
书名：神鬼剑士

作者： 突然光和热

内容简介：

　　一个《地下城与勇士》的鬼剑士玩家，因为意外而带着鬼剑士的技能来到异世界。

　　鬼剑士，拥有被鬼神诅咒的手臂，名为‘鬼手’。

　　剑术系：猛龙断空斩、幻影剑舞、极?鬼剑术（暴风式）。对武器的修炼使我不再屈服于鬼神的诅咒。这难道不是剑术的极致吗？

　　波动系：邪光波动阵、不动明王阵、暗天波动眼。当光明失去之时，吾用波动之力照亮前方！

　　血气系：嗜魂封魔斩、崩山裂地斩、魔狱血刹。只要能得到力量，哪怕将灵魂出卖给鬼神也在所不惜！

　　神鬼系：鬼影闪、冥炎卡洛、第七鬼神：邪神之布拉修。能否斩断命运之锁，完全取决于自身意志！

　　这些只有拥有神鬼之力的鬼剑士才拥有的强大技能，而当这些技能出现于异世之时会给这个世界带来何种改变！


第一章 温暖

　　“哎，一群可怜的娃。”林武盯着电脑轻轻的叹了口气。

　　现在的他正在玩一款名为《地下城与勇士》的游戏，他刚组了仨刷悲鸣，哪知才第一个图，就只剩下他一个了，这到不是他们技术差，装备差，而是……

　　“我擦，居然掉线。”不一会胖子的QQ头像便不停的闪着，胖子是林武的死党两人从这款游戏内测时就一起玩了。

　　“不就掉线了嘛，要淡定再说玩了几年了谁还不掉几次。”林武抽空回了胖子一句。

　　对于林武的话，胖子回复了一个超大的汗字图案，“好啦，等我刷完这图，我陪你去PK好了。”林武趁着打怪空袭回复道。

　　“别，您老的名头谁不知道啊，我们区第一剑士，第一位上至尊10级的牛人，我一个小小的白手那是您老的对手，本人不求虐。”林武的消息刚发出，胖子便开始喋喋不休起来。

　　看到胖子的消息，林武微微一笑，而此刻的林武正与悲鸣第2图的魔剑厮杀着，对于悲鸣林武早就摸熟了，悲鸣王者级对他来说小意思。

　　轻轻的挥出最后一剑，魔剑很干脆的倒地了，而随着魔剑倒下之时，又一把魔剑出现在附近，看到这林武一愣，随即看到那一排粉色的字，魔剑：阿波菲斯。

　　顿时林武有种被幸福包围的感觉，甚至林武瞬间便能念出这把在论坛上炒得沸沸扬扬的第一武器的属性，那可是RMB的象征。迅速截图林武这事第一时间发给了胖子，心中还不禁揣测“呵呵，胖子看到了定会杯具的吐血吧。”

　　果然，在胖子沉寂了5秒钟后，胖子的QQ头像爆发，“嘀嘀”声顿时在林武耳边围绕。

　　不理胖子悲痛欲绝的回复，林武心情舒畅的控制的游戏人物来到魔剑旁，轻轻的安下了X（物品拾取），然而，林武的脸色瞬间一僵，再次安下X，还是没有反应。

　　“不，不会吧。”林武突然有种不祥的感觉，然而接下来屏幕上突然跃出的一个提示框证实了林武的感觉。

　　“网络连接中断……”

　　“我草！！”看到这一行被所有玩家称为六字真言的提示后，林武瞬间爆发，那种从幸福中突然被拽出的感觉令人愤怒，而愤怒的林武猛的抄起一旁的水杯狠狠的砸向了电脑。

　　“砰！！”随着一声电脑屏幕的碎裂声，林武突然感到浑身一麻接下来便失去了知觉。

　　……

　　（据说游戏中魔剑是第4图爆的，这个我也不太清楚，玩了这么久都没见过粉装备，所以也不清楚，这段只是引子，大家不用太过追究了。）

　　“恶魔，打死他。”一个充满厌恶的声音在黑暗之中响起，随着那个声音黑暗之中突然闪过一道微光一个画面猛然跃出。

　　林武循声望去，却见一群7、8岁左右孩子围着一个瘦弱的身影，石块木棒纷纷从那些孩子手中砸向那中央的瘦弱身影。

　　“住手！！”见此林武怒喝道，可是猛然林武发觉自己根本就无法发出丝毫声音，就连行动也不能。

　　突然的变故令林武感到一阵不安，“到底怎么了？对了，我好像触电了，还有这里是哪里？”

　　就在林武惶惶不安时，突然一声愤怒的嘶吼声响起，“快跑，恶魔发狂了。”听到声音围绕四周的孩子，纷纷惊叫着四散而去。

　　随着那些孩子的离去，一个8岁左右的少年蜷缩在地上，怀中紧紧的抱着一灰色的物体，“呜呜～～”突然少年怀中的那灰色物体动了动发出一声呜咽，一只灰色的小狗从少年怀中钻出。

　　少年望着那只灰色的小狗，眼神中充满着温柔，可是当少年伸出手时，那只灰色的小狗，突然做出的攻击的姿态。

　　少年这边的情况引起了林武的注意，“这是……”林武惊讶的望着那少年伸出的手，那不是正常人的手，而是一只扭曲了的血红色手臂，强烈的黑暗气息从这只手臂上发出。

　　“鬼手！！”林武对这手臂的样子当然十分熟悉，那正是游戏中鬼剑士那只被诅咒的鬼神之手。

　　突然一股悲凉的气息传递到林武脑中，林武微微一愣随即望向了那个少年，只见他落寞的收回手。

　　“汪！”那只灰色小狗向着少年狂吠了一声后，转身离去。

　　就在那灰色小狗转身的瞬间，一支利箭将那小小的身子射穿，一群全副武装的村民拿着武器死死的盯着那个少年，眼神充满着厌恶：“是被鬼神诅咒的恶魔，杀了他。”

　　而那个少年目光却愣愣的望着死去的灰色小狗，用那沙哑而低的声音沉道：“为什么，为什么要这样对我！！”

　　“因为你是被鬼神诅咒的人，带来厄运的人。”随着少年的话，一个强壮的身影挥舞的长剑，向着少年斩去。

　　突然整个空间好像定格了，紧接着一个浑身血气缭绕的恶魔出现了，“杀！！”

　　随着那个充满暴虐的‘杀’字，林武的脑中猛的一震轰鸣，一股股憎恶的情绪疯狂的涌向林武。

　　当林武回过神来时，一个浑身浴血的少年，站立在一片尸骨之中，少年冷漠的眼神扫视了下四周，缓缓的离去。

　　随后，少年的成长历程一幕幕的出现在林武面前，只有少年的生命中只有杀戮、憎恶与仇恨。

　　而有一段却是例外，那个在冬季的一个清晨，寒风中少年冷漠的望着眼前的城市。突然一辆马车在不远处停了下来，从马上下来了几个女佣，她们拿着食物向着流浪的乞丐分发这食物。

　　可是，少年却并未向其他乞丐那样前去讨要，眼中只有冷漠的死寂，他的心已经封闭，这个世界对他来说是厌恶的。

　　“你为什么不去拿食物呢？”一个温柔的令人陶醉的声音响起，少年抬起头望着了声音的来源。

　　那是一个年轻的女子，一身白色的棉袄，朴素但却十分得体，雪白的肌肤温润如玉，那一张绝美的脸上此刻透着温柔，她的出现好似令天地都为之暗淡。

　　“好美。”林武喃喃道。

　　“来，快拿着吧。”那女子说着拿出一个用一块绣着金色蔷薇的手帕包裹着馒头递向了少年。

　　望着那女子手上的馒头，少年眼神中的冷漠突然化了，一股难以言语的感觉在少年心中涌动。

　　第一次少年终于知道了温暖一词的含义，第一次感受到了被关切的滋味。

　　伸出手，少年想要接下那一份温暖，突然他想到那带来厄运的手，少年又将手缩了回来，他将被诅咒的右手藏于身后。

　　看到少年怪异的举动，女子一愣，随后抓起他的左手，将手里的馒头放在了他的手中。

　　“拿着吧。”女子柔声道。

　　“谢……谢谢……”轻轻地握了握被女子握过的手，那触手的柔软宛如一缕微风抚慰这心中的痛楚，泪水不住的从眼中流出，少年用那久未发声的嗓子，生涩的谢道。

　　“好好活下去，生活会变好的。”女子轻轻的鼓励着少年。

　　望着远去的马车，少年突然猛的站起身，那眼神中闪烁着一种坚定的光芒，追随她，保护她，为了她无论付出什么也愿意。那一份温暖给了少年希望，他要守护那份温暖。

　　紧接着，少年迈开双腿，追逐这那份来之不易的温暖……

　　奔出城市，少年向着马车消失的方向奔去跋山涉水，最终在一片树林中，诅咒的鬼手爆发，少年在凝望这天空，伸出手脸上突然露出了一丝微笑，随后结束了他悲惨的一生。

　　看到着林武长长的叹了口气，少年的经历让林武感到心痛，却也为他能在生命的最后找到了那一份温暖而感到欣慰……

　　在一片茂密的树林中，一个少年缓缓的睁开了眼睛，感受着脑中纷乱的记忆少年轻轻道：“既然我借用了你的身体重生，那我会帮你完成你的心愿，去守护那份温暖。”随着话音那纷乱的记忆全部消失进入了记忆的深处，而这一刻世上再也没有那个悲惨的少年，取而代之的是借由这个身世悲惨的少年之躯而重生异界的林武。


第二章 游戏技能


　　不过虽然借由少年的身体重生，但林武现在要做的就是活下去，没错，活下去，从少年的记忆中林武知道自己既然借用了他的身体重生，那无法避免的那被鬼神诅咒的手臂也将随着林武。

　　因为从少年记忆中，林武看到了那强大的战士与法师，那是斗气与魔法令林武羡慕的同时，也令他感受到了实实在在的危机感。

　　举起右手，林武突然一愣，因为此刻自己的手臂那里还有一丝那扭曲的血色模样，这和普通的手臂一模一样，根本就没有什么区别。

　　“这么回事？”林武摸了摸这略显光洁的手臂，疑惑道。

　　随即，林武发现在手上有一个手镯，“这是哪来的？”林武从少年的记忆中并没有发现他有戴什么手镯。

　　好奇的林武，仔细的打量着这中样子十分普通的手镯，手镯上面有着几个奇怪的符号，除此之外别无他物。伸出手林武准备将其摘下来看个究竟，然而就在林武的手接触到那只手镯时，一块淡淡的光幕出现在林武面前。

　　“吓！！”突然出现的光幕吓了林武一跳，不过下一刻林武的眼睛就被这光幕上的内容吸引了，因为光幕上此刻显示着4个框，上面分别写着：剑术、波动、鬼神、血气。

　　看到这熟悉的一幕，林武呆了下，“这不是游戏中鬼剑士的技能吗？”想到这林武伸手在剑术的那个框上点了下，瞬间其余3个选项消失，一条技能树出现在光幕之上。

　　此刻光幕的技能树上只有2个闪烁的图标，“上挑、连突刺。”林武轻轻的念出了两个技能的名字。

　　上挑：向敌人发出从下段往上挑的攻击，可以浮空敌人，浮空力：100％。

　　（浮空力：假设林武的力量的10，那100％浮空力就是说力量能击飞力量10以下的敌人，如果浮空力的110％，那林武就可以击飞力量11以下的敌人。）

　　连突刺：突刺攻击时可以增加命中率，命中率增加：5％，有一定几率击退敌人。

　　看着这2个鬼剑士的基本的技能，林武好奇的伸手在那个上挑的图标上点了下，顿时一股记忆涌入林武的脑中，那是上挑的使用方法。

　　“原来这个技能并不是点了就能学会的，还需要根据那传来的使用方法自己领悟。”林武随便从树林中捡起一根木棍，根据传来的那上挑的使用方法将手里的木棍由下往上一挑，虽然不是十分准确，但也差不多了，毕竟这个只是最最基本的技能。

　　而那2个技能被林武学习后，技能树上的上挑和连突刺图标由闪烁突然变成了静止。而且图标的右上方还出现了一个小小的1。这不用说应该就是技能等级了，不过林武至今没有发现有技能点的存在，也不知道该这么提升技能等级。

　　“难道是要靠不断的练习来提升技能等级？”林武心中暗道。

　　接着，林武有打开了波动系的技能栏，不过这次在波动的技能树上一个技能也没有，摇了摇头，熟知游戏中鬼剑士初始技能的林武当然不会在意，因为多了一个连突刺这已经不错了，至于波动系的两个初级技能，林武压根没有奢望过。

　　再次点开鬼神系的技能树，在林武的意料之中，一个图标出现在林武眼中。

　　鬼斩：把鬼神的力量召唤到武器上，并向前方敌人发出强威力的暗属性攻击。

　　不过，现在这个鬼斩的技能图标呈现灰色，在图标的旁边写着一行小子：需封印解除。

　　“解除封印？”林武轻轻的念着这个几个字，随后林武再次伸出右手，从那几个字中林武明白这鬼手并不是消失了，而是封印了。

　　关闭了鬼神系技能树，林武又接着打开了血气系技能树，如同波动系技能树一样，血气系也没有一个技能。

　　看完这，林武现在拥有的技能有3个，分别是剑术系的上挑、连突刺和鬼神系的鬼斩。不过鬼斩需要解除封印，至于怎么解除封印，这个林武现在正在研究中。

　　集中精神，林武平平的伸出右手，口中轻喝：“封印解除！！”

　　话音刚落，林武便看到右手上的那只手镯突然猛的爆发出一阵亮光，随着亮光手镯上的那几个符号，突然跃出手镯浮现在林武手臂周围，慢慢的随着那几个符号渐渐淡去，那只血色的鬼手呈现在林武面前。

　　那鬼手一出现，林武就感觉到一阵心悸，因为一股黑暗冰冷的鬼神之力，从那鬼手之中向着自己身体流动。

　　在林武紧张了一会后，却发现那黑暗冰冷的鬼神之力并没有给自己带来什么不适，“呼～～”看到那鬼神之力并没有给自己带来什么危害，林武长长的舒了口气。

　　“看来，这一定和这手镯有关吧。”林武望着那只看似普通的手镯，暗道。这个手镯来的的确很奇怪，不但能完全封印鬼手，而且还拥有游戏中的鬼剑士技能。

　　再次打开手镯上的技能光幕，林武打开了鬼神系的技能树，果然此刻那个鬼斩的图标正不断闪烁着，林武轻轻的在这个图标上点了下，随着一个记忆进入林武的脑中，那鬼斩的一切都已然被他知晓。

　　拿起手里的木棍，林武深吸口气，按着那传来记忆的方法，将那鬼手上的鬼神之力开始慢慢的集聚，当鬼神之力聚集到一定程度时，林武猛的挥出的手里的木棍。

　　“鬼斩！！”

　　随着木棍上划出一道漆黑的光影，林武也成功的释放出了这个技能，刚释放完鬼斩这个技能，林武就突然觉得自己浑身有种虚脱的感觉，而一股狂暴充满负面情绪的气息正不断的侵袭着林武的大脑。

　　“这么回事？”强忍着那不断涌入的狂暴气息，林武心中一惊。不过，林武现在可以肯定的是这股狂暴的气息定来自于这只鬼神诅咒的手臂上。

　　“封印！！”既然可以解除封印，那当然也可以再次封印，随着林武的话，那只血色的鬼手四周开始慢慢浮现那刚才解除封印时淡去的符号，随着那符号的出现，林武的手也渐渐的恢复成普通的样子，最后随着那些符号再次印入手镯，林武的手也已经完全恢复，那股狂暴的气息也消失的无影无踪。

　　“太可怕了。”长长的舒了口气，林武心有余悸道。刚才他差点就被那狂暴的气息给吞噬了，要不是他接受了那少年原本的记忆，对于那狂暴的气息有了些许抗性，否则后果不堪设想。

　　这也提醒了林武，虽然那个手镯可以封印鬼手，但如果一但解除封印的时间太久了，那鬼神的力量还是会侵袭林武的。


第三章 青翼小蛇

　　恢复了些许体力，林武正准备起身离开这片树林，可是他刚一动，就感到全身一阵无力，毕竟原本这个身体就因为长期受到鬼神之力的侵蚀已然虚弱不堪，在加上刚才的剧烈消耗，使得林武感到了一阵剧烈的饥饿感，所以这才使得他现在连站起来的力量也没有。

　　摸了摸怀中，林武拿出了那记忆中最深刻的一件物品，一块手帕和被包裹着的两个馒头，要不要吃？林武此刻犹豫着，林武不但接受了少年的身体也同时接受了他的记忆，所以两人的记忆已经可以说是融合了，只不过两个记忆中林武占绝对主导，而那个少年的记忆成了林武的一个回忆。

　　最后，林武还是小心翼翼的打开了手帕，拿起一个咬了一口因为放的久了馒头有些变硬，虽然没有任何味道，虽然硬的难以下咽，但林武却感到自己的心中有一种莫名的感动。吃完这两个馒头，林武将那块绣着金色蔷薇的手帕小心的折叠好放入怀中。

　　就在此刻，林武突然感觉自己眼前有一道青色的细小身影一闪而过，紧接着林武就感觉自己肩头一痛。

　　“蛇！”吃痛的林武猛的转头，看到一条长着一对如同蝉翼般翅膀的青色小蛇，此刻蛇吻正咬在了林武的肩头，林武伸手想要抓住这条蛇，可是林武的手刚伸出那条蛇就瞬间化作一道青色流光消失在林武的肩头。

　　瞬间林武便感觉肩头开始发麻，发痒，林武心中一惊，“有毒！”

　　心惊之余林武知道自己一定要赶快杀死这条小蛇，否则他可就命不休矣，因为林武从少年的记忆中得知这个世界的蛇毒，除了一些高级解毒药外，也就只有这种蛇的蛇胆才可以解，此刻林武手里没有什么解毒药，那只有杀死那条蛇，获取蛇胆了。

　　只是，那条青色小蛇的速度太快了，快到林武只能看到一条青色的虚影，而且这条蛇显然在等着林武毒发，所以也不接近他。

　　既然那它不接近，那只有林武主动出击了，抄起身边的木棍，林武看准时机向着那青色的小蛇挥去，可是还未等林武挥下去，那条青色小蛇就已经失去的踪影。

　　“不会是魔兽吧。”看到这变态的速度，林武不禁想起了来自那少年记忆中看到了魔兽，据说风系的魔兽速度可是非常快的，不过这条小蛇的速度好像比少年记忆中的那风系魔兽的速度还要快。

　　随着时间的流逝，林武感觉自己的身体快不听使唤了，显然那蛇毒开始侵入林武的身体中，“不行，在不想办法可就真的要死在这里了，我可不想刚来到这个世界就立马死翘翘，而且我还有未完成的事。”林武努力的控制着自己的身体。

　　这时，可能那条青色小蛇也发觉林武快不行了，所以它也开始接近林武。

　　看到渐渐靠近的小蛇，意识有些模糊的林武突然感觉自己整个人好像处于一种很奇特的感觉中，好像那条蛇的速度不是怎么快了，接着林武直直的将手中的木棍刺出。

　　“连突刺！！”

　　林武下意识的使出的刚学会不久的技能，然而奇迹发生了，那快如闪电的小蛇居然被林武的木棍点中了。

　　“好机会！！”被点中的小蛇突然出现了一丝停顿，看到这林武在这生死时刻爆发出了全部的潜能，手中的木棍突然向上一挑，技能中的上挑发出，将小蛇挑上一段距离。

　　紧接着，林武不在犹豫，用尽全身的力气猛的一跃，随着林武的跃起，他的右臂突然变成了血色的鬼手。

　　“鬼斩！！”

　　林武一声暴喝，手中的木棍带着一道漆黑的光影猛的斩向那条青色小蛇，被林武鬼斩击中的青色小蛇突然蛇身一僵，接着便直挺挺的掉了下去，鬼神的力量瞬间将这条小蛇的生机断绝。

　　而林武看到青色小蛇的死亡，强忍着身体上剧烈的不适，来到青色小蛇掉落的地方，不过却未见青色小蛇的尸体，在小蛇掉落的地方只留下了一团青色的如胶状的物品。

　　感受着意识正在渐渐模糊，林武知道来不及了，死马当活马医了，林武顺手将那团青色胶状物塞进了口中，接着林武整个人便倒了下去。

　　……

　　寂静的树林中，突然吹起了一阵微风，而那微风并不是来自天空，而是来自树林中躺着的一个少年，一个昏迷了的少年。

　　渐渐的微风消散，如同从来没有出现过一般，而那个躺在树林中的少年也慢慢睁开了眼睛，紧接着少年脸上露出了微笑：“呼，想不到那团青色的东西倒还真的能解毒啊。”林武心中不禁长长的舒了口气，毕竟在不是谁都喜欢这种在鬼门关上来回走的。

　　“咦？”突然林武口中发出一声轻咦，因为现在的他居然感觉自己浑身轻飘飘的，起身林武轻轻一跃，居然很轻松的跃起了近一人高，而且动作也变得异常敏捷，许多不可能完成的动作林武也能轻松完成。而且之前被鬼神之力侵蚀留下的暗伤也不见了，现在林武感觉全身的舒坦。

　　“这是这么回事？”林武心中暗暗疑惑，“难道是那团青色的胶状物？”林武唯一能想到的就是那团来历不明的东西了。

　　打开技能树，林武现在越发觉得这些技能的重要性，要不是因为这几个技能自己可就真的玩完了。

　　“啊！”突然林武发出了一声惊喜的呼声，因为在剑术系的技能树上又新出现了两个图标，这也说明林武有可以在学习两个新的技能了。

　　格挡：抵挡一定的来自前方的物理攻击与魔法攻击伤害。物理攻击抵挡：15％，魔法攻击抵挡10％。

　　三段斩：滑动的同时向敌人发出3连斩攻击。每一斩击都会比前一斩击的威力增加20％。

　　“居然能学习三段斩了。”林武看到这两个技能，忍不住兴奋道。

　　三段斩这个技能绝对是一个很不错的技能，林武在游戏中就一直用这个三段斩来跑位躲避的，而且灵活性和机动性也超强，对于这个技能林武有种说不出的喜爱。

　　而那个格挡也不错，能吸收伤害的技能，可是在这个危机重重的异世保命的绝招啊。

　　轻轻的向着那两个图标点了下，林武脑中也出现了这两个技能的使用方法，接下来就需要林武不断的苦练，以求能完美的使出了。

　　“咦？3级了？”突然林武一愣，随即他的脸上再次绽放出了笑容。


第四章 魔剑：阿波菲斯

　　望着那个连突刺图标角上那个小小的3字，林武心中不禁松了口气，“看来这个技能等级的提升需要不断的练习或者来一次顿悟才行。”

　　连突刺，等级3，突刺攻击时可以增加命中率，命中率增加：15％。

　　随后，林武关闭的技能树，整了整后便向着树林外走去。

　　……

　　青藤城，一座普通的中等城市，因为地处紫荆王国的南方，而此地又盛产一种很特别的青藤而闻名。

　　今日，青藤城中突然来了一个‘野人’，“呼，终于出来了。”林武望着近在眼前的城市，心中长长的舒了口气。

　　根本就不清楚路途的林武，在那树林中走了不少的冤路，这使得林武在那片巨大的树林中足足待了数天才出来。

　　带着好奇的林武走进了这座他来到这个世界后的第一座城市，那里的一切都是那么新奇，虽说林武接受了这个身体原先主人的记忆，可是那些记忆几乎都是一些负面记忆，除了内心中那唯一的温暖外，几乎就再也没有别的具体信息了。

　　走在城市中，林武发觉自己这身打扮并未引起他人的注意，在林武疑惑间，突然一个光着膀子，身上就穿着一条裤衩的壮汉扛着一把巨斧从林武身边悠然走过，看到这位仁兄的装扮，林武突然觉得自己这一身毛皮的野人装算是非常含蓄的了。

　　“找到了。”在城市中不断好奇张望着的林武突然眼前一亮，前面不远处正有一间店面，上面写着收购毛皮的字样，不过林武身上除了一张穿在身上的毛皮外，就没有其他毛皮了。

　　找到毛皮收购点后林武接下来的举动却很奇怪，他并不是直接走向那间店铺，而是来到一个偏僻无人的地方，随后林武用手在那封印着鬼手的手镯上轻轻一按。

　　紧接着一个与技能一样的光幕出现在林武面前，上面也有四个选项，分别为装备、消耗品、材料与副职。林武轻轻的点在了材料选项，瞬间一个有着近百个格子的光幕出现，其中有十几个格子中都显示着一个小小的图标，而那图标正是毛皮的图案。

　　轻点那些毛皮图案，林武每点一下他的手上就会出现一张毛皮，不一会那十几个格子中的毛皮全部被林武取出，满意的点点头，林武关闭光幕带着一叠毛皮走了出去。

　　走进商铺，里面显得十分冷清，空荡荡的店铺居然只有一个人，“你们这是收购毛皮吗？”林武对着那个正无聊的打折哈欠的店铺老板道。

　　“啊，收收。”听到林武的声音店铺老板，一个长得一脸精明的中年人看到林武手上的一叠毛皮忙道。

　　林武将手上所有的毛皮都放在了那柜台之上，看到如此多的毛皮，那精明的中年人有些欣喜这回又能赚到不少。

　　“嗯，这是野兔皮，虽然不值什么钱，但品相完好就50铜币了。”那精明的店老板拿起一张毛皮迅速给出了价格，说完还撇了一眼林武的神色。

　　随后，那店老板一件件的在林武递来的那堆毛皮中不断翻找着，并且快速的给出相应的价格。

　　“咦？”突然那店老板望着手里的那张火红色的只有两个巴掌大的毛皮发出了一声惊咦，“一级魔兽火鼠毛皮！”

　　听到店老板的话，林武也看到了这张毛皮，那是林武在那片树林中发现的一只会吐火球的老鼠，可别小看这老鼠，那吐出来的乒乓球大小的火球威力可不小，林武也是费了很大的劲才将其杀死了，甚至还用了鬼神的力量。

　　“嗯，这样我出一个金币收购这张毛皮如何？”店老板不动声色道，向这样的魔兽毛皮几乎没有人会买到他这里，一般这些魔兽毛皮都是法师公会高价收购的。那都是制作魔法卷轴和魔法装备的材料。

　　听到店老板的话，林武知道这张一级魔兽的毛皮肯定不止这个价，不过林武现在最缺的就是钱了，于是林武也很爽快的答应了。

　　最后结算下来，林武那些毛皮共得到了1个金币和30个银币，这绝对是一笔不小的财富了，这个世界中一个金币是一个普通家庭几个月生活费。

　　拿到了钱，林武首先要做的就是去洗个澡随后在换身衣服，当林武再次出现在城市中时，此刻的他已然换上了一身青色武士服，腰间挂着一把长剑，还插着一把匕首。此刻的林武到也些少年剑士的派头。

　　而林武为这身行头付出了80个银币的代价，其中那把普通的铁剑就用了60银币，至于那匕首则花了10个银币，这个世界武器等物品价值很贵，而其他的倒很便宜，这与这个世界强者为尊是分不开的。

　　随后，林武便找了一间旅店暂住，来到客房林武快速关紧门窗，轻轻的抚摸着手上的手镯，那光幕再次出现这回秦乐音点向了消耗品选项，而消耗品这个选择也有近百个格子，比起游戏中的确增加的很多，而其中最令林武兴奋的是那一般的格子中都有着一个个的图案。

　　那些图案大多都是红色或蓝色试管模样的物品，这些自然是游戏中的药剂了，红色的是生命药剂，蓝色的魔力药剂，而且其中有一红一蓝两个图标上面都还有这小小1000数字。

　　这本来是林武准备练小号从拍卖场收来的低级生命与魔力药剂，这都随着林武来到了这个世界，除了这些还有一些杂七杂八的东西，都是游戏中的道具，比如说林武点向了一个酒杯状的图案，紧接着一杯泛着鲜艳红色的酒液的酒杯出现在林武手中。

　　神圣的葡萄酒：恢复150点MP，20秒内增加30精神。

　　心中默念出这神圣葡萄酒的熟悉，林武轻轻泯了口，香醇的味道令人陶醉，还有那一股暖暖的能量流过全身，更加重要是那种精神一振的感觉，虽然只有20秒的时间，但那感觉没的说。

　　喝完一杯神圣的葡萄酒，林武望着那还剩下39数字的图标一阵心痛，而且林武现在根本就不会斗气也不会魔法，这喝下去那能量只会浪费，这种东西喝一杯少一杯，林武除了为了练小号而准备了1000多的低级药剂，其余的便也没有多少，因为林武游戏时刷图都可以做到无耗，所以除了几个高级药以防万一，基本上都不准备什么药剂。

　　趁着那微微的酒劲，林武突然将目光转向了装备选项，犹豫了下林武最后还是点开了装备选项，而与消耗品和材料选项不同，出现了不是格子而是一个空间，漆黑的空间之中一把巨剑静静的矗立于深处。

　　魔剑：阿波菲斯。


第五章 分解机

　　那恶魔头颅的剑鄂，紫黑色的剑身上一股若有若无的紫黑色火焰不断的跳动着，在剑身上两边还有这一个翼状的延伸，这个翼状物的出现彰显着魔剑的那霸道和强大，尤其是那剑身上那颗如同鬼神瞳孔一般的宝石更是散发着一种致命的吸引力，使人有种想要得到它的冲动。

　　“不好。”林武猛的回过神来，此刻的他已经将手伸进了那个空间之中，距离那把魔剑也仅差一握，要不是林武被封印的鬼手对魔剑有很大的反应，这林武说不定就真的将这把恐怖的魔剑拿起，那是会有什么后果，林武光想想就觉得一阵发寒。

　　快速将眼神移开，林武这才长长的舒了口气，他下定决心以后再也不打这把恐怖魔剑的主意了。

　　深深的吐了口气林武关闭的装备选项，今后他是不敢轻易打开装备这选项了，将目光转向最后一个副职选项上，与装备选项一样副职选项中也是一个空间，只不过那里不是什么恐怖的武器，而是一个类似于火车头般的物品，拿出这个火车头状的物品，半人高，一人宽，前面是火车头的形状后面则是一个粉碎机，那两个螺旋形的齿轮缓缓的转动着，下面还有两个红绿色指示灯，在一旁一块屏幕上面显示着：1级分解机，耐久度：300。

　　分解机，游戏中的副职职业分解师的装备，不但技能，药品随着林武来到了这个世界，就连林武的副职中的分解机也跟来了。

　　每每想到这，林武心中就不禁一阵后悔，早知道他就不转分解师了，无论的附魔师、炼金术师，还是人偶师都比分解师强大啊，一想到将装备变成神装的附魔师，能炼制成各种超级药剂的炼金术师，还有那强大的人偶，在想想分解师，林武顿时心中后悔不已。

　　不过，想想其他3个职业需要的各种各样的材料，林武心中也算是平衡了许多，分解师虽然没有其他3个职业强大，但胜在简单，不需要什么材料在这个陌生的异界这反而到是一个很好的职业。

　　拿起腰间的匕首，林武犹豫了下将匕首丢进了那不断转动的分解机中，随着匕首的丢入，那原本缓缓转动的分解机突然飞快的转动起来，而下面的红绿指示灯也不断的闪烁着。

　　不一会，那分解机停了下来，那绿色的指示灯也随之亮起，四个一厘米大小的立方体从分解机最下面的口中滚出。

　　获得无色小晶块×1。

　　获得铁块×3。

　　在分解机的屏幕上显示着两条信息。

　　“这……”林武捡起那四个一厘米见方的物品，一个晶莹剔透的如同水晶般的无色小晶块，还有3个闪着金属光泽的铁块，而那个铁块游戏中并没有出现，显然这是来到这个世界后产生的新型物品，3个加起来到和原本的匕首重量差不多。

　　“难道这分解机是将物品分解成原材料？”林武疑惑道。

　　想到这，林武将目光瞄向了房间中的一张藤椅，在这个城市这种青藤制品到处都是，将那藤椅放在分解机上，随着机器运转一张宽大的藤椅慢慢的被分解机粉碎。

　　获得无色小晶块×3。

　　获得绿色小晶块×2。

　　获得木块×6。

　　分解机的屏幕上显示着这次所得。

　　看到这林武也明白了这分解机的用处，就是将物品分解成原材料，而且其中能量分解成各色有色晶块，其他的变成铁块和木块之类的东西，其中有一定几率获得数量不一的无色小晶块。

　　虽然林武还不知道这些东西具体有什么用，但分解机的强大林武已经深有体会。

　　将分解出的各种小晶块放入材料栏，望着空荡荡的材料栏终于有了些生气，在游戏中林武将材料都放进了仓库，所以材料栏自林武来到这个世界后就是空的。

　　收拾好一切，林武便拔出剑，在房间中一丝不苟的挥动着，上挑、连突刺这两个技能不断的重复着，林武非常清楚自己现在只是一个没有斗气和魔力的弱者，虽然拥有来自游戏中的技能还有那神奇药剂，但如果自己不努力的话，还说什么去保护她。

　　所以林武每当有时间就不断的练习着游戏中得到的技能，只有将这些技能都练熟了，才能增加林武的实力，其中林武也十分期望能得到一本斗气的修炼法门，不过现在他还没有钱去买最最基础的斗气功法，至于高级的那林武没有奢望过。

　　现在林武的几个技能，上挑2级：向敌人发出从下段往上挑的攻击，可以浮空敌人，浮空力：110％。

　　连突刺4级：突刺攻击时可以增加命中率，命中率增加：20％，有一定几率击退敌人。

　　这是林武最高的一个技能了，其中那次于顿悟提高到了3级，这段时间不断的练习终于在不久前达到了4级，增加20％的命中率，这绝对是一个神技。

　　现在不是游戏，每一个技能的用处在这个世界中都有了新的诠释，增加20％的命中这对于那些盗贼之类敏捷职业来说绝对是克星般的存在。

　　而剩下的3个技能，鬼斩、格挡、三段斩都还未升级过，这也与这三个技能的使用条件有关格挡自己一个人没法练，鬼斩需要解开封印没人的时候还行一但有人就不行了，其中三段斩的林武在不解除封印状态时，只能发挥两段斩，最后一下总是无法发出，林武知道那是自己没有能量，只要自己学会了斗气，那自然水到渠成。

　　练习了许久，直到天色昏暗起来，林武这才停下。

　　“不知道能不能打听到她的消息。”林武从怀中掏出一块绣着金色蔷薇的手帕喃喃道。

　　……

　　翌日一早，林武照例练习了一会技能，随后便走出了旅店，走在大街上，林武感受到了一种异域的繁华，只是林武心中却有些难以融入其中，不知是林武来自了一个世界，还是受到少年对这个世界的憎恶所致。

　　漫无目的的四处闲逛着，突然林武眼中闪过一丝激动，因为在林武的前面一座华丽的建筑上雕刻着一朵金色的蔷薇。

　　“蔷薇拍卖行。”林武看到那建筑上的那几个大字，一愣。

　　“这位大哥，这个蔷薇是什么意思？”林武来到蔷薇拍卖会，对门口的一个守卫道。

　　听到林武的话，那守卫有些不耐烦，不过当接过林武递来的1个银币后，脸色便舒缓了下来，“小子，你居然不知道蔷薇家族，那可是紫荆王国中最强的商会，就算在整个大陆上也是能排的上号的。”

　　听到这林武按下心中的激动，仔细的听着。


第六章 菜鸟

　　回到旅店，林武静静的思索着从拍卖场守卫那里得到的消息，蔷薇家族，紫荆王国的第一富商，所拥有的财富比起这个紫荆王国的国库都要多。

　　而那个女子，林武也得到了消息，艾琳娜·蔷薇，紫荆王国中的第一美女，不但人长的漂亮，而且心地善良对人和善，丝毫没有贵族富商的坏脾气，在整个蔷薇王国的人气比国王都要高。

　　而蔷薇家族的所在地，在被誉为花之都的紫荆城，这里也是紫荆王国的首都。

　　“紫荆城嘛。”林武喃喃道。

　　既然知道了目的地，那林武也就不在浪费时间，不过这里距离紫荆城距离太远，林武自己知道凭借自己的实力根本就到不了紫荆城，所以跟随一支队伍一起去紫荆城这才是正道。

　　想到这，林武立马走出旅店，向着人流最多的地方走去。

　　“佣兵工会。”林武望着眼前一座朴实的建筑，除了那四个大字和来来往往的人流，几乎都很难看出这会是整个大陆上最大的组织。

　　林武来此自然是要成为一名佣兵，因为有不少的商队都需要雇佣佣兵护卫，其中前往紫荆城的也有不少。

　　“10个银币。”听到林武要注册成为佣兵时，侍者开口道。

　　递上身上五分之一的财产，侍者拿出表格道：“姓名？”

　　“林武。”

　　“职业？”

　　“……剑士。”林武沉吟了下道。

　　“什么级别？”侍者打量了林武问道。

　　“有什么级别？”林武一愣。

　　听到林武的话，侍者低头在表格的职业等级上写下了见习剑士。

　　填好表格，侍者将一本手册和一个徽章递给林武，道：“这是佣兵手册上面有你的记录，这是徽章。”

　　“谢谢。”接过东西林武便离开了。

　　“又是一个不知死活的热血少年。”侍者望着离去的林武，喃喃道。

　　戴上徽章，林武便开始在任务大厅中寻找着去紫荆城的商队，不一会一个任务吸引了林武。

　　“就是这个了。”林武兴奋道。

　　商队护送任务，任务等级不限，酬劳按实力支付，目的地紫荆城。

　　快步去柜台接好任务，林武急匆匆的跑到那商队的集合地。

　　“你是接任务的佣兵？”商队的商人上上下下的打量着林武，佣兵手册清晰的显示着林武是个超级菜鸟。

　　“是。”林武点点头。

　　“那好吧，不过这次任务报酬是10个银币，你接不接受？”商人给出了一个极低的佣金。

　　“没问题。”林武对于报酬根本就不在意，只要能去紫荆城就好。

　　“那我们明日清晨出发，不要忘了集合，否则你的任务将会算失败处理。”商人道。

　　从商队出来，见天色尚早，林武摸了摸身上还剩下的39个银币，向着市集走去，他需要准备一些物品了。

　　有这储物手镯的林武，将那些物品收入手镯，免去了大包小包的麻烦，准备完一切后，林武便回到了旅店继续练习着技能。

　　清晨，天刚蒙蒙亮林武便早早的起床了，今天是他第一次任务，那原本只有在小说中才有的，现在林武终于能亲自体验一下，林武心中自然是兴奋不已。

　　来到商队驻地，林武递上了佣兵手册后，正式成为了这次护卫任务的一员。

　　“喂，那边的菜鸟，说你呢，过来！！”正在林武好奇的打量着四周的一切时，一个声音从不远处传来。

　　“对，就是你，不要傻站着，过来集合。”就在林武愣神间，那个声音继续道。

　　而林武这时也终于明白，那个声音说的菜鸟就是自己，而此刻一大群人正聚集在那，林武快步跑去。

　　“这里，菜鸟今后你就暂时归我管。”当林武赶到人群时，一个中年男子向着林武招手道。

　　“哈哈，约翰你们队怎么都是菜鸟啊，你都快成为保姆了。”不远处一位身形壮硕光着头的汉子，笑道。

　　“光头，你丫也不是和我差不多。”那叫约翰的中年撇撇嘴道。

　　听到这两人的对话，林武打量四周，发现所有的佣兵都被分出了好几个队伍，人数都在十人左右，而林武所在的队伍连他在内就5人，望着那其余四人胸前的佣兵徽章，林武终于明白为什么自己这队是5人了，因为他们的佣兵徽章上显示都是最低级的F级佣兵。

　　和那四个与自己差不多的菜鸟佣兵打了声招呼后，众人便开始准备起来。

　　“好了，菜鸟们，你们很幸运这次任务很简单，除了路远点几乎不会有危险，所以好好珍惜这次难得的机会。”说完约翰便带着几人来到了商队的一侧，每个队伍都守卫一个地方。

　　“出发！！”随着一声令下，整个商队开始缓缓离开青藤城。

　　途中，林武也总算知道了这次任务的情况，而听到林武的问题约翰当时瞪大了眼睛望着林武，居然连任务具体信息都不知道就来了，约翰对于林武不禁感到了一阵无力，就算菜也不能菜到整个地步。

　　林武当时只看到这个任务没有等级限制，而且又是前往紫荆城的，所以也就没有多想就来了，否则就他一个最低级的F级佣兵能接到什么任务。

　　而这次任务要穿越风语平原，那是紫荆王国唯一的一个平原，那里居住着一群老鼠，那些老鼠实力很差，但那个数量实在多了点，而这次商队运的正是粮食，所以才雇佣大批佣兵，而那些老鼠就算一个低级佣兵都能杀死无数所以这个任务也就没有等级限制。

　　不过商队为了以防万一还是请了一支D级佣兵团，约翰就那那佣兵团的一员，如今这个佣兵团都分开来带领着其余的零散佣兵。

　　不过这次任务唯一的难点就是路途遥远，加上需要运送大批货物，赶到紫荆城起码需要一个多月时间。

　　这段时间林武每当有空闲就不断的练习着技能，一遍又一遍的练习，因为他需要去守护她，那股温暖早已铭刻于林武内心深处，所以林武需要强大的力量。

　　中午休息期间，林武照例拿着剑在一旁挥舞起来，当然林武练习的只是上挑与连突刺两个技能，像鬼斩这种神鬼系技能，林武是绝对不会使出的，拥有鬼手的人在这个世界就是恶魔的象征，那是人人得以诛之的存在。

　　而上挑与连突刺是最级别的技能，是每个剑士的基础技能，所以就算林武的练习也不会引起他人注意。

　　“团长，那个小子又在练了。”约翰一边嚼着口中的干粮，一边望着不远处不断练习着技能的林武道。

　　“哦，不错的小家伙，约翰你去喊他过来。”那个约翰口中的团长，看着林武的眼神中不禁透出一丝赞赏。


第七章 三段斩

　　“您叫我？”林武望着眼前给他一丝强大感觉的男子，道。

　　“小家伙，你很努力啊。”布雷克笑着望着一脸稚嫩的少年。

　　听到这林武一愣，道：“没什么，想要活下来就必须努力。”这点林武从少年的记忆中已经有了深刻的体会。

　　“好。”布雷克听到林武的话，一拍手道。

　　“那么我今天就给你一个机会。”说着布雷克起身从一旁拿起一根手指粗的树枝对着林武道，“你只要能让我移动一步，我就教你斗气功法。”

　　“真的？”听到布雷克的话，林武眼前一亮，斗气功法那是林武现在最需要的东西了，没有斗气他的技能威力都无法全部发挥出来，而神鬼之力几乎能百分之二百发挥技能威力，但这个不到万不得已林武也不想暴露，否则后果就是被无尽的追杀。

　　“来吧，小家伙我不用斗气。”布雷克笑道。

　　闻言，林武紧了紧手中的长剑，这是他的一次机遇，林武绝对不想放弃。

　　深吸了口气，林武猛的向布雷克冲去，自从吞下了那条小蛇留下的青色物体后，林武的灵活性提高的飞快。

　　“上挑。”

　　林武靠近布雷克后，手中长剑由下往上一挑，向着布雷克手里的树枝挑去，不过布雷克轻轻一挥树枝点在了林武长剑的剑脊上，将林武的攻击轻松的挡了下来。

　　“连突刺！”

　　林武并没有因为攻击被挡而停下，因为他知道对方不会怎么简单就被击中，所以在长剑被挡住的同时林武手一抖，手里的长剑也随之改变方向直直的刺向的布雷克。

　　连突刺那20％的命中率是林武的信心所在，果然面对林武这一刺，布雷克脸色不禁露出了一丝惊讶，不过布雷克却在一次挥动树枝击在了剑身上，连突刺虽然能增加命中率，但却无法增加闪避，所以林武刺出的长剑被轻易击中，这次的相击一股强大的力量从剑身传来，震的林武的虎口发麻。

　　猛的后退几步，林武这才化解了那股力量，感受到那强大的力量林武心中突然感到自己真是很弱，“如果这样的自己，还有什么脸面去说什么保护她。”林武心中不禁生出了一股颓废。

　　“怎么，小家伙这就放弃了，看来你也是一个经不起考验的家伙罢了，这样的你如何在这个强者的世界保护你的亲人。”布雷克看到林武的样子，喝道。

　　听到布雷克的话，林武如遭雷击，‘这样的你如何在这个强者的世界保护你的亲人’这句话深深的刺在了林武的心头。

　　“我一定会守护她的。”林武低声道。

　　说着，林武突然踏出一步，这一步的踏出却是如此玄妙，小小的一步居然跨越了数米，瞬间林武便出现在布雷克的面前。

　　“一段斩。”林武心中轻喝的同时挥动起手中的长剑。

　　布雷克看到突然出现了林武心中一惊，“好玄奥的武技。”惊讶的同时布雷克快速扭身闪过了林武的攻击。

　　不过……

　　“二段斩！”

　　从布雷克身边擦身而过的林武，猛的一转身又一步回踏而出，下一刻林武的身形从布雷克身后袭来。

　　“咔！”

　　布雷克一脸震惊的望着手里还剩下的一节树枝，原本的树枝被秦乐音刚才那下斩断，而布雷克也为了躲避从背后而来的攻击，踏出了一步。

　　“成功了。”林武欣喜道。

　　“不错，小家伙你很不错。”布雷克赞赏的望着林武，“不过……”说着布雷克脸色一沉，随后将手里的那节树枝一弹，那树枝带着一丝光华向着林武射来。

　　看着那一丝微弱的光华，林武心中一惊，“斗气！！”

　　“格挡！”

　　下一刻林武举起手里长剑，挡在身前。

　　“当！！”

　　随着一声脆响，林武整个人猛的后退数步，而手里的长剑已然断裂，“这就是斗气的威力嘛。”林武喃喃道，而眼神中却充满的兴奋，自己马上也要接触到这神奇的力量了。

　　“咳咳，团长你输了也不用这么报复那个小子吧。”约翰看到布雷克用斗气教训林武，不禁干咳道。

　　不过，布雷克却不这么认为，他最清楚这斗气的量只能能让林武痛上几天，除了因为掉了面子而产生的一丝报复心理外，更多的则是为了不让林武因为胜利而大意，不过当他看来林武居然挡了下了这次攻击，而且除了退了几步外边啥事没有，心中不禁产生了一丝强烈的好奇。

　　“神秘的小家伙，这些武技的的确非常高深啊。”布雷克喃喃道。

　　“那，那个……”在布雷克沉思之时，林武的声音传来。

　　“放心吧，答应你的事不会少你的。”布雷克笑道。

　　“呵呵。”林武呐呐的干笑两声。

　　“等会，你来我马车上。”说着布雷克便起身去布置接下来的行程了。

　　休息了片刻后，队伍再次上路，而林武也急匆匆的赶到了布雷克所在马车旁，那是商队给布雷克的，强者总是拥有特权的。

　　“上来吧。”布雷克道。

　　来到马车上，安静的坐在一旁，林武期待着布雷克拿出强大的斗气功法。

　　看到林武灼热的眼神，布雷克摇摇头，从怀中拿出了两本书，“我这里有两本斗气修炼功法，一本的初阶上级斗气功法，一本是初阶下级风属性斗气功法，你选哪个？”

　　“哪个能和我说说斗气功法的等级吗？”林武没有着急选择，而是询问道。

　　“可以。斗气功法分为初、中、高和超阶四阶，每阶三级。初阶比较常见数量也多，但中阶以上就非常珍贵了，尤其的高阶和超阶都是凤毛麟角，修炼的功法越是高级，那斗气的量与晋级的速度就越快，甚至斗气的恢复速度等一切都与功法有关，所以一本好的斗气功法，对于每一个剑士来说都是无价之宝。”布雷克解释道。

　　“那这个风属性斗气功法又是什么呢？”林武问道，因为林武发现布雷克对那本初阶下级的风属性功法显然十分珍惜，程度远超那本初阶上级功法。

　　“因为一般的斗气无法直接修炼出属性斗气，属性功法则可以直接修炼出属性斗气，而一个有属性斗气的剑士实力比同级没有属性斗气的剑士强数倍以上。”布雷克说道：“而且属性斗气还关系到成为大剑士的关键。”


第八章 疾风决

　　“大剑士？”林武一愣。

　　“没错，剑士职业分九个等级，其中初、中、高之上便是大剑士，而一但进入大剑士便进入了真正成为强者的起点，而成为大剑士的关键就是修炼出属于自己的属性斗气。”布雷克说道。

　　“那布雷克团长您是什么级别的？大剑士吗？”林武好奇的问道。

　　“我？高级剑士巅峰，我这辈子也突破不了大剑士了。”布雷克神情有些落寞道，“能进入高级剑士之人不计其数，但能突破进入大剑士的却是万中无一，不过一但进入大剑士那就天高任鸟飞海阔凭鱼跃，这完全是两种境界。”

　　“那么只要修炼了属性斗气就能进入大剑士了？”林武闻言沉吟了下道。

　　“可以这么说，不过每个人的属性千差万别，如果你修炼的属性斗气与自身属性相符，那今后进入大剑士自然水到渠成，但如果不符那你今生甚至连中级剑士都进入不了，而且属性斗气十分稀少，这本初阶下级风属性的斗气比起一般的中级斗气功法还要珍贵，这本属性功法也是我在一次任务途中获得的。”布雷克望着手上的风属性斗气功道。

　　“应该有测试身体属性的手段吧。”林武知道这个世界除了剑士还是有魔法师的，而测试属性正是魔法师的特长。

　　“呵呵，要是能测试出身体属性，那早就去当魔法师了，剑士职业几乎是一些无法被测试出属性的人。”布雷克道。

　　“那么你要选那本？”布雷克将两本斗气功法放在林武面前。

　　望着眼前的两本斗气功法，林武沉默了会最后拿起了那本风属性斗气功法。

　　“你确定要选这本？你要知道后果，如果你的属性不是风属性或者你体内飞风属性不是占据绝对主导的话，那你这辈子就毁了。”布雷克一脸严肃的叮嘱道。

　　“是的，布雷克团长，我确定。”林武坚定道。

　　风属性，代表着速度，在游戏中那些加攻击速度的装备都是天价，可见速度在战斗中的重要地位，而且林武觉得自己属性偏向风属性的几率很大，因为林武不时的能感受到口中游离的青色非常活泼的能量。

　　况且林武现在没有选择，他要用最快的速度成为强者，而修炼属性斗气是一个捷径。

　　“哎，我拿出这本属性斗气，不知是对还错。”布雷克轻轻的叹了口气。

　　随后，布雷克便将修炼斗气的一些要诀交给了林武，接下来就需要林武自己修炼了。

　　“布雷克团长，谢谢您。”离开布雷克的马车时，林武深深的向布雷克鞠了个躬，对于这位启蒙老师，林武心怀感激。

　　“哎，好好修炼你的武技，就算你斗气属性不符，你的属性斗气加上你的武技，与高级剑士一较高下还是可以做到的。”布雷克道。

　　夜晚，当整个商队停下休息时，林武便迫不及待的找了个僻静的地方细致阅读起那本风属性斗气，《疾风决》。

　　这本斗气功法可以说是一个极端，功法上介绍这功法不求斗气增加的量也不会提高晋级速度，甚至斗气的恢复也是属于不入流的地步，要是单单这些这本斗气功法简直比那基础斗气功法都要差。

　　不过，这功法却有一个极端，那就是速度，正如它的名称一样，疾风决。速度是这功法的价值所在。

　　将功法的修炼部分细细品读，随后林武按照功法上所说的，开始盘膝修炼起来。

　　不过，第一次修炼的林武干坐了大半夜，也没有修炼出一点斗气，最后迷迷糊糊间林武坐着便睡着了，而睡梦中林武发觉他的四周无数青色的能量不断的向着自己聚来并且钻入自己身体之中，那些青色的能量在自己体内不断的流动着，舒服的感觉令人陶醉。

　　翌日，当一缕阳光刺破黑暗时，在林武的身上，突然吹起了一阵微风。

　　正闭目修炼的布雷克猛然睁开了眼睛，他起身向着林武所在的地方望去，眼神中充满着惊讶。

　　“短短一夜就修炼出斗气了，而且还是风属性斗气，这太不可思议了。”布雷克喃喃道。

　　回想当年布雷克第一次修炼斗气时，可是花了三个月才产生一丝斗气的，那是他的老师都不禁称赞其天才，而如今林武却一夜便修炼出属性斗气，这简直属于怪物了。

　　“希望他的属性真的是风吧，否则我就扼杀了一位超级天才啊。”布雷克一想到如果林武的属性不是风属性的，心中便不禁一阵后悔，这样的天才就算不冒险修炼属性斗气，进入大剑士也不少问题啊。

　　轻轻睁开眼睛，林武脸上充满着不可思议，因为在身体中一股细小的能量正不断的在筋脉之中流淌着，“这就是斗气嘛。”林武喃喃道。

　　“没错，这就是风属性斗气。”这时布雷克来到林武身边，林武既然修炼出的斗气，那布雷克就有必要教授一些斗气的使用方法，见到林武的天赋终身晋级无望的布雷克心中早就决定将自己的所有东西全部教授给他，能有一个如此天赋的学生，这一直都是布雷克的梦想。

　　“布雷克团长，您怎么来了。”林武连忙起身向布雷克行弟子之礼，林武觉得这是应该的。

　　看到林武的举动，布雷克心中一阵欣慰，“跟我来，我教授你一些斗气使用技巧。”

　　在商队正在准备行程之时，布雷克带着林武来到了一处空地，随后布雷克拿起随身大剑，道：“看好了，斗气最基本的用处就是增加攻击、防御、和速度。”

　　说着布雷克手上的大剑猛然散发出一阵蒙蒙的白光，“一般修炼无属性斗气的剑士斗气颜色的白色的，其中初级剑士是无法将斗气传导与剑上，只有中级剑士以上才能将斗气传导剑身增加剑的强度和攻击，高级剑士则可以发出斗气光芒。”布雷克一边解释，一边猛然挥动手中大剑。

　　“轰！！”

　　随着一声巨响，空地上的一棵树被拦腰斩断。

　　“这就是斗气的攻击力，如果是属性斗气威力还会更大。”说着布雷克对林武道，“你也来试试。”


第九章 武器等级

　　接过布雷克递来的大剑，那巴掌宽的剑身，拿在手里沉甸甸的，这是这个世界的主流武器，林武按照布雷克教导的方法运转体内那一丝微弱的风属性斗气，不过当林武运转那风属性斗气时，好像并没有布雷克所说的有不畅的感觉，斗气在体内运转的十分顺畅，丝毫不见迟缓。

　　放下心中的疑惑，林武将斗气聚集于手上，现在他还无法将斗气传导与剑身，不过当斗气运转到手上之时，林武发觉自己的手上充满着力量。就连那大剑那在手里也变得轻飘飘的了。

　　“喝！！”

　　一声轻喝，林武猛的挥起手中大剑，随着一声尖锐的破空声，一棵小树被林武拦腰斩断。

　　“咦？”布雷克惊讶的望着林武，那本风属性斗气他也看过，除了速度值得称道外，几乎一无是处，不过林武所表现出来的却与功法描述有些不同。

　　望着眼前被斩断的小树，林武神色间泛着兴奋，这是林武在不使用神鬼之力下所完成的。

　　这时，商队也已经准备完毕，布雷克在将如何用斗气防御和增加速度后，便匆忙离去准备今日的行程。

　　趁着这点时间，林武也加紧练习了会，不过猛然林武便觉得整个人一阵发虚，却是斗气消耗完了，这疾风决的弱点此刻暴露无疑，斗气量少，恢复速度慢。

　　轻轻的叹了口气，林武收回手中大剑，而这时商队也已经启程出发。

　　林武来到布雷克的马车前，将手里的大剑还给布雷克，剑，是一位剑士的生命，布雷克能将他的随身佩剑给自己使用已经的莫大的信任了。

　　在林武将大剑还给布雷克时，布雷克拿出一把细剑递给林武道：“你的斗气讲究速度，大剑会影响你的速度，这细剑你拿着吧。”

　　“多谢布雷克团长。”林武小心翼翼的接过这把细剑，这把细剑与中国古代长剑一般，剑身只有二指宽，比起巴掌宽的大剑这细剑拿在手里恍如无物，拔剑出鞘一抹寒光照射眼眸，显示着这把剑的不凡。

　　再次谢过布雷克，林武拿着‘轻吟’回到了自己所在的队伍，轻吟，这是林武给这布雷克口中细剑的名字。因为林武挥动这把长剑时会发出微微的剑鸣，所以林武便取名‘轻鸣’。

　　约翰看到林武一夜之间居然有一个见习的剑士，迅速变成了一个初级剑士心中不禁有些羡慕，而小队中的其他四人望着林武的眼神中更是带着崇拜的神情。

　　而当约翰看到林武手里的长剑时，突然口中发出了一声惊呼，听到约翰的惊呼，林武疑惑道：“怎么了？”

　　“这，这是团长的精炼级细剑啊。”约翰瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“什么精炼级？”林武听到约翰的话，虽然心中还有些疑惑，但可以肯定布雷克给自己的觉得是很珍贵的东西。

　　“武器装备也是有它的等级的，其中分为最低级的普通武器，就像我们这样的。”说着约翰抽出了随身佩剑，“这也算是普通武器中的极品了。”

　　“而普通武器之上就是精炼级武器，这种武器只有高级的铁匠才能打造出来，其中矮人一族打造的最为极品，一件精炼级的武器绝对是每一个剑士的梦想。”约翰死死的盯着林武手上的长剑，就差流口水了。

　　听到约翰的话，林武突然觉得布雷克对自己也太好了，不但给自己非常珍贵的属性斗气功法，还给自己如此珍贵的武器。

　　“不知道，布雷克团长为什么说无法晋级。”林武心中暗下决定等自己变强后，就好好报答布雷克团长的恩情。

　　“不过，精炼级武器却也只是普通武器中的利器，真正是神兵利器就当属魔法武器，魔法武器的强大是无法想象的，曾经我见过一个初级剑士拿着一把一级魔法武器便发出了斗气光芒，而且借此打败了一个中级剑士。”约翰说道魔法武器时，神色间却没有渴望，有的只是崇敬。

　　因为太过遥远而失去了追求的心，对于约翰一个初级上阶剑士，能得到一把精炼的武器就已经是最大满足了，至于魔法武器他根本就没有任何念头。

　　静静的聆听着约翰的话，林武终于明白自己现在连这个世界的冰山一角都还未了解，魔法武器居然分为7级，那1级魔法武器就能让一个初级剑士打败中级剑士，那7级魔法武器到底该如何强大。

　　就在约翰滔滔不绝的向着林武和另外几个菜鸟佣兵讲述些自己的经历时，商队突然停了下来。

　　“怎么了？”林武疑惑道。

　　“呵呵，马上就要进入风语平原了，这里我们会遇到数不清的老鼠，不过放心好了，那些老鼠根本就没有什么危险。”约翰笑道。

　　听到约翰的话，林武发现在商队前面是一片一望无际的大草原，那有半人高的草随着微风如波浪般不断的起伏着，“好美！”林武心中暗叹。

　　“哎，现在还是早春，如果你夏季来，那满眼的绿色夹杂着清新的绿草香味，这才令人陶醉呢。”约翰向着林武几个说道。

　　“继续前进！！”布雷克高声喊道。

　　随着布雷克的话，商队继续缓缓前进，进入那半人高的草原中，路途便的更加难走，众人也失去了聊天的兴致，一边清理这杂草一边仔细观察着是否有老鼠出现。

　　“吱～～”

　　在林武拨开一旁的草丛时，一声熟悉的声音传到林武耳中，“老鼠！！”林武几乎条件反射般的喊道。

　　因为林武在地球时，他们的那个宿舍中就有那么一只狡猾的老鼠，林武等人与其斗争了几个月都未能将其消灭，而嚣张的老鼠每次将他们珍藏的某些书籍咬烂，气得林武几个听到老鼠声音就条件反射。

　　“保护车辆！！”布雷克蕴含着斗气的声音也瞬间响起。

　　每个小队闻言都紧紧的围着装有粮食的车辆，警惕的盯着四周的半人高的草丛。

　　“吱吱～～”连绵不绝的老鼠声，令林武脸色有些难看，听着声音那老鼠不下数万只啊，那声音绝对称得上的震耳欲聋了。

　　“来了。”约翰拔出随身佩剑，道。

　　随着约翰的话，一道黑影猛然从草丛窜出扑向约翰。

　　约翰面对那黑影猛的一挥长剑，随着一道血箭射出，那个黑影直挺挺的跌落，而林武这时也看清了黑夜的真面目。

　　“这，就是老鼠？”林武有些发愣，呆呆的望着那家猫一般大小的老鼠道。


第十章 鼠灾

　　原本印象中巴掌大小的老鼠此刻完全被推翻，眼前这只老鼠模样与地球时的老鼠差不多，但体型却放大了数倍。

　　“快，保护粮车，不要让那些老鼠破坏了。”约翰对着林武几人道。

　　点点头，林武拔出长剑‘轻吟’警惕的扫视着四周，“吱～～”突然一声急促的鼠声传来，一小群老鼠向着林武方向涌来，约翰等人的情况也与林武差不多，无数密密麻麻的老鼠正蜂拥而至。

　　面对这些老鼠，林武快速挥动手中长剑，不愧是精炼级的宝贝，只轻轻一挥一只老鼠便轻松的被切成两段，而在树林中猎杀过不少野兽的林武也不是什么菜鸟，起码杀去老鼠来还是游刃有余的。

　　很快，在林武身前已经堆起来了厚厚的一层鼠尸，而远处涌来的老鼠却还丝毫不见减少。

　　“情况不对啊。”约翰望着源源不断的老鼠，不禁皱了皱眉头。

　　随着约翰的话，突然从远处草丛中一道道黑影窜来，“这是什么？”林武心中一惊，那黑影的大小绝对不是那些老鼠所拥有的。

　　“鼠灾！！”布雷克站在马车上望着那无数的黑影，惊道。

　　“什么！！布雷克团长请一定要守护这些粮食啊，这可是我们商队所有的积蓄了，只要能击退这次鼠灾，我们愿意付双倍，不，三倍的佣金。”商队负责人一定鼠灾，心中顿时凉了半截。

　　“放心吧，既然我们接受了任务，那我们会竭力守护的。”布雷克沉声道。

　　“将所有粮车集中。”布雷克迅速下令。

　　不一会，所有的粮车被集中在一处，不过因为数量众多，所有就算集中一处也占据了很大的一块地方，不过幸好商队雇佣的佣兵数量也不少，就算围个两圈也不是问题，接下来众人要做的就算死死守住粮车不让老鼠破坏。

　　面对越来多的鼠群，众人紧紧的握住武器，“吱！！”随着一声尖锐的鼠声，一道巨大的黑影窜出，一只如狗一般大的老鼠面目狰狞的望着众人，那不时露出了两颗尖锐的利齿显示着这老鼠不是毫无反抗能力的。

　　“好大的老鼠。”林武在里圈，看到那如狗一般大的老鼠，心中也是一阵发毛。

　　“哎，我们的运气真背，居然遇到了鼠灾。”约翰不禁叹了口气。

　　“什么是鼠灾？”林武问道。

　　“在这个风语平原，每年都会出现一次老鼠的大暴动，这个时候无数的老鼠都会蜂拥而出，见什么咬什么加上那恐怖的数量，死在鼠灾中的人不在少数。而那些巨鼠的出现就代表着鼠灾的开始。”约翰说着语气中不禁透着一丝惧意。

　　“这应该是冬天刚过，食物紧缺而老鼠繁衍能力强，所以才会出现的这种情况吧。”林武在地球上也听说过这种情况，如此对照下来，这鼠灾的情况也与之类似。

　　“一圈后退休息，二圈上前。”面对潮水般的老鼠，尤其是那狗一般大的老鼠给那些菜鸟佣兵带来了很大的压力，那些还没有修炼出斗气的菜鸟佣兵不一会就感到体力不支。

　　而布雷克也知道这种情况，立刻下令交换。

　　林武踏出一步换下他前面的那位佣兵，面对黑压压的鼠群，林武紧了紧手中的武器。

　　“杀！！”

　　随着布雷克一声大喝，人鼠之战再次展开。

　　“上挑。”面对飞扑而来的巨鼠，林武一个上挑将那巨鼠挑飞，随后又连一个连突刺将另一支袭来的巨鼠刺死。

　　林武不断练习这两个技能的效果也渐渐体现出来，长时间的练习不但这两个技能威力上升，更加重要的是林武施展起来如行云流水，丝毫不见停顿，这在鼠群疯狂的攻击下，显得游刃有余，加上精炼级长剑的锋利，使得林武杀死老鼠的数量绝对可以排在前5名。

　　而与林武同队的4位菜鸟对面家猫一般的老鼠还能对付，但那狗一般的老鼠时就有些手忙脚乱。所幸，还有约翰在一旁照顾着，所以也没有大碍。

　　就这样，众人持续了整整一日，但鼠群却也丝毫不见减少的迹象，众人都已经感觉自己处于极限了，尤其是那些还未修炼出斗气的佣兵，有的早就累的站不起身。

　　原本两圈的队伍，现在只剩下布雷克的佣兵团，当然林武也在其中，修炼出斗气之后的林武比起那些没有斗气的佣兵战斗力更强，而且林武自从吃下那青色的物质后，体质就变得强大了不少，如此强的体力消耗，到也能支持住。

　　可是剩下的这些人因为数量不足所以每人都要守着一段距离，这无疑增加了体力的消耗，如果情况继续下去，这些人可就都要葬身鼠口了。

　　“吱吱！！”在众人苦苦支撑时，突然几声极其尖锐的鼠声传来。

　　听到这声音，布雷克脸色一变，“居然有魔兽级别的巨鼠。”还未等布雷克警示众人，3只牛犊一般的巨鼠突然出现在众人眼前。

　　“嘶～～”看到如此大的老鼠，众人都不禁倒吸了口气冷气。

　　而布雷克的脸色更的变得难看起来，这3只老鼠一只居然已经达到了2级魔兽，其余的两只也是属于一级魔兽中的上阶。

　　就算布雷克一个想要杀死一只2级魔兽也是非常困难的事，更不要说还有2只一级魔兽虎视眈眈，而其他人对上魔兽根本就是送死。

　　不过所幸，随着那3只魔兽巨鼠的出现，那其他巨鼠疯狂的攻击也停了下来，好像那几只魔兽巨鼠指挥着那些普通的巨鼠。

　　趁着这个空隙，众人纷纷跌坐在地，累，实在太累了，但是面对3只牛犊大小的魔兽巨鼠，众人脸色却显得使出难看。

　　布雷克见到众人的模样也知道他们根本就无法再战了，如今要他自己一个人面对3只魔兽的确很困难，“拼了。”布雷克咬咬牙越众而出，身为团长和实力最强的剑士，此刻他必须出战，也是为了身为一个佣兵的荣誉。

　　“布雷克团长，我帮您引开一只巨鼠吧。”这时一个稚嫩，语气却十分坚定的声音响起。

　　林武，出声之人正是林武，对于这位布雷克林武心中充满着感激，所以林武想要帮助布雷克。

　　“不行，现在你根本就战胜不了魔兽级别的巨鼠。”布雷克立马拒绝道。

　　“没事的，我只是引开巨鼠，不与它战斗。”林武忙道。

　　听到林武的话，布雷克沉默了会，最终同意了，这是唯一的办法了，3只魔兽布雷克绝对不是对手，一但他败亡，那整个商队所有人都会死。

　　“你要注意安全。”布雷克拍了拍林武的肩膀，沉声道。

　　点点头，林武将斗气聚与双脚，猛的向着其中一只巨鼠杀去，而布雷克看到林武选择的巨鼠，顿时一惊，“不要引这只，那是2级魔兽。”


第十一章 魔兽巨鼠

　　听到布雷克的话，林武心中一惊，可是来不及了，那只巨鼠已经盯上他了，咬了咬牙林武不在迟疑以更快的速度冲向那只2级魔兽巨鼠。

　　疾风决的威力此刻也展现无疑，灌注了风属性斗气的林武化作一道影子向着那只巨鼠杀去。

　　“三段斩！！”就在接近巨鼠时，林武猛的一脚踏出，原本就飞快的速度更的暴涨，一瞬间林武就从巨鼠身边擦过，而随着林武从巨鼠身边擦身而过一道伤口突然出现在巨鼠身上。

　　“吱！！”受伤的巨鼠猛用嗜人的目光望着林武，下一刻巨鼠化作一道黑影向着林武扑来，2级魔兽的巨鼠速度丝毫不比林武慢。

　　面对不断接近的巨鼠，林武脚步再次踏出在巨鼠扑来时迅速的离开了原地，扑空的巨鼠暴怒，一股青色的能量突然从巨鼠身上泛起。

　　看到巨鼠身上出现青色能量，林武就觉得不妙，魔兽之所以成为魔兽因为它们都拥有一种天赋魔法技能，而2级魔兽的天赋技能则更加强大，而且甚至不止一种天赋技能。

　　随着那青色的能量，巨鼠的速度再次暴涨，几乎瞬间就出现在林武面前，危机关头林武的脚再一次踏出，三段斩，在林武斗气的铺住下终于完整的释放出来。

　　躲过这次攻击后，林武突然觉得体内一阵空虚，“不好。”疾风决速度虽快但缺点明显，如今斗气消耗完，林武面临这巨鼠的攻击。

　　不过，那巨鼠使用了那青色的能量后，也出现了一丝停顿，显然这不是随随便便能用的，快速转身飞奔，林武的手上不知何时出现了一支蓝色的药剂，正是林武从游戏中带来的魔力药剂。

　　快速喝下魔力药剂，消耗的斗气迅速恢复，有了斗气的支持，林武的身形再次暴涨，飞快的向着远方离去。

　　而那只2级魔兽巨鼠，也紧跟其后，对于这个伤害自己的人类，巨鼠显然不想放过。

　　布雷克紧紧的握住拳头，从他开口提醒林武到林武远去，只是短短的一瞬间，这使得他想要营救的时间也没有，“小子，你一定要活着啊。”布雷克说着浑身斗气勃发，将那2只一级魔兽巨鼠笼罩在剑影之下，没有了那只2级魔兽，布雷克杀死2只一级魔兽还是不成问题的。

　　而林武的举动也刺激了众人，激昂的情绪使得众人浑身充满着力量，人鼠之战再次爆发。

　　……

　　飞快的在草丛中奔驰，林武已经喝下了不下5瓶的魔力药剂，要不是有这药剂撑着，林武有几条命都不够，那只巨鼠显然盯死了林武，无论林武怎么逃就是不放弃。

　　“呼～呼～～”斗气虽然有魔力药剂补充，但体力的消耗就没有办法了，不过那巨鼠显然消耗也不小，速度比起之前要慢了稍许。

　　望了望四周，除了一望无际的枯草，再无他物，看到这林武不禁摸了摸右手，既然逃不掉，那就拼了。

　　“封印解除！！”

　　随着林武的轻喝，充满着强大黑暗能量的鬼神之手再次出现，那只紧追林武的巨鼠感受着林武突然爆发出的黑暗能量，突然停了下来，警惕的盯着林武，那股黑暗能量令巨鼠感到了危险。

　　一人一鼠就这么相互盯着对方，最终巨鼠率先发动的攻击，牛犊般大小的身体飞快的向着林武冲来。

　　面对急速而来的巨鼠，林武一脚踏出，三段斩在鬼神之力下，爆发出百分之二百的威力，随着一道黑光闪过，巨鼠的身上突然出现了一道伤口，而黑光突然闪烁了三下，三道伤口出现在巨鼠身上，血液从巨鼠的伤口不断的流出。

　　吃痛的巨鼠尖叫一声，随着青色能量的一闪，一道风刃从巨鼠口中吐出。

　　“格挡。”面对速度飞快的风刃，林武知道这个躲不了，所以架起长剑使用了格挡。

　　不过此刻的格挡技能等级最对只能抵挡10％的魔法伤害，不过这已经够了，原本风刃的伤害就不高，加上格挡了10％剩余的对林武根本够不成危险。

　　见自己的攻击被抵挡，巨鼠身上突然开始爆发出强烈的青色能量，感受到巨鼠身上强烈的能量波动，林武心生警惕。

　　突然巨鼠发出了一声尖锐的鼠叫，林武听到那声音突然感觉到自己一阵晕眩，而这时那巨鼠带着一道青色的流光向着林武冲来。

　　“不好。”林武见此心中一惊，不过脑中的晕眩感却还没有减退，危机关头林武用长剑狠狠的在自己手上划了一刀，剧烈的疼痛瞬间令林武清醒过来。

　　面对越来越近的巨鼠，林武手上的长剑上突然泛起了黑色的能量，“鬼斩！！”

　　林武怒喝一声，漆黑的鬼神之力，与飞驰而来的巨兽狠狠的撞在一起。

　　巨大的冲击力令林武猛的后退数步，不断翻腾的气血使林武一阵胸闷，而那巨鼠情况更惨，鬼神之力在巨鼠的脑袋上切开看一道巨大的口中，黑暗属性的鬼神之力不断侵蚀这巨鼠，尖锐的惨叫声不时的从巨鼠口中发出。

　　这时受伤的巨鼠突然转身就跑，见此林武一愣，随即追了上去，现在可是痛打落水鼠的时候，重新封印鬼手，长时间使用鬼神那反噬也绝对不是林武所能承受了，鬼手威力虽大，但也还是少用为妙。

　　再次喝下一瓶魔力药剂，在加上了一瓶生命药剂恢复伤势，林武向着巨鼠追去，一时间追与被追的关系瞬间颠倒，受到鬼神之力侵蚀的巨鼠拼命的跑，林武在后面死命的追。

　　渐渐的巨鼠的速度越来越慢，不管这时林武可不敢随便上去，魔兽临时的反扑可林武也不想去尝试。

　　突然巨鼠在林武面前猛的消失了，“这么回事？”快速赶过去，林武发现了一个地洞，这显然就是老鼠窝了。

　　迟疑了片刻，林武还是走进了那个地洞，牛犊大小的巨鼠都能轻松进入的地洞，身体才不过15岁年龄的林武自然也能进入。

　　走了一会，林武便看到了那巨鼠的尸体，鬼神的力量将巨鼠的全部生命力消耗一空，将巨鼠的魔核挖出，至于尸体林武随便挖个坑埋了，被鬼神力量侵蚀的巨鼠尸体，林武也不敢拿出来。

　　望着黑洞洞的地洞，林武的好奇心不禁大涨，最后犹豫了片刻，林武向着地洞深处走去。


第十二章 辰光草

　　走了片刻，林武便来到了地洞的底端，令人的惊讶的是这个地洞有着人为开凿的痕迹，显然不是那些巨鼠的杰作。

　　地洞虽然处于地下，但无论通风采光都十分完备，这使得林武在地洞深处也能将里面的一切看得真切。

　　当林武看清地洞的一切时，不禁一愣，因为在地洞中居然有着数具人类骸骨，而且那些骸骨相互交缠这，一具骸骨的手伸进了令一具骸骨的胸腔，可见当时战斗的惨烈。

　　地上残破的武器装备散落四周，林武捡起一把断剑上面隐晦的能量波动，可见这把剑原本的不凡，而且不止如此几乎四周的那些残破装备都或多或少蕴含着一些能量波动。

　　“魔法装备！！”猛然林武想到了约翰曾经说过的魔法装备。

　　不过，这残缺的魔法装备，在多也成了一堆废铁。可对林武来说就不是这么回事了，因为他有分解机，这武器装备在破也没关系，最多分解时产出的东西少点差点，而且分解魔法装备这想想都令人兴奋。

　　将地上所有的武器装备全部收入手镯，林武仔细的搜寻起这个地洞来，巨鼠在重伤时会来到这个地洞，显然这里面有能令它恢复伤势的东西，还有一群拥有魔法备的人在这里厮杀，如果这里没有点好东西，这个谁信。

　　在里里外外的将整个地洞翻了个遍，林武到还真找到了一些特别的东西，其中一颗散发着淡淡荧光的草，这应该是那巨鼠要找的东西，还有就是一张地图。

　　望着手上明显不完整的地图，林武喃喃道：“难道是藏宝图？”

　　将散发荧光的草与地图全部收起来，林武最后打量了下这个地洞后便起身离去。走出地洞望着一望无际的草原林武傻了，在这个一望无际的草原，他要如何走出去？

　　之前只顾着逃命，林武根本就没有记住路线，不过就算记住了在茫茫草原也非常容易迷路，轻轻的叹了口气，林武随便找了个方向便冲了过去，“希望能发现商队。”林武暗道。

　　刚跑了一会，突然林武感到一阵心悸，迅速伏下身子，林武瞪大了眼睛望着不远处一只威武雄壮的狮子，那足有大象一般大的巨狮懒洋洋的趴在草丛中，身上金色的鬃毛如同火焰一般在微风之摇摆。

　　一股令人战栗的气息从巨狮身上发出，“4级魔兽，烈焰雄狮。”林武悄悄的咽了口唾液，在这个风之平原上除了那数之不尽的老鼠令人头痛外，还有就是这个草原上的王者，烈焰雄狮，遇到老鼠只要不是鼠灾那自然无事，要是不幸遇到烈焰雄狮那几乎必死无疑。

　　4级魔兽，比起3级魔兽已经有了质的飞跃，就如同高级剑士与大剑士的区别，用林武的话来说，就如同后天与先天，虽然相差一级，但其中的实力却天差地别。

　　而且4级魔兽已经拥有一些智慧，这使得它们更加难缠，就算是大剑士也能难打败一只同级的魔兽。

　　静静的伏在草丛中的林武，小心翼翼的望着那威武的烈焰雄狮，缓缓的向后退去，幸好这烈焰雄狮显然不在进餐时间，有或者林武的实力没有威胁，所以对于林武巨狮丝毫没有理会。

　　“呼～～”跑出老远，林武长长的吐了口气，心中也不禁升起一股强烈的变强的欲望，那烈焰雄狮的高高在上的神态，给林武很大的冲击。

　　从手镯中拿出了一些干粮，草草吃了点后，林武正准备起身出发。突然在远方升起了一道巨大的烟柱，看到那烟柱，林武脸色露出了一丝微笑。

　　随后林武朝着那烟柱的方向奔去。

　　“哎，这么久了，那个小家伙会不会出事啊。”布雷克心中焦急的望着四周。

　　在布雷克击杀了那2只1级魔兽巨鼠后，那些普通巨鼠也纷纷退去，这一战除了几个佣兵被老鼠咬伤外居然没有人死亡，这绝对是一大奇迹，但这一切布雷克知道都是林武引开了最麻烦的那只2级魔兽巨鼠。

　　如今烟柱已经点燃了半日，可是却还丝毫不见人影，这令布雷克心中着急万分。

　　“团长，要不我们出去寻找吧。”约翰见布雷克焦急的神色，道。

　　“不行，如今这里就我们几个还有战斗力，如果我们离开了那如果在遇到巨鼠，那这些人岂不是要全军覆没，我相信他一定会平安回来的。”布雷克握紧了拳头道。

　　“沙沙，沙沙……”就在这时从不远处传来了一阵沙沙的声响。

　　闻声，布雷克等人纷纷拔出武器，警惕的盯着远处，在草原中除了老鼠不乏一些低级魔兽，所以马虎不得。

　　不过，当一个人影出现在布雷克等人面前时，布雷克脸上露出了惊喜的神色。

　　“我回来了。”林武笑道。

　　“回来就好。”布雷克喃喃道，随后他大步走向林武，突然伸出手狠狠的给了林武一爆栗，“你这个臭小子，你找死啊，居然引2级魔兽。”

　　感受着布雷克言语出露出的深深的关切之情，林武愣住了，随即林武轻声道：“下次不会了。”

　　“约翰，带他去看看有没有受伤。”布雷克对身旁的约翰道。

　　“是，团长。”说着约翰便拉着林武离开了。

　　途中，约翰好奇的望着林武，道：“你小子，居然真的从那2级魔兽巨鼠口中逃了出来，真是有两下子啊，你不知道啊，团长为了你可是焦急万分，自从团长晋级大剑士失败后，第一次这样呢。”

　　“约翰大哥，你知道什么原因让团长晋级失败的吗？”林武问道。

　　“哎，团长在晋级的关键时刻被人暗算，受了内伤使得他今生晋级无望，也正因为如此，原本我们是可是C级佣兵团，因为团长晋级失败后，那些墙头草纷纷离开了佣兵团，使得佣兵团等级下降，现在佣兵团里就剩下几个同生共死的伙伴了。”约翰想起当年团长绝望的神情，双手不禁紧紧的握着。

　　“能治好吗？”林武轻声问道。

　　“能，不过非常难，能治疗这种伤的药材非常珍贵，毕竟这种药对于任何一位剑士来说都是一种保障。”约翰叹了口气道。

　　“哦，能和我说说吗？”林武心中一动，问道。

　　“算了，你有这个心也不枉团长对你的关心了，治疗团长需要的药材非常罕见，据说市面上曾经出现一颗，你知道当时卖了多少金币吗？30万！我们这个佣兵团当年全盛时期一年也不过1万多的佣金，30万那需要我们不吃不喝干30年啊。”约翰说着从怀中拿出一张图片，递给林武道，“这就是那药材，名为辰光草。”

　　看到约翰递来的图片，林武眼前一亮，暗道：“原来这就是辰光草啊。”


第十三章 新技能

　　夜幕降临，与巨鼠战斗了一天的众人纷纷倚靠着粮车沉沉的睡去，林武这时来到布雷克的马车前，“布雷克团长。”林武轻声道。

　　“哦，进来吧。”布雷克略显疲惫的声音从马车之中传来。

　　走进马车，布雷克饶有兴致的望着林武，问道：“你是怎么从那2级魔兽巨鼠的追赶下逃脱的？”

　　听到布雷克的提问，林武将事大致的讲述了下，其中林武自然将一些事隐瞒了，比如说鬼手，这绝对是这个大陆的禁忌。

　　“哦，你遇到了烈焰雄狮，将那只巨鼠魔兽吓跑了，小家伙你可真幸运，幸亏那烈焰雄狮对你不感兴趣，否则后果不堪设想啊。”听到林武的话，布雷克感叹道。

　　听到布雷克言语中的关切，林武的手上突然多出了一颗散发着淡淡荧光的药草。

　　滴水之恩，涌泉相报，这是林武行为准则，布雷克有教导自己的知遇之恩，也有赠刀之情，所以林武得知自己有能治疗布雷克的药材时，他毫不犹豫的那里出来，虽然这株药草价值30万金币。

　　“这，这是……”布雷克突然被林武手中散发出的淡淡荧光所吸引，望着那株记忆犹新的药材，布雷克没由的心脏猛地跳动着。

　　那是布雷克魂牵梦绕的物品，多少次布雷克在梦中梦见了这株药草，那是他的希望啊。

　　“这是辰光草吗？”布雷克语气中不禁有些颤动。

　　林武点点头，将手里的辰光草放入了布雷克那微微颤动的双手之中，“布雷克团长，听说你在晋级大剑士时因为意外受了伤，据说只有这辰光草才能治疗，而小子在草原的一个洞穴中正好发现了这一株，还请布雷克团长收下。”

　　“这，这个……”布雷克时而紧握手里的辰光草，时而松开，矛盾的心情令布雷克不知所措。

　　见布雷克的样子，林武起身走下的马车，临走之时林武轻轻道：“布雷克团长，您对我有知遇之恩，这对我来说不是一棵药草所能等同的。”

　　听到林武的话，布雷克沉默了，“这棵辰光草对我来说，却也比什么都重要。”布雷克喃喃道。

　　当东方出现第一缕阳光之时，商队便开始了整理，经过昨天的战斗洗礼那些菜鸟佣兵身上开始散发出一股稳重，而林武也从修炼状态中醒来。

　　“上挑！”

　　“连突刺！”

　　“三段斩！！”

　　林武在一处宽敞的地方，不断练习着这3个技能，如今林武拥有斗气之后，三段斩的威力也完全能施展开来，疾风决的特性使得这几个技能的攻击速度上得到了巨大的增幅。

　　虽无法与鬼神之力相比，但也令人满意了，尤其是三段斩林武今后练习的重点，因为林武知道三段斩还有一个进阶技能五段斩，这才是林武向往的。

　　“出发！！”随着布雷克的声音，整个商队开始缓缓前行。

　　而经过那次鼠灾之后，接下来的行程一路顺畅无比，而佣兵们在3倍佣金的刺激下兴致高昂。

　　“重来，你这样斗气的消耗太多，你的疾风决缺点你自己清楚，除了速度几乎一无是处，所以你要节约你的斗气，同时战斗要速战速决。”布雷克一边抵挡着林武的攻击，一边道。

　　这段时间一有空，布雷克就将林武找来，不断的传授着斗气修炼的窍门，而林武在这段时间中进步也是飞快，其间更是突破的一阶由初级下阶剑士晋级为初级中阶剑士，斗气的量增加了有五成。

　　其中最令林武欣喜的是，技能树上有出现了新的技能，分别是神鬼系的刀魂卡赞，和血气系的十字斩。

　　刀魂卡赞：召唤出刀魂卡赞，在召唤领域内增加力量与精神力。

　　（原本游戏中是智力的，但这里是异界不是游戏用智力就有些不妥，所以我改成了精神力）

　　十字斩：挥动武器向敌人发出十字斩击，并召唤出斗气十字攻击敌人，若学会‘血气旺盛’技能则召唤血十字。

　　这两个技能除了神鬼系的刀魂卡赞不能随意示人外，十字斩这个技能则令林武非常惊喜，因为这个技能能将斗气短暂的外放，在身前形成一个风属性的十字，虽然时间只有短短的一瞬间，但斗气外放那可是连大剑士都无法做到的，据说只有进入剑师级别后才能做到斗气外放。

　　而且这个十字斩还处于不完全状态，召唤血十字这才是这个技能真正威能所在。

　　不过，大威力背后代表着大消耗，以林武现在初级剑士的实力最多只能发出一个十字斩，不过有这魔力药剂的林武并不担心，只是那些药剂数量用一瓶少一瓶，所以不到危机关头林武是不会随便使用的。除此之外更要命的是，林武现在只不过的初步领悟，想要完美流畅的施展还需时日，一想到这还只是初级技能，今后学习高级技能还不知道能否顺利领悟，林武便觉得一阵头疼。

　　而剩下的那个神鬼系的刀魂卡赞，林武一次夜里偷偷的跑出老远试验了下，林武召唤出的刀魂卡赞是一个笼罩了20米范围的红色玄奥法阵，而在法阵中央则是那个淡淡的红色鬼神刀魂卡赞的虚影。第一次召唤出刀魂卡赞时，那个红色虚影居然淡淡的撇了林武一眼，这令林武吓出一身冷汗。

　　这刀魂卡赞在游戏中的背景可不是什么善男信女，不过幸好除了第一次那一瞥外，接下来召唤的刀魂卡赞好像只是一个毫无意识的虚影，站在法阵之中林武感觉到自己的力量和精神力都得到了很大的增幅。

　　这还只是1级的刀魂卡赞，随着技能等级的提升，所增加的力量与精神力还会不断的增加，根据游戏中的传说到最高级能直接召唤刀魂卡赞的本尊，那才是真正的强大，只是这个神鬼系的技能都太敏感了，除非林武想被被整个大陆追杀，否则还是不用的为妙。

　　经过了一个多月的长途跋涉，在众人眼前一座巨大的城池出现在远方，见此整个商队的佣兵一个个都欢呼起来。

　　“终于到了。”林武喃喃道。

　　望着那如巨兽般匍匐的城市，林武的脑中突然浮现出那个美丽的身形，那股温暖随着那美丽的身影在林武内心深处流淌。

　　虽然这是林武所占据的这具身体原本主人的记忆，但当林武占据这身体时，他也就继承了他的一切，那个美丽的身影已经铭刻在林武的内心深处，所以不知不觉的林武接受了这一切。

　　“紫荆城，我来了。”林武心中暗道。

　　随后，林武随着商队向着紫荆王国的国都紫荆城走去。


第十四章 无忧少女贝利

　　当林武随着商队踏进紫荆城城门的那一刻，一股淡淡的花香扑面而来，放眼望去无数的花朵在城市中绽放。

　　“不愧是有花之都之称的紫荆城，除了那精灵的城市之外，就属这里最美了吧。”不止林武，其他人也都被这座美丽的城市所吸引，就算是布雷克等来过这座城市之人，每次过来都不禁为之陶醉。

　　进入城市之后，佣兵的任务也算完成，众位佣兵拿着丰厚的佣金兴冲冲的向着佣兵工会跑去。

　　望着手里的五枚金币，林武微微一笑，这是对林武的表现作出的奖励。

　　离开商队，林武随着布雷克等人来到佣兵工会交任务，在空白的原本手册上记录下一条完美的任务完成记录后，布雷克这时拉过林武道：“小武，要加入我们‘刀锋’佣兵团吗？”

　　听到布雷克的话，林武一愣，随即摇摇头，“多谢布雷克团长，我还有事在身暂时无法加入佣兵团。”

　　“是嘛。”布雷克略微有些失望，不过布雷克也不强求，他从怀中拿出一个小袋递给林武道：“在这里没钱可不行，这几个金币你拿着吧。”

　　“这……”望着布雷克递来的袋子，里面起码有二十个金币，这对于一个D级佣兵团来说也是一笔不小是开支了。

　　“拿着吧，这比起你的那颗价值30万金币的辰光草算不得什么。”布雷克说道。

　　看到布雷克的坚持，林武点点头，手下了这袋金币，而布雷克等人这时也接到了一个新的任务，准备着再次出发。

　　临走时，布雷克道：“小武，今后有事就去青藤城找我们，那里有我们的驻地。”说着布雷克带着佣兵团离开了佣兵工会。

　　望着远去的布雷克，林武心中突然有些不舍，“今后还会在见的。”凝视着远去的布雷克等人林武大步走出了佣兵工会。

　　接下来林武并未立即去蔷薇家族，因为林武发现这座城市中的商店几乎八成以上都有着一朵金色的蔷薇，所以林武也不怕找不到。

　　找了一家旅店，林武准备好好休息下，在想想如何进入蔷薇家族，否则自己随随便便的过去说要保护人家，不被轰出来才怪。

　　来到房间，林武紧锁房门，随后火车头的分解机出现在房间之中，如今林武在风语平原地洞中获得了一些残破的魔法装备，如今正好将其全部分解掉，这也当是整理下手镯中的空间。

　　拿出一把断剑，林武随意的丢了进去，过了片刻随着绿色指示灯亮起，分解完成。

　　获得无色小晶块×2。

　　获得红色小晶块×1。

　　获得魔力材料×1。

　　望着滚落而出的4个一厘米的小立方体，林武一愣，“就这么点东西？”不过想想这只是残破的魔法装备能分出东西也就不错了。

　　拿起滚落的4个晶块，红色小晶块瞬间吸引了林武的眼球，透明晶体之中泛着淡淡的红色光泽，就如同宝石一般，“红色小晶块，应该里面蕴含着火系能量吧。”林武暗道。

　　将3个晶块收入手镯，最后林武拿起那个魔力材料，那是一种散发着金属光泽的物品，只是比起一般金属又有些不同，“这物品中应该是蕴含着魔力的金属材料吧。”林武猜测，据说魔法装备因为长时间被魔法力量附着，起材质也会蕴含魔力。

　　随后，林武将剩余的残破魔法装备全部分解，可惜因为都是残破的魔法装备分解所得少的可怜。

　　总共获得无色小晶块90个左右，还有五颜六色的有色小晶块总计20多个，魔力材料10个左右。

　　而分解机的耐久度也下降了50多点，距离分解机升级还需要不少时日。

　　收好分解机，林武打开了消耗品那空间，里面众多的物品看到林武一阵眼花，来自游戏的物品加上之前购买的干粮等都放在了这个空间之中，林武觉得必须好好整理一下，否则要是危机关头想要找药剂，如此凌乱可不行。

　　而之前在商队林武也不敢随便整理，虽然这个空间其他人看不到，但整理物品的话难免要将一些东西拿出，这就无法避免了。

　　先将购买的物品全部拿出，随后林武开始整理起那些药剂，这些都是林武保命的东西，除了数量最多的初级生命与魔力药剂，其余的也就也寥寥无几，突然林武手上出现了一个心形的物品，那一半红一半蓝的心形物品散发着一股奇特的能量波动。

　　“居然还有这个玩意。”林武惊喜道，这是能瞬间恢复全部生命与魔力的药剂，炼金术师的产物，不过数量就一个，这原本是林武买来以防万一的，想不到居然带到了这个世界。

　　小心翼翼的将这极品药剂放好，林武再次整理起那些从游戏中带来的物品，除了药剂外那形形色色的各种食物也是数量不少，比如说像神圣的葡萄酒之类的，这些除了恢复魔力之外还额外增加一些属性。

　　“咦？”在林武整理的差不多时，突然一个可爱的老鼠头图案出现在一个角落之中。

　　“这是……”林武手轻轻的点在那个图案上，一个巴掌大的人偶出现在林武手上，这是一个穿着卡通版老鼠装的女孩人偶，游戏中的名字是，无忧少女贝利。

　　可以召唤一个与使用者同实力的无忧少女贝利，这是游戏中的属性，至于现在林武也说不准，因为这里不少游戏而是现实，是充满着斗气与魔法的异界。

　　而且，林武现在也不知道该怎么使用这个人偶，游戏中很简单点下鼠标就行，如今林武拿着这个人偶只能大眼瞪小眼。

　　“算了，反正现在自己实力也不强，就算使用也没有多少用处，要是这个人偶是一次性的那岂不是亏了。”想到这林武将人偶重新放入了手镯之中。

　　整理完消耗品这个空间的物品，林武关上了空间，随后盘膝坐在床头修炼起斗气功法来，实力如今林武只不过是一个初级剑士，想要保护她那就需要更加强大的实力才行，所以林武只有更加努力的修炼才行。


第十五章 蔷薇家族

　　翌日，林武问清了蔷薇家族的地址，便匆匆赶了过去，今日林武先准备看看能不能进入蔷薇家族。

　　蔷薇家族位于紫荆城的东面，面积几乎占了整个紫荆城的十分之一的地方，这可是一座国都的十分之一，由此可见蔷薇家族的势力之庞大。

　　随着临近蔷薇家族的府邸，林武发觉这人好像越来越多了，这蔷薇家族府邸属于贵族领地，是不允许平民随意进出，而今日却是例外。

　　而且那些人多是拥有一些实力的剑士，好奇心驱使这林武加快了脚步，当林武来到蔷薇家族府邸门口的广场时，眼前的一幕令林武一愣。

　　那由人群组成的长龙，从蔷薇家族的府邸之中向着外面延伸，在那不大的广场上都饶了几圈。

　　“这，这么回事？”林武疑惑道。

　　“这位兄弟，你们这是在干什么？”林武来到了队伍的最后面，向前面的一位青年问道。

　　听到后面有人询问，那青年转过头，上上下下的打量了会林武，道：“小兄弟，你居然不知道？”那青年一脸的惊讶。

　　“今天可是蔷薇家族招收侍卫的日子。”青年说着语气中不禁透着些许兴奋的神情。

　　听到青年的话，林武心中一喜，“进入蔷薇家族的机会来了。”不过看到青年兴奋的神情，林武不禁问道：“蔷薇家族的侍卫很特别吗？”

　　“你懂什么！”青年听到林武的话，瞪着眼睛道：“你看看，那两位。”

　　林武顺着青年的手指的方向，那是在蔷薇家族门口的两个侍卫，“看到没，这就是蔷薇家族的侍卫，你注意他们手里的武器没，那可是精炼级的武器啊，也只有蔷薇家族这样财大气粗的大家族才能给侍卫配备这种级别的武器。”

　　听到青年的话，林武也总算明白了为什么居然会有这么多人来应聘，精炼级武器的吸引力可是非常巨大的。

　　不过，林武突然发现这个青年身上的武器却也是精炼级的，不禁问道：“你不是有精炼级的武器了嘛，还需要进入蔷薇家族当侍卫？”

　　听到林武的话，青年摸了摸额头，道：“小兄弟，你是不是男人啊。”

　　听到青年的话，林武一愣，随即脸色愠怒，道：“你这是什么意思。”

　　“别生气。”看到林武的表情青年笑道：“你可知道蔷薇家族中的艾琳娜小姐？”

　　听到青年的话，林武顿时明白的缘由，“艾琳娜……”听到这个名字林武心中突然涌现出一股温暖。

　　“嘿嘿，你明白了，这里几乎都是冲着艾琳娜小姐来的，比起艾琳娜小姐，那精炼级武器什么也不是，要是能成为艾琳娜小姐的侍卫那让我愿意减寿十年，如果能得到艾琳娜小姐的心，那……”青年说着完全陷入了自己的妄想之中。

　　摇摇头，林武不在理会陷入妄想中的青年，静静的等待着。

　　终于，临近下午时，林武踏进了蔷薇家族的府邸，与他一起进入的，还有他前面的那个妄想青年和另外8人。

　　一进入蔷薇家族，入眼便是那大片的各色蔷薇花，淡淡的花香轻轻的钻入鼻中，令人有种飘飘然的舒适感。

　　整个蔷薇家族，每一处都能看到蔷薇的存在，蔷薇家族可以说是被蔷薇花包围的花的世界。

　　“众位，你们中有高级剑士的可以出列直接进入下一轮。”在林武欣赏着无尽花海之时，一个温和的声音响起。

　　不知何时，林武等人面前出现了一位面相温和的中年人，他神情淡然的望着林武等十人。

　　随着中年人的话，林武将目光向着身边望了望，突然那林武前面的那个妄想青年踏出一步，随后他拔出长剑，蒙蒙的白光出现在剑身之上。

　　斗气光芒，这是高级剑士的标志。林武惊讶的望着这个青年，“想不到，此人年纪轻轻居然达到了高级剑士，这天赋的确不凡啊。”林武暗道。

　　那温和的中年人点点头，随后拿出一块牌子递给了那妄想青年，道：“明日，请来参加下一轮测试。”

　　接过牌子，妄想青年满脸笑容，道：“呵呵，一定一定。”

　　“小兄弟，加油啊。”妄想青年拿着牌子，拍了拍林武的肩膀，随后颠屁颠屁的离开了。

　　剩余既然纷纷用羡慕的眼神望着远去的妄想青年，可惜他们根本没有达到高级剑士的实力。

　　“在下蔷薇家族的管家大家可以称呼我为文管家。”那个文管家说完顿了顿继续道：“那么，接下来你们就需要接受测试，而测试的内容很简单……”话音刚落便有身穿蔷薇家族的侍卫大步上前。

　　“你们需要在他的手上坚持十招，就算通过，他的实力是高级剑士巅峰，距离大剑士也仅差半步。”文管家说道。

　　“蔷薇家族侍卫长，约瑟。”约瑟淡淡的望着林武等9人，道。

　　而除了林武对于这位实力和布雷克团长相同的约瑟有些好奇外，另外8人脸色都不禁有些难看，高级剑士巅峰，这对于实力在中级甚至初级剑士的他们来说，无疑的一道巨大的鸿沟，虽然不像高级剑士与大剑士那样有天地之别，但想要撑十招也是非常困难的事。

　　面对高级剑士巅峰的约瑟，一时间居然没有人敢上前，看到这约瑟和那文管家不禁皱了皱眉头。

　　“我来。”这时林武越众而出，道。

　　“初级剑士？”约瑟实力强于林武两个阶级，所以自然能清晰的看到林武的实力。

　　“请指教。”林武行了一礼，这是布雷克对林武说的，剑士之间的礼节。

　　对此约瑟也还了一礼，这种剑士的礼节是不分实力高下的，“小家伙，很不错。”约瑟淡淡道。

　　听到约瑟的话，林武淡淡一笑，随后拔出了腰间的长剑，随后体内的风属性斗气运转脚下，林武沉声道：“请！”说着，林武身形一闪向着约瑟冲去。

　　看到林武那诡异的速度，约瑟心中一惊，随即惊道：“属性斗气！！”


第十六章 十字斩

　　属性斗气，原本是大剑士的专利，但一些直接修炼属性斗气功法的剑士也能拥有，不过修炼属性斗气的剑士可是说的凤毛麟角，这除了属性斗气功法的稀少，更重要的一个因素就是修炼者的属性不明确，因为人身体中可能会不止一种属性。

　　这种情况，修炼属性斗气就等于自绝前途，只有由高级剑士进入大剑士，将体内的斗气根据身体属性转化，那时就算拥有多种属性，那也可以选择一种转化，其余的属性完全可以将其炼化。

　　所以见到林武的居然拥有属性斗气，约瑟才会感到惊讶无比。不过，此刻却也不是约瑟惊讶的时候，因为林武的攻击瞬间便已经到达。

　　修炼了疾风决的林武，就速度而言绝对不会比约瑟这个高级剑士差。

　　“连突刺！”

　　接近约瑟时，林武直直的刺出了手里的长剑。

　　面对林武直直刺出的长剑，约瑟突然有种会被刺中的感觉，收起眼神中的散漫，约瑟能成为蔷薇家族的侍卫长，却也是凭着真材实料。

　　面对林武那诡异的一刺，约瑟连续挥出数剑，在身前架起一道剑网，约瑟自信大剑士之下没有人可以穿越这道剑网攻击到自己。

　　而事实确实如此，林武看到这密不透风的剑网，不得不收回攻击，如果林武的实力能达到高级剑士，他完全可以凭借这属性斗气的强大，直接破开这道剑网，可是初级剑士的林武现在还不行。

　　不过，这也坚定了林武想要将连突刺这个技能练到顶级的信心，那时林武到要看看，100％命中率的连突刺能不能突破这密不透风的剑网。

　　“一段斩。”

　　虽然连突刺无效，那林武脚步一错身形绕过约瑟，来到他的后背三段斩的第一斩挥出。

　　“嗯。”对于突然从自己面前消失的林武，约瑟一愣，随即心中暗道一声，“不好。”

　　这时，约瑟也顾不得什么了，高级剑士巅峰那浓郁的白色斗气勃发，手里大剑带着一道长长的白光向着身后斩去。

　　“叮！！”

　　一声剑鸣响起，林武的长剑与约瑟的大剑狠狠的撞在了一起。不过，约瑟的斗气所蕴含的力量将林武击退的数米。

　　望着有些麻木的双手，林武心中苦笑，斗气的差距可不是那么容易抹平的。

　　要不是林武在看到约瑟爆发斗气的那一刻，由三段斩变成格挡，抵挡了15％的力道，林武手里的长剑可能会被击飞也说不定。

　　而此刻那文管家与其余的8为应聘者都一脸惊讶的望着林武，不但修炼属性斗气，居然还能以初级剑士的实力逼迫高级剑士巅峰的约瑟使用全力，这点在场的那8位应聘者都觉得有些不可思议。

　　“好厉害的武技。”文管家望着林武轻声道。

　　“呼～～”深深的吐了口气，林武不顾还有些麻木的双手，道：“还没有结束。”

　　说着林武再次冲向约瑟，看到林武一脸严肃的表情，约瑟心中那股好胜心也猛然暴涨，被一个初级剑士逼出全力这绝对是约瑟平生的一大耻辱，“好，那就看看你有什么本事！”约瑟说着手持大剑望着疾驰而来的林武。

　　两人的距离也就十几米左右，在林武的全力冲刺下几乎瞬间便以靠近约瑟，面对高级巅峰的剑士，林武知道自己想胜很难，应该说几率渺茫。

　　不过，林武突然脸色露出了一丝淡淡的笑容。

　　看到林武嘴角的笑容，约瑟莫名的觉得心中有一种不好的预感，可是他却想不出这个一个初级剑士能有什么威胁到自己，就算他修炼了属性斗气也不能。

　　而就在约瑟心中惊疑不定时，林武手里的长剑突然有了变化，起手一个横斩挥出，随着这一斩的挥出一道淡淡的青色剑气透剑而出，在前面划出一道青色剑痕。而约瑟看到那青色剑痕时突然脸色大变，神情中甚至有些惊恐，斗气外放，一个恐怖的名词出现在约瑟脑海中。

　　而林武却并没有约瑟的神情变化而停下他的攻击，在那横斩挥出并且形成一道剑痕之时紧接着林武手里长剑猛然一转，长剑瞬间从那那剑痕的中央由下往上一挑。

　　“十字斩！！”

　　一个青色的由斗气形成的十字出现在林武面前。

　　面对这个青色的十字斩，约瑟突然怒喝一声，浓郁的白色斗气使得约瑟身上散发出夺目的光华，但任他白色光华在盛也掩盖不了那一道青色的十字。

　　“开山斩！！”约瑟凝聚这全身的斗气，将手里大剑猛的举起，随后狠狠的挥下。

　　“轰！！”

　　两者的相遇，顿时产生了剧烈的爆炸，强烈的劲风横扫四周，那无处不在的蔷薇花在劲风之中，吹起无数的花瓣。

　　劲风散去，无数的蔷薇花从天空飘落，林武静静的站立在场中，随着那无数花瓣的映衬，犹如一位孤独的绝世剑士一般。

　　而另一边，略显狼狈的约瑟，更是将林武那种绝世剑士的气势烘托出来。

　　一时间，那8位应聘者和那位文管家，望着此刻的林武心中都莫名的一颤，那股气息，没错，那是孤独的气息，好像整个世界都没有留恋的气息。

　　不过，刹那间那股气息却有消失不见了。

　　孤独，没错，那股气息来自那个少年，拥有鬼手的少年从出生就注定孤独，世间对于他来说没有留恋只有无尽的憎恶。

　　现在融合了少年记忆的林武，刚才不自觉的将那股气息散发了出来。

　　“咳咳！！”寂静的场面被一声咳嗽打断了，约瑟抚摸着胸口，刚才他虽然全力挡住的那青色的十字，但那爆炸的冲击却使他受了一些轻伤。

　　随着约瑟这一咳嗽，瞬间在场之人，都用看怪物一般的眼神望着林武，初级剑士居然能让高级巅峰的剑士受伤。

　　但这都不重要，最最重要的是，刚才他们看到了什么，斗气外放，这可是剑师级别强者的才能做到的啊，一个初级剑士居然能释放出剑师级别的攻击，这有些令人难以接受。

　　可是活生生的例子就在眼前，这位看上去年龄只有15岁左右的少年却做到了。


第十七章 通过测试

　　“我通过了吗？”就在众人无比震惊之时，林武的声音传来。

　　“通……通过了。”那文管家此刻脸上充满着不敢置信的神色，他听到林武的话连忙将一块牌子递给林武，道。

　　接过牌子林武没有多做逗留便径直离开了蔷薇家族。

　　随着林武的离开，场面出现了一段时间的沉寂，林武的表现实在太强悍了，斗气外放那可是剑师的象征，而剑师，整个紫荆王国中这种级别的强者也不过一个巴掌的数量，如今林武仅仅以一个初级剑士的实力便能做到斗气外放，这太不可思议了。

　　接下来，剩余的8位应聘者看到了林武的表现后，顿时失去了继续下去的信心，实在是林武的表现太打击人了。

　　待那8位应聘者离开后，文管家向约瑟道：“约瑟，你来说说那个少年吧。”

　　“嗯，斗气很弱，但武技很玄奥，并且修炼属性功法，未来有很大的不确定性，谁也不知道他是不是就是风属性的，综合来说他的实力最多也只能与中级剑士相比，那个十字斩到是十分出人意料，不过斗气的原因十字斩的威力还无法威胁到高级剑士。”约瑟说着隐隐作痛的胸口，这次他算是大意了，不过谁会知道一个初级剑士会斗气外放的武技，想到这约瑟就感到很郁闷。

　　“哦，是嘛，那么向老武说一下吧。”文管家点点头道。

　　……

　　“呼～～”林武回到旅店，整个人就无力的软倒在床上，刚才那一招十字斩透支了林武的斗气。

　　一路上林武是强撑着走回来的，平时修炼十字斩时因为斗气没有额外消耗，所以释放完后，最多也就有些累，而这次实战林武在消耗了一些斗气之后，在释放十字斩这个斗气不足的后遗症就显然出来了。

　　“高级剑士巅峰啊！”林武轻轻的叹了口气，现在的他拼劲全力靠着游戏中的技能也只能让一个高级剑士受一些轻伤，这还是在对方不知情的状况下才做到的。

　　以一个初级剑士能让一个高级剑士巅峰，距离大剑士只差一步的剑士受轻伤，这已经能被称为的奇迹了，但林武却深深的感到自己的不足，这个世界强者如林，以他一个初级剑士实在太弱了。

　　轻轻的抚摸着右手，林武心中暗道，“如果使用神鬼之力，不知道能不能打败高级剑士呢？”林武想了想突然摇了摇头，神鬼之力虽然强，但也不能随意使用，否则时间一长，自己也是会受到神鬼之力的反噬，倒是不要说打败高级剑士了，自己就会被神鬼之力吞噬神志。

　　摇了摇头，林武努力的坐起身子，现在的林武用油尽灯枯来形容也不为过，然而这个时候修炼斗气的效果却是最大的，所以林武不愿意就此错过。

　　……

　　当林武从修炼状态中回过神来时，以是第二日的清晨，整晚的修炼不但令林武斗气全部恢复，甚至林武借此突破了一阶，之前林武的实力的初级剑士的中阶，那现在林武因为这次突破到了初级剑士的上阶，虽然没有质一般的提升，但斗气的量可是增加了一倍有余，这对与斗气十分匮乏的林武来说绝对是一大福音。

　　可惜林武修炼的疾风决对斗气的增加很烂，否则就算从初级剑士中阶到上阶提升的量也不止一倍，要知道初级剑士的斗气总量可是非常小的，一般基础斗气增加也起码有2倍的增幅。

　　对于这点，林武并不在意，因为属性斗气的威力可不是单单靠斗气量决定的。

　　今日还要去参加一轮测试，所以林武吃完早饭便向着蔷薇家族府邸走去，这次经过一轮的淘汰，剩下的居然仅仅十余人，其中有3位高级剑士，其余的也都是中级剑士上阶的实力，向林武初级剑士的实力，仅他一人。

　　所以林武的出现顿时引起了众人的注意，在场之人都不知道林武与约瑟的那场战斗，所以对于林武众人都有些不屑。

　　“喂，小兄弟，真有两下啊，你居然通过了？”林武一出现，那个妄想青年便惊讶的来到林武身边道。

　　“侥幸。”林武笑道。

　　说完，林武也四下打量起其余十余人，其中3位高级剑士一位是林武身边的那个妄想青年，还有两位都是年龄不大的青年，想必都是和妄想青年一样冲着艾琳娜而来。

　　林武在打量众人时，那些人也在打量林武，因为林武初级剑士的实力能通过之前的测试，对此他们都不禁感到十分好奇。

　　不过，也有不少人，眼中透着一丝不屑，在他们看来林武定是用了什么手段才通过的，那些人可是非常清楚考官可是一位高级剑士巅峰的高手，一个初级剑士根本就撑不过一招。

　　众人等待了一会儿，那位林武见过的面色温和的文管家出现在众人面前。

　　当那文管家看到林武时，神色之间微微有些变化，因为林武那招十字斩的确给人的印象十分深刻。

　　“呵呵，各位请随我来，最后的测试将由小姐来主持。”文管家干咳一声道。

　　听到着，林武心中不禁一阵激荡，那个美丽的身影慢慢的从记忆深处浮现，那股温暖流淌在林武心田。

　　不止林武其余人也感到欣喜不已，通过测试的十余人皆是艾琳娜小姐的仰慕者，能在艾琳娜小姐面前展露自己的强大，最后能被艾琳娜小姐看中选择侍卫，那近水楼台先得月，这绝对是一个大好机会。

　　“哈哈哈哈，快走快走。”那妄想青年闻言，欣喜不已道。

　　随后一行人走进了蔷薇家族之中，片刻之后文管家将众人带到了一片花海之前，望着面前那巨大的蔷薇花海，闻着沁人心扉的花香，令人有种魂飞天外的美妙感觉。

　　其余众人除了那文管家神情淡然之外，纷纷露出了震惊的神色。

　　这时，一个若隐若现的身影从花海之中浮现，朦胧的她的出现就如同女神一般令那无尽的花海都为之失色，“是她。”林武望着那出现在花海之中的朦胧身形，呼吸不禁急促起来。

　　渐渐的一张记忆深处一模一样的美丽面容出现在林武眼中。

　　然而，林武却没有注意那妄想青年与其余众人，看到那身影脸色却是猛然一变，好像看到了十分可怕的事物一般。


第十八章 大剑士

　　近了，林武心中不知怎么的望着那越来越近的美丽身影，心中没由的变得紧张起来。那铭刻于脑海中的一幕不断的浮现。

　　那美丽的身影距离众人还有一小段距离之时，突然从花丛中窜出一个黑衣人，那黑衣人一出现就向着她直扑而去。

　　见此，林武心中一惊，几乎下意识的就冲了过去，就算死也不会让她受到一点伤害，这是林武内心深处的信念。

　　“三段斩！！”

　　眼见黑衣人比自己距离要近，林武连忙施展三段斩猛的杀去。

　　“铛！！”

　　三段斩的滑步，经过林武风属性斗气的加持速度惊人，终于在黑衣人接近她时赶到了。

　　黑衣人见一击不中，立马改变方向从另一个方向袭去，但林武自然不会让他如愿，三段斩的第二斩也随着黑衣人的移动而移动，三段斩每一斩的威力都会比前一斩增加20％，所以这次林武挥出的剑力道更大。

　　黑衣人好像也知道这样无法接近目标，便再次改变方向，可是黑衣人不知道林武的三段斩可是有三击，而且一击威力大过一击。

　　面对林武的技能，黑衣人那眼神中也不禁透出了一丝惊讶，“小子，不想死的话就乖乖的滚开。”黑衣人见无法击杀目标，冷声道。

　　“做梦，想要伤害她那就踏过我的尸体！”林武沉声道。

　　那发自灵魂深处的声音，那宛如誓言一般的语气，令林武身后的她感到心中莫名的一阵颤动。

　　“那么小子受死吧。”黑衣人闻言暴怒，手里大剑突然爆发出一股红色的斗气。

　　“大剑士！！”看到那红色的斗气，林武心中一震，红色代表着火属性的斗气，而拥有属性斗气的那可是大剑士的象征，林武绝不会认为对方会是一个修炼了属性斗气的初级剑士。

　　“小子，我的目标只是你身后的女娃，只要你闪开我可以给你花不完的财富。”黑衣人盯着林武道。

　　“我说过了，就算你是大剑士，想要伤害她就踏过我的尸体吧。”说着林武仅仅握住‘轻吟’长剑，今日将会是一场十死无生的战斗，但林武心中却十分平静，因为就算死他也无悔，因为他守护着内心的那份温暖。

　　轻轻的回头，林武向着身后的她微笑道：“放心吧，我一定会保护你的。”

　　听到林武近乎表白的话，她的脸上突然浮现出一丝红晕，那羞涩的神情令林武一呆，随即林武转过头去，神情专注着眼前的黑衣人。

　　然而下一刻，林武却失去的黑衣人的踪影，“不好！！”林武心中一惊，下一刻林武就感到一股巨力袭来。

　　“格挡！”

　　下意识的举剑格挡，但那股力量实在太大了，林武就如同一片羽毛一般被击飞。

　　“嗯，这么弱的家伙居然还妄想保护人，可笑。”黑衣人冷笑道。

　　黑衣人的话听在林武的耳中就如同一把锋利的刀一般，深深的刺痛这他，“那又如何，我会用生命去守护。”林武咆哮道。

　　愤怒的林武，猛的向黑衣人冲去，黑衣人的话已经刺伤了林武内心深处的底线，他绝对不允许有人质疑对她的守护之心。

　　而黑衣人静静的站着，好像等待着林武一般，眼神中那淡淡神情好似在嘲笑林武的不自量力。

　　“十字斩！！”

　　暴怒的林武，在接近黑衣人时，猛的使出了他威力最大的绝招，一个淡青色的斗气十字斩突然出现于林武剑尖。

　　黑衣人看到那淡青色的十字斩时，眼中充满的惊讶，不过那惊讶却只持续了短短一瞬间，随即黑衣人轻轻的一挥手里大剑，那淡青色的十字斩在火属性斗气面前，就如同一张纸一般的苍白。

　　见十字斩居然被黑衣人轻易的破去，林武咬咬牙，再次释放出一个十字斩，这也是林武因为实力的突破，斗气的量增加了一倍，这才能连续施展十字斩。

　　可是结果却是依旧，大剑士的实力宛如一座高山般，令林武毫无反击之力，林武除了鬼神系的技能外，几乎将所有的技能都施展了遍，却也丝毫没有碰到黑衣人分毫。

　　“还有什么绝招。”黑衣人淡淡的望着不住喘气的林武道。

　　“没有了嘛。”黑衣人说着便转身走向不远处的她。

　　“住手！！”林武喝道。

　　可是黑衣人根本就不闻不问，依旧缓步走去，林武见状强提一口气，猛的向黑衣人撞去，面对林武摇摇晃晃的身形，黑衣人轻轻一挥手将林武击飞出去。

　　而林武却在一次的起身，向着黑衣人冲去，结果又一次被击飞，数次之后黑衣人的眼神中突然出现了一丝很奇怪是赞赏之色。

　　而这时，黑衣人也站在了她的面前，“滚开！！”一声怒喝，林武的身形再次冲来。

　　“十字斩！！”

　　林武突然一声怒喝，一个巨大的十字出现在剑尖，那十字斩已然不是之前那淡淡的好似随时会消失的那个，这个十字斩不但颜色深了很多，而且大小更是比之前大了两倍。

　　“咦？”黑衣人看到这十字斩，发出了一声惊讶的轻咦。

　　面对着大十字斩，黑衣人认真了些许，手里的大剑泛起一阵火红的斗气，狠狠的击向那个大十字斩。

　　“轰！！”

　　两股属性斗气的碰撞，猛的爆发出一阵剧烈的爆炸。

　　“不好！！”感受到爆炸的威力，黑衣人心中一惊，他随即转身，好像他的身后有什么十分要紧的东西一般。

　　下一刻，黑衣人长长的舒了口气，不过随即黑衣人的脸上有些愕然，因为林武此刻正紧紧的抱着她，那爆炸的威力全部被林武用后背挡住。

　　“发生了什么事？”就在此刻一个令林武浑身一震的声音从不远处传来。

　　闻言林武抬头望去，顿时林武整个人呆住了，因为来人正是她，林武连忙低头望向怀中的另一个她，只见林武怀中的她此刻满脸羞红的低着头，“这……”林武发现两个她居然长的一模一样。

　　“小子，你要将我们小小姐抱到什么时候！”突然黑衣人说出了一句令林武不可思议的话来。

　　“你，你……”林武瞪大了眼睛望着之前还一身黑衣一副刺客模样的男子，一转眼就变成了一个身着华服神态慈祥的长者。


第十九章 做我的侍卫

　　“武伯，真是的您怎么也随着爱丽丝胡闹。”那个刚来的她皱了皱眉头，嗔道。

　　“哈哈，大小姐勿怪。我这也是想测试一下这些新来侍卫的忠心罢了。”那被称为武伯的长者笑道。

　　“你，你快放开我。”就在林武惊愕之时，一个清脆的声音在耳边响起。听到这个声音林武知道自己认错人了，这个并不是那记忆中的艾琳娜，记忆中的她声音是如水般的温柔，而这个她声音却如黄鹂般的清脆悦耳。

　　闻言，林武下意识的松开了手，怀中的她此刻连忙从林武的怀中窜出，来到了另一个她身边，两个她站在一起，林武便发现了两人除了年龄关系而产生的身体大小外，其余的几乎一模一样，就如同一个模子里面刻出来的。

　　“抱歉，爱丽丝的调皮给你添麻烦了。”艾琳娜拉着一个与他一模一样但身形略显稚嫩的少女来到林武面前，道。

　　近距离的面对艾琳娜，林武的心中莫名的激动万分，虽然林武知道那一切都是潜藏于记忆深处的那无法忘却的记忆的原因，但近距离看到那绝美的容颜，林武的心还是很不争气的快速跳动着。

　　“没，没事。”林武忙道。

　　说完林武心中却泛起了一丝苦涩，因为从她的眼中好像根本就没有认出林武就是她曾经帮助过的那个乞丐。

　　“姐姐～～”这时那个与艾琳娜一模一样的少女爱丽丝拉着她的胳膊，娇声道。

　　“怎么了，爱丽丝？”艾琳娜疑惑的望着自己唯一的妹妹。

　　“嘻嘻。”爱丽丝脸上微微一笑，随后手指着林武道：“姐姐，我要他做我的侍卫。”

　　此话一出，顿时全场一静，武伯闻言更是一惊，“小小姐，你不是说不要侍卫的吗？”

　　“不，我改变主意了，就要他做我的侍卫。”爱丽丝毫不松口道。

　　“这个……”武伯见爱丽丝神情坚定，不禁将目光转向艾琳娜。

　　“也好，他之前守护爱丽丝的心，我想应该是发自内心的，让他做爱丽丝的侍卫也并无不妥。”艾琳娜说着将目光转向了林武。

　　林武闻言正想拒绝，他来此是想要守护艾琳娜的可不是来守护这个小丫头的，但看到艾琳娜林武突然无法说出那拒绝的话来，“全凭大小姐吩咐。”林武无奈道。

　　“那幸苦你了，爱丽丝她很调皮，你多多让着她。有什么困难就和文伯或者武伯说。”艾琳娜略带歉意道。

　　“不，没什么。”林武忙道。

　　“那么剩下的事就交给武伯了，我还有一些事情需要处理。”艾琳娜神情之中有些疲惫。

　　“大小姐，多多注意身体啊。”武伯闻言担忧道。

　　“没事，等父亲出关后，就行了。”艾琳娜笑道。说着艾琳娜拉着一脸不情愿的爱丽丝离开了。

　　望着远去的大小姐，武伯心中说不出的喜爱，待人不论是谁都是那么温柔善良，根本就没有一丝贵族的傲气，而且她还是一位高级的光明魔法师，天赋也是不凡，只是蔷薇家族没有男丁，只有姐妹两人，而爱丽丝又……想到这武伯心中一阵的酸楚。

　　“各位，今后你们就是我蔷薇家族的侍卫，今天开始你们就必须习惯成为侍卫的生活，保护蔷薇家族中的每一位重要成员。”武伯说着手指了指林武和那3位高级剑士道，“你还留下。”

　　说完武伯对文管家道：“这些人就由你安排了。”

　　文管家点点头，“没问题，不过老武，你真是准备给小小姐安排个侍卫，你应该知道……”文管家说着欲言又止。

　　“咳咳，这个到时我多照看着吧。”武伯闻言干咳了两声道。

　　一旁的林武听到两人的话，总觉得事情还像很不妙，不过一想不就做一个小丫头的侍卫，心中也没放心上。

　　随后武伯带着林武等4人来到了一片别院群中，“这里就是你们的住宿，每人一间。”说着武伯拿出了3个钥匙递给了3位高级剑士。

　　林武眨了眨眼，貌似这个武伯没有准备给自己钥匙的举动。

　　“在整个蔷薇家族中凡住在内院的都需要你们拼命保护的，而我也不指定你们具体保护谁，但是一但需要你们那么你们就必须无条件的执行，这是规矩希望你们记住。”武伯语气严肃道。

　　“是！”三人闻言连忙道。

　　“那好，等会会有人具体给你们讲解蔷薇家族的规矩，你们现在先休息吧。”说着武伯带着林武离开了。

　　“咳咳！！”走在充满蔷薇花的小径上，武伯突然干咳的两声，道：“小家伙，你叫什么？”

　　“林武。”林武回道。

　　“嗯，那我便叫你小武吧，这个你是小小姐的指定的侍卫，那个这么说呢？”武伯沉思了下道，“小小姐呢，有些调皮喜欢捣蛋，你这个需要多多忍让，不要惹她生气。”

　　“哦。”林武点点头，听到这个武伯的话，林武不禁想起了前世的妹妹，年龄也和那个爱丽丝差不多，同样是个淘气鬼，家里除了自己能镇住她外，所有人都对她没有办法，所以林武自信对付这种小丫头还是能有把握的。

　　想到这林武不禁想念起地球上的亲人，自己在地球上应该是触电身亡了吧，那个淘气的妹妹一定很伤心吧，也不知道能不能回去了，不过就算回去了自己也不是原本的自己了。

　　“小武啊，这事就交给你了，有困难就来找我，嗯，你的薪水我给你十倍，你就安心吧，家族是不会亏待你的。”武伯的话林武总觉得好像正在给自己安排后事一般。

　　话间，爱丽丝的身影便从远处一蹦一跳的跑了过来，“你今后就是我的人了。”爱丽丝小丫头开口语气便彪悍的令人一呆。

　　这与之前林武看到的那个神情羞涩的小丫头完全是两个人啊。

　　武伯看到林武惊讶的身前，拍了拍他的肩膀，道：“接下来就交给你了。”说着武伯快步离开了，好像爱丽丝是什么洪荒猛兽一般。


第二十章 小魔女爱丽丝

　　“哼哼，你今天开始就是我的侍卫了，以后要听我的话，知道吗？”爱丽丝昂着头趾高气昂道。

　　“走吧。”林武伸手摸了摸爱丽丝的脑袋，道。

　　爱丽丝愣愣的望着林武，摸了摸被林武抚乱的秀发，小脸随即怒气冲冲道：“喂！你是侍卫，怎么能随便摸人家的头，哼哼，我要扣你的薪水！！”

　　林武淡淡的撇了一眼怒气冲冲的爱丽丝，发觉这个与艾琳娜长的一模一样的小丫头倒也很可爱的，无视爱丽丝扣薪水的威胁，林武打了个哈气道：“小丫头，快走吧。”

　　“哼，不许喊我小丫头！！”爱丽丝愤愤道。

　　不过，见林武不理会自己，爱丽丝只能满眼怒火的盯着林武。

　　一路上，众多仆人看到怒气冲冲的爱丽丝一个个都吓的战战兢兢的，而从她们的眼神中林武看到了一种怜悯。

　　走了片刻，林武来到了爱丽丝的小院，那是整个蔷薇家族中最好了院落之一，亭台楼阁，假山水池，应有尽有。其中最引人瞩目的是那小院中央那一个蔷薇花圃，那蔷薇花居然的金色的，在阳光之中那金色的蔷薇散发着一股神圣的金色光芒。

　　“快进去啊。”就在林武惊讶于那金色蔷薇时，身后的爱丽丝催促道。

　　望着爱丽丝眼神中的狡黠，林武细细的打量了整个小院，这不看不要紧，一看吓一跳，小小的一个院落中居然有着无数的陷进，就林武发现的就不下数十处，这哪还是什么美丽的小院，简直是一座龙潭虎穴啊。

　　“走啊。”爱丽丝眨着明亮的大眼睛，推着林武道。

　　“那我们进去吧。”林武随手从地上捡起一块石头，便走了进去。

　　看到林武进去后，爱丽丝脸上露出了胜利的微笑，“哼，敢摸本小姐的头。”

　　不过，下一刻爱丽丝脸上就笑不出来了，因为林武居然一个陷进都没有碰到，“难道陷进失效了？”爱丽丝好奇的走过去，正当她好好检查一下时。

　　突然一块石头从前面丢了过来，正好砸在了陷进上面，“啊！！！”陷进启动，爱丽丝被从天而降的一大盆水淋了个透心凉，紧接着无数的连环陷进纷纷袭来，爱丽丝自己精心布置的陷进全部都自己尝了个遍。

　　最后，一身水一身泥的爱丽丝咬着牙，含着泪水愤愤的盯着林武，那眼神就好像要将林武生吞了一般。

　　看到爱丽丝这副摸样，林武不禁有些好笑，这些陷进都是整人用的，到也没有什么危险，这点林武觉得这个小丫头还是知道分寸的。

　　“呼呼呼～～”爱丽丝气呼呼的喘着粗去，可爱的小脸上尽是委屈，“我一定不会放过你的。”说着爱丽丝便气冲冲跑进了屋里。

　　见爱丽丝离开后，林武摇了摇头，随后在院子中转了一圈，将那些陷进全部收了起来，望着那些十分粗劣的陷进林武有些好笑，这些陷进只要是个人都不会踩上去。

　　不过收拾这些陷进时，林武发现了院子墙壁上有几个很玄奥的符号，上面若隐若现的有些能量波动，“魔法陷进！”林武惊道，可不是爱丽丝这个小丫头的玩具陷进。

　　这显然是为了保护院子中的爱丽丝所设，林武自然也不会去触碰，等林武将院子中的陷进收拾完毕时，爱丽丝也已经换了一声干净的衣裳。

　　“爱丽丝……”林武刚开口，爱丽丝就怒气冲冲道，“叫我小姐！！”

　　“小丫头，生什么气。”林武笑道。

　　“哼。”爱丽丝噘着嘴，冷哼一声，“不过是个贱民而已，我才不会和一个贱民生气。”

　　听到爱丽丝的话，林武皱了皱眉头，道：“小丫头，你说什么？”林武有些生气，来自地球的林武怎么也无法接受被人一口一个贱民的喊着。

　　“我说你是贱民。”爱丽丝愤怒道。

　　“哼，不可理喻，既然如此那你另找其他人当你的侍卫吧。”闻言林武转身离开了院子。

　　望着远去的林武，爱丽丝呆了呆，随即双眼中含着泪水，“你走好了，说什么要保护我，这都是骗人的，呜呜呜～～～”一想到林武之前那拼死保护自己的举动，爱丽丝就觉得心中一阵委屈。

　　走到院子门口的林武听到爱丽丝的话，脚步猛的一顿，随即转身在院子门口停了下来，“哎～～”林武长长的叹了口气。

　　“喂，小兄弟。”突然远处一个青年向着林武招手道。

　　“哦，是你。”林武惊讶的望着一身侍卫服侍的妄想青年。

　　“嘿嘿，你居然还没有走掉，我真是佩服你啊。”妄想青年惊讶的望着林武。

　　“呃，这怎么讲？”林武疑惑道。

　　“你知道爱丽丝在紫荆城有个外号叫什么吗？”妄想青年问道。

　　摇摇头，林武来到紫荆城才不过几天，他那里会知道，“你和我说说吧。”

　　“魔女。”妄想青年说着悄悄的瞥了一样院子，小心翼翼道：“爱丽丝的外号是魔女啊，除了少数几个人能幸免之外，整个紫荆城的人几乎都被她整过，这个小魔女可是人见人怕，她是侍卫那更惨，几乎没有那个侍卫能坚持过一天的，所以现在爱丽丝的侍卫据说一直空缺着，小兄弟你可真是抽到大奖了呢。”

　　“哦，难道没人能制止她吗？”林武听到这都觉得不可思议，问道。

　　“有啊，爱丽丝小丫头只不过是一个初级魔法师而已，随便出来一个人都能轻松制服她，可是爱丽丝这个小丫头十分受国王陛下喜爱，而且艾琳娜小姐也十分宠爱这个唯一的妹妹，所以紫荆城也没人敢惹她，幸好这个小魔女只是恶作剧，大家也就睁只眼闭只眼了。”

　　“咦？你知道的不少嘛。”林武惊讶道。

　　“切，为了能接近我心目中的女神艾琳娜小姐，我可是花了很久的时间调查清楚的，小兄弟，你好好努力，将来把那个小丫头拿下，这样我们也就能解脱了。”妄想青年语重心长道。

　　“你怎么不去！”林武瞪了他一眼。

　　“哎，我对胸部没货的小丫头不敢兴趣。”妄想青年摇摇头。

　　“你说谁的胸部没货。”突然一声充满着寒气的声音传来，闻言妄想青年只觉得亡魂大冒。


第二十一章 冰龙

　　妄想青年扭过僵硬的脖子，看到身后暴怒的爱丽丝，嘴角不禁有些抽搐，“天啊，我怎么这么倒霉，居然惹到了这个煞星。”妄想青年此刻心中哀嚎不已。

　　“咦？爱丽丝你这是怎么了？”比起妄想青年正在着急想办法脱身不同，林武发现爱丽丝现在好像有些诡异。

　　那瘦小的身躯上，不知怎么的散发着强烈的寒气，而且那原本淡蓝色的秀发开始慢慢的变成银色，双瞳更是泛着幽蓝的光芒。

　　看到爱丽丝的情况，林武一把拽起那妄想青年，喝道：“这是这么回事？”

　　“我，我也不知道。”看到爱丽丝的情况妄想青年也傻了。

　　就在这时，只见爱丽丝突然伸出的芊芊细手，一道巨大的冰锥瞬间出现在爱丽丝的手上，没有念咒，瞬间释放，而且这冰锥的大小起码是2级魔法的威力。

　　“快跑！！”林武与妄想青年见此头皮一阵炸起，两人迅速逃离原地。

　　而下一刻，他们之前所在的地方就直直的插着一道冰锥，冰锥的四周覆盖了一层厚厚的冰块。

　　“嘶～～”见此林武两人不禁倒吸了口冷气。

　　“你不是说她只是初级魔法师吗？这是初级魔法师能释放的吗？”林武瞪着身边的妄想青年道。

　　“我，我哪知道，据说爱丽丝5岁时就已经达到了初级魔法师的水准，那时可是名极一时，5岁的初级魔法师啊，这绝对是前无古人的成就，可是如今十年过去了，她还是初级魔法师，这个其中一定有什么情况。”妄想青年说道。

　　“那现在怎么办？”林武望着好像已经失去意识的爱丽丝，问道。

　　“嗯，我看还是去请武伯吧，他身为蔷薇家族的老人应该知道具体情况。”妄想青年说道。

　　“嗯，也好。”林武的话音刚落，一个冰封球就向这他们砸来。

　　在一次躲过攻击，两人心中不禁长长的舒了口气，刚才太危险了，那冰封球居然还会爆炸，差点就被冻住了。

　　“嗯，小兄弟，你拖着，我去找武伯。”妄想青年喘着粗气道。

　　“切，为什么不是我去，你可是高级剑士，我不过是个初级剑士而已。”林武撇撇嘴道。

　　“拜托，你没发现，那冰系魔法大部分都是朝我来的，而且你修炼的风属性斗气，速度也比我快多了，这艰巨的任务就交给你了。”妄想青年苦着脸道。

　　“谁叫你嘴巴不严实。”林武瞪了妄想青年一眼，不过他说的也是事实，如果他留下说不定下一刻就被冻成冰棍了。

　　“那你快去快回，否则我也顶不住。”望着浑身寒气越来越盛的爱丽丝，林武语气急切道，林武心中有些感觉爱丽丝这种情况十分不妥，要是要用一种形容的话，那就好像自己的鬼手一般，会反噬自身。

　　“好，你一定要顶住啊。”说着妄想青年爆发出蒙蒙的白色斗气，飞快的向着远处射去。

　　而妄想青年一动，一道冰箭就顺势而出，林武见状立马抽出长剑，如果自己不挡住，那妄想青年还真逃不掉，毕竟冰箭的速度可是冰系魔法中速度最快的了。

　　“连突刺！！”

　　面对疾驰的魔法，林武选择了连突刺，那20％的命中率能增加林武的成功率，“叮！”随着一声脆响，那支冰箭被林武刺中偏离了方向，而妄想青年也趁此消失了踪影。

　　而剩下的就只有林武和现在已经完全大变样的爱丽丝，银色的秀发飘逸，幽蓝的双瞳没有丝毫情绪，浑身上下不断的散发着寒气，爱丽丝的四周都已经结成了厚厚的冰晶。

　　“爱丽丝，你怎么了。”林武喊道。

　　可是回答他的却是一道冰锥，快速躲过冰锥，林武现在感到一阵头痛，现在的情况是林武根本就是打不还手，在没有弄清楚真相前林武不敢随意出击，只能被动的躲着，而爱丽丝手中发出的魔法全部都是瞬发，而且威力大的惊人。

　　这实力就算大魔法师也不见得能有这份实力吧，而且随着爱丽丝身上的寒气，魔法的威力还在增加。

　　神情冷漠的爱丽丝好像感觉到了自己的感觉无法击中目标，突然那不断挥舞释放冰箭冰锥的双手猛的收回。

　　“啪！！”爱丽丝收回的双手突然一拍随即紧紧合在一起，接下来爱丽丝的双手轻轻分开。

　　看到爱丽丝此刻手里的东西，林武瞬间瞳孔一缩，“龙！！”爱丽丝的手里居然盘旋着一条龙，完全由冰组成的龙，虽然只有巴掌大，但那强大的能量波动就算林武距离数十米都能感觉到。

　　“吼～～”

　　突然，在爱丽丝手里的冰龙发出了一声悠长的龙吟，林武瞪大了眼睛望着那条小冰龙，如果不是亲眼所见，林武甚至以为这就是活生生的巨龙了，用魔法创造的冰龙不但活灵活现居然还能发出龙吟。

　　随着悠长的龙吟声，那迷你的冰龙突然飞出爱丽丝的手掌，一脱离爱丽丝的手掌，那冰龙的体现瞬间暴涨，一条晶莹剔透的魔法巨龙出现在空中，凌烈寒气铺天盖地而来。

　　而爱丽丝在释放完这冰龙之后，整个人突然倒了下去，失去了爱丽丝的控制，那空中的冰龙好像没了束缚，一口霜冻之气从冰龙口中吐出，瞬间将整个院子覆盖上一层厚厚的坚冰。

　　“不好！！”林武突然发现那冰龙居然将目光转向了爱丽丝，而无数的能量正不断的聚集于冰龙口中，看到这林武不在犹豫，风属性斗气灌注全身，身子如离弦之箭般向着爱丽丝冲去。

　　就在林武来到爱丽丝身边时，那冰龙的吐息也随之降临，那狂暴的寒气，令林武的身子一僵。

　　一手抱起爱丽丝，林武一手拿剑。

　　“十字斩！！”

　　面对着狂暴的冰之吐息，林武只有硬着头皮上，青色的十字斩仅仅抵挡了片刻便被击散，而林武也趁机搂着爱丽丝一个翻滚，躲过了吐息。

　　不过，林武还是被余波擦中，胳膊瞬间被冻成了紫色，“嘶～～”剧烈的痛楚令林武倒吸了口冷气。

　　望着空中的冰龙林武心中泛苦，“这到底是什么魔法啊，这冰龙居然还会跟着来。”惊叫一声，林武带着爱丽丝迅速逃窜。

　　可是林武速度再快也快不过飞的，更何况林武还抱着一个人，不一会林武四周都被巨大的冰块拦住的去路，见此林武轻轻的捏了捏昏迷中爱丽丝的脸蛋，叹道：“小丫头，你可害死人了。”


第二十二章 冰元素灵体

　　说着林武轻轻摸着右手，现在只有解开封印了，不过林武不知道解开封印后，自己还能在留下来守护那给予自己温暖的她吗？

　　摇了摇头，林武紧紧的握着手里长剑，正准备解开封印时，突然妄想青年的声音从远处传来，“小兄弟，坚持住，援军到了！！”

　　闻言，林武心中一喜，放弃了解开封印的想法，妄想青年的话音刚落，一道火红的身影出现在林武身边，那火红的身影所过之处，那巨大的冰块瞬间溶解。

　　“带着小姐离开！！”那红色身影破开所有冰块后站在林武面前，道。

　　“是，武伯。”林武点点头，带着爱丽丝快步离去。

　　随着林武的离开，武伯与空中的冰龙也展开了战斗，大剑士的武伯也展现出他强悍的实力，看到这林武知道之前与自己的交手那只能是玩耍而已。

　　随着武伯之后，又有数道人影从远处赶来，如此大的动静，要是蔷薇家族还无动于衷那蔷薇家族就不会存在这个世上了。

　　“小兄弟，这里。”妄想青年向着林武挥手道。

　　来到妄想青年身边，林武发现艾琳娜不知何时也赶了过来，她一脸焦急道：“让我看看爱丽丝的情况。”

　　闻言林武立马将怀中的爱丽丝放下，艾琳娜立马将手放在爱丽丝的身上，圣洁的光芒从艾琳娜身上散发开来，这是光明魔法。凝视着此刻圣洁的艾琳娜，林武不禁有些痴了。

　　随着艾琳娜的光明魔法，爱丽丝渐渐的恢复的原样，见此艾琳娜长长地的舒了口气。

　　而这时，远处武伯与冰龙的战斗也渐渐进入了尾声，在蔷薇家族侍卫源源不断的支援下，冰龙已经不敌，最后随着一声清脆的破裂声，那不可一世的冰龙瞬间化为漫天冰屑。

　　随着那冰龙的消失，危机也总算解除了，那被冰封的小院自有佣人前来整理，而爱丽丝则被转移到了其他院子中。

　　“小武。”林武看到爱丽丝被安置好之后，正准备离开，耳边突然传来的艾琳娜的声音。

　　对于艾琳娜会知道自己的名字，这点林武一点也不惊讶，如果连自己妹妹的侍卫名字都不知道那蔷薇家族的防备也太差了。

　　“大小姐，有事？”面对艾琳娜林武总觉得无法向对爱丽丝那样，艾琳娜在林武心中就如同女神一般，神圣不可侵犯。

　　“嗯，这次多谢你保护了爱丽丝。”艾琳娜道，说着艾琳娜伸出洁白的玉手，轻轻的按在林武的肩膀上。

　　随着一阵白光泛起，林武那原本被冻伤的胳膊快速的恢复，不一会儿就恢复如初，“多谢大小姐。”林武忙道。

　　“回去好好休息吧。”艾琳娜点点头，微笑道。

　　看到那熟悉的笑容，林武心中猛的一阵跳动，林武甚至有种冲过去好好呵护她的冲动。深深的吸了口气，林武压下内心的冲动，离开了这座小院。

　　刚走出院子，林武便看到了一老一少两人，那个老人正怒气冲冲的对着那个青年说着什么。

　　而那青年低着头，一副我很乖的模样，最后青年脸色瞬间垮了，接着青年及其不舍的离开了。

　　“武伯，发生了什么事？”林武上前一步问道，因为林武看到那个青年正是那个妄想青年。

　　“没什么，只是让他滚蛋罢了。”武伯淡淡道。

　　听到武伯的话，林武正要说什么，却被武伯打断了，“你放心，他的老子是伯爵，一直都追求着大小姐，想不到居然乔装混进来做侍卫，要不是今日发生这事，我都还不知道。看来蔷薇家族这些年的防备有些松懈了，需要好好整顿了。”

　　听到武伯的话，林武张大了嘴，居然有人好好的伯爵之子不当，非要过来当侍卫，不过这也从侧面反应出艾琳娜的魅力。

　　“那个，武伯能和我说说爱丽丝的情况吗？”林武沉凝了会道。

　　“可以，这事就算你不问我也会找你说的。”武伯指了指一旁的石椅，两人分别坐了上去。

　　“小武，你可知道元素灵体？”武伯并未直接说爱丽丝的情况，而是先问了个问题。

　　“嗯。”林武点点头，这是林武在那少年记忆中有得知的，元素灵体的事整个大陆都知道，那是一种令神都羡慕的体质。

　　每个人一出生体内都会有属于自己的属性，几乎99.99％的人体内都会有几种属性，而这几种属性多少也各不相同，一个人体内一种属性超过全部身体属性的60％，那就达到了能成为魔法师的最低标准。

　　当然单一一种属性占据越多，那天赋就越好，而当一个人身体中只有一种属性时，那这种体质被称为元素体，而元素体质中会有极其微小的几率会出现变异，而元素体变异的结果就是元素灵体。

　　一种被称为人形元素的体质，元素灵体他完全可以无视魔法咒语，直接沟通天地间的元素，而且其控制力更的变态的强，而这些也只不过是元素灵体的基本能力而已，其真正的强大却无人知晓，因为元素灵体太稀少了，有历史记载整个大陆仅出现过2位元素灵体，而这两位最后都成为了绝对强大的存在。

　　想到这，两位突然瞪大了眼睛，想起爱丽丝那信手拈来的冰系魔法，“难道……”

　　“没错，爱丽丝就是元素灵体，冰元素灵体。”武伯点点头，道：“知道这事的只有蔷薇大公、我还有大小姐，如今在加上你。”

　　“为什么要告诉我？”林武一愣，元素灵体的对于某些人来说那绝对比禁咒魔法和超阶功法都要吸引人。

　　“因为我们相信你。”武伯一脸严肃道。

　　他之前亲自扮作黑衣人和林武打过，对于林武的忠心还是有把握的，虽然武伯不知道林武为何要如此不惜什么的保护小姐，但只要有这忠心就已经足够了。而且林武既然成为了爱丽丝的侍卫，那这点他必须知道。

　　武伯的话令林武心中一颤，被人信任的感觉，是那么的美妙，林武紧紧的握着双拳，道：“我一定会保守秘密的。”

　　轻轻的点点头，武伯很满意林武的反应，他继续道：“不过，爱丽丝的冰灵体则不是自然形成的，那却是一个意外。”


第二十三章 冰霜巨龙之残魂

　　听到武伯的话，林武侧耳聆听，显然这其中定有蹊跷。

　　“爱丽丝的冰元素灵体是由外物形成的。”武伯的话令林武瞪大了眼睛。

　　“外物形成的？是什么东西能让一个人变成元素灵体这等强大的存在？”林武问道。

　　元素灵体都是由元素体自行变异而成的，这个过程丝毫不能有外物侵入，否则对于元素体将是一场灾难。

　　“哎，你应该看到了，那冰龙吧。”武伯叹了口气道：“造成这一切的元凶就是那一缕九级魔兽冰霜巨龙的残魂。”

　　“九级魔兽！！”林武闻言惊讶的站起身子，九级魔兽有多强大，那几乎都是存在于传说中的主角，而冰霜巨龙更是其中的佼佼者，龙无论在什么地方都是强大的象征。

　　“没错，在夫人怀着爱丽丝时，因为一次意外，捡到了一件残破的7级魔法装备，而这魔法装备中居然封印着一缕冰霜巨龙的残魂，受到那缕残魂的侵蚀，夫人在生下爱丽丝小姐时就离世了，而那缕残魂却侵入了爱丽丝体内，造成了现在的情况。”武伯缓缓的叙述着。

　　“蔷薇大公，他请了很多人，耗费无尽家财，才请的一位强者将那缕残魂暂时封住，不过冰霜巨龙的实在太强，哪怕是一缕残魂也难以将其全部封印住，所以爱丽丝每当情绪波动剧烈时就会释放那缕残魂，而后果你也看到了。”武伯说着长长地叹了口气。

　　“那么说爱丽丝一直处于初级魔法师无法晋级也是这个原因？”林武问道。

　　“没错，那缕冰霜巨龙残魂不断的吸收着爱丽丝的魔力，而每次封印解除时，那残魂便会控制爱丽丝的身体，并且会疯狂消耗着她的魔力甚至是生命，如果这次没有你及时救出爱丽丝，她可能难逃此劫啊。”武伯心有余悸道。

　　“有什么办法解决吗？”林武沉默了会问道。

　　“除非有能强过冰霜巨龙的强者将那缕残魂完全封杀，否则……”武伯说着不禁摇了摇头，“能强过冰霜巨龙的强者，那可是剑圣级别的超级强者啊，不要说让那些不问世时的强者帮忙，就算见到他们也是难如登天。”

　　武伯说到这，起身对林武道：“好了，今天你也很辛苦了，好好休息去吧。”

　　告别武伯，林武并没有回到了爱丽丝的小院，林武的住所其实就在爱丽丝小院的旁边，来到爱丽丝小院的门口，林武迟疑了下随后走了进去。

　　小院中并没有其他人，显然爱丽丝的情况对于整个蔷薇家族来说是一个重要的秘密。

　　来到爱丽丝的床头，看着脸色苍白的爱丽丝，林武的手上突然多出了一红一蓝两个物品，这正是林武从游戏中带来的生命与魔力药剂。“既然武伯说封印的解除会消耗她的魔力和生命力，那用这个补充不知道可行不？”林武暗道。

　　轻轻的将两瓶药剂给爱丽丝灌下，不一会爱丽丝的脸上便好了很多，看到这药剂效果如此之好，林武咬咬牙在拿出了两个，最后几个药剂灌下之后，爱丽丝原本的苍白一扫而光。

　　望着那温润光滑的脸蛋，林武伸手轻轻的捏了捏，“嗯，好软啊。”林武心中暗道。

　　不过，下一刻林武便觉得头皮一紧，望着正瞪大了眼睛望着自己的爱丽丝，林武呐呐的收回了手，那种感觉就好像做坏事被当场发现一般。

　　“呵呵，爱丽丝你醒啦。”林武尴尬道。

　　“哼！你不是走了嘛，还来干什么。”爱丽丝一扭头，用被子盖住头喊道：“你走，我不要想见你，大骗子！”

　　听到爱丽丝的话，林武皱了皱眉头，这个小丫头太难伺候了，正当林武准备离开时，听到爱丽丝最后那声大骗子时，林武长长的叹了口气，这事还是自己的过错，要不是将爱丽丝误认为艾琳娜自己也不会成为这个丫头飞侍卫了，那一切也不会发生。

　　望着闹别扭的爱丽丝，想了想突然林武手上不知何时多出了一块巴掌大的，色彩丰富的甜饼。

　　“爱丽丝～～”林武拿着甜饼来到爱丽丝床头，揭开被子的一角，将甜饼不断的晃动这。

　　好像是闻到了甜饼散发出的诱人香味，爱丽丝揭开被子探出头望着林武手里的甜饼，五彩的颜色加上香甜的味道，林武相信这种甜饼对于爱丽丝这种萝莉杀伤力绝对没的说。

　　果然，爱丽丝二话不说一把抢过林武手里的甜饼，轻轻的咬了一口，爱丽丝的小脸顿时露出了幸福的笑容。

　　见此，林武长长的舒了口气，这个甜饼也不少普通货色，而是游戏中的活动奖励，不但味道美味，而且还能恢复生命力的极品。

　　爱丽丝刚吃下一半，脸上便泛起的气血充足的红晕，看着此刻面泛红晕，脸色带着微笑的爱丽丝，林武觉得这个小丫头将来也是一个绝色大美人，虽然没有艾琳娜那温柔善良的气质，但那天真纯洁的却也是艾琳娜所没有的。

　　“哼哼，这次看在这甜饼的份上就原谅你了，不过今后你每天都要给我这种甜饼吃。”爱丽丝一边小口小口的咬着甜饼，一边对林武道。

　　“没了，这甜饼就一块。”林武连忙拒绝，虽然他不会真的只有一块，但那数量也是非常有限的，吃一块少一块。

　　“哼，我不管，你一定要给我甜饼。”爱丽丝一听没有了顿时不依，手里剩下的半块甜饼连忙拿出手绢包好。

　　看到这一幕，林武不禁摸了摸怀中的那块手帕，“好吧，今后你如果乖乖的话，那我就在给你甜饼。”林武无奈道。

　　“真的？”爱丽丝闻言欣喜道。

　　“嗯。”林武点点，随即在心中做胜利手势，“收服成功！！”

　　就在林武搞定爱丽丝这个小丫头时，艾琳娜带着几个女佣来到了爱丽丝的房间，看到活蹦乱跳的爱丽丝艾琳娜脸上充满着惊讶。

　　艾琳娜可是发出清楚，爱丽丝释放那冰霜巨龙之魂后，体内气血和魔力都会被抽走，没有个十天半个月是恢复不来的，可是这次这么快就好了，而且看那红润的脸色比任何时候都要好多了。

　　“大小姐（姐姐）。”见到艾琳娜进来林武与爱丽丝忙道。

　　“爱丽丝，你醒啦，身体有什么不适吗？”艾琳娜向林武点点头，随即抓着爱丽丝上下打量。

　　“没事了，姐姐，你看我现在很好呢。”爱丽丝一把抱住艾琳娜，娇声道。

　　突然爱丽丝拿出那个包着半块甜饼的手绢对艾琳娜道：“姐姐，我给你一个好东西哦。”


第二十四章 瓶颈

　　“哦，是什么？”艾琳娜温柔的望着爱丽丝。

　　“呐，姐姐你尝尝看。”爱丽丝展开包着的那半块甜饼，递给艾琳娜。

　　“这个爱丽丝自己吃吧。”艾琳娜摸着爱丽丝的秀发，微笑道。

　　“姐姐～～你尝尝看嘛，真的很好吃的。”爱丽丝拿着那半块甜饼塞在的艾琳娜口中。

　　轻轻的咬了一口，艾琳娜突然发现那甜饼的味道居然如此美妙，而且随着将甜饼吞下，一股暖暖的感觉从肚中升起，那种感觉是如此奇妙，以至于艾琳娜不知不觉中将那半块甜饼全部吃掉了。

　　望着爱丽丝不舍的神情，艾琳娜有些歉意道：“对不起了，爱丽丝将你的甜饼都吃完了。”说着不知是因为吃光了爱丽丝的甜饼，还是因为甜饼本身的原故，艾琳娜的脸上泛起了一抹淡淡的红晕。

　　一旁的林武望着此刻的艾琳娜眼中露出了一种惊艳的感觉，这种神态的艾琳娜实在太诱人了。

　　“没关系的，爱丽丝还有呢。”说着爱丽丝那双明亮的大眼睛，死死的望着林武。

　　被盯的头皮发麻的林武，无奈只能在拿出了两块，分别给了爱丽丝和艾琳娜没人一块。

　　爱丽丝欣喜的一把夺过，而艾琳娜则含蓄多了，虽然那眼神中也显示出她对这甜饼的渴望，但也不好意思随便收人东西，而且这甜饼艾琳娜知道肯定不是普通物品。

　　“这个小武，你收下吧。”最后艾琳娜接过林武的甜饼后，拿出了一袋子金币递给林武。

　　而林武摇摇头没有接，见此艾琳娜收回了金币，从林武的眼神中艾琳娜看到了一种坚定，只是她不知道为什么这个少年要如此，但那眼神中并没有任何欲望。

　　“那多谢了，蔷薇家族不会亏待你的。”艾琳娜道。

　　随后，林武看到那几个侍女拿着的衣物，知道接下来自己还是不适宜待下去，告罪了一声，林武离开了爱丽丝的房间。

　　望着林武离去的身影，艾琳娜突然觉得这个身影好像在那见过，只是怎么也想不起来，摇了摇头，艾琳娜转过头看到爱丽丝拿着那甜饼一会放在口中，一会又不舍的拿出来，来来回回好几遍，任的一口都没咬下去。

　　看到着，艾琳娜将自己的那块甜饼递给爱丽丝，道：“爱丽丝姐姐这块也给你吧。”

　　“不要，不要。”爱丽丝连忙摇头，将手里的甜饼放好，随后跃下床正准备向外跑去，可是被艾琳娜一把抓住。

　　“爱丽丝，乖把这些药吃了。”艾琳娜拿起一个侍女手上的东西，道。

　　“啊！！我不要。”一想起那苦的要死人的药剂，爱丽丝尖叫一声，钻入了被窝不在出来。

　　……

　　经历了这次风波之后，爱丽丝被禁足了3天，直到确认一切没事之后，爱丽丝才被放出来。

　　“砰砰砰。”清晨，林武正在修炼斗气，房门却被人粗暴的敲着。

　　“小丫头，大清早你发什么神经。”林武语气中散发着淡淡的火气，修炼时最忌打扰，而爱丽丝这个丫头不找别人就是盯着林武。

　　“哼，今天本小姐要去学院，你是本小姐的侍卫当然要跟着去。”爱丽丝说着在林武面前转了一圈。

　　“今天没空，你找别人吧，还有你这衣服挺好看的。”说着林武正要关门。

　　如今林武已经进入了瓶颈，初级剑士巅峰，林武想要突破这层关卡，晋级中级剑士，到了中级剑士，那林武的属性斗气才能发挥出真正的威力，因为初级剑士无法将斗气导入武器之中，当然要是林武有魔法武器除外。

　　“你你你……”爱丽丝瞪大了眼睛，被林武气的说不出话来。

　　“可恶的家伙！！”暴怒的爱丽丝突然一挥手，一个水球就向着林武砸来。

　　望着那毫无威胁的水球，林武轻轻一击就将其打碎，可是林武忘了爱丽丝身为元素灵体，释放魔法的速度那是绝对没的说的，冰元素灵体也属于水系灵体变种，而且爱丽丝原本就是水元素体，因为那冰霜巨龙之魂的侵入，才变成冰元素灵体的，所以当林武击碎第一个水球时，无数的水球便铺天盖地般的飞来。

　　一时间被打了个措手不及的林武，虽然击碎了很大一部分，但也被不少水球击中，瞬间林武变成的落汤鸡。

　　“嘻嘻，这就是跟我斗的下场。”看到林武吃瘪，爱丽丝拍着手笑道。

　　林武阴着脸，但也不好动手打爱丽丝这个小丫头，突然，林武手一翻一块甜饼出现在林武手上，甜饼一出爱丽丝瞬间变成乖宝宝，用可怜兮兮的眼神望着林武。

　　“今天本来想给你的，但是……”林武说着又将甜饼收了回来，道：“你的表现很差，所以今天没有了。”

　　“啊！不要嘛。”闻言爱丽丝连忙撒娇。

　　“不过，你想要是我给你一个机会。”林武笑道，那模样就如同怪叔叔那棒棒糖骗小萝莉一般。

　　“你要什么？”爱丽丝警惕的望着林武，有着小魔女的之称的爱丽丝，也不是这么好糊弄的。

　　“喊声小林哥哥。”林武拿着甜饼道。

　　林武话音刚落，爱丽丝便有爆发的迹象，感受到爱丽丝身上散发的寒气，林武吓了一跳，连忙将甜饼塞进爱丽丝口中，道：“好了好了，算我怕你了，甜饼给你了，今天不要来烦我了。”

　　拿到甜饼的爱丽丝瞬间从爆发状态，变成了乖宝宝状态，瞪了林武一眼后，扭头跑掉了。

　　望着远去的爱丽丝，林武觉得一阵头痛，这个丫头太难缠了，做她侍卫真痛苦，“幸好还有杀招。”望着手镯中还剩下的一百多的甜饼，林武稍稍松了口气。

　　随即关上房门，林武继续修炼起来，可是被爱丽丝这个丫头一打扰，林武便再也没有兴致修炼了，这种状态修炼可不行，无奈林武起身，自己准备出去逛逛，说起来来到紫荆城，林武还没好好逛逛这座城市。

　　收拾了下，林武在家丁侍女惊讶的目光中走出了蔷薇家族，说起来侍卫是不允许随意进出的，但林武却是例外，这到还要感谢爱丽丝那个丫头，被关禁闭的3天时间，爱丽丝这个小丫头每天都要林武出去买东西，所以林武也就能随意进出蔷薇家族了。


第二十五章 炼金术师

　　随意的在紫荆城的街道上行走着，紫荆城的繁华令林武有种回到了地球大都市的那种感觉。

　　不知不觉中，林武来到了一处偏僻的街道，然而就在这偏僻的街道中，林武却发现了一间店铺，店铺的招牌上画着一个药剂瓶和一根魔法杖的图标。

　　“炼金术？”看到这个图标，林武脑中突然冒出了一个名字。

　　正当林武准备进去看看时，突然一声剧烈的爆炸声响起，随后一道黑烟从那炼金术店中冲出，那黑烟就擦着林武的鼻子而过，刺鼻的味道令林武一阵恶心。

　　不一会一个老头从黑烟之中冲出，一身破破烂烂的法师袍，脸上被熏的黑漆漆的，头发胡子都被烧焦的一半，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　见此，林武转身便要离开，“这里太危险了，怪不得会没人。”林武嘀咕着。

　　“哎，小兄弟，别走啊。”那老头这时也看到了林武，见他要走心中一急连忙喊道。

　　“老人家，有事？”林武问道。

　　“小兄弟，来来，我这店里可是好好东西，包你满意。”老头连忙向林武推销起来。

　　闻言，林武迟疑了下，还是跟着老头走进了店中，林武也向看看这个世界的炼金术是怎么样的。

　　老头释放了一个风系魔法，将满屋子的黑烟吹散，随后露出了里面简陋的店铺。

　　“来来，看看这个。”一进入店铺，老头就迫不及待的向林武介绍起他的得意之作。

　　“今天又不下雨，就算你的雨伞在好我也不会买的。”林武望着老头拿出的一把雨伞，有些奇怪道。

　　“这可不是普通的雨伞，这是魔法雨伞。”老头将雨伞递给林武道，“来打开试试。”

　　接过老头的雨伞，林武‘唰’的一声打开，紧接着，“哗啦啦”林武被从雨伞中降下的暴雨淋了个透心凉。

　　“这就是你的魔法雨伞。”林武强忍着怒火，咬着牙道。

　　“怎么样，不错吧，我在这雨伞上面铭刻的十多个水系魔法阵才能达到这样的效果。”老头得意道。

　　“啪。”闻言，林武瞬间爆发，他将手里的雨伞猛的砸下老头，咆哮道：“你白痴啊，这打开就会下雨的雨伞有什么用！！！”

　　“啊，我怎么就没想到呢，怪不得我这么好的魔法雨伞没人要呢。”老头听到林武的话，一拍脑袋道。

　　“好了，我走了。”林武面对这个呆老头，一阵无语。

　　“哎，别啊，我这里还有很多好东西，就在看看。”老头见林武要走连忙一把拉住。

　　林武可是他这个月唯一的一个客人，要是走了，那他这个月可就要喝西北风了，所以老头怎么也不愿放过这个最后的机会。

　　看到老头那可怜的神情，秉承尊老爱幼的林武，决定在看看，能在一把雨伞上铭刻十多个魔法阵的炼金术师也不是简单。

　　不过，这不看不要紧，一看林武的那个火的蹭蹭往上冒，这个老头居然没有一件正常东西，像什么能发出火球的木剑，林武试了下火球到是发出了，但却烧了自己的手，附加了重力术的书籍，一本很轻的书楞是被老头整成一块铁的分量，这还怎么叫人看。

　　最后，忍无可忍的林武转身扭头，大步流星的走出老头的店铺，林武决定自己要是在呆下去，会发疯的。

　　而老头见林武发飙，知道自己这唯一的一单生意就要告吹，突然老头看到了林武腰间的长剑，突然喊道：“想不想要魔法武器。”

　　“魔法武器！”林武闻言立马止住了迈出的脚。

　　“你有魔法武器？”林武眼睛一亮，忙问。

　　“没错，我现在正在研究一种非常厉害的魔法武器。”老头昂着头道。

　　“什么，还在研究。”林武撇撇嘴，失望道。

　　“别急啊，我那魔法武器虽然还在研究，但我现在却可以给你把你现在的武器附魔。”老头笑道。

　　“哦，你还是附魔师？”林武惊讶道。

　　“错，无论的附魔师、卷轴师、药剂师都属于炼金术师的范畴，因为有的炼金术师专精一种，所以才会有这些称谓，而我真正是炼金术师，无论那种都是一流的。”老头傲然道。

　　“切，你不会是和附魔师比炼药，和卷轴师比附魔，和药剂师比卷轴吧。”林武才不信老头的话。

　　“咳咳，反正我很厉害就是了。”老头干咳两声道。

　　随后，老头便要过林武的长剑‘轻吟’仔细打量起来，“嗯，不错这把剑的质地非常好，完全可以直接附魔，你要附加什么法术？”老头此刻终于有了一些炼金术师的派头。

　　“风属性的魔法吧。”对于魔法林武也不少很熟，所以林武大概的说了下要求。

　　“嗯，那就给你附加一个一级魔法疾风术吧，这个魔法能增加剑的攻击速度，你看如何？”老头沉吟了会道。

　　“一级魔法？”林武皱了皱眉头，道：“难道不能附加高级点的魔法吗？”

　　“你懂什么，你以为附魔是什么啊，每增加一级魔法的附魔难度都是十数倍的增加的，而且你这把剑最多只能附加一级魔法，多了就会碎裂。”老头听到林武的话，瞪大的眼睛，怒道。

　　“那，那就照你说的办吧。”林武挠挠头，道。

　　“拿来。”老头没好气的伸手。

　　“什么？”林武疑惑道。

　　“钱啊，你想让我干白活，想的美。”老头叫道。

　　“多少钱？”林武小心翼翼的问道，据说魔法武器都不便宜，林武所以也有些忐忑。

　　老头看到林武的模样就觉得，这个小家伙一定没有多少钱，但如今都快揭不开锅了，所以老头咬咬牙，给林武打了个对折，道：“50个金币。”

　　“什么，老头你黑商啊，50个金币，你怎么不去抢！！”林武瞪大了眼睛，如今林武身上总共也就25个金币，这足够林武用好几年的，但附魔一次居然要50个金币，这怎能不令林武吃惊。

　　“什么，臭小子，你知道什么，魔法武器你懂什么叫魔法武器吗，任何一件魔法武器就算是最低级的一级魔法武器价值都在千金以上，我这还是给你打了对折了的，哼，你爱要不要，我也没有强求你。”老头怒气冲冲道。

　　听到老头的话，林武也知道，魔法武器的珍贵，但现在林武全身就25个金币，还不够一半的，“那个能不能先付一半？”林武呐呐道。


第二十六章 卖药

　　“好吧，看你这么诚心的份上，就先收你一半，不够另一半你必须一个月内付清。”老头闻言点点头，道。

　　拿出身上仅剩的25个金币，林武有些不舍的递了过去，“哎，魔法武器这玩意果然的有钱人才能玩的起的。”

　　“好了，滚吧，明天过来拿。”收了钱，老头迫不及待的开始赶人。

　　“切，见钱眼开。”林武嘟囔着离开了老头的店铺。

　　路上，林武决定自己是不是应该想办法赚点钱了，没钱的真的很痛苦，“嗯，据说蔷薇家族非常有钱……不不不，我怎么能有这个想法。”林武摇摇头挥去脑中的念头。

　　这时，林武突然瞥见一座华丽的建筑，在建筑的门口金色的蔷薇闪烁的金色的光芒，“拍卖行。”林武望着那金色蔷薇下面的字。

　　“嗯，要不去卖些药剂换钱？”林武突然脑中萌生了一个念头。

　　想到这，林武来到了个没人的地方，穿上了宽大的黑袍，那种能连头都遮住的那种。

　　“先生，请问您是来出售物品的还是来拍卖物品的？”侍女看到穿着黑袍的身前询问。

　　“卖东西。”林武压低了嗓子道。

　　“那请跟我来。”侍女说着带着林武来到了一处柜台上，“请先生将要拍卖的物品交与我行的鉴定师鉴定价格。”

　　“嗯。”点点头，林武从宽大的黑袍中拿出了两支药剂，一红一蓝两种，这是林武事先拿出的，毕竟空间物品在这个世界中虽然不是凤毛麟角般的存在，但那也是十分珍贵的物品了。

　　将那两支药剂递给柜台上的那个老者，老者早就在林武拿出那两支药剂时就死死的盯着了，拿到林武的药剂，老者迫不及待的拿出一套套的工具检测着。

　　最后，老者深深的望着一眼笼罩在黑袍中的林武，道：“生命药剂与魔力药剂，能瞬间恢复伤势和魔力消耗，虽然恢复的量不大，但胜在恢复速度快，价值不菲。”

　　老者的话，令在拍卖行的其他人眼中一亮，这能瞬间恢复魔力和伤势的药剂，这几乎就等于一条命啊，试想一下战斗中两个实力相差无几的剑士打的两败俱伤，如同一个能得到这药剂，快速恢复一些伤势，那将决定着胜利的天平，而魔法师则效果更加明显，魔力就等于魔法师的一切，恢复魔力的药剂比什么都珍贵。

　　“咳咳，这个老人家，有一点我必须做出说明，魔力药剂不但能恢复魔力还能恢复斗气。”林武压低的嗓音道。

　　“什么！！”老者闻言一惊，忙道：“此话当真。”

　　“没错。”林武点点头，“老人家大可试试。”

　　闻言，老者指着一旁的侍卫，道：“你过来。”

　　随后老者那那瓶魔力药剂中取出一点溶于水中，对着那个侍卫道：“喝下它。”

　　侍卫毫不犹豫的将那淡蓝色的药水喝了下去，如此举动令林武惊叹不已，暗道：“不愧的大家族，这侍卫居然如此忠心，居然毫不犹豫的喝下这药剂。”要知道一般的魔力药剂只能提供魔力，只对魔法师有效，而剑士喝下的话，那会与斗气产生冲突后果难以预料。

　　侍卫喝下那稀释后的魔力药剂后，突然眼中一亮，见此老者忙问，“如何？”

　　“回禀大师，喝下那药剂后，属下感受到体内斗气有所恢复，别无其他异常。”侍卫低声道。

　　“好，你下去吧，等会去领10个金币的赏钱。”老者点点头，道。侍卫满脸欣喜的退了下去，10个金币，这可是他几年的薪水。

　　随后，老者快速签出一张文书交给林武，道：“先生的药剂果然不凡，这两瓶药剂将会在这个月末的每月拍卖行上拍卖，到时先生凭借文书起来领取拍卖所得。”

　　“嗯。”林武点点头，随即离开了拍卖行。

　　林武走出拍卖行，在一处偏僻之地将黑袍收进手镯，随后转了个几圈离开了。

　　摸出两个铜币买了几个馒头，解决的午饭，林武有些欲哭无泪，现在身上已经光的只剩下几个铜币了，虽然蔷薇家族提供伙食，但身上没钱的感觉总是很难受的。

　　吃完馒头，林武闲逛着，来到了紫禁王国最豪华最强的学院，紫荆皇家学院，爱丽丝就在这个学院中就读，望着气派的大门，林武突然觉得自己对这个世界了解实在有限，所以决定去学院看看书了解下。

　　随后林武踏进了这紫荆皇家学院，在拿出蔷薇家族侍卫的徽章后，门卫到也没有阻拦。

　　望着来来往往的年轻见习剑士和魔法学徒，林武觉得十分亲切，“这就是学校的感觉。”

　　就在林武漫步着美丽的学院时，突然前面传来了一声娇喝：“你们有谁不服！！”

　　“咦？”听到那熟悉的声音，林武一愣：“这不是爱丽丝那个丫头吗？”

　　说着林武快步向着声音传来处跑去，不一会一大群人围在那里，林武挤过去一看，发现爱丽丝正对着几个衣着光鲜的男子大发雷霆。

　　“这是这么回事？”林武悄声向身边的一位青年问道。

　　“还能有什么事，那几个家伙调戏女生，被小魔女抓住，所以悲剧了呗。”那青年道。

　　“哦，这么说这还算做好事了。”林武惊讶道，如此一来爱丽丝到也不想听闻的那样调皮捣蛋。

　　“同学，你新生吧。”听到林武的话，看到林武年轻的面容，青年拍了拍林武的肩膀，语重心长道：“同学你知道吗，在整个学院中起码有几百处陷进都是小魔女布置，更加可悲的事，如果遇见小魔女而陷进就在你面前，就算着陷进在明显你也要当做毫不知情的踩上去。”

　　“为什么啊。”林武瞪大了眼睛，这不是没事找事吗？

　　“谁想了，要不这么做，小魔女就会找你，专门盯着你布陷进，直到你掉下去为止。为了避免麻烦所以还是主动点了。”青年一副往事不堪回首的悲惨模样。

　　闻言林武不禁对爱丽丝重新评估，而这时爱丽丝整兴奋的对着那几个调戏女生的家伙，做出她公正的判决。

　　看到那几个家伙悲惨的脸色就知道爱丽丝又想出什么歪主意，宣布完那几个家伙的罪行后，爱丽丝也看到了林武。


第二十七章 泰拉创世纪

　　“小林子，你怎么来了。”爱丽丝看到林武跑过来，喊道。

　　“小丫头，请把那个‘子’去掉。”林武听到爱丽丝叫自己小林子，林武总觉这个名字十分不妥，因为这个名字让林武想起来了某些古代皇宫中的特殊人群。

　　“小林子，小林子……”爱丽丝又怎肯听林武的话，见林武生气心中更是暗爽，小林子也叫是更欢。

　　“小丫头，你是不是不要甜饼了。”林武捏着爱丽丝的脸蛋，威胁道。

　　“啊，小……小林……”一听甜饼就要告吹，爱丽丝连忙改口。

　　“嗯，这才乖，来带我去图书馆。”林武摸着爱丽丝的秀发道。

　　“不要，图书馆一点都不好玩。”爱丽丝摇摇头，随后拿出一块牌子递给林武道：“小林，你自己去吧。”

　　“那也行。”林武接过牌子，点点头。

　　当林武准备离开时，突然看到四周处于石化状态的群众。

　　“天啊，我看到了什么，小魔女被人捏了脸蛋了，还有还被摸头了，而且居然没有发飙。”一个学员一边用力掐着自己身上的肉，一边喃喃道。

　　“神啊，小魔女难道被人收服了，偶像啊！！！”突然众人猛的涌向林武，用崇拜的眼神望着他。“偶像，您老是如何收服小魔女的，请教教我们吧，也好让我们早日脱离苦海。”无数学员围绕着林武七嘴八舌道。

　　“你们是不是活腻了。”突然爱丽丝暴怒的声音响起，围绕着林武的人群闻言瞬间四散而逃，仅仅一会附近就只剩下林武与爱丽丝两人，由此可见爱丽丝的雌威。

　　“哼。”爱丽丝冷哼一声，瞪了林武一眼后转身离开了。

　　无奈苦笑一声，林武拿着牌子开始寻找图书馆的所在，还好学院中有着各种指示牌，不一会林武便找到了图书馆的所在。

　　出示爱丽丝给的牌子后，林武走进了图书馆，望着密密麻麻的书籍，林武不禁感叹不愧是紫荆王国最大的图书馆。

　　随手拿出一本《大陆史》林武便静静的翻看起来。

　　泰拉创世纪，鬼神与光明神共存的世界，两位最强的神灵分别代表着两种力量，光明与黑暗。

　　历经数万的战争，光明的力量终于占据上风，鬼神被光明神逼上绝路，面对如此绝境鬼神突然自爆神体，无数由鬼神神体所变化的结晶散落大陆。

　　这一刻，鬼神的诅咒降临于世。

　　但凡接触到鬼神神体所化的结晶之人，都被鬼神之力侵蚀，并且集中于右臂形成了鬼手。而被鬼神之力侵蚀的人，纷纷化为只懂杀戮的恶魔。

　　而光明神因为鬼神的自爆受了重伤，陷入了无尽的沉睡，进入沉睡之前光明神降下神迹，并且赐下光明神器，借此消灭鬼神的力量。

　　由此光明教会诞生，由信仰光明之神的人们组成的光明教廷开始的诛杀被神鬼之力侵蚀的人，整整数千年的追杀使得整个大陆上被神鬼之力侵蚀之人近乎灭绝。

　　但被鬼神之力侵蚀之人中，也有大智慧与大毅力之人，他们抵挡了鬼神之力的侵蚀，并且从中获得强大的力量，而这些人组成黑暗教会与光明教廷对抗。

　　……

　　轻轻的合上这本《大陆史》林武终于明白鬼手的来历，“鬼神嘛。”林武摸了摸自己的右手，从上面讲述的这个世界并不是只有自己一个人拥有鬼神之力。

　　“有时间的话，去那个黑暗教廷看看。”林武暗道。

　　放回《大陆史》林武再次拿起一本书，而这本书则是《大陆异闻》讲述的都是大陆上各种宝贝。

　　快速的翻看着，那些遥不可及的宝贝，林武只能感叹。

　　突然林武停下了翻动书页的手，因为一个熟悉的图案出现在林武面前，那是一条青色小蛇，蛇身长着双翼，这不正是林武在那树林中杀死的那条蛇吗？

　　仔细看了看下面的介绍。

　　风灵蛇，风元素生物，生存地点不明，从天地间风元素本源中诞生的元素生物，死后会凝结成一团青色元素本源，食用可增加风元素亲和力，是风系剑士与法师的至宝，万金难求。

　　风灵蛇实力不强，但感知能力超强，实力强者便会快速逃走，实力弱者不是其对手，顾难以捕捉。

　　短短的几行字，无不显示着这风灵蛇的稀有珍贵，而林武也终于知道那团青色胶状物，居然是令所有风系剑士与法师都为之疯狂的元素本源，那么林武可以肯定自己的身体属性就是风属性的，就算之前不是，吃下这风元素本源也会改成风元素体质，甚至可以令人达到元素体的程度。

　　此刻林武再也不用担心自己修炼风属性斗气，会带来不好的后果，而且有了这风元素本源后，修炼起风属性的斗气更是事半功倍。

　　“呼～～”平复了下心中的兴奋，林武接着一本一本的翻看着这里的书籍，直到夜幕降临，被图书馆管理员赶出。

　　林武不禁有些意犹未尽，所以林武决定明天继续来。

　　回去的路途中，林武突然听到了打斗声，原本林武不打算多管闲事，但当听到了爱丽丝的声音后，林武便急忙赶了过去。

　　急匆匆赶来的林武还未站稳脚步，几颗水球就迎面而来，随手打碎这几颗水球，林武终于看清的情况。

　　爱丽丝一个人正不断的释放着水球，满天的水球向着前方射去，而遭受爱丽丝水球洗礼的一方则是一小群衣着光鲜之人，其中一个唇红齿白的，长着一对桃花眼的年轻人，格外显眼，看到此人林武脑中顿时冒出了3个字‘小白脸’。然而就是这个看似小白脸的阴柔男子却给林武一股危险的感觉。

　　而在这个‘小白脸’面前，一个穿着紧身衣身形修长脸上戴着一个面具的青年挡在其身前，此人挥舞着短剑将爱丽丝的水球一个不落的全部击碎。

　　“高手！！”林武望着那击碎爱丽丝水球的青年，心中暗自警惕，爱丽丝释放的水球林武可是亲身试过的，虽然威力不大，但胜在数量多，而且角度刁钻很难抵挡。

　　而林武的到来，也引起了在场之人的主要，那小白脸年轻人撇了林武一眼后，便不再理会林武，在他看来初级剑士的林武根本没有丝毫威胁。

　　爱丽丝看到林武的到来顿时来了底气，“小林……你快帮我好好教训那几个家伙。”爱丽丝在林武威胁的眼神中，将那个‘子’咽了回去。


第二十八章 晋级中级剑士

　　“爱丽丝这么回事？”林武问道，这事林武可要问清楚，要是爱丽丝有在恶作剧那自己岂不是成了帮凶了，不过见那几人好像并不惧怕爱丽丝。

　　“哼，那个小白脸，居然帮那些坏蛋，真是太可恶了。”爱丽丝气愤道。

　　听到爱丽丝的话，林武这才注意到，那小白脸的身边，居然就是之前被爱丽丝惩罚的那几个人。

　　“爱丽丝，你有什么权力擅自处罚贵族？”那个小白脸冷声道。“还有我的名字是波西·郁金香，如果你在叫我小白脸那就是侮辱贵族，就算你是蔷薇家族的小姐，也需要受到帝国法律的制裁。”

　　“郁金香！！”一旁的林武闻言心中一惊，“怪不得，这个小白脸波西居然不惧爱丽丝，原来是与蔷薇家族同为3大家族的郁金香家族。”

　　“哼！！我才不怕呢，陛下最喜欢我了，绝对不会处罚我的。”爱丽丝撇撇嘴。

　　“哦，是嘛，我会找艾琳娜小姐说明这件事的，到时艾琳娜管教不严，陛下定会公正处理的。”波西淡然道。

　　“你敢！！”听到着，爱丽丝如同被踩了尾巴的猫一般，惊叫道。

　　爱丽丝天不怕、地不怕就怕艾琳娜，这事一但闹大了，那肯定要被关禁闭，想到这爱丽丝小脸满是焦急的神色。

　　一旁的林武看到这总觉得这事有些蹊跷，爱丽丝的恶作剧也不是一天两天了，被他捉弄的贵族也不在少数，为什么这次却如此抓着不放。而且对方是与蔷薇家族同为3大家族的郁金香家族，这点的确令人难以捉摸。

　　“当然，爱丽丝小姐，如果愿意私了，那也行。”波西脸上不禁露出了一丝微笑。

　　“你说。”爱丽丝噘着嘴道。

　　“这样吧，我这位侍卫实力不错，如果爱丽丝小姐能打败他的话，那这事就算没发生过，当然要是爱丽丝小姐卫输了的话，那就请爱丽丝小姐付点损失费就行了。”波西说道。

　　“好！”闻言爱丽丝立马答应了下来。在爱丽丝身后的林武根本就来不及阻止，“爱丽丝这个丫头，这明显是个陷阱啊，居然还怎么轻易的跳了下去。”

　　而且爱丽丝根本就不是那个身形修长男子的对手，见此林武知道这事无论如何不能让爱丽丝来了，所以只有自己上了。

　　一把将准备冲上去干架的爱丽丝拉了回来，林武踏出一步，道：“波西少爷，一个侍卫居然也想让我们小姐出手，这是不是太可笑了。”

　　那波西闻言眼中闪过一丝恶毒的神色，“哦，这么说你想代替爱丽丝。”

　　“没错。”林武沉声道。

　　“哼，一个初级剑士而已，既然你愿意表忠心，那我就给你这个机会，明天竞技场见。”波西说完对爱丽丝道：“不知爱丽丝小姐是否同意。”

　　“没，没问题。”爱丽丝刚准备说什么，但看到林武的眼神最后还是乖乖的点头答应了。

　　随后爱丽丝被林武拉着离开了。

　　“波西少爷，这个侍卫可靠吗？要是他失败了岂不是坏了波西少爷的计划？”那波西身边的一位贵族青年悄声道。

　　“没事，此人的实力我有信心，如果你以为他只是表面上的中级剑士那就大错特错了，而且爱丽丝那个丫头的侍卫，实力也就初级剑士而已不足为惧。”波西冷声道。

　　随后波西向那带着面具的青年，道：“如果，这次你能赢得胜利，你要是东西我自会送上。”说着波西转身离开了此地。

　　“艾琳娜，你迟早都会是我的女人的。”波西握紧双拳，心中想起艾琳娜绝美的容颜心中一片火热。

　　……

　　回到蔷薇家族，爱丽丝将林武拉到自己小院，一脸严肃道：“小林，你有没有把握打赢那个戴面具的家伙？”

　　“很难，此人虽然表面上是中级剑士，但肯定隐藏了实力。”林武沉吟了下道。

　　“啊，这怎么办呐。”爱丽丝焦急道。

　　“哎，小丫头，你性子太急，完全进入了那个波西·郁金香的圈套中了。”林武长长地叹了口气。

　　“我不管，小林，你明天一定要赢啊。”爱丽丝闻言开始胡搅蛮缠起来。

　　“这事不简单，我看还是和艾琳娜小姐说下吧。”林武觉得这事没有这么简单。

　　“啊，不要不要，被姐姐知道了一定会关我禁闭的，我不要。”闻言爱丽丝连忙摇头，“小林，要是你敢说出去的话，我一定不会放过你的。”

　　“好好好，我不说。”林武幼不过爱丽丝只能无奈的答应。

　　“真的？那明天你一定要打赢，我支持你。”爱丽丝高兴的拍着林武，道。

　　“哎……”林武对此只能长叹，“我尽力吧。”

　　说着林武离开了爱丽丝的小院来到了旁边的屋子中，开始了冲击中级剑士的境界。

　　……

　　“哎，还差一点点。”林武睁开眼睛，长长地叹了口气，这一晚的修炼并未使林武实力有所突破，但林武相信不久自己便会突破这层瓶颈，可是时间不等人啊。

　　今日，没有爱丽丝前来骚扰，显然这个丫头正在为今天的比试做准备，趁此机会林武也走出蔷薇家族，去拿自己的武器。

　　有了那附魔的魔法武器后，林武的胜算便会增加不少。

　　“老头，我来取剑了。”一如既往，老头店铺的街道还是那么冷冷清清的。

　　“喊什么喊，大清早的。”一个不耐烦的声音从店铺中传来。随后老头黑着脸拿着一把剑走了出来，“拿去，还有不要忘了你欠的金币。”

　　接过剑，林武顿时变感到了不同，一股风系的能量从剑身上传来，猛的拔出长剑，剑身犹如一抹青虹般闪出。

　　“好快！”林武心中一惊，这拔剑速度比起之前居然快了大约10％左右，不要小看这10％在战斗中，你比被人先拔出剑，自然获得优先的攻击权，如果能把握这个优势甚至可以将敌人压制住，让敌人连剑都拔不出。

　　轻轻挥舞两下，就连剑的挥动速度也得到了增幅，“不愧是魔法武器好强啊。”林武感叹道。突然林武感觉到自己体内的斗气有些异动，林武心中一动，将斗气传入手中，斗气传导至手中时，突然与长剑中的风元素产生感应，斗气居然从林武手中灌注与长剑之中。

　　那一刻，林武浑身一震，体内的斗气喷薄而出，空中的风元素能量向着林武涌来。体内斗气不断沿着疾风决的斗气功法疯狂运转，斗气的量瞬间暴涨，除此之外斗气也有了质的提升。

　　这一刻，林武由初级剑士晋级为中级剑士！！


第二十九章 银光落刃

　　从老头的店铺出来，林武没有回蔷薇家族，而是找了僻静之地，如今晋级中级剑士，林武自然需要好好习惯下新获得的力量。

　　进入中级剑士之后，斗气便能传导至武器之中，而这时一把武器的好坏就直接影响着一个剑士的发挥，如果武器太差原本十层的斗气传导过去，最后也就剩下的2、3层，这对于实力发挥影响实在太大了。

　　而林武抚摸着手中的‘轻吟’长剑，这把剑原本就属于精炼级中的上品，如今经过附魔之后更是如虎添翼，体内的斗气传导至剑身居然没有丝毫消耗。

　　“那个老头的水准还是很不错的嘛。”挥舞着长剑，林武不禁感叹如此完美的附魔，可见那个老头的确有两把刷子。

　　将体内斗气全部传导至剑身之中，林武对着一颗大树斩去，随着一抹青光闪过，那一个合抱般粗的大树，被拦腰斩断其断口光滑无比，风属性斗气的强大展露无异。

　　“嗯，晋级中级剑士之后，体内斗气量增加了2倍，斗气的质量也有所提升，而且因为斗气的提升身体素质也得到了很大的提升，现在的实力应该是初级剑士时的5倍以上。”林武感受着晋级所带来的种种变化。

　　不过，最令林武感到欣喜的还是出现了新的技能。这次出现的技能只有一个是剑术系的技能：银光落刃。

　　银光落刃：跳跃状态中向下方敌人发出强力刺击，跳跃的高度越高，攻击力越强。若达到一定高度后释放，则会出现冲击波。

　　“不错，居然能学到这个技能了。”林武欣喜道。

　　银光落刃，这个技能配合跃翔可以说是神技，可是林武技能栏上却没有通用技能，这就使得这个技能用处大减。

　　轻轻的点了下图标，林武记下了修炼方法，准备找时间好好修炼下，对林武来说每一个技能都很重要，这个他唯一的底牌。

　　如今林武一共学会了8个技能，其中剑术系最多占据了5个，分别是上挑2级、连突刺4级、格挡1级、三段斩2级（这段时间努力练习的成果，每次斩击威力由原本的20％增加到25％），还有一个还未学习的银光落刃。

　　除此之外鬼神系两个，鬼斩1级，刀魂卡赞1级。

　　血气系一个，十字斩2级。（经过与武伯那次战斗是突破的。）至于波动系的技能林武一个也未学会。

　　在将那些技能，包括神鬼系的全部练习了一遍后，林武发觉居然已经快中午了，一想到今日还有比试，林武急匆匆往回跑。

　　刚进蔷薇家族，林武就看到了气冲冲的爱丽丝，“可恶的家伙。”二话不说爱丽丝双手连挥，无数水球铺天盖地般的射来。

　　快速击碎几个水球，林武猛的冲到爱丽丝的身边，一把捏着爱丽丝的脸蛋，“小丫头，你发什么疯啊。”

　　脸蛋被捏，爱丽丝自然发不出水球攻击林武了，不过气愤的爱丽丝却不想这么放过林武，一张口爱丽丝狠狠的咬了林武捏着她脸蛋的手。

　　“哇，小丫头你属狗的啊。”林武缩回手，瞪着她道。

　　“哼，谁叫你不说声就自跑掉，我还以为你临阵脱逃了呢。”爱丽丝一扭头，冷哼道。

　　“咳咳！！”就在这时，一声干咳传来。

　　闻言林武与爱丽丝两人不禁吓了一跳，转身望去却是武伯，“武伯。”两人忙道。

　　“爱丽丝，你胆子真是越来越大了，这事居然都不说一声。”武伯来到爱丽丝面前训斥道。

　　“我……我那有事瞒着。”爱丽丝手指绞着衣角道。

　　“啊，武伯我还有事，先走啦。”突然爱丽丝拉着林武急匆匆的跑开了。

　　望着远去的爱丽丝与林武，武伯不禁揉了揉脑袋，“看来郁金香家族趁这老爷闭关，开始出手了啊。”

　　竞技场，在这个强者为尊的世界中，那是最常见的建筑了，而紫荆城中的竞技场绝对是整个王国最好的竞技场。

　　“小林，你这次一定要打赢这场战斗。”在竞技场的一个角落，爱丽丝拉着林武一脸严肃道。

　　说着爱丽丝从那一个小口袋中，拿出了一把大剑，“空间袋。”一个巴掌大的口袋居然能放下这一把大剑，显然爱丽丝这个口袋是空间袋了，这空间袋还是最差的空间储物装备，不过据说价值也要十几万金币。

　　将目光从那空间袋上移开，林武望着爱丽丝手里的大剑，剑身通体闪着红光，“魔法武器！！”感受着那剑身中的能量，林武一惊。

　　“哼，怎么样吃惊了吧，这可是我从武伯那里偷……”爱丽丝说到这猛然发觉不妙连忙住口。

　　“原来这样。”林武苦笑。怪不得之前武伯回来找我们，原来爱丽丝偷了武伯的佩剑，这也只有爱丽丝这个丫头敢这么做，要是换做别人，偷一个大剑士的武器，那绝对是找死的行为。

　　接过爱丽丝递来的大剑，林武将斗气注入大剑，随着斗气的灌注，剑身上猛然爆发出汹汹的火焰。

　　轻轻一挥大剑，一道火焰矢从剑身上射出，显然这把大剑上附加这一个火系魔法火焰矢，火焰矢也算是1级魔法中攻击力最高的了。

　　“小林，你一定要好好努力，要是赢了，我就给你奖励。”爱丽丝老气横秋道。

　　“放心吧。”林武揉了揉爱丽丝的脸蛋，道。

　　“哼，不许揉我的脸。”爱丽丝怒道。

　　无视愤愤的爱丽丝，林武向着竞技场中央走去，这场比试属于私下解决，属于战斗并不是在中央的大擂台，而是一处封闭的小擂台中举行。

　　当林武与爱丽丝两人感到时，那个波西已经到了。

　　“哦，爱丽丝，我还以为你临阵脱逃了呢。”波西悠闲的喝着茶，淡然道。

　　“哼，临阵脱逃，我才不会输给你呢。”爱丽丝说着对林武，道：“小林，去搬个椅子过来。”

　　“自己去。”林武想都没想拒绝道。

　　“哈哈，真的笑死我了，爱丽丝这个就是你的侍卫吗。”波西闻言大笑。

　　爱丽丝狠狠瞪了林武一眼，自己去搬了一个椅子坐在擂台一边。

　　“既然人都来齐了那就开始吧。”波西说道。

　　林武与那戴着面具的男子闻言，一同跃上擂台。


第三十章 光之符咒

　　望着对面的面具男，林武小心的戒备着，昨天此人击碎爱丽丝的水球时就展现出了惊人的实力，而且那个波西让他出来显然此人不止如此。

　　两人相互凝视了片刻，随后双方几乎同时出手，那面具男突然拿出几把飞刀猛的射向林武，面对疾驰而来的飞刀林武一挥大剑将其击飞。

　　此刻林武拿着的正是爱丽丝借给林武的火焰大剑，同为魔法武器，但这大剑拿在手里的感觉与长剑相差的确很大，攻击速度变慢了，但攻击力却上去了。

　　否则用本来的长剑去击飞这几把飞刀显然要吃力些，见此林武心中不禁暗下决定，今后需要多准备几把武器了，不同的武器对于技能的效果也是不同的，这点林武十分清楚。因为游戏中就试过各种武器的流派，每一种武器对技能的影响是很大的。

　　面具男看到自己的飞刀被击飞后，拔出短剑一个闪身冲到林武身前，那速度如同电光火石一般，令林武吃了一惊。

　　“上挑。”

　　面对面具男惊人的速度林武不得不小心应对，手里大剑向着疾驰而来的面具男挑去，不过林武的剑锋在距离面具男仅一寸时，面具男猛然转身从林武的侧面袭来。

　　来不及惊讶面具男丰富的战斗经验，林武大剑猛的向旁一刺。

　　“连突刺。”

　　“叮。”

　　那连突刺的20％命中率产生了效果，林武的大剑与面具男的短剑撞在了一起，而这一刻面具男的身形也微微后退了一步，这正是连突刺的附加效果：击退。而能产生这个效果说明面具男的力量要逊于自己，否则这个效果很难出现。

　　见此林武岂会放过这个机会，就在面具男微退的这一刹那，林武动了，三段斩施展开来，用大剑施展三段斩却是另一番景象，每一次的挥击速度虽然慢的许多，但每一次的攻击却更有威力，那火焰大剑携带着汹汹火焰，随着林武的不断闪动的身影划出道道火光。

　　这也是林武第一次使用魔法武器来施展这个技能，威力比不用魔法武器起码增加的5成以上。

　　失了先机的面具男，看到林武这玄奥的武技心中一惊，狼狈的架住林武第一斩击后，面具男趁着林武挥出第二击的那一丝空挡，准备退出林武的攻击范围。

　　但面具男却不知道林武这三段斩，完全可以随时变换方向，面具男向左撤林武也能紧随其后如蛆附骨般，死死的咬着面具男。

　　而擂台旁的爱丽丝见林武占了上风，兴奋的拍手大叫。而那波西脸色就有些难看了，他们根本就没有想到这个初级剑士居然晋级到了中级剑士，而且还这么难缠。

　　见此，波西向那面具男做了个手势。

　　正狼狈躲避林武最后一斩的面具男，瞥见波西的手势犹豫了下点点头。

　　随后面具男高高的跃起，手中的短剑突然闪烁出紫色的光芒，“魔法武器！！”林武一惊，随即全神戒备着。

　　“雷杀！！”

　　面具男一声轻喝，短剑之上突然暴起一道道的细小闪电，随后那些细小闪电全局聚齐起来化作一道巨大闪电，向着林武杀来。

　　“这魔法武器等级不低啊。”林武心中一惊，不过此刻却也不是惊讶的时候，那面具男已然化作闪电向着林武冲来。

　　体内的风属性斗气疯狂的涌入火焰大剑之中，那熊熊的火焰上随着林武风属性的斗气的注入，居然出现了一丝丝的青色能量。

　　“十字斩！！”

　　面对电射而来的面具男，林武在身前挥去了一个十字斩，这次是十字斩却不是原本青色的十字斩了，那是一个青红两种颜色交织的十字斩，火系与风系两种能量组成的十字斩。

　　林武这十字斩一出，空中的面具男猛的一震，“斗气外放！！”

　　而擂台旁的波西那更是震惊的站起身来，眼中充满着不可思议的神色，“怪不得爱丽丝这么自信原来她还有这张底牌，此人除非为我所用，否则……”波西此刻心中已然产生了一个针对林武的阴谋。

　　回到林武与面具男的战斗，虽然林武这一手十字斩，确实令人震惊，但面具男脑海中突然浮现出一个柔弱的身影，神情之中猛然充满了坚定。

　　“轰！！”

　　面具男的雷杀与林武的风火十字斩，猛然撞在了一起，剧烈的爆炸自然免不了，烟尘散去，林武与那面具男都有些狼狈，不过林武有格挡技能，抵挡了10％左右的攻击，所以比那面具男好些。

　　“你很强，但我不能输。”面具男突然开口了。

　　“是嘛，你还有什么绝招。”林武警惕道。

　　面具男闻言不在言语，突然面具男将手里的短剑插入擂台上，双手不停的在虚空中书写着什么。

　　“这是什么？”林武一愣，他根本就没有与这种对手交战的机会，所以林武战斗经验短缺的弱点顿时显现，如果经验丰富的剑士，自然知道面具男此刻正在使用一种异族的秘法。

　　“秘术·雷阵！”

　　突然面具男一声轻喝，一个玄奥的图案出现在他面前，紧接着一开始被面具男射出的几把飞刀突然猛地从地上弹射而出，悬浮与空中，无数的细小的电流将那些飞刀全部串联起来。

　　完成着一切，面具男对林武道：“认输吧，否则你会死。”

　　“哼，赢了。”一旁的波西望着那布满擂台的雷阵，脸色露出了一丝微笑。

　　“小林，不要逞强啊，你认输吧。”爱丽丝见此也不禁担心道。

　　“哦，是嘛。”林武脸色露出了一丝淡然，好像这雷阵根本就没有放在心上一般。

　　面具男见林武不认输，双手迅速结印，顿时一道闪电猛地出现射向林武，面对突如其来的闪电，林武的手上不知何时出现了一张长方形的白色符咒。

　　光符咒：增加光抗性30。

　　因为游戏中鬼剑士的光系抗性都很低，所以前期林武都备一些，直到后来林武技术高了也就没有再用，一直放着，这次整理时林武发现了这几张增加光抗性的符。

　　将那符往身上一拍，那闪电这时也随之而来。

　　“啪啦。”林武整个人几乎被闪电所笼罩，面具男见此心中暗道：“抱歉，我必须要赢。”

　　“小林！！”爱丽丝见林武被闪电所笼罩，心中猛地一震慌乱，正当爱丽丝准备冲上来时。林武却扭了扭脖子，道：“这个感觉真不错啊。”


第三十一章 胜利

　　使用了光符咒后，林武感觉那闪电打在身上就如同做按摩一般，居然十分舒服。

　　“小林，你没事！”正准备冲上来的爱丽丝看到林武的样子，有些不敢置信道。

　　“当然了，这点小雷电怎么能伤害到我。”林武笑道。

　　“这，不可能，你怎么能挡住我的雷阵。”面具男震惊的望着林武，这雷阵的威力他做为释放者，是最清楚不过的，对方只不过是一个中级剑士而已，怎么能挡住这雷阵的威力。

　　听到面具男的话，林武自然不会说用的增加属性抗性的东西，这些可都是林武的秘密，“那么，你要认输吗？”林武淡淡道。

　　“哼，休想！！”话虽如此但面具男神色间充满着凝重。

　　见面具男不认输，林武二话不说，猛的冲了上去，这个光符咒可只有60秒的效果，一但过了，那就麻烦了。

　　面具男见林武冲来，双手不断结印，无数的电光猛的扑向林武，可是使用了光符咒的林武完全无视这些雷电。

　　见自己的攻击无效，面具男突然深深的吐了口气，这次他突然咬破手指，用鲜血画出了一个玄奥的符号。

　　林武心中见此，速度再次暴涨，显然面具男要放大招了，林武虽然有着光符咒但也不是完全免疫雷系属性攻击，如果威力太大的话，林武还是会受到伤害的。

　　“喝！！”林武距离面具男仅一米左右时，面具男此刻完成了他的书写。

　　“结束了，雷爆！！”面具男大喝一声，那个他用鲜血书写的符号突然绽放出刺目的光华。

　　“轰！！！”

　　那刺目的光华突然暴涨，无数的雷电如同蜘蛛网般的向着四周辐射开来。

　　雷光散去，剩下的只有被雷电击的坑坑洼洼的擂台外，再无他物。

　　“哦，被雷电击的尸骨无存吗？”一旁的波西冷笑道。

　　爱丽丝愣愣的望着消失的林武，心中猛地一痛，“小林～～”爱丽丝喃喃着，身上的开始不断的散发着寒气。

　　然而就在这时，空中猛地响起了一声尖锐的鸣爆声，闻声众人抬头望去，却是林武手持大剑如流星般的堕落。

　　看到林武没事，爱丽丝悄悄的擦了擦眼泪，口中喊道：“小林，你居然敢吓我，哼哼，等会我一定要你好看。”

　　在空中的林武听到爱丽丝的话，嘴角不禁有些抽搐，“这个丫头。”不过，现在却也不少分神的时候，林武脑中回忆起刚刚得到了技能使用方法，如今借着那雷爆的威力跃上的高空，正是这个技能发威的时候。

　　随着林武按照这技能施展方法不断的调整着，空中的林武也发生的变化，不断落下的林武这一次突然化作的一道流光，携带者强大的威势直直的向着擂台落下。

　　“银光落刃！！！”

　　“轰！！”林武的大剑猛的插入擂台坚硬的地面。

　　“哼，这种攻击也向击中我，简直就是做梦。”面具男冷笑道，这种从天而降的攻击对速度快的人根本就没有什么用，而且在空中也很难改变方向，所以面具男只是微微向后退了几步就完全闪过了林武的攻击。

　　然而，面具男话音刚落，如同一林武大剑插入点位中心，一股强烈的冲击波猛的向着四周扩散，冲击波带着擂台上的碎石瞬间冲向的面具男。

　　面对突如其来的攻击，面具男也是一惊，可是他刚才太过自信只退了几步，那冲击波几乎瞬间就击中的面具男。

　　强烈的冲击波狠狠的击中了令面具男，一丝鲜血从嘴角溢出，也就在这时，一抹青光突然瞬息而至。

　　“不要动。”猛的林武的声音在面具男耳边响起。

　　望着架在脖子上的闪着青光的二指长剑，面具男脸色一变，随即面具男长长的叹了口气，“我认输！！”

　　见面具男认输，林武收回长剑，此刻林武那股不适的感觉才消退，由大剑瞬间转换成细剑，这一瞬间重量的变化，令林武有些不习惯，不过这多武器交换使用的效果却是十分明显的。

　　巨剑、大剑、细剑，各种剑都有各自的特点，对于技能产生的变化也千差万别，就像银光落刃，如果用细剑来使用的话，那威力肯定没有刚才这般强，自然如果换上巨剑，那巨大的剑身从天而降本身就是威力不俗，加上银光落刃技能，起码能发挥出数倍的威力来。

　　“耶！！小林你真厉害。”爱丽丝见林武获胜，兴奋的欢呼起来，如此一来就不用被艾琳娜知道关禁闭了。

　　林武走下擂台，揉着爱丽丝的秀发道：“小丫头，你刚才说要给我好看是不是，鉴于你的表现，我决定将这个月的甜饼全部扣掉。”

　　“啊，不要嘛。”爱丽丝闻言连忙装可怜，面对甜饼爱丽丝总是恋恋不忘，而林武这招对爱丽丝可谓百试百中，绝对的必杀。

　　不过，相比爱丽丝与林武的喜悦，波西的脸色就难看多了，精心准备的计划，居然还未开始就已经随着面具男的失败而覆灭了。

　　波西冷冷的望着面具男，“废物！！”波西说着甩手离去，临走前波西对面具男道：“郁金香家族不需要废物。”

　　面具男望着远去的波西紧紧握这双拳，最后还是没有说话。

　　不远处的林武自然也听到了波西的话，对于这个面具男林武到也十分欣赏此人的实力，而且这个面具男应该不是什么为非作歹之人，这点林武与之交手时便已然知晓。

　　“想必，此人定有一些秘密了。”林武暗道。

　　“爱丽丝，你自己先回去吧，武伯发现自己的武器不见了一定会发飙的，你赶快送回去，我有些事。”林武将火焰大剑还给爱丽丝。

　　“你有什么事？我陪你一起去吧。”爱丽丝闻言好奇道。

　　“快去！！”林武瞪着爱丽丝一眼，最后爱丽丝撅着嘴气呼呼的离开了。

　　随着爱丽丝的离开，林武望了一眼面具男的离去的方向，悄悄的追了过去，林武的目标正是这个面具男。


第三十二章 人鱼

　　悄悄的跟着面具男在城市中穿梭，不一会林武便来到了一处平民区，远远的林武看到那面具男走进了一处偏僻的小屋。

　　“莉莉丝，我回来了。”雷鸣走进小屋，心中突然有些不甘心，差一点他就能拿到救莉莉丝的东西了。

　　“嗯？莉莉丝？”雷鸣听到屋中静悄悄的，突然心中一阵慌乱。

　　猛的冲进内屋，一个少女正虚弱的躺在一个大水缸之中，令人惊讶的是那个少女的腰部以下居然是一条红色的鱼尾。

　　人鱼！！这个少女居然是海族中的人鱼族。

　　“莉莉丝，你怎么了，你不要吓我啊。”雷鸣冲到人鱼少女身边，焦急道。

　　“啊，是哥哥，你回来啦。”听到雷鸣的呼喊，那莉莉丝的人鱼少女轻轻的睁开眼睛，脸上露出了深深的依恋。

　　“莉莉丝，是不是又发病了？”雷鸣说着连忙拿出一颗1级水系魔核丢入水缸之中。

　　随着魔核的丢入，水缸中开始散发出淡淡的水元素能量波动，而那莉莉丝人鱼少女的脸色也稍稍恢复了一些。

　　“哥哥，你又去买魔核了。”莉莉丝望着眼前的哥哥，这个世上唯一的依靠，心中充满着愧疚，一切都是自己拖累了哥哥。

　　“没事，哥哥找到了一家大家族做侍卫，能赚到很多钱，莉莉丝不用担心，哥哥一定会治好莉莉丝的病的。”雷鸣语气说不出的温柔。

　　“真的吗？”莉莉丝伸出手轻轻的握着雷鸣的手。

　　“嗯。”雷鸣点点头。

　　“那……那就……好……”突然莉莉丝呼吸开始变得急促起来，那投入水缸中的魔核不知何时已然耗尽了能量碎裂成数块。

　　“莉莉丝，你，你怎么了？”雷鸣见到莉莉丝的情况心中焦急万分，那颗魔核已经是他最后的一棵了。

　　看到莉莉丝痛苦的表情，雷鸣神色间突然闪过一丝决然，“莉莉丝你等着，哥哥马上就去买魔核。”说着雷鸣猛的转身，此刻雷鸣心中已经暗下决心就算抢也要弄到魔核。

　　雷鸣一冲出屋子就看到了林武，“是你。”雷鸣猛的拔出短剑，死死的盯着林武。

　　“放下你的武器。”林武淡淡道。

　　“哼，凭什么，都是你让我失去了救莉莉丝的最后希望，我要杀了你。”雷鸣说着怒吼一声扑向林武。

　　“想救你妹妹就给我住手。”雷鸣在接近林武之时，听到了林武淡然的声音。

　　闻言，雷鸣猛的守住脚步，沉声道：“此话当真。”

　　“自然。”林武刚才在屋外听到了雷鸣也就是面具男与那人鱼少女的对话，这种情况与爱丽丝释放了冰霜巨龙之魂后的反应差不多。

　　“好，只要你能救我妹妹，我任由你处置。不过，你要是欺骗我，那就算死我也会拖你一起下地狱。”雷鸣死死盯着林武，一字一句道。

　　“我会用事实证明一切的。”说着林武走进了小屋，望着一脸痛苦的人鱼少女，林武手上多出了两瓶药剂，一红一蓝两个，正是来自游戏的生命与魔力药剂。

　　将这两瓶药剂直接倒入水缸之中，顿时人鱼少女痛苦的神色瞬间瓦解，对于如此神效，林武到也并不在意，这本来就是瞬间恢复药剂，这个效果一点也不夸张。

　　而林武身后的雷鸣则瞪大了眼睛，一瞬间就治好了莉莉丝的病，这绝对是一个奇迹。

　　不过，林武此刻却是皱了皱眉头，他倒下去的两瓶药剂不一会就被完全吸收一空，显然这两瓶药剂并不能完全治好，只能暂时缓解一下。

　　“暂时情况没有问题了，你和我说说情况。”林武说着走出的小屋。

　　雷鸣此刻已经完全将林武当做的最后的希望，神色恭敬的随着林武走出小屋，“多谢阁下援手，雷鸣铭记在心，之前多有得罪，如果阁下要责罚雷鸣甘愿受罚。”

　　“我帮你可不是白帮的。”林武道。

　　助人为乐这种事在这个世界根本行不通，尤其是像林武现在还没有什么实力的人，所以为了更好的在这个强者如林的世界中生存，林武需要一些手下，而这个面具男雷鸣就是一个很好的助手。

　　“要是阁下能治好莉莉丝的病，我愿意效忠阁下。”雷鸣沉声道。

　　林武的话没有令雷鸣产生反感，反而放心了很多，因为对方看中了自己的实力，那他一定就会全力救莉莉丝，所以雷鸣对林武许下的效忠的誓言。

　　在这个世界，人们对于誓言是十分看中的，没有人会随便违反誓言的。

　　随后，林武聆听着雷鸣对于自己和那人鱼少女的来历，雷鸣，并不是海族，他与莉莉丝这个人鱼少女没有一点血缘关系，雷鸣是一个半精灵，受到精灵与人类的排挤，一个人从小就开始流浪。

　　而莉莉丝则是雷鸣在流浪到海边时发现的，那是莉莉丝只是一个婴儿，不过那是莉莉丝受到了魔蛭的嗜咬，身体的气血被吸走奄奄一息。

　　那时的雷鸣心中不忍将莉莉丝救下，不过被吸取了气血的莉莉丝身体非常虚弱，需要不停的补充能量，其中身为人鱼莉莉丝对于水系能量的需求最大，原本海族就不适合在陆地生存，更何况莉莉丝还如此虚弱。

　　而雷鸣这十几年来不断的努力赚钱，为莉莉丝购买魔核维持着莉莉丝的生命，可是魔核的价格十分昂贵，而雷鸣的实力最多也只能猎杀一些1级最高2级的魔兽，不过这也仅仅只能勉强维持。

　　而有一次雷鸣听到了一个能治疗被魔蛭嗜咬的办法，需要一颗4级以上的水系魔核和一颗500年的含心草。

　　而雷鸣为那波西卖力的原因就是为了那颗500年的含心草，这含心草的疗伤的极品，尤其的500年以上的拥有强大的生命能量，不过这玩意必须要经过炼金术师的炼制才能使用。

　　听到雷鸣的叙述，林武感觉要收下这个属下好像些困难，4级魔核和含心草可都不是普通货色。

　　“嗯，这样吧，无论是4级魔核还是含心草都是稀缺物品，我需要一些时间，你妹妹的病我会想办法先稳定住。”林武想了想道。

　　“好。”雷鸣也知道这两样东西的都是有价无市的东西，所以很干脆的答应了。


第三十三章 封印解除

　　说完，林武便离开了雷鸣的小屋，心中寻思着这4级魔核和含心草，突然林武猛的停下脚步，不知不觉中林武来到了一处偏僻的地方，平民区原本就处于城市的边缘，所以平民区可以说是整个紫荆城最偏僻的地方。

　　“是谁？”林武突然沉声道。

　　“哦，你居然能发现我。”林武的话音刚落，一个黑衣人从远处黑暗处走出。

　　“你是谁，跟着我有什么意图？”林武警惕的望着眼前的黑衣人。

　　“我家少爷对你的天赋十分欣赏，所以想请你加入。”黑人淡然道。

　　“你家少爷？”林武疑惑道，突然猛地想起那个小白脸的波西，“是波西·郁金香？”

　　“正是，郁金香家族比起蔷薇家族更加适合你，你加入郁金香家族，完全可以得到自己想要的。”黑人循循善诱道。

　　“没兴趣。”林武根本就对那个郁金香家族没有任何好感。

　　“是嘛，你决定了。”黑衣人闻言抽出长剑道：“你有两个选择，一是加入郁金香家族，包你荣华富贵。二是……”

　　“杀了我？”林武接下了黑衣人的话。

　　“那么，你选那个？”黑衣人说着长剑上开始散发出蒙蒙的白光。

　　“高级剑士！”林武神色一紧，腰间长剑也猛的抽出，面对高级剑士林武不敢马虎。

　　“哦，这就是你的答案。”黑衣人望着林武淡淡道。

　　林武没有回答黑衣人的话，他猛地一个踏步，向着黑衣人冲去，先下手为强，尤其是面对实力比自己高的，林武可不想错过这个机会。

　　“三段斩！”

　　挥舞着长剑‘轻吟’林武这次释放的三段斩与之前火焰大剑释放的三段斩完全是两个状态，在附魔之后，林武的三段斩的攻击速度达到了他所能达到了最快速度。

　　几乎是带着一道青光，林武瞬息而至。

　　“当！！”

　　黑衣人长剑一横架住了林武的第一斩攻击。

　　“当，当！！”

　　接下来的两次攻击也完全被黑衣人架住，“是不是很惊讶。”黑衣人架住林武最后一下攻击之后，冷然道。

　　“你当时也在擂台附近！！”猛然林武喊道。

　　“没错，你的招式我一清二楚，我家少爷十分欣赏你的实力，可是既然你不愿归顺，那只有送你下地狱。”黑衣人说着斗气猛然爆发。

　　林武只觉得一股巨力涌来，“高级剑士巅峰！！”林武心中猛的一惊，这浓郁的白色斗气显然已经达到的高级剑士巅峰的程度，距离大剑士只差一步。

　　“去死！！”黑衣人一声轻喝，在斗气震退林武之后，长剑带着一道白光向林武刺来。

　　“不好。”被斗气震退的林武一时间脚下不稳，面对疾驰而来的长剑，林武心中一惊。

　　“格挡！”

　　“叮！！”

　　危机时刻林武架起长剑横与身前，堪堪挡住了这一击，不过强大的冲击力令林武倒飞了出去。

　　“结束了。”突然林武耳中传来了一声冷漠的声音，黑衣人趁着林武倒飞出去之时猛的冲到了林武身边。

　　上挑！

　　面对刺来的长剑，林武这些时间不间断练习的成果也终于显现，上挑等几个初级技能已经被林武练到了意识深处，在这一瞬间林武下意识的向着刺来的长剑一挑，“噗！！”受到林武这一挑的影响，原本刺入心脏的长剑，被挑偏了一点，不过这也在林武胸口划出了一道口子。

　　而黑衣人一击不中，略微惊讶了一会，第二剑随之刺来，不过有了准备的林武，这回不再是没有丝毫反抗能力的了。

　　十字斩！！

　　林武猛的在身前划出一道青色的十字斩，而如此近距离的情况下，黑衣人也不愿意硬抗，二话不说黑衣人收回攻击迅速后退。

　　“呼～～”随着黑衣人的后退，林武也得到了暂时的喘息。

　　感受到胸口的剧痛，林武拿出一瓶生命药剂喝下一般，在将剩余的一般倒在了胸口上，不一会胸口上的伤快速结疤。

　　不远处的黑衣人看到林武拿出的药剂居然如此神效，心中更的贪念大盛，“想不到，你居然还有如此神物。”

　　没有理会黑衣人，林武向四周望了望，在确定四周没有其他人之后，林武缓缓起身，摸了摸右手。

　　“封印解除！！”

　　林武一声轻喝，那原本与普通人无异的右手，突然变成了充满着黑暗能量的鬼手。

　　那黑衣人看到林武的右手，突然间不禁心中骇然，“被鬼神诅咒的恶魔！！”黑衣人说着下意识的后退了一步。

　　林武知道今天他与黑衣人之间只有一个人能活着，“受死吧。”林武沉声道。

　　“哈哈哈哈，想不到你居然是被鬼神诅咒的恶魔，只要杀了你，教廷的奖励足够我逍遥一辈子了。”黑衣人突然疯狂的大笑道。

　　“那要看你有没有这个本事。”林武感受着体内涌动的鬼神之力，原本的风属性斗气被鬼神之力压制到了身体的丹田处。

　　“刀魂卡赞！！”

　　既然已经解封了鬼手，那神鬼系的技能，林武自然也不会藏着掖着。

　　一个直径20米的红色阵法出现在林武身边，红色阵法的出现，林武顿时感受到自己的力量与精神力都得到了增幅。

　　“这是什么！！”黑衣人惊骇的望着那红色阵法中央的那个虚影，心中充满着未知的恐惧，因为林武这个被鬼神诅咒的恶魔，与传说中的差异太大了。

　　不过想起教廷那击杀被鬼神诅咒的恶魔所得到了奖励，黑衣人的心头就一片火热。

　　“杀！！”黑衣人全身斗气勃发，向着林武杀去。

　　解开封印之后的林武，此刻心中已经有了能战胜一个高级剑士巅峰的信心，阴冷的神鬼之力流淌全身，林武身形猛地一晃。

　　三段斩！！

　　这一次神鬼之力所释放的三段斩，威力绝对不是斗气所能比拟的，三段斩在神鬼之力的增幅下，化作的三道光影一闪而过。

　　“噗噗！！”在林武停下的瞬间，黑衣人身上突然出现了两道口子。


第三十四章 碎剑技

　　“可惜！”林武暗自叹道。

　　最后威力最大的一斩居然被挡住了，否则起码能重创这个黑衣人，不过这两下也令黑衣人受了伤。

　　而黑衣人感受着林武突然暴涨的实力，心中不禁一惊，甚至他脑中闪过了一丝会败亡的念头。

　　但是为了那教廷的奖励，黑衣人觉定搏一把，赢了就逍遥一辈子，输了那就命丧黄泉。

　　想到这黑衣人不在犹豫，从怀中掏出一个卷轴，猛的捏碎，随着卷轴的碎裂无数的血光疯狂涌向黑衣人，使得黑衣人的气息无限的接近大剑士，可是大剑士与高级剑士的差距却也不是凭借一张卷轴就能达到的。

　　不过，使用了散发出血光的卷轴后，黑衣人身上的斗气由白色变成的血色，“嗜血术？”林武心中暗自警惕，黑衣人的模样与异族中兽族的嗜血术十分类似。

　　“小子，明年的今天就是你的忌日。”黑衣人说着化作一道血影向着林武冲来。

　　“哼，谁生谁死还说不定呢。”林武挥剑向着血光刺去。

　　“叮！”

　　双剑相交，两人一个解封了神鬼之力的中级剑士，一个施加了嗜血术的高级剑士巅峰，两人一时间居然打了个旗鼓相当，但两人都知道无论是神鬼之力还是嗜血术，都不能长时间使用，否则光后遗症就会死人的。

　　所以两人连番的快攻，不过因为林武始终站在那刀魂卡赞的法阵范围内，使得林武在力量与精神力上得到的增幅稍占上风。

　　黑衣人虽然不清楚具体是这么回事，但对方的持久力会强过自己，这点他是非常清楚，“不能再拖了。”感受着嗜血术的实效正在渐渐退去，黑衣人知道不能在拖了，否则嗜血术效果一但退去，那他就会暂时变成一个没有任何反抗能力的人。

　　而林武也感觉到体内的神鬼之力开始影响自己的神志了，不过这却是林武的战斗力越来越强。

　　“叮。”再一次交锋过后，黑衣人借势猛的后退几步。

　　见黑衣人后退林武也不敢随意追出去，他必须要站在这刀魂卡赞的法阵范围内借由法阵的力量才能与这个黑衣人相抗衡。

　　黑衣人平平的将长剑横举胸前脸上的神情肃穆，他施展的将是一个中级下阶的武技，这是他在执行一次任务时，杀了一个人得到了，中级下阶武技对于还未进入大剑士的他来说是一个很大的负担，要不是有嗜血术的支持，他根本就释放不出来。

　　“刺啦。”黑衣人将长剑猛的划过胸口，鲜血瞬间浸染了长剑。

　　面对黑衣人自残的举动，林武神情警戒，这种自残的招式一般威力都不会小，林武不得不小心对待。

　　神鬼之力缓缓从右手传入长剑，青色的长剑一时间变成了如黑洞一般的黑暗，林武的技能威力除了技能等级外，林武的实力也是决定技能威力的一个重要指标。

　　鬼斩这个技能在林武进入中级剑士，能将斗气导入武器之中后，得到了巨大的提升，毕竟鬼斩这个技能本身就需要将神鬼之力导入武器，初级剑士时林武虽然也能借由神鬼之力的强大做到，但威力还会有所减弱。

　　如今林武进入中级剑士，斗气能顺利导入武器之后，鬼斩的威力也得到的完全的释放。

　　就在林武积聚神鬼之力时，那黑衣人浸染了鲜血的长剑居然开始微微颤动，黑衣人剑指林武，一发力向着林武就这么直直的刺来。

　　就在黑衣人的长剑距离林武还有1米时，黑衣人突然轻喝：“碎剑技。”

　　随着黑衣人的话，那原本微微颤动的长剑，瞬间崩裂化作无数碎片向着近在咫尺的林武射来。

　　而早已神情戒备的林武看到黑衣人这招，心中也是一惊，这招显然是不给自己留后路的拼命武技。

　　林武见此也猛的挥出长剑，带着神鬼之力的长剑划着一道黑影击向黑衣人。

　　“鬼斩！！”

　　“噗噗！！”

　　黑衣人的碎剑射中的林武，而林武的鬼斩也击中的黑衣人，两败俱伤！！

　　不过，林武脸上却露出了笑容，黑衣人看到林武手里的药剂顿时面如死灰，他居然忘了对方有着能恢复伤势的药剂，可是就算知道了有能如何，这种情况还有别的选择吗？

　　感受到体内那股阴冷的能量，不断的破坏着自己的生机，黑衣人带着不甘倒了下去，神鬼之力可是来自鬼神的能量，虽然不能与真正的鬼神所拥有的神之力相比，但比起所谓的斗气根本就是两个级别的存在，所以一但被神鬼之力侵蚀，斗气几乎无法抵挡。

　　看到黑衣人的倒下，林武连忙封印了鬼手，随后拿出几瓶生命药剂完嘴里倒，接着林武咬着牙将射入身体的碎剑残片取出，此刻林武是多么想有一瓶麻醉药，这活生生的从身体中取出碎片，这和凌迟也没什么区别。

　　不过，不取的话，林武知道自己的小命也就不保了，为了活下去，只能忍了。所幸有生命药剂的林武，只要不是立马死翘翘还是没有太大的危险的。

　　望着几片距离要害处仅仅分毫的碎片，林武心中一阵后怕，“差点就玩完了。”

　　终于，在强烈的求生欲望下，林武咬着牙将那碎片全部取出，接下来就简单了灌了几瓶生命药剂，林武立马又活蹦乱跳了。

　　而林武此刻也对这来自游戏的生命药剂有了深刻的认识，这绝对是保命的神物啊。

　　处理完伤势，林武来到黑衣人的尸体旁，在他身上摸索了一会，从黑衣人身上摸出了一个小袋，和一个卷轴。

　　那个卷轴是一卷中级下阶的武技，碎剑技。显然就是那黑衣人刚才使用的那招，“中级武技！！”林武一喜，这玩意绝对好东西，价值不菲。

　　而那个袋子中，林武摸出了几个金币和几个魔核，其中一个有乒乓球大小蓝色魔核吸引了林武的注意。

　　“想不到啊，想不到，发死人财果然是最容易富裕的，4级魔核啊，而且正好还是水系的。”林武惊喜道。

　　一本中级下阶武技，一颗4级水系魔核，价值起码在万金以上，“看来这个黑衣人在郁金香家族的地位应该不小啊。”说着林武将尸体拖到一处隐秘地点抛尸灭迹。


第三十五章 连续技

　　收拾完一切，林武突然觉得自己根本就没有一丝因为第一次杀人而产生什么不适的感觉，其实因为在这个身体原本的主人记忆中可以说完全由血腥所构成，如今这记忆成为了林武的记忆之后，也使得林武对杀戮产生了免疫。

　　随后林武拿起黑袍罩在身上，因为刚才的战斗，林武的衣服早就血迹斑斑，这走出去绝对不妥。而且林武也没有备用的衣裳只有一件黑袍，所以只有回去换了。

　　躲躲闪闪的溜进蔷薇家族，林武刚准备溜进自己小屋，哪知爱丽丝却已经坐在林武的屋中，等着他。

　　刚踏入屋子的林武看到爱丽丝立马转身往外走，“站住！！”爱丽丝哪会放过林武，自己在这里等了这么久，爱丽丝心中可是一肚子的怨气。

　　“咦？好重的血腥味？”爱丽丝音一来到林武身边，鼻子中变嗅到了一股浓重的血腥味。

　　“哦，我刚才看到一家人杀猪，我路过时被溅到了而已，好了，小丫头快回去吧。”林武见躲不过连忙道。

　　“是嘛？”爱丽丝半信半疑道，突然爱丽丝一把撤掉林武身上的黑袍，顿时浑身血迹斑斑的林武出现在爱丽丝面前。

　　“小林，你，你怎么了。”爱丽丝望着林武一时间不知所措。

　　“没事，没事。”看到爱丽丝眼中隐现的泪水，林武连忙道。说着为了增加可信度，林武脱去衣服，上面经过生命药剂的恢复，连一个疤都没有。

　　“你真是没事？”爱丽丝望着赤裸着上身的林武，瞪大了眼睛细细的打量着，脸上不禁露出了一丝红晕。

　　“绝对没事。好了小丫头快走吧。”林武说着将爱丽丝推出了屋子。

　　“呼～～”将爱丽丝推出去之后，林武立马提了一桶水，将一身血迹洗净，随后换了一身衣服。

　　接着林武便坐在床上修炼起来，这次战斗可以说是林武第一次用全力战斗，高级剑士巅峰的黑衣人都死于林武剑下，不过这其中运气与那生命药剂等来自游戏物品的成分比较大，这也增加了林武变强的信念，因为下一次谁也无法保证运气一直会站在自己身边，而那些药剂都是消耗品是有用完的一天。

　　……

　　在林武修炼时刻，蔷薇家族中，武伯正与艾琳娜两人交谈着，而焦点正是林武拿去拍卖的那两瓶药剂。

　　“大小姐，从拍卖行传来消息，有一个黑袍人在拍卖行准备出售两种药剂，效果出奇的好，而且那魔力药剂居然可以恢复斗气，而生命药剂对于伤势的恢复可以用神迹来形容。”武伯拿着一份资料道。

　　“嗯，这两样东西，我们一定要尽量弄到手，多花些钱也不要紧，这对于爱丽丝的情况应该十分有效。”艾琳娜闻言点点头。

　　随后继续处理其整个桌子上的一堆的文件，这些都是来自商队的重要文件，艾琳娜必须尽快做出决断。

　　“大小姐，如今老爷闭关，这郁金香家族又开始蠢蠢欲动了。”武伯望着一脸疲倦的艾琳娜，心中有些不忍。

　　“是嘛，马上就要开始商队权益分成赛了，想必他们近期不会轻举妄动，只是爱丽丝希望她少惹点麻烦，否则对我们很不利啊。”艾琳娜闻言皱了皱眉头。

　　“哦，爱丽丝那个侍卫林武，他最近提爱丽丝挡了不少麻烦，我看应该给他有些奖励，而且这个少年，我觉得潜力很大，应该重点培养起来。”武伯想起刚才安排在爱丽丝身边的秘密部队传来的信息道。

　　“是小武嘛。既然有功我们自然要赏，这事就有劳武伯了。”艾琳娜点点头，对于林武艾琳娜的印象十分深刻，尤其是那甜饼令艾琳娜想着都有种口齿生津的感觉。

　　“嗯，大小姐，你也不要累着了。”武伯说着退出了艾琳娜的房间。

　　……

　　“呼～～”经过一夜的修炼，林武只觉得浑身充盈这力量，之前的两场战斗令林武的实力完全巩固在了中级剑士初阶。

　　走出小屋，林武在院子中开始练习其技能来，那次与黑衣人的战斗，要不是林武对于那几个基础技能练的如火纯情的话，自己说不定就已经死了。

　　上挑！

　　连突刺！

　　三段斩！

　　……

　　一个个技能不断的从林武手中施展出来，随着技能的增加林武也正在考虑将技能组合起来形成连续技，不过这不但需要很高的战斗经验，还需要很强的实力才行。

　　就在林武练习技能时，突然一道劲风袭来，“来得好！！”感受着那道威力与自己实力相差无几的劲风，林武大喝一声。

　　“上挑！”

　　甩手一个上挑，林武将来人微微挑上一段距离，随后在来人落下之时林武早就准备好的十字斩，不过来人的战斗经验也是丰富，见到林武的十字斩好像早有准备，半空中一扭身，躲过了林武的十字斩。

　　“就等你这下呢。”见此林武脸上露出一丝笑容，来人在躲避十字斩时，林武三段斩也随之紧随其后。“叮叮叮！！”连续三下交击，林武的攻击打了来人一个措手不及。

　　不过来人的实力到也强悍，在半空中居然勉强硬接了林武的三段斩。

　　“不错嘛，不过你也给我起！！”来人说着火红的斗气勃发，将林武的震了出去。

　　林武看到来人火红的斗气，口中大喊：“不公平啊。”而身子也接着那股力量猛的向空中跃起。

　　“银光落刃！！”

　　林武的长剑化作一道流光向着地面直刺而来，“轰！”一个小型冲击波从林武的长剑中爆发，来人见此微微一愣显然林武这招有些出人意料。

　　而就在这一愣见，林武整个人到这一抹青光冲了过来。

　　“连突刺！！”

　　“砰！”

　　看到林武的连突刺，来人挥出一拳，火红的斗气夹杂着强大的力量硬生生的将林武给震退了回去。

　　“小武，不错嘛，实力进步很快啊，我用中级剑士的实力居然不是你的对手。”武伯笑道。


第三十六章 魔法光剑

　　“最后还不是没打赢。”林武耸耸肩，大剑士的实力林武对上根本没有任何优势，大剑士也是拥有属性斗气的，而且属性斗气的强度更是林武所不能比拟的。

　　“哈哈，你已经很不错了，你现在才不过15岁，就已经达到这种程度，将来成就不凡。”武伯笑道。

　　“对了，这次爱丽丝多亏了你，家族对于有功之人也不会吝啬，你有什么需要的尽管说。”武伯说出了这次的来意。

　　“哦。”闻言林武一愣，随即想到定是那与郁金香家族少爷的比试被武伯知道了。

　　见此，林武想到自己有了一颗4级的水系魔核，还差一颗500年的含心草，于是道：“武伯，不知有没有500年的含心草？”

　　“含心草？难道你受伤了？”武伯一愣，道。

　　“不，我一个朋友受了伤，需要这含心草治疗。”林武忙道。

　　“没问题，我这就让人给你送来，不过这含心草必须要炼金术师炼制之后才能使用。”武伯点点头，说道。

　　“嗯，我认识一个炼金术师，我想应该没问题。”林武脑中想起了那个贪财的老头。

　　“那就好，如果不行的话，尽管来找我。”武伯拍了拍林武的肩膀随后便离开了。

　　不一会，便有侍女将那含心草送了过来，拿着含心草林武急匆匆的向老头的店铺走去。

　　“哈哈哈哈！！”

　　刚来到老头的店铺，就听到了老头兴奋的笑声。

　　“这老头疯了吧？”林武有些不明所以。

　　“小子，你来啦，来来来，今天就让你看看我伟大的杰作。”老头看到林武一把拉着他冲进了店内。

　　随后老头拿出一个剑柄递给林武，道：“如何，这可是我花了数十年研究出的杰作。”

　　“一个剑柄？”林武一愣，随即脑中一亮，猛然喊道：“光剑？老头你这是光剑？”

　　“光剑？”老头一愣随即一拍手喊道，“对对对，光剑，这个名字好以后这就叫光剑了。”

　　“那这个怎么用？”林武拿着这个剑柄上下打量着，不得其所。

　　“嘿嘿，这个还没有加能源当然不能用了。”说着老头拿出一颗4级火系魔核，拿过剑柄将后面的一个盖子打开，将这个魔核放了进去。

　　随后老头将这剑柄递给林武道：“来试试，按上面这个就行。”

　　林武依言按上了剑柄上一个小小的按钮，“噌！！”随着林武按下按钮一道火红的光芒从剑柄中射出，形成了一道二指宽，1米5左右长的火焰剑刃，这完全是有火元素凝结的剑刃。

　　轻轻一挥，火光四射，炽热的感觉扑面而来，林武对着边上一件铠甲猛的刺去，顿时那厚实的铠甲被刺穿了一个洞，甚至四周都有没火焰融化的感觉。

　　“好强！！”林武惊呼。

　　谁要是拿到这把剑的话，大剑士也都能一战了，林武甚至有信心，拿着这把剑加上自己的技能与大剑士也能做到五五之数的胜算。

　　“咦？”突然林武发觉手里的火焰剑刃开始变得不稳定起来，紧接着火焰剑刃猛的一暗就怎么消失了。

　　就在林武愣神间，老头的怒吼也随着传来，“臭小子，你居然将我价值1万多金币的魔法铠甲给弄坏，你你你……”

　　“慢！！”现在的林武哪有心情和老头说什么魔法铠甲，这光剑才是林武最关心的。

　　“老头，这把剑怎么了，是不是坏了啊。”林武忙道。

　　听到林武的话，老头暂时忘掉了魔法铠甲被毁的事实，道：“什么坏了，这只是能源用完了。”

　　“什么，老头你放进去的是4级火系魔核吧，才这么一会就用完了？”林武瞪大了眼睛，那可是4级魔核啊。

　　听到林武的话，老头轻轻的叹了口气，道：“这有什么办法，这个光剑还是初级品，许多关键问题没有解决。”

　　说到自己的得意之作，老头便开始滔滔不绝起来，“这把光剑还有这个很大的问题，第一能源的稳定性，魔核的能量虽然强，但不稳定所以说很多的能量都白白浪费了，能转化为剑刃的只有一小部分。第二就是形状，魔核的大小形状各部相同，而这剑柄的容量有限，过大或者过小都不行，这也使得能源的来源更加稀少。”

　　老头说着神情之间有些不甘，自己辛辛苦苦研究出来的东西，奈何却有这么多毛病。

　　“那你不能用魔晶石吗？”林武道。

　　魔晶石与魔核一样都是蕴含着元素能量的结晶体，不过一个的来自魔兽一个的来自矿产。

　　“不行，魔晶石的能量杂质太多，根本就不能用，要是有形状统一，能量纯净而且稳定的能源就好了。”老头说着自己也不禁摇摇头，世上哪有这么好的东西。

　　林武听到老头的话，心中一动，自己用分解机分解出的晶块不是蛮符合要求的，形状统一，那晶块除了正方体就没发现过其他形状，能量纯净，这点也不是问题，分解机分解出来的都的物品中的能量，杂质全部分离出来的，而稳定性林武不太清楚，不过应该也不少问题，毕竟能将能量弄成一个正方体这个能量这么说也应该很稳定，否则还不爆炸了。

　　想到这，林武拿出几个晶块一一摆放在了老头身边的桌子上。

　　“好了，小子不要打马虎眼，你弄坏我魔法铠甲的账我们是不是应该算算了。”老头挥去心中的不甘，恶狠狠的对林武道。

　　“咦？”这是老头也看到了桌上的那几个晶块，那四四方方的形状，晶莹剔透外观，还有几个闪烁着各种色泽。

　　身为一个炼金术师的直觉，老头觉得这玩意觉对是一大发现，伸手拿起一个红色的晶块，老头拿起了工具便开始了研究。

　　而林武见此，也不阻止，他也很想知道这晶块到底有何用，趁着老头研究的这段时间，林武便开始研究起老头摆放这的物品。

　　不一会，老头的吼声响起，“妙啊，世上居然有如此神物，有了这个东西我定能做出绝世神作，哈哈哈哈！！”

　　“咳咳，老头这东西我还没说要给你吧。”林武的话瞬间令老头一僵。


第三十七章 救人

　　“呵呵，小兄弟，这个那个……”老头听到林武的话一时间呐呐的说不出话来。

　　见此，林武也不想逼了太紧了，这东西还需要老头继续研究呢。

　　“嗯，这个我欠你的钱……”林武淡淡道。

　　“一笔购销！！”老头回答的语气异常的坚决。

　　“那个什么魔法铠甲……”

　　“不用你赔偿！”

　　“好！，那这些晶块就给你了，不过老头我可事先和你说好，如果你研究出东西来，我要优先使用，如果你不答应，那这个晶块可就……”林武道。

　　“没问题！”老头连忙点头。

　　闻言，林武松了口气，他可是十分期待着老头的光剑，这玩意可不能让别人抢了。随后林武将各种晶块都拿出了一部分给老头做研究。

　　“咦？”老头拿起一个闪着金属光泽的方块，仔细的打量起来，“魔力材料！！”老头惊讶道。

　　“哦，老头你知道这玩意？”林武一愣问道。

　　“当然，这东西可是用损坏的魔法武器中提炼出来的，是炼制高级魔法武器的必备材料，不过提炼这魔力材料的难度很大，而且纯度也难以保证，你这魔力材料居然如此纯净，你还有没有？”老头急切道。

　　“没了。”林武耸耸肩，这种魔力材料也就10个左右。“不过，老头你如果能提供材料的话，我可以帮你提炼。”

　　“你能提炼？”老头惊讶道。

　　“没错，这些晶块也是提炼出来的。”林武想了想觉得这事也不用隐瞒，当然分解机林武可不会说出来。

　　“好，你等着。”老头闻言急匆匆的离开了。

　　不一会，老头拿着大包小包的东西来到了林武面前，“这些东西你都拿去提炼吧，不过那些提炼出的东西可都要给我知道嘛。”

　　林武打开包裹，里面居然都是魔法装备，当然这些都是老头研究的失败品，不过对于林武来说这根本不是问题，分解机可不管是好是坏。

　　“嗯。”林武点点头。

　　随后，林武拿出了那含心草，递给老头道：“老头，帮个忙把这含心草炼制一下吧。”

　　得到了林武的晶块，老头突然变得爽快起来，拿过林武的含心草，二话不说就炼了起来，那繁杂的步骤看的林武一阵犯晕。

　　不一会，一瓶墨绿色的药剂便出现在林武面前，算算时间也就不过一个多小时，“这么快？这老头不会是个超级高手吧。”林武暗自嘀咕。

　　接过药剂，老头便迫不及待的将林武赶了出去，开始了那些晶块的研究，而林武拿着大包小包出了老头的店铺，在一处无人之地将这些东西全部放入手镯之后，林武向着雷鸣的住宿走去。

　　不过，望着站在路边的爱丽丝林武觉得今日出门肯定没看黄历。

　　“小林，你居然敢不叫我一声就自己跑掉，真是太可恶了。”爱丽丝咬牙切齿道。

　　得，见爱丽丝这副模样林武决定今天说服这个小丫头的概率几乎为零，不过转念一想，要手下雷鸣这个手下，定然瞒不过这个小丫头，所以林武摸着爱丽丝的脑袋道：“算了，你就一起来吧。”

　　“去哪？”爱丽丝好奇道。

　　“是这样的……”林武将雷鸣兄妹的故事大致的给爱丽丝讲了遍。

　　“啊，他们太可怜了，小林要不将他们兄妹招到家族来吧。”爱丽丝闻言被雷鸣兄妹俩的故事所感动，之前的仇恨也瞬间化为灰飞。

　　听到爱丽丝的话，林武心中一动，这到也是一个不错的办法，“那好，不过爱丽丝他们可要做你的侍卫。”

　　“没问题！”爱丽丝拍着胸脯道。

　　说着两人便前往平民区，终于在七拐八拐之后，慢慢的接近了雷鸣的所在地。

　　这时，远处突然传来了一声少女的惊叫，闻言林武心中一惊，整个人飞快的冲了过去。

　　“老大，想不到在这里居然还有这么漂亮的人鱼小妞，这要是拿出卖，绝对是价值连城啊。”一群身形彪悍的混混，拉着一个柔弱少女，笑道。

　　“不错，不错，人鱼族啊，就算皇帝也不见得能有这么一个，哈哈，这回我们发了。”那混混老大望着美丽的人鱼少女，眼中充满着欲望，不过为了能拿去卖个好价钱，那混混老大还是忍住了那熊熊的欲火。

　　“走，这个人鱼小妞可不能动，今天我就请大家去别出泄泄火。”那老大大手一挥，正准备带着人鱼少女离开。

　　突然那混混老大的身子猛地一僵，下一刻一颗硕大的头颅滚落在地，鲜血如同喷泉一般溅射而出，而那人鱼少女也不知何时被一个少年抱在了怀中。

　　“你是谁！”剩下的喽啰惊恐的望着眼前这个杀人如切菜一般的恐怖少年。

　　“你们都要死。”林武说着身子化作流光，直接将剩下了几个喽啰送入了地狱。

　　“莉莉丝！你怎么样了。”将那些喽啰解决之后，林武发现怀中的莉莉丝身子的情况急剧恶化，原本就虚弱的莉莉丝经过这一折腾身子如何受的了。

　　“小林，怎么啦？”这时爱丽丝也急匆匆的赶来，看到屋子外面的尸体，爱丽丝心中有些害怕。

　　而当了解了情况之后，爱丽丝顿时惊怒不已，直骂这些家伙该死。

　　“爱丽丝，你来帮忙。”见莉莉丝的情况越来越差，林武知道事情来不及了，雷鸣这个家伙不知道跑哪去了居然留下毫无反抗能力的莉莉丝在这里。

　　将莉莉丝放入水缸之中，让爱丽丝脱去莉莉丝的衣裳，随后林武将含心草的药剂与那4级水系魔核丢入其中，为了保险林武还倒了两瓶生命与魔力药剂。

　　随着药剂的倒入，莉莉丝的情况很快的稳定下来，而这时含心草的药剂与魔核的能力开始融合产生了一股蕴含着生命的水系能量，缓慢的滋润着莉莉丝的身体。

　　“莉莉丝！！！”

　　突然，一声凄厉的怒吼从远处传来，雷鸣看到小屋前的尸体心中狂震，整个人化作一道电光向着小屋冲来。

　　听到雷鸣的喊声，林武心中一惊，如今的莉莉丝可不能被打扰，林武闻言瞬间冲了出去，将雷鸣的拦了下来，“你想害死莉莉丝嘛！！”


第三十八章 地裂波动剑

　　雷鸣看到林武，慌乱的神色稍稍平复了下，望着四周的尸体，在望着林武，雷鸣在傻也应该能想到事情的大致经过了。

　　“噗通！！”

　　雷鸣突然跪倒在林武面前，重重的向着林武磕了几个头，“阁下的恩情雷鸣永生难忘。”雷鸣在慌乱之后便是一阵后怕，他真不知道如果莉莉丝出了什么事，那……

　　想到这，雷鸣再次向着林武磕了几个头，其中包含这对林武的感谢，也暗自责罚着自己的疏忽。

　　“好了，雷鸣你不用如此。”林武见此连忙将雷鸣扶起。

　　扶起雷鸣的瞬间，林武居然看到了雷鸣眼中的泪水，见此林武的心被狠狠的刺了一下，由此可见莉莉丝在雷鸣心中的地位。

　　不过随即一想，雷鸣说实在了也不过是个少年而已，触及到内心的最重要的人，难免会情绪失控。

　　“谢谢！”平复了心中失控的情绪，雷鸣轻轻道。

　　“好了，莉莉丝的病我想很快就会痊愈了。”林武笑道。

　　“难道……”雷鸣听到林武的话，突然惊喜道。

　　轻轻的点点头，林武肯定了雷鸣的猜想，见此雷鸣突然后退几步，单膝跪地，口中异常严肃道：“属下雷鸣见过主人！！”

　　“快起来，你也不用喊我主人，叫我林就可以了。”林武笑道，至此林武手下也终于有了一个助手了。

　　这时，爱丽丝也从里面传来的好消息，莉莉丝已然恢复，只是还有些虚弱，还要经过一段时间的调理，其余也已然无碍。

　　接下来，林武向雷鸣说了将他们招进蔷薇家族的事，对此雷鸣毫不犹豫的答应了，经过这次事件之后，雷鸣对于莉莉丝的安危越发的重视了。

　　所以进入蔷薇家族，雷鸣自然十分乐意，这样莉莉丝有了保障，自己也能无所顾忌了。

　　林武与雷鸣等待了片刻，不一会两个少女从小屋中走出，林武望着莉莉丝的双腿瞪大了眼睛，“这莉莉丝的鱼尾怎么变成双腿了？”

　　“林大哥，我们人鱼族，是可以在鱼尾和双腿之间转化的，不过每日我们也必须进入水中，否则会因为脱水而死的。”莉莉丝微微向着林武施了一礼，对于这个给予自己重生的恩人，莉莉丝充满着感激。

　　“原来如此。”林武恍然大悟，随即林武想起了一件非常适合莉莉丝的物品，便让雷鸣护送这爱丽丝与莉莉丝回蔷薇家族去，自己则向着老头的店铺走去。

　　“老头！！”望着店门紧闭的商店，林武大喊道。

　　“什么事？是不是又有晶块了？”过了一会老头打开店门，急切道。

　　“没。”林武一愣，道。

　　“没有，不要来打扰我，如果要东西自己拿，不过提炼出的东西要给我送来。”老头闻言丢了一个钥匙给林武，自己则急匆匆的自顾自研究去了。

　　有了钥匙林武自己在老头店铺拿了一件物品，便离开了。

　　回到蔷薇家族，在爱丽丝的小院中，一阵嬉戏声传来，林武过去一看，正是爱丽丝与莉莉丝两人在水中玩耍，其中爱丽丝正是非好奇的研究着莉莉丝那红色的鱼尾，那架势与老头有的一比。而莉莉丝则乖顺的任由爱丽丝在自己身上研究着。

　　雷鸣站在一旁，静静的望着水中的两人，见到林武到来雷鸣连忙行礼。

　　“莉莉丝，你过来。”林武对着水中的莉莉丝道。

　　“林大哥。”莉莉丝闻言，游到岸边，那红色的鱼尾渐渐变成了一双洁白的双腿。

　　“拿去吧，这个应该很适合你。”林武说着将一把雨伞递了过去。

　　“小林，我也要，你都没有送我礼物，莉莉丝一来你就送了，这不公平！！”爱丽丝看到着，心中莫名的有种危机感，忙道。

　　“呐，这个给你。”林武拿出一块甜饼递给了爱丽丝，爱丽丝拿着甜饼脸上顿时露出的开心的笑容。

　　“来试试看。”林武对莉莉丝道。

　　“嗯。”莉莉丝闻言，打开林武给的雨伞，顿时一阵暴雨与雨伞中落下，“啊！！！”

　　莉莉丝被突如其来的大雨惊的张大了嘴，随即脸上露出了兴奋的神色，这简直就是为他量身定做一样，有了这个莉莉丝完全可以不用回到水中了。

　　“谢谢林大哥。”莉莉丝一脸感激道。

　　“不用如此，莉莉丝今后爱丽丝就老你多多照看了。”林武笑道，如今莉莉丝已经成为了爱丽丝的贴身侍女，而林武也心中也不禁送了口气，自己终于得到解放了。

　　“我一定会照顾好爱丽丝小姐的。”莉莉丝点点头，她也只有用这样的办法来回报林武和爱丽丝给予我们的恩情了。

　　在随后的日子里，整个紫荆城都陷入一种异常紧张的气氛之中，尤其是各个家族都紧张的准备着什么，林武打听了下说再过不久就是什么利益分配赛，所以各方势力都摩拳擦掌的为了能获得更多的利益。

　　对此林武也没放在心上继续过着他那悠闲的侍卫生活，有了莉莉丝与雷鸣后，林武也轻松了很多，其中林武之前拿去拍卖的药剂也已经卖出，两瓶药剂居然使林武得到了近万金币，这点令林武大吃一惊。

　　除此之外林武这段时间来，实力又一次突破进入中级剑士中阶，这晋级速度令人惊讶，不过林武知道这和他曾经吃下的那团风元素本源有关，使得他修炼风属性斗气的速度要比一般人快上很多。

　　随着这次晋级，技能树上又有新的技能出现，这次出现的是一直没有动静的波动系技能，不过林武却发觉这波动系的技能怎么也无法领悟，好像用斗气根本就释放不出来。

　　地裂·波动剑：向前方敌人释放快速无属性的波动剑，可以将敌人击退并有一定几率使其倒地。

　　技能传来的使用方法中讲到的波动力林武一直无法明白，使用这个技能林武知道该怎么用但却无法释放。

　　“砰砰砰！！”就在林武苦思冥想不得其解时，房门被重重的敲响，而向这么胡乱敲林武门的除了爱丽丝外也就没有其他人了。

　　“小丫头，你今天又想干什么？”林武没好气道。

　　“今天是学院期末考核，我要你陪我一起去。”爱丽丝噘着嘴，道。

　　“雷鸣～～～”闻言，林武张口喊道。

　　下一刻，雷鸣便出现在林武面前，“林，有什么吩咐？”

　　“嗯，你今天继续陪爱丽丝上学。”林武刚说完，就听到爱丽丝不依的喊道：“我不要，这个雷鸣太无趣了，我不要他陪我去，我要小林你和我去，好不好嘛。”

　　“嗯，好吧。”如今技能无法领悟，林武也正好借此放松下心情，于是便也答应了爱丽丝的请求。


第三十九章 魔法武技

　　随着爱丽丝前往学院，说起这紫荆城的皇家学院，林武也来了无数次了，不过大多数林武都是在图书馆度过了。

　　坐在巨大的教室里，感受着四周好奇的目光林武总觉得有些不自在，不管这么说他一个剑士在魔法部的教室中的确显得十分另类。

　　整个偌大的教室中魔法师的数量只有二十几人，魔法师需要的天赋十分严格，所以魔法师的数量一向的非常稀少的，二十几人中最强的一个已经达到高级魔法师的级别，少数的都在中级魔法师，大部分还处于初级甚至是魔法学徒的级别。

　　而林武则是被爱丽丝这个丫头拉过来了，原本林武还想去剑士部看看能不能找使用地裂·波动剑的办法，显然这个愿望是泡汤了。

　　水系魔法部的主任兼导师，大魔法师卡莲娜迈着轻盈的脚步走进了教师，她四下打量了一下教室，立马发现了一身剑士打扮的林武，她不禁有些愣神，剑士到魔法部来这事到也新鲜，尤其是这个剑士居然还坐在爱丽丝的身边，这就令人感到不可思议了。

　　不过，皇家学院的教学也十分轻松的，并没有规定剑士就不能来魔法部，所以卡莲娜也没有理由敢走这个剑士。

　　在卡莲娜打量林武时，林武也在打量着卡莲娜，虽然卡莲娜相貌并非绝色，但凹凸有致的成熟身躯却也充满着无限的魅力，还有身为大魔法师尤其是水系大魔法师身上那股水一般的柔和气质更是不由自主的吸引人，大魔法师那可是与大剑士同级的魔法师，与高级魔法师的差距可不是一点二点，那与大剑士和高级剑士一样，都是天壤之别。

　　大魔法师级别的魔法师不但能释放威力强大的4级魔法，而且这个级别的魔法师已经能学习魔法护盾，这个魔法师保命的绝招，有了魔法护盾魔法师面对剑士才有了保证，这也使得魔法师的生存能力大大提升。

　　“好了，今天我们将学过的复习一遍，下午就开始考核。”卡莲娜柔和的声音在巨大的教室中响起。

　　而林武闻言则趴在桌子上想着如何解决地裂·波动剑的问题，可是无论怎么想就是找不到突破口，一时间林武心中也有些不耐烦。

　　这时，卡莲娜的声音传到了林武耳中，“要成功释放魔法，除了魔力与精神力之外，还有必须掌握元素的波动……”

　　“元素的波动？”林武听到波动两字顿时来了精神，而这一刻林武的脑子也飞快的转动起来，游戏中鬼剑士的晋级职业阿修罗被誉为剑士中的魔法师，而这个职业所掌握的波动系技能也是属于魔法系的技能，“难道，这个波动系技能需要用魔法的力量？”林武心中暗道。

　　想到这林武顿时提起精神仔细聆听着莉娜的讲课，随着不断深入的了解，林武顿时有种顿悟的感觉，波动系技能就是魔法，而地裂·波动剑属于无属性的魔法技能，那么自己是不是需要修炼一下魔力呢？

　　这点令林武有些犹豫，这个世界魔武之间是有屏障的，但既然技能树上会出现这个技能显然自己是完全可以使用的，犹豫了片刻林武咬了咬牙觉得试试。

　　在卡莲娜导师讲完后，便开始了冥想课程，这是魔法师的基础课程，是增加魔力与精神力的修炼方法，众位学员冥想而卡莲娜则指出他们的不足之处。

　　卡莲娜望着正全部进入冥想的学员们，不禁点点头，不过突然卡莲娜张大了最，因为他看到那个剑士居然也学着其他人一样坐着冥想，不过看他的样子显然没有林武诀窍，始终无法进入冥想状态。

　　卡莲娜皱了皱眉头走了过去，魔武双修这是大忌，弄不好可会丢了性命，所以卡莲娜要出手阻止这个年轻的剑士。

　　而当卡莲娜靠近林武时，突然她感觉到了一股难以察觉的微风，要不是她身为大魔法师拥有超强的元素感知力，根本就难以发觉这一丝异常，猛然卡莲娜眼中充满着惊骇，因为这一缕微风正是从这个年轻的剑士身上散发而出。

　　见此，卡莲娜突然停下的脚步，这时的林武已然进入的冥想状态，不能随意打断，而卡莲娜的心中更是有些期待，“魔武双修的传说会在这个少年身上重现吗？”

　　而此刻的林武感觉到空中有无数的青色光点向着自己涌来，而且除了青色光点，林武还感觉到自己身边有一个巨大的蓝色光点，那些青色的光点与那蓝色的巨大光点要比，就如同皓月与萤火一般。

　　“这是爱丽丝？”突然林武想到爱丽丝的冰元素灵体。

　　这时，那巨大的蓝色光点，突然离开了林武身边，没有了那巨大蓝色光点的阻碍，那青色光点更是疯狂的涌入林武体内，随后向着脑海中涌去。

　　“卡莲娜导师，小林他怎么了啊。”爱丽丝望着身上开始散发出青色光芒的林武，担忧道。

　　“不要担心，他应该在感悟元素。”卡莲娜说着心中也有些震惊，这么强烈的元素波动她也只有在爱丽丝身上发现过。

　　这时整个教室也就剩下了卡莲娜与爱丽丝，林武那近乎掠夺一般的元素吸收速度，将整个教室的魔法元素全部扰乱了，其他人根本就无法进入冥想，所以卡莲娜将所有人都赶了出去，在卡莲娜的掩饰下众人却根本没有发现扰乱元素的居然是一个剑士。

　　随着风元素的不断涌入，林武心中突然产生了一丝明悟，那原本无法领悟地裂·波动剑顿时变得清晰起来。

　　那一刻的明悟使得林武从那冥想中醒来，醒来的刹那林武拔出长剑，那脑海中聚集的一丝魔力按照技能上所介绍的方法导入长剑之中。

　　“地裂·波动剑！！”

　　随着林武一声轻喝，手里长剑有下往上一扫，猛然一股劲风吹起，将四周的桌椅全部吹散，最近的几张桌椅甚至被那劲风撕成的碎片。

　　“好强！！”林武心中兴奋道。

　　而此刻卡莲娜身上罩着一个淡淡的魔法护罩，抵挡着那四散的木屑，看到林武这招心中惊骇的失声叫道：“魔法武技！！”


第四十章 特殊职业

　　“卡莲娜导师，什么是魔法武技？”躲在卡莲娜身后的爱丽丝悄声问道。

　　“魔法与武技的融合技能，这被称为魔法武技，是魔武双修的最好证明。”卡莲娜喃喃道，此刻的她心中现在还处于震惊之中。

　　传说中的魔武双修，今日居然就在眼前出现，这令卡莲娜感到一种无比的幸运。

　　“啊，这个……”这时林武也回过神来，望着四周凌乱的教室，林武一时间也不知该如何是好。

　　不过，显然卡莲娜并没有将这些放在心上，如今她最关切的就是林武了，这个突破的魔武屏障的少年，令卡莲娜有种想要一探究竟的念头。

　　“你叫什么？”卡莲娜望着有些不知所措的林武，微笑道。

　　“哦，在下林武，损坏的东西我会照价赔偿的。”林武闻言忙道。

　　“卡莲娜导师，他是我的侍卫。”见卡莲娜导师对林武产生了兴趣，爱丽丝连忙出声道。

　　“是嘛。”卡莲娜有些惊讶的望着林武，爱丽丝的调皮卡莲娜也是有所耳闻的，想不到这个少年居然会是她的侍卫，而且看爱丽丝那紧张的神情，好像生怕自己抢了他的侍卫一般。

　　突然卡莲娜拿出一个水晶球递到林武面前，道：“来，将手放在上面。”

　　林武依言将手放在的水晶球上面，接着卡莲娜口中念起了一段玄奥的咒语，随着莉娜的咒语突然那水晶球绽放出刺目的青色光华，整个教室也随之刮起了一阵劲风。

　　“风元素体！！”卡莲娜惊道，不过随即卡莲娜便摇摇头惋惜道：“可惜了啊。”

　　“卡莲娜导师，可惜什么？”林武闻言不禁问道。

　　“哎，如果你成为一个魔法师的话，我保证你前途无量，可是你却做了一个剑士，白白浪费了你这元素体啊。”卡莲娜长叹一口气道。

　　随后，卡莲娜收回水晶球，道：“如果你早出生一千年，说不定你的将来会无比光辉灿烂，但如今魔武剑士，已经消失了千年，魔武技能已经失传，没有魔武技能你就算打破了魔武的壁障也无济于事，你最好还是专修一种，贪多嚼不烂这点你应该知道。”说着卡莲娜挥挥手道：“好了，今天的课是上不成了，你们也回去吧。”

　　“嗯，卡莲娜导师再见。”爱丽丝与林武告别了卡莲娜，离开了学院。

　　途中，林武一直想着卡莲娜导师的话，所谓的魔武技能想必就是波动系的技能了，这点林武到不愁没有技能，而至于贪多嚼不烂这个道理林武自然知道，不过如此一来那他岂不是要放弃了波动系的技能，这林武绝对是不愿意的。

　　而且波动系技能的威力也是无容置疑的，就刚才的那个地裂·波动剑的威力林武可是看是分明，虽然与游戏中的有些出入，本来应该是无属性的，但因为自己是风属性的所以使得这个地裂·波动剑变成的风属性的攻击，不过这也使得这个技能的威力更上一层楼。

　　“小林，你怎么啦？”爱丽丝看到林武皱着眉头，问道。

　　“没事。”林武摇摇头。

　　“是嘛，不过小林，你刚才的武技好厉害啊。”爱丽丝说道。

　　“武技。对啊，我怎么就这么笨呢。”突然林武一拍脑袋，恍然大悟。

　　自己最大的立足根本是什么，自然是来自游戏中的技能，就算是那鬼神之力，没有游戏中的技能的话，那也根本就发挥不出其应有的力量。

　　而如今自己却在为那个什么选择魔武而烦恼，这简直就是舍本逐末，那些游戏中的技能才是自己的底牌，不管是斗气魔法只要能满足技能需要，就是可以了。

　　想到这林武心中豁然开朗，他摸着爱丽丝的秀发，笑道：“谢谢！！”

　　“小林？”爱丽丝有些愣神的望着林武，随即愤愤道：“小林，你不许在摸我的头！！”

　　……

　　“爱丽丝这里是皇宫吧。”林武望着眼前巨大的宫殿，愣神道。

　　“那当然，我们今天去皇宫玩。”爱丽丝说着拉着林武向着皇宫大门走去，那大门口的守卫看到爱丽丝顿时惊出一身冷汗，回想起不久前这个小魔女大闹皇宫的场景这些守卫一个个都还是心有余悸。

　　“爱丽丝小姐，您这是……”守门的小队长看到爱丽丝心中不停的叫苦，但却有不得不上。

　　“我来找娜娜玩。”爱丽丝说着拉着林武径自走进了皇宫。

　　“什么！！”那守卫小队长闻言脸色大变，“不好，小公主今天又不知道跑哪去了，现在正在派人寻找，如今这个小魔女一来，看到小公主不在，那岂不是又要大闹皇宫。”想到这那守卫小队长立马急匆匆的向着皇宫内跑去。

　　而林武此刻则随着爱丽丝漫步皇宫，像爱丽丝怎么风风火火的乱闯皇宫的也就她一人吧，望着随处可见的紫荆花，林武感受到了与蔷薇家族一种不同的风格，皇家的高贵与着紫荆花融合的相得益彰。

　　一路上，爱丽丝带着林武横冲直撞，没有那个侍卫敢拦着爱丽丝的，不一会两人便来到了爱丽丝口中那个娜娜公主的寝宫，到了这里林武才被拦下。

　　“小林，你在这里等下，我去找娜娜来一起玩。”爱丽丝说着向着娜娜公主的寝宫跑去，而林武则在外面的花园中四处闲逛。

　　“这皇宫的守卫好森严啊。”林武望着那一队队的侍卫，心中不禁感叹。

　　“咦？”突然林武发现在花园的草丛中，一个鬼鬼祟祟的身影不断的张望着。

　　“难道皇宫中招贼了，所以增加的守卫？”林武看到那个身影，发现这个身影有些纤弱。

　　“喂，你在干什么？”林武走过去，拍来下那个身影的肩膀。

　　“啊！！！”被人突然拍了一下，那个贼发出了一声尖细的惊叫，这时林武也终于看到了这个贼的真面目，一张如娃娃般粉嫩的脸蛋，眼中此刻充满的微微的兴奋，好像丝毫没有被发现的惊慌。

　　“这个贼的反应也太差了吧。”林武嘀咕道。

　　“我不回去，你快走吧，否则休怪我不客气。”那个小贼瞪着林武一脸气愤道。

　　这个小贼的话，到令林武一愣，如今这个做贼的还这么嚣张，林武上上下下的打量了下这个嚣张的小贼，一身佣人的服侍，头上戴着一个大帽子，尖细的声音，加上这白净的脸蛋，在加上地处皇宫，猛然林武想到了皇宫中特有的一种职业。


第四十一章 神秘少女

　　这原本只在古装电视剧才会出现的特殊人群，今天终于看到了真人，林武心中也不禁忍不住产生了一股好奇。

　　看着这个‘小太监’林武发现此人怀中鼓鼓的，见此林武更加确定了这个小太监一定是偷了皇宫中的东西，正准备逃跑。

　　“你看什么看。”见林武用一种很奇怪的眼神打量着自己，那个小太监顿时瞪着林武道。

　　“你这个小太监，是不是偷了东西所以被人追捕吧。”林武道。

　　“小太监？”听到林武的话，对方一脸的茫然。

　　见此，林武也是一愣，在观这个小太监年龄也不大，想到小小年纪就成了太监，林武不禁感叹这个小太监悲惨的命运，自己还不知道太监的含义。

　　“好了，你走吧。”林武挥挥手道。

　　“你不是来带我回去的吗？”闻言那小太监好奇，道。

　　“切，皇宫里缺了什么东西和我什么关系，我又不是皇宫的侍卫。”林武撇撇嘴。

　　那小太监闻言，顿时惊道：“你是潜入皇宫的刺客！！”

　　林武差点被这个呛死，自己还是个小偷，居然还有心情管别人：“谁说的，你有看到向我这么悠哉的刺客吗？倒是你一个小偷还这么嚣张，你一定偷了不少好东西吧，看你怀中鼓鼓的。”

　　“你要干嘛。”那小太监见林武的目光瞄向自己胸口，顿时紧张的用手护了起来。

　　这个举动更加表面了这个小太监一定那了皇宫中的好东西，否则他这么紧张干什么，正当林武继续准备询问时，突然远处走来了一小队侍卫，那小太监见此顿时拉着林武往草丛中钻。

　　“呼～～差点就被发现了。”小太监望着走过的侍卫小队长长的舒了口气。

　　“我说，为什么我要陪你一起躲？”林武在小太监耳边轻声道。

　　“离我远点！！”那个小太监感受到林武呼出的热气，顿时一惊连忙低声道。

　　“这里没有发现，大家继续找，今天无论如何都要找到！！”远处两队侍卫相互喊道交流着信息。

　　待那两队侍卫离开后，林武与那小太监走出草丛，此刻林武对那小太监怀中的东西越发好奇起来，到底什么东西令整个皇宫如此严密的搜查。

　　“喂，你带我离开皇宫怎么样？”这时那个小太监对林武道。

　　“我拒绝。”林武想也不想道，开玩笑，这个小太监可是皇宫的通缉犯，自己可不想搭进去。

　　“我给你很多钱，怎么样？”小太监不死心道。

　　“不要，对了，如果你能将偷了东西给我看看，我可以为你保密。”林武懒懒道。

　　“谁说我偷东西了。”那小太监闻言，气的顿时那白净的脸涨的通红。

　　“你没偷，那怀中的东西给我看看。”林武才不会相信这个小太监的话，怎么鼓鼓的，你居然还说没偷东西，这个谁信啊。

　　“没有就是没有！！”小太监怒道。

　　“真的？”闻言林武一个闪身来到小太监的身边，伸手探向小太监的怀中，“哼，那我就将东西拿出来，看你这么说。”

　　“咦？”林武手探向小太监的怀中时，瞬间摸到了一团软软的温温的东西，捏一捏还带着十足的弹性。

　　“这是什么东西？”林武心中一阵疑惑，在摸了摸猛的在那团软软的温温的柔软上，林武触到了一个凸起的软软的好似珍珠一般的东西。

　　顿时，林武感到浑身一个激灵，这个玩意好像……将目光转向那个小太监，此刻林武看到小太监的愤怒的望着林武，眼中还含着泪水，那副样子令林武产生了一股犯罪感。

　　“咳咳，这个小姑娘，这个那个……”林武一时间也不知道该说什么好。

　　“把你的手拿开！！”小太监，不，应该是小姑娘愤怒道，“你这个色魔，我要你好看。”说着小姑娘手一翻，一根水晶般的魔杖出现在她手里。

　　“魔法师！！！”林武一惊，随后猛的踏出一步将这个小姑娘一把抓住，在这么近的距离就算是大魔法师林武也有把握将其制住，不要说这个小丫头了。

　　“你放开我。”被林武制住，小姑娘顿时慌了神。

　　“那你把魔杖收回去。”林武道。

　　“你先放开我。”小姑娘怒道。

　　闻言，林武松开了小姑娘，这么近的距离林武也不怕她搞鬼，“你到底是什么人？”放开小姑娘之后，林武问道。

　　“哼！！”小姑娘冷哼一声，扭头不理会林武。

　　见此，林武转身，喊道：“有贼！！”

　　“你干什么！！”果然，林武这一喊顿时那小姑娘连忙捂住林武的嘴急道。

　　“现在可以说了吧。”林武道。

　　“嗯。”小姑娘点点头，随后眼睛一转，道：“我是被卖进皇宫的侍女，可是皇宫就像一个牢笼一般，我要自由我想要出去。”

　　林武听到小姑娘的话，顿时心生敬意，生命诚可贵、爱情价更高、若为自由故两者皆可抛。一个崇尚自由的小姑娘，这的确能令林武这个来自二十一世界的大好青年，产生一种认同感。

　　“你带我出去好不好？”小姑娘用期盼的眼神望着林武。

　　“这个。”一想到这个小姑娘可是被整个皇宫追捕的嫌疑人，林武有点犹豫。

　　“你都摸了人家，你要负责，难道想赖账。”小姑娘见林武吞吞吐吐的，顿时怒道。

　　“呃……”林武闻言感到一阵头大，早知道就不理会这个小姑娘了，这回还把自己搭进去了。

　　“好，好吧。”林武想想这个小姑娘应该不是什么小偷，相比那些侍卫找的另有其人吧。

　　“那快走吧，晚了就出不去了。”小姑娘催促道。

　　“好吧。”林武见爱丽丝还未出来，便点点头，“一定是小丫头和那个娜娜公主玩疯了，忘了时间吧。”

　　说着两人便向着皇宫外跑去，“喂，对了，你叫什么名字？”林武问道。

　　“娜娜莉。”小姑娘道，“你叫什么？”

　　“林武。”林武说着一把将娜娜莉拉进一旁草丛，不一会一队侍卫从远方走过。

　　“咦？你好厉害啊，这么远就能感知到？”娜娜莉惊讶道。

　　对此林武笑笑没有回话，从他掌握了波动系技能开始，林武就觉得自己的感知力瞬间暴涨，以前不能感知到的事物，如今却也清晰可辨。


第四十二章 疾风术

　　紫荆城皇宫中，大总管贝尔宾此刻急的满头大汗，小心翼翼的望着在娜娜公主床上打滚的爱丽丝，贝尔宾心中默默祈祷：“娜娜公主，您快回来吧。否则那个小魔女会把我玩死的。”

　　“喂，那边的猪头，娜娜怎么还不来，是不是你不让娜娜和我玩。”爱丽丝瞪着肥头大耳的贝尔宾道。

　　“怎么会呢，爱丽丝小姐，您在等等我想娜娜公主一定跑去哪里玩了，我已经喊人去叫公主殿下了。”贝尔宾小心道。

　　“呜，那我在等会～～～”说着爱丽丝趴在柔软的大床上，无聊的打着滚。

　　而此刻，林武带着娜娜莉两人在皇宫中就如同捉迷藏一般，躲避着一队队的侍卫，令林武感到惊讶的是这个娜娜莉居然对整个皇宫的地形了如指掌，加上林武超强的感知力，居然到现在也没有任何侍卫发现。

　　“太好玩了。”娜娜莉心中兴奋不已，她还是第一次经历这么刺激的时，不断的躲避着一队队的侍卫，却没有一次被发现。

　　“好了，翻过这堵墙就能出皇宫了。”终于林武带着娜娜莉来到了一处偏僻的墙脚下，道。

　　“等等，上面可是有魔法陷阱的。”娜娜莉一把拉着林武，随后拿出一个六芒星的挂坠，道：“拿着这个就不会触发陷阱了。”

　　“你怎么会有这个东西？”林武望着娜娜莉递来的东西，谁要是有了这玩意，那进入皇宫简直就是容易的一半，这么重要的东西林武有些好奇这个侍女这么弄到的。

　　“哼哼，这是我父……付出了很大的代价才弄到手的。”娜娜莉说道。

　　“那你还是小偷啊。”林武瞪大了眼睛，这么重要的东西被偷，换做谁都不会放过小偷的。

　　“我和你说了多少遍了，我不是小偷！！”娜娜莉气呼呼道。

　　“好了好了。”林武连忙打断，心中暗道：“只要把她送出去，自己就立马走人。”

　　带着六芒星挂坠，林武翻上围墙，随后将娜娜莉拉了上来。

　　“啊，终于逃出来。”娜娜莉兴奋道。

　　“好了，事情办完，我先走了。”林武说着将那六芒星挂坠还给娜娜莉，准备闪人。

　　“等等，你难道就让我一个小女孩，流浪街头，被坏人抓去欺负吗，而且你刚才摸了我，你想吃了就走。”娜娜莉闻言，那肯放过林武，一把抓住林武的衣角用楚楚可怜的眼神望着林武。

　　“靠，我怎么这么倒霉。”林武暗骂一声，道：“那你说要怎么样。”

　　“嗯，你带我去找一个亲戚。”娜娜莉想了想，道。

　　“好，不过带你去见亲戚后，我就和你没有关系了。”林武咬咬牙道。

　　“恩恩。”娜娜莉点点头，说着便用力拉着林武的手，“干嘛。”林武瞪了她一眼。

　　听到林武的话，娜娜莉气鼓鼓道：“当然是让你背我啦，难道你还想叫我走路嘛。”

　　林武闻言，也决定让这个小丫头走，还不如背她走更快一点，于是便也干脆的蹲下身子，娜娜莉见此轻轻一跃，便趴在的林武背上。

　　感受着后背两团充满弹性的肉团，林武心中不禁暗叹，“这个小丫头，看似年龄不大，胸部倒是分量十足。”而林武也正是倒在了这两团分量十足的肉团上面。

　　“地址！”林武说道。

　　“我说，你走就是了。”娜娜莉说着一指前方道，“往前走。”

　　而就在林武与娜娜莉离开不久后，几个身上绣着紫荆花图案的人影骤然出现，其中一个领头的男子，道：“和公主一起的那个少年的谁？”

　　“报告头领，是爱丽丝小姐带来的侍卫。”一个侍卫上前答道。

　　“嗯。”那个头领点点头，随后一挥手，几个人向着林武离去的地方追去。

　　“向左，之后在向右。”林武背着娜娜莉，快速的在紫荆城中飞奔着，只是娜娜莉指的方向，林武总觉得很熟悉，“这不是去蔷薇家族的路吗？难道娜娜莉的亲戚也在那边？”

　　正当林武准备问问情况，突然林武猛的止住的脚步，因为在他前面几个身穿绣着紫荆花服侍的男子拦在了面前，看到那紫荆花林武就知道这几个人是从皇宫中出来的。

　　“什么人？”林武悄声对背上的娜娜莉询问。

　　“紫荆卫，领头的叫克林特实力大剑士中阶，其余的是高级剑士。”娜娜莉的话令林武感到一阵棘手，现在的林武最多也就只能硬拼掉一个高级剑士，而眼前起码是4个高级剑士，而且还有一个大剑士，这林武绝对不是对手。

　　“咳咳……”克林特正准备开口，却不料娜娜莉却抢了先，“林武，他们是来抓我的，你要保护我，否则他们一定会将我抓去用非常非常可怕的刑法折磨我的。”

　　克林特闻言差点呛死，饶是大剑士的定力也差点发飙，“拜托，公主殿下，您不要这么破坏我们紫荆卫的形象好不好，整个紫荆城谁敢动您一根寒毛。”克林特心中虽然很想说明情况，但却也不敢开口。

　　这显然娜娜公主是不愿和他们回去了。

　　“真的？”林武望着那几个紫荆卫，看上去这些人并没有那种阴祸的气息，应该不是什么大奸大恶之人吧。

　　“真的真的。”娜娜莉连忙道。

　　“不过，貌似我们不是他们对手啊。”林武道。

　　“放心，我会和你一起打的，告诉你我可是很厉害的风系魔法师哦。”娜娜莉掏出那根水晶般的短小魔杖，道。

　　“这样吧，你会加速术吗？”林武问道，加速术的风系的2级魔法，属于辅助魔法，能增加一定的速度。

　　“加速术这么菜是魔法我才不会呢，我有疾风术。”娜娜莉挥动着魔杖道。

　　“疾风术！！”林武惊讶道，疾风术可以说的加速术的升级版本，属于4级魔法，如果说加速术的牛车的速度，那疾风术就等于跑车的速度。

　　“没错！”娜娜莉说着一挥魔杖，里面强大的风元素能量瞬间形成了一团青色的风团，将林武的双脚笼罩住。

　　“居然能储存4级魔法的魔杖，这起码是3级甚至4级魔法武器啊。”林武心中暗惊，对于这个娜娜莉的来历也有些好奇起来，一个侍女会有这么高级的魔法武器？

　　不过，现在不是询问的时候，被施加的疾风术的林武，感觉浑身轻飘飘的，“抱紧了，我要冲了。”林武说着身形一闪，猛的冲了出去。


第四十三章 冲出重围

　　“拦住他们。”克林特一挥手，4个高级剑士猛的窜出将林武围在中间。

　　不过，林武修炼的风属性斗气，本来就是以速度见长，而林武修炼的疾风决更是将速度提升到了极致，在加上4级魔法疾风术的加持，一时间林武的速度飙升到了一个恐怖的地步，那4个高级剑士还未围住林武，林武早就冲了包围圈。

　　但是这4个高级剑士并不是重点，林武现在的心思完全放在了那个大剑士上面，只要过了这个大剑士就能逃出生天。

　　“哼！”克林特看到林武的速度心中也是一惊，不过对方在这么快也不过是个中级剑士而已，克林特有自信将其拦下。

　　面对急速而来的林武，克林特猛抽出大剑，土黄色的斗气闪烁，突然间克林特给林武的感觉就好像一堵前，根本就无法突破。

　　但土系大剑士虽然防御惊人，但速度却是最慢的，这不禁给了林武很大的信心，只要突破这里，这个克林特根本就追不上自己。

　　“娜娜莉，抓紧了。”林武对背后的娜娜莉道。

　　“嗯。”娜娜莉兴奋的望着林武，她非常好奇林武会用什么办法来突破在紫荆卫中有着山岚之称的克林特的防御。

　　克林特架起大剑，望着近在咫尺的林武，克林特也不敢攻击，要是伤到娜娜公主，那可就不好了，不过这并不影响克林特的实力，因为他擅长的就是防御。

　　“嗯？”突然克林特发现林武的身影消失了。

　　“在上面。”经验老到的克林特瞬间便猜到了林武的去向。

　　果然，林武此刻已经跃入高空，有着疾风术的加持，虽然背着一个人，但林武这一跃就如同雄鹰展翅一般，直入天际。

　　当林武到达最高空时，猛然林武拔出长剑，剑指下方。整个人犹如一道流光带着尖锐的破空声从天而降。

　　“银光落刃！！”

　　“轰！”

　　银光落刃的威力取决于跃起的高度，所以林武这一击绝对是发挥他数倍的实力，强大的冲击波将克林特也震退了一步，趁此机会林武猛的窜出，瞬间便逃离了克林特的视野之中。

　　愣愣的望着远去的林武，克林特心中不禁惊骇与林武刚才那一招犹如天外飞仙一般的武技。

　　“头，我们还追吗？”4个高级剑士来到克林特身边问道。

　　“算了，有这个是蔷薇家族的侍卫此人也不像是恶人应该没事，过会派人去蔷薇家族接公主殿下吧。”克林特挥挥手道。

　　“可是，爱丽丝小姐那边……”其中一位高级剑士犹豫道。

　　此话一出，克林特也不禁觉得一阵头疼，“咳咳，这事有贝尔宾顶着，和我们没关系。”说着克林特等人急匆匆的离开了。

　　这时，大总管贝尔宾彻底杯具了，爱丽丝很生气，后果很严重，最后贝尔宾求爷爷告奶奶终于送走了爱丽丝这个小魔女，而爱丽丝走出娜娜公主寝宫发现林武居然不见了，顿时水球在皇宫中四处纷飞。

　　最后还是国王紫荆3世，出面将爱丽丝给安抚住，将其送回了蔷薇家族。

　　在说林武这边，在逃出了克林特的阻拦后，林武放下娜娜莉，道：“你到底是什么人，为什么会有魔法武器。”

　　“这个，这个……”娜娜莉闻言，知道林武已经开始怀疑她了，“这是我偷来的啦。”没办法娜娜莉只有找了这个借口。

　　对此林武也懒得再问，反正将这个麻烦送到今后也不用再和这个麻烦的丫头打交道了。

　　而娜娜莉也好像看出的林武的想法，心中也有些不情愿，好不容易出来一趟，可不能就怎么浪费了，于是娜娜莉以不太清楚亲戚家具体地址为由，几乎让林武背着她跑了半个紫荆城，直到天色渐晚，林武也有发飙的迹象，娜娜莉这才收手。

　　最后，林武站在一座府邸门口，望着熟悉的大门咬牙切齿道：“娜娜莉，你这是在唬我吗？”

　　“没，没有，我家亲戚就在这里啊。”娜娜莉眨着眼睛道。

　　对于这个娜娜莉，林武也彻底懒得和她说了，“既然你亲戚就在这里，那我们就一笔勾销。”说着林武便走进了那府邸之中。

　　“咦？你难道也有亲戚在这里？”娜娜莉跟在林武身后，好奇道。

　　“对。”林武懒懒道。

　　“哼哼，想不到你居然是蔷薇家族的侍卫，那你就逃不过本公主的手心了。”娜娜莉望着林武的背影，心中暗道。

　　“喂，这里可是爱丽丝的小院了，你一个侍卫怎么能进小姐的院子。”娜娜莉看到林武居然走进了爱丽丝的小院，不禁忙道。

　　林武此刻哪有心情听娜娜莉的话，按照爱丽丝的脾气，她应该已经怒火中烧的在自己小屋中等着自己了，现在还是不惹为妙。

　　不过，愿望是美好的，但现实却很残酷，林武一进入院子，在一旁自己的小屋中，一个暴怒的声音响起：“小林，你居然敢丢下我一个人先跑了，太可恶了。”

　　话音刚落，无数水球如雨点一般飞来。

　　林武灵活的闪避这铺天盖地的水球，道：“小丫头，你又发什么疯，你在这样甜饼没有了。”林武的话音刚落，那铺天盖地的水球戛然而止，显然甜饼这个必杀技对于爱丽丝的杀伤力依旧不减。

　　“娜娜，你这么来了？”从林武的小屋中气冲冲跑出来的爱丽丝，突然看到了林武身后的娜娜莉，惊喜道。

　　“爱丽丝，我来找你玩啊，今天我可是费了很大的劲才跑出来的。”娜娜莉兴奋的说起了刚才的经历。

　　两个小丫头，一见面就叽叽喳喳的聊开了，完全将林武给忘了，见此林武也转身离去，省的待会爱丽丝纠缠不清。

　　林武来到雷鸣的小屋敲了敲门，“雷鸣，在吗？”

　　“林，有什么吩咐？”雷鸣打开门道。

　　“嗯，叫你收集的残破魔法装备的事，办的怎么样了？”林武问道。

　　“没问题，我已经收集了很多了，这些东西都是没人要的，一听我花钱收，很多人都抢着拿来卖。”雷鸣道。

　　“好，那些残破的魔法装备都拿到我屋子里去吧。”林武点点头。


第四十四章 惊人之举

　　在林武准备回自己小屋时，便看到俩个女孩向着他冲来，一个自然是爱丽丝，另一个长着一张娃娃脸的女孩应该就是娜娜莉了。

　　两个女孩站在一起，林武发觉两个女孩到也各有千秋，不过论相貌还是爱丽丝更加完美一点，不过望着娜娜莉如波涛一般的胸部，在看看和爱丽丝差不多高个子，林武不禁感叹这到底吃什么才能长这么大。

　　在看爱丽丝平平的胸部，林武不禁长长的叹了口气。

　　“小林，你，你叹什么气。”爱丽丝敏感的发觉林武在两人的胸部扫了下后，最后在望着自己的时候居然叹了口气。

　　“没什么。”林武连忙道，胸部可是爱丽丝的禁词，上次就是因为这个爱丽丝发飙释放了冰霜巨龙之魂。

　　“哼！”爱丽丝摸了摸平平的胸部，在看看娜娜莉的波涛汹涌，有些羡慕不已。

　　一旁的娜娜莉，一脸惊讶的望着两人，居然有人能镇住爱丽丝，这不禁令她有种想要一探究竟的兴趣。

　　“林武，你可要对人家负责哦。”突然娜娜莉眼睛一转道。

　　林武闻言，皱了皱眉头，“那时只是意外，而且我应该和你说过了，将你送到这就一笔勾销了。”

　　“啊，我差点忘了，嗯，我们今后就各不相欠了。”娜娜莉大声道。

　　林武听到这，心中对这个娜娜莉有些反感，小心年纪就懂得如此运用手段，不愧的出生在皇宫中的公主。

　　对于这个娜娜莉的身份，林武自从看到她与爱丽丝见面时就知道了，不过他也懒的说而已。

　　果然，爱丽丝听到这脸上顿时紧张起来，“小林，你对娜娜做了什么？”

　　“没什么，有些误会而已。”林武淡淡道。

　　可是，越是这样，爱丽丝就觉得越不可靠，此刻的爱丽丝就向是一个怀疑丈夫有外遇的小妻子一般，一脸紧张的盘问。

　　娜娜莉见爱丽丝这神情，脸上也是惊讶无比，爱丽丝的这种神色可是从未有过的。

　　想到这，娜娜莉心中对这个爱丽丝的侍卫，有种难以言语的好奇，想要不惜一切的一探究竟。

　　“爱丽丝，你可要帮我，你的侍卫可是摸了人家的胸部。”娜娜莉低声道。

　　“娜娜莉！！”闻言，林武喝道。

　　“什……什么……”爱丽丝闻言顿时喘着粗气，恶狠狠的盯着林武，随后望了望娜娜莉的胸部在比较了自己的，爱丽丝突然低下了头，眼中不知何时泛起了蒙蒙水雾。

　　“爱丽丝……”见此林武一惊，正想上去安慰。

　　“你滚，我再也不要见到你了。”爱丽丝怒道，眼泪这时也如雨水般的落下。

　　而此刻，娜娜莉却又开始了煽风点火，“爱丽丝，这个侍卫你不要了，那就送给我吧。”

　　“不要！”闻言爱丽丝下意识道，说完有发觉不对，便扭过头不理两人。

　　“林武，你来做我的侍卫吧，你要什么我都给你，要是不满意我可以让你做官哦。”娜娜莉一把抓住林武的胳膊，道。

　　感受着胳膊陷入了一片柔软之中，但林武神情却异常的淡然，“公主殿下，请自重。”

　　“哼！！”娜娜莉闻言撅了撅嘴，道：“有什么了不起的，反正你也被爱丽丝开除了……”娜娜莉的话刚说完，爱丽丝突然冲了过来，一把拉开了娜娜莉，随后猛的抓住林武的手。

　　接下来在娜娜莉震惊与林武呆滞的目光中，爱丽丝居然抓着林武的手便向着自己衣口伸去，直到林武的手触到了一个柔软的微微的凸起时，这才猛的惊醒，连忙抽出手。

　　“啊！！”林武因为着急收手，不小心重重的擦到了爱丽丝的娇嫩的胸部，爱丽丝痛的惊呼一声，随即蹲在地上揉着胸部。

　　“小丫头，你这……”见此，林武也不知道该说什么好了。

　　“哼，你竟然敢摸本小姐胸部，今后你就一辈子给本小姐做侍卫吧，要是你敢跑，我一定不会放过你的。”爱丽丝说着脸色不知何时红的就向一只熟透的虾一般，随后爱丽丝急匆匆的跑回了自己的院子。

　　娜娜莉瞪大了眼睛上上下下的将林武打量了数遍，“这个长大比普通人稍微有那么一点小帅的家伙，为什么会让爱丽丝如此痴迷？”这个疑问一出，娜娜莉心中便忍不住心中的八卦，可是看到林武冷冷的神色，知道今日看来不便继续询问，便也回到了爱丽丝的小屋。

　　“哎！！”林武摸了摸额头，今天这到底是这么回事？两个小丫头还争风吃醋的，难道异界的小丫头都这么早熟，虽然貌似异界16岁就算成年了。

　　不过，爱丽丝刚才的举动却触动了林武的心，“哎，这个小丫头。”

　　摇摇头，林武正准备离开，突然地上一件淡蓝色的项链引起了林武的注意，“这应该是爱丽丝的吧。”林武捡起地上晶莹剔透的水晶般淡蓝的项链，这应该是刚才抽出手时带出来了。

　　“算了，过会在给爱丽丝送去吧。”林武觉得今天还是不见爱丽丝的为妙。

　　收起项链，林武漫步在蔷薇家族中最大的花园之中，原本想去分解装备的心情，被绞的一团乱。

　　这时在大花园的中央，一张精致的石椅上，艾琳娜静静的坐在那里，神色间透着深深的疲倦。

　　“哦，小武啊。”艾琳娜听到脚步声，抬起头道。

　　“大小姐。”

　　“坐。”艾琳娜指着对面的石椅道。

　　林武依言坐下后，道：“大小姐，不要太勉强自己，身子重要啊。”

　　来到蔷薇家族也几个月了，林武知道现在这个家族都靠着艾琳娜一个人支持着，巨大的压力使得艾琳娜疲惫不堪。

　　“没事，撑过这段时间就好了。”艾琳娜笑道。“倒是爱丽丝的事，让你多多操劳了。”

　　“呵呵，爱丽丝其实也很善良的。”林武轻轻道。

　　……

　　“到底哪去了。”爱丽丝低着头焦急的四处寻找着，刚才她发现自己母亲留给她的项链居然不见了，爱丽丝此刻正四处寻找着。

　　突然爱丽丝看到了花园中央林武与艾琳娜，而这时爱丽丝正好听到两人正在谈论自己，便小心的躲起来，仔细的聆听着。


第四十五章 突变的草莓

　　“哦，小武你说说你对爱丽丝的看法吧。”听到林武的话，艾琳娜突然来了兴趣。

　　“这么说呢，爱丽丝这个丫头，虽然经常调皮捣蛋，但内心却是很单纯善良的，她的恶作剧也只是想要引起别人的注意罢了，谁让她有个完美的姐姐呢。”林武轻轻道。

　　艾琳娜闻言惊讶的望着林武，她想不到才不过短短几个月，林武居然能如此了解爱丽丝，“是嘛，因为我使得爱丽丝受到冷落了吗？”艾琳娜问道。

　　“不，这应该是爱丽丝自认为的吧，因为大小姐太完美，而爱丽丝这个和大小姐长大一模一样的丫头，就难免会被拿来做比较，如此一来爱丽丝在大小姐面前就一无是处了，这对爱丽丝的自尊是一种很大的伤害，所以她才会用与大小姐相反的极端方式来表现自己吧。”林武说道。

　　不知是不是受了刚才爱丽丝那大胆举动的影响，而是寻找到了一个可以聊天的对象，林武顿了顿继续道：“可是，爱丽丝所做的却带来了完全相反的效果，爱丽丝越是调皮捣蛋，大家对她的评价就越差，到现在爱丽丝已经是人人谈之色变的小魔女了，可是谁知道爱丽丝内心的痛楚呢，想必爱丽丝的朋友很少吧。”

　　不远处静静聆听着林武与艾琳娜谈话的爱丽丝，此刻咬着嘴唇，泪水不停的在眼眶中涌动，林武的话说出了爱丽丝的心声，他的话就犹如一缕微风轻轻地安抚着爱丽丝孤独却无人安慰的心灵，“小林，这个家伙，呜呜呜～～”爱丽丝使劲的揉着眼睛，轻轻抽噎着。

　　艾琳娜听到林武的话，突然觉得自己这个姐姐做的还真是很不称职，除了给爱丽丝好吃的好玩的，除了纵容她所有的缺点外，几乎没有关心过爱丽丝的内心。

　　“谢谢！让你做爱丽丝的侍卫，我想这是我这辈子最英明的决定了。”最后艾琳娜轻轻道。

　　突然，林武与艾琳娜将目光转向了一处草丛间，“她走了。”艾琳娜道。

　　点点头，林武说道：“大小姐要是有空就多陪陪爱丽丝吧。”

　　“嗯，等过段时间吧。”说着艾琳娜准备起身，不过艾琳娜刚一起身脸色就猛地一白，身子一晃，便要跌倒。林武见此连忙上前扶住艾琳娜。

　　数月的繁忙，加上郁金香家族开始对蔷薇家族出手和为了即将到来的权益分成赛，使艾琳娜疲惫不堪，就算是高级魔法师的实力也顶不住。

　　“大小姐，你没事吧。”林武扶着艾琳娜坐下，忙道。

　　“没事，只是有些累了，休息下就好。”艾琳娜摆摆手道。

　　闻言，林武拿出了几样东西递给了艾琳娜，“大小姐，这些东西你拿着吧，累了就吃些吧。”

　　“这是……”艾琳娜望着林武手里的一棵草，一个特别大的草莓和一块熟悉的甜饼。

　　“嗯，这个草莓和甜饼能补充气血，这个苎麻能恢复精神。”林武简单的介绍着这些东西的用途。

　　这些都是来自游戏中的东西，除了甜饼，那草莓可是好东西，突变的草莓，不但能恢复生命值而且能治疗出血状态，而且这个突变的草莓在游戏中恢复的生命值是最多了，当然那些炼金药剂除外。

　　而那苎麻叶也是一样恢复魔力，恢复的量也是同类中最高的，不过这个东西吃下去会有一定几率晕眩，自然这些没什么大碍，当然林武也如实的将这些说了出来。

　　而这些东西林武的存货也不多，不过比起药剂来说，这些东西恢复时需要一段时间，不像那些药剂瞬间恢复，不过这也使得无论是谁都能使用，不用担心为因为实力不足，而让大量的魔力涌入造成伤害。

　　艾琳娜接过林武递来的东西，这些东西的珍贵艾琳娜自然知道，光那甜饼艾琳娜就知道这个东西的价值，而另外两样从林武的口中的说明显然比这甜饼更加好。

　　想到这，艾琳娜不禁问道：“小武，为什么要这么做，这些应该很珍贵才对。”

　　听到艾琳娜的话，林武笑道：“我说我垂涎大小姐的美貌，想要套近乎这个理由够不够？”

　　艾琳娜摇摇头，道：“不，如果真的这样，刚才能完全可以光明正大的占便宜，为什么不做？从你眼中我没有看到任何欲望。”艾琳娜直视这林武。

　　“是嘛，看来我难道做一次正人君子，却也很难啊。”林武笑道。

　　艾琳娜闻言脸色一红。

　　“有这么一个少年，因为某种原因被所有人所憎恶、仇恨、追杀，少年本以为这个世界根本就没有他容身之所，而少年也憎恶着这个世界……”

　　艾琳娜突然听到林武说出了一段毫不相干的话来，不禁微微一愣随即细细聆听着。

　　“可是，有一天少年却迎来了一份从未感受过的温暖，这一刻少年的心被这份温暖所融化，于是少年觉得不惜一切去保护着那份温暖，但少年却没能完成最后的心愿，倒在了途中……”

　　“这个少年好可怜。”艾琳娜闻言不禁动容。

　　“不，少年死前却十分满足，因为他得到了一份温暖，这对他来说已经足够了……”林武喃喃道。

　　而这时，一股死寂般的气息从林武身上流露而出，但林武此刻那叙述这充满温暖的故事却在那死寂的气息中显得那么难能可贵。

　　艾琳娜不知何时鼻子有些发酸，她第一次对林武产生了一丝好奇，“为什么他身上会有如此死寂的气息？”

　　不知何时，天色已经完全黑了下来，一轮明月高高悬挂在当空，月光照耀这艾琳娜的脸庞，林武凝视着那绝美的脸庞，鬼使神差的说了句：“好美！”

　　说完，林武这才猛的回过神来，忙道：“大小姐，很晚了，您早点休息。”说着林武急匆匆的离开了。

　　“呼～～”离开了艾琳娜之后，林武长长的舒了口气，林武知道因为那记忆的存在，自己受艾琳娜的影响实在太大了，在他身边总是不自觉的想要吐露自己的心声。


第四十六章 分解7级魔法装备

　　回到自己小屋，林武望着满地的‘破烂’拿出了分解机，“这么久过去了，不知道那个老头有没有研究出些什么。”林武暗道。

　　随后，一件件的破烂魔法装备，变成了一个个的各种晶体和魔力材料，只不过每一件残破的魔法装备最后得出了却也只有几个晶块加上一个魔力材料。

　　就在林武无聊的丢着一件件的残破魔法装备时，突然分解机猛的一震剧烈的颤动，那指示灯疯狂的闪动着，好像随时都会爆炸一般，看的林武心惊胆战的。

　　这样的剧烈抖动持续了整整一个多小时，才渐渐平息下来，“哗啦啦～～”紧接着无数的晶块从分解机的出口涌出。

　　“获得无色小晶块×800。”

　　“获得蓝色小晶块×3500。”

　　“获得特级魔力材料×5。”

　　林武瞪大了眼睛望着分解机上显示的数字，一时间都不知道该说什么好，“这，这是这么回事？”

　　这些残破的魔法装备应该无法分解出这么多的东西的，就算游戏中分解装备会有一定几率出现几百个晶块，但这数千个一出的绝对不可能的。

　　带着疑惑，林武将满地的晶块收了起来，而这时林武猛的发现那条蓝色的项链不见了，“不，不会吧。”望着那蓝色的晶块，林武觉得事情好像非常不妙。

　　“天啊，要是爱丽丝知道我把她的项链给分解了，说不定会立马爆发。”想到这林武就一阵头疼。

　　“算了，既然事情发生了，这个还是等会在想办法吧。”林武无奈道。

　　而当林武装备继续分解时，那屏幕上却显示着需要修理，而修理需要一个无色大晶体，看到这林武一愣，小晶体他有可大晶体需要100个小晶块合成，但林武可不会合成啊。

　　见此，林武收回了分解机，暂时在没有得到大晶体期间，这分解机是用不了了。

　　“咚咚咚。”

　　这时，林武的房门被轻轻的敲响。

　　“谁啊。”林武喊道，这半夜三更的谁来找他。

　　“嗯，是我。”爱丽丝轻轻道。

　　听到爱丽丝的话，林武顿时惊讶不已，这个小丫头还是第一次敲门怎么温柔的，不过一想起那项链，林武就觉得有些忐忑。

　　“爱丽丝，有事吗？”林武打开门道。

　　“嗯。”见到林武，回想起今天所作所为还有刚才林武与姐姐的话，爱丽丝低着头不敢看林武，“我的项链不见了，小林你帮我找找。”

　　“这个项链很重要吗？”林武小心问道。

　　“嗯，那是我母亲留给我的遗物。”爱丽丝说道。

　　闻言，林武总算明白了为什么会爆出这么多的晶块了，原来他分解的居然是7级魔法装备，虽然也是残缺的，但好歹也是7级的魔法装备。

　　“咳咳，这个爱丽丝，那个……”林武吞吞吐吐的最后还是将事情缘由说了出来，当然林武将项链分解说成了弄丢了。

　　爱丽丝闻言，顿时脸色惨白，这是她母亲唯一留下的东西，爱丽丝一出生就没有了母亲，她一直只有看着这条项链来想象着母亲的样子。

　　“爱丽丝，对不起，要不我陪你一件吧，虽然不能和你母亲留下的相比，但我会亲手为你打造一条项链的，好不好？”林武忙道。

　　“嗯。”听到林武的话，爱丽丝居然罕见的没有发飙，居然乖顺的点了点头。

　　“小丫头，你是不是发烧了？”见此林武摸了摸爱丽丝的头，道。

　　“滚，小林在过一个月就是我的生日，你必须在我生日其间，给我一条项链，而且必须是你亲手打造的，否则，哼哼！！”听到林武的话爱丽丝瞬间爆发，哼哼的咬了林武一口，随后气冲冲的离开了。

　　看到爱丽丝的样子，林武也算放心了，这个样子的爱丽丝说明她情况还算正常。

　　不过，接下来林武就有些头疼了，一个月打造一条项链，天啊，林武对于这东西可都是一窍不通啊。

　　……

　　翌日，林武来到了老头的店铺，距离上一次来老头的店铺，也有几个月了，“不知道老头有没有研究出些什么来。”说着林武走进了老头的店铺。

　　望着空荡荡的店铺，林武不禁无语，老头看来是连店铺都懒得管理了。

　　“老头，你在不？没死的话回个话。”林武喊道。

　　林武话音刚落，一个身影便飞快的跑来，“小子，晶块呢，快全部拿出来。”老头红着眼，急道。

　　“不急……”林武刚说出两字，就被老头打断了，“什么不急，现在关键时刻居然没有晶块了，快将晶块交出来。”老头咆哮道。

　　见老头的样子，林武一愣，随即拿出了一大把蓝色晶块，大概有几百个的样子，如今林武数千个蓝色晶块，绝对能挥霍一段时间了。

　　老头看到如此多的晶块，二话不说，一把抢过便消失了人影，这速度看的林武都有些汗颜。

　　过了许久，老头才一脸笑容的走了出来。

　　“老头，成果如何？”林武忙问。

　　“哎，你的这些晶块真是神物啊。”老头感叹道，“我发现了一些晶块的特性。”说着老头拿出了四个蓝色的晶块叠成一个大一点的立方体，随后拿出一瓶药剂倒在了这个立方体上，接下来令林武惊喜的一幕出现了，这四个蓝色小晶块居然融合了变成了一个大点的蓝色晶块。

　　“无色大晶体有望啊。”林武心中高呼。

　　“怎么样？这些融合的晶块蕴含的能量，比单一的4个要强大的多，用融合过的晶块作为光剑的能源效果更好。”说着老头终于拿出了自己的得意之作。

　　接过老头递来的剑柄，比起之前的剑柄这个不但从外形还是材质都有了质的提升，“这个剑柄需要加入十六个小晶块才能使用。”老头说着拿出了一个长方体的已经融合了的蓝色大晶块。

　　林武拿过这个大晶块，扭开剑柄后面飞盖子，将晶块放了进去，正好一丝不差，这就是有完整形状能源体的好处。

　　盖好盖子，林武轻轻的按下了剑柄上的那个启动的按钮。


第四十七章 魔法光剑之威

　　“噌。”

　　缓缓的一道蓝色的光芒从剑柄之中射出，并且呈现出冰晶状态。

　　比起之前那狂暴的火焰之刃，这光剑就稳定性上有了巨大的改进，轻轻挥动光剑，空中留下一道道蓝色残影。

　　接着林武对着一旁的桌子砍去，瞬间桌子上覆盖上了一层冰霜，不过望着仅仅砍出一个缺口的桌子，林武皱了皱眉头。

　　“老头，这个威力也太差了吧。”林武道。

　　“小子，这是水系能量，攻击力自然不能和火系相比，而且这把光剑也还需要很多要完善的地方，我现在正在重新设计一款新型的，等新型的出来后，威力会有很大的提升，这把只能算是实验品。”老头瞪着林武道。

　　听到老头的话，林武想了想道：“老头，如果这晶块能量换上其他的属性是不是就能射出该种晶块属性的光剑？”

　　“没错，不过这款光剑现在只能换3种属性，多了就不行，不过我新型的那款这个问题会得到解决。”老头点点头道。

　　“哦。”闻言，林武拿出十六个黄色的晶块，让老头给融合了一下，接着林武便迫不及待的装进了剑柄之中。

　　望着那射出的土黄色光芒，林武感受到了剑刃上透出的那土系能量特有的厚重。

　　再次砍向桌子，那威力令林武又一次的汗颜，如此威力还怎么对敌？不对，突然林武想到了光剑为什么威力会这么弱的原因，因为他试的都是其物理攻击力，而这是魔法光剑。

　　想到这，林武决定试试用这魔法光剑施展技能的威力，望着土黄色的剑刃，林武脑中闪过一个技能。

　　快步走出店铺，望了望四周，街道还是那么冷清，老头看到林武的举动也跟着走出店铺他也想看看林武有什么举动。

　　深吸了口气，林武突然向着街道两旁的墙壁冲去，踏着墙壁林武几步跃上，随后借此跃入空中。

　　“银光落刃！！”

　　林武在空中化作一道流光落下，手里的光剑猛的刺向地面，土属性的剑刃刺入地面居然没有丝毫阻碍，直至剑柄。

　　接着令林武目瞪口呆的事发生了，以剑柄为中心，大地好像水面一般产生了阵阵涟漪，方圆50米的整个大地都在颤动，就如同发生了大地震一般。

　　“好，好强。”林武呆呆的望着四周倒塌的房屋，银光落刃居然能产生这么大的威力，这点林武做梦也想不到。

　　“这就是魔法光剑的威力吗。”林武兴奋的握紧了拳头。

　　拿起地上的剑柄，那土黄色的剑刃这时已经消失，刚才那一招将所有的能量全部耗尽。

　　“哈哈哈哈，我果然是天才！！”老头看到自己的研制的光剑居然能有如此威力，兴奋的大笑道。

　　“老头，我们现在还是赶快闪人吧。”林武望着大地震过后的街道，道。

　　“哦，对，我们快……”老头说着正准备进店铺，但老头的店铺是距离林武最近的建筑之一，所以……

　　“臭小子，你赔我的店铺！！”老头望着变成废墟的店铺怒吼道。

　　“老头，不要激动，这是为了试验你的杰作才这样的，你应该高兴，如果你的杰作连这点都做不到，那岂不是有损你的威名。”林武连忙说好话，如今这个老头在林武眼中也是宝啊，将来的极品光剑还需要这个老头继续研制呢。

　　听到林武的话，老头点点头，道：“算了，这次就放过你了，不过把晶块交出一半。”

　　闻言，林武又拿出了数百个给老头，不过这些都是蓝色小晶块，“对了，老头这光剑的持续时间是多少？”林武问道，他可不想在与人战斗时，突然关键掉链子。

　　“嗯，一般待命状态十六个晶块的能源能坚持一天，而随着战斗的激烈程度会加剧能源的消耗，这点你自己把握。”老头说道。

　　“那个药剂呢？”林武突然想起老头那能融合晶块的药剂。

　　“哦，这些都是普通的炼金药剂，你要多少有多少，等会自己去找吧。”老头指着那堆废墟道。

　　听到老头的话，林武心中暗送了口气，幸好着玩意不贵，否则今后林武需要大量的药剂融合的话，那岂不是要倾家荡产。

　　“咦？”突然正在整理着林武递来的蓝色小晶块的老头，发出了一声兴奋的惊呼。

　　林武望去，只间老头拿着一块暗金色的晶块，手舞足蹈的，“这不是超级魔力材料吗？”林武一愣。

　　“小子，这你哪来的？有了这个那新型光剑的威力将会更加强大。”老头急切道。

　　“这个……”林武一想到爱丽丝要自己一个月亲手打造一条项链的艰巨任务，便不禁头疼不已，便也将这事改编一下告诉了老头。

　　“原来是蔷薇家族的那个丫头啊。”老头闻言上上下下的打量了林武一番，最后不由的伸出了大拇指。

　　“放心吧，只要跟着我，包你一个月打造出一条项链来。”老头拍着林武的肩膀道。

　　“真的？”林武闻言心中一喜，他来次的目的除了光剑之外，就是要找老头帮忙学习制作项链的方法。

　　得到老头的保证，林武心中也算是放下了一块石头，随后在废墟中将所能找到了炼金药剂全部收入囊中，兴致盎然的回去了。当然离开前，林武的几个超级魔力材料被老头全部拿去了，对此林武也不心疼，方正老头研制的新型光剑也是自己的，就当给自己的光剑增加些威力了。

　　回到自己小屋，林武立马拿出100个无色小晶块堆成一个大的立方体，随后倒入药剂，不一会一个10厘米见方的无色透明晶体出现在眼前。

　　将这个大晶体丢入分解机中，随着一阵淡淡的能量波动，分解机修复完成。而分解机的等级也提升了一级。

　　2级分解机：耐久度900，有一定几率获得更多的晶块。

　　耐久度翻了3倍，显然想要在升级难度更大，而有一定几率获得更多晶块，这个就不知道具体能多获得多少，不过想一出数千个晶块的震撼应该是不会有了。除非林武在分解一个7级的魔法装备，哪怕的残破的。


第四十八章 时间紧迫

　　次日，林武拿着新得到了光剑，准备在试试其他技能的威力，不过一出来就被武伯给叫了过去。

　　“武伯有事？”林武问道。

　　“嗯，小武，你可听说过利益分成赛？”武伯点点头问道。

　　“利益分成赛？”林武这个自然听说过，这段时间好像整个紫荆城都在为了这个准备，不过具体的林武却也还不是很清楚。

　　“利益分成赛简单的说就是整个紫荆王国中举行的一场盛大的比试，胜利者可以获得蔷薇商会的利益分成。”武伯的话令林武张大了嘴。

　　“为什么家族要将利益分出去，自己拿不少更好吗？”林武不解的问道。

　　“这个我们边走边说吧。”说着武伯带着林武向着蔷薇家族广场方向走去，途中武伯便开始向林武介绍起着利益分成赛的缘由。

　　“这个利益分成赛，其实是由第一任蔷薇家族的族长定下的，那是蔷薇家族只是一个拥有庞大财富的富商而已，面对如此巨富，谁能不眼红，没有强大实力守卫的蔷薇家族，当时的族长做出了一个大胆却英明无比的举动，那是的族长将整个蔷薇家族的财富分为十份，其中3分留给自己，一份赠与皇室，剩余六分便成了现在的利益分成赛。”武伯说道。

　　听到武伯的话，林武心中也不禁暗自佩服那蔷薇家族的创始人，居然能想到这个办法，如此一来蔷薇家族的兴衰几乎关系着这个紫荆王国的利益，而且也使蔷薇家族获得的大公爵的爵位，更加高明的是，这利益分成赛，这个无比强大的诱惑使得蔷薇家族的商队在这个紫荆王国通行无阻，因为谁又知道将来这个商队之中会不会有自己的一份呢？

　　要是破坏蔷薇家族的商队，那岂不是和未来自己的东西过不去？

　　“那么武伯，您来找我是为了那利益分成赛？”林武问道。

　　“没错，紫荆王国之中3大家族，就我们蔷薇家族的武力最弱，所以蔷薇家族这些年都是靠着固有的那3成利益过日子。”武伯言语之中不禁透着深深的惋惜。

　　“武伯，您的实力不是很强吗？应该能获得很好的名词才对啊。”林武疑惑道。

　　“呵呵，这利益分成赛是3年一次，参赛者必须是年龄30以下的年轻人，因为这些人才是未来的主力，也是衡量一个势力潜力的标准。”武伯笑道。

　　“哦，到了。”这时武伯与林武来到了一个巨大的广场前，此刻广场上已经有不少人正在那里热火朝天的训练起来。

　　“这些人都是家族的年轻侍卫，小武你可愿意为蔷薇家族贡献一份力量？”突然武伯一脸严肃道。

　　“我愿意。”林武坚定道。

　　“好，这段时间我会亲自带你们离开紫荆城做最后的突击训练。”武伯闻言一拍手道。

　　“啊！！”林武闻言，脸色一变，这么说这段时间自己都有可能回不来，那答应爱丽丝的项链。

　　“小武，怎么了？”武伯见到林武的神色不佳问道。

　　“那个一个月后就是爱丽丝的生日……”林武呐呐道。

　　“这个你放心，我们训练不会超过一个月，因为距离利益分成赛也就只有一个月的时间了。”武伯的话令林武呆了，如此说来林武就根本没有时间给爱丽丝做项链了。

　　接下来，武伯喊过所有侍卫，一共十人都是30以下的年轻人，其中高级巅峰剑士1人，高级剑士3人，其余都是中级剑士高阶，林武的表面实力在这群人中最差，但武伯却知道林武隐藏的实力比这里所有人都要强。

　　“好，各位一个月后就是你们展现的时候了，我在这里宣布只要能在这次比赛中获得好名次，家族将会给予丰厚的奖励，要是能进入前三，那家族会尽量满足各位的一个愿望，自然包括和大小姐约会什么的。”武伯此话一出林武就觉得那十人身上猛的爆发出强烈的斗志。

　　这些人，基本上都是冲艾琳娜来的，所有武伯这个奖励条件绝对是比什么金钱权利都要吸引人。

　　“武伯，这个不经过大小姐同意，这……”林武悄声对武伯道。

　　“没事，大小姐年龄也不小了，如果真有这样的青年俊杰的话……”武伯说到这却停下的话，不过后面的意识谁都明白。

　　听到武伯的话，林武心中不知何时突然涌向出一股难以言语的情绪，林武心中突然暗下决心一定要获得前三，他要保护艾琳娜，除了艾琳娜的人身安全外，林武还要保护艾琳娜自由的情感。

　　“解散，明日城门集合！”武伯说着众人便急匆匆的准备起来。

　　随着武伯宣布解散之后，林武便那也开始准备起物品来，而这时得到消息的爱丽丝找到林武，噘着嘴表达着自己的不满。

　　“爱丽丝，这个你放心，等会回来一定带好东西给你。”林武捏着爱丽丝气鼓鼓的脸蛋道。

　　“我不要，你答应要亲手给我做项链，送我生日礼物的。”爱丽丝扭头道。

　　看到爱丽丝的模样，林武也是一阵无奈，“好等我回来，我在给你做保证在你过生日的那天给你一条项链。”

　　“真的？”爱丽丝闻言望着林武，生怕林武是和她说着玩了。

　　“嗯，我保证。”林武拍着胸脯道。

　　见此，爱丽丝兴高采烈的离开了，而林武随后就后悔了，没办法只能临时去找老头要了制作项链的所有资料，等修炼之余看看吧。

　　而老头听到林武要去试炼无法来学习制作项链的事，除了将一叠资料给了林武外，还十分爽快的给了林武一个小炉子，据说这是他的发明炼金炉，用来炼制一些小型首饰之类的完全不是问题。

　　不过老头不一会就后悔拿出来了，因为林武拿到炉子之后在老头刚重建一半的店铺中搜出了不少的材料，不过看在林武的唯一的晶块提供商老头决定忍了。

　　一切准备完毕，林武开始的修炼将状态恢复的最佳，以便迎接下面的一个月的试炼。


第四十九章 亡灵之术

　　翌日，天色还处于朦胧之中。

　　紫荆城门外，一群十余人的队伍早早的集结完毕，随后一行人向着城外远去。

　　“这次前往冒险者森林的任务都明白了没有？”在行进途中武伯对着众人喊道。

　　“明白！！”

　　“那么，现在队伍分成两队，进入冒险者森林之后你们要相互团结，否则森林之中可是有4级魔兽出末的。”武伯一脸严肃道。

　　“武伯，给我们分配一个菜鸟会不会拖累我们？”这时队伍中那唯一的高级剑士巅峰的莱特望着编入自己小队的林武，发出了自己的质疑。

　　“我想小武的实力不比你们中任何一个人差。”武伯淡然道。

　　“哦，那么我可以验证一下吗？”莱特望着林武道。

　　面对莱特的挑衅，林武很直接的拔出长剑，划出了一道十字斩，望着那骤然出现的斗气十字斩，众人脸色猛地惊变，“斗气外放！！”不知是谁轻声喊了一句，顿时整个队伍中所有人望着林武的眼神都充满了不可思议。

　　林武的这个十字斩的武技，在蔷薇家族中也只有为数不多的人知道，眼前这些人一个个都的眼高于顶的家伙，不过他们的天赋也算不错，但如果不将那股傲气去掉，那在一个月后的利益分成赛这些人，根本就没有任何希望。这也是武伯为什么要将林武安排进这些人的队伍之中。

　　“想不到林武小兄弟，居然深藏不露。”莱特见此脸色尴尬道：“欢迎你加入我们小队。”

　　不过林武的回答的却是遥遥头，“武伯，我希望一个人单独试炼。”

　　林武此话一出，众人心中觉得林武简直不自量力，这个冒险者森林是紫荆王国境内面积最大的一片森林，几乎占了王国面积的三分之一，这里魔兽遍布，除了那些1到3级的魔兽之外，就连4级魔兽也是有出现，甚至连5级魔兽也有出现的记录。

　　“哦，小武你有把握？”武伯惊讶道。

　　“嗯。”林武点点头，自己有些秘密不宜在他人面前显示，而且林武也决定独自试炼的效果比团队要来的有效。

　　“好，那小武你就一个人吧，一切安全为重。”武伯点点头，林武给人的感觉有种不同于年龄的稳重，所以武伯决定相信林武。

　　赶到冒险者森林最近的一个小镇后，林武便与众人分开，独自进入的茂密的森林之中……

　　“沙沙沙。”寂静的森林之中，一阵轻轻的声响响起。

　　远处一只2级魔兽风羚羊突然警惕的望着四周，而这时声响也停了下来，风羚羊观望了片刻也放松了警惕，就在风羚羊低头吃地上的嫩草之时，猛的从一旁的草丛中窜出一道身影，而风羚羊的临变能力也是超群，在身影袭来时身上青色光芒一闪，飞快的向着远方跑去。

　　“哼。”看到风羚羊要跑，人影发出了一声冷哼。

　　紧接着，一道猛烈的劲风吹起，强大的劲风将风羚羊的身子吹的一歪，身上更是被凌烈的劲风划出道道伤痕。

　　“噗！！”

　　就在风羚羊身子不稳之时，那人影迅速的来到风羚羊身边，一个十字斩突然出现，在风羚羊纤细的脖子上划出的深可见骨的巨大创伤。

　　望着倒地死去的风羚羊，林武手脚麻利的将这风羚羊快速肢解，“第5颗了。”望着还沾着鲜血的2级风系魔核，林武脸上露出了一丝微笑。

　　这是他进入冒险者森林的第7天，也渐渐习惯了在森林之中猎杀魔兽，刚才那只风羚羊是2级魔兽中最难杀了，谨慎的性格加上天生的风属性，使得这风羚羊逃跑警觉性比3级魔兽都要强。

　　林武为了干掉这只风羚羊可是埋伏了一整天的，一想到风羚羊那美味的肉质，林武就觉得口水都要留下来了。

　　看看天色也不早了，林武也找了个安全的地方开始搭帐篷。一边烤着风羚羊的肉，一边研究着制作项链的资料。

　　突然，林武猛的抬起头，随后迅速灭掉篝火，跃上远处的树冠躲了起来。

　　“咦，前面有一顶帐篷。”不一会一小队人来到了林武之前的所在地。

　　躲在树上的林武借着月光望着下面的几人，心中不禁暗道：“果然不是冤家不聚头啊。”

　　下面的来人，正是那个数月不见的波西·郁金香，还有数个侍卫，“少爷，没有发现人。”几个侍卫四处搜查了一番后，道。

　　“是嘛，好不容易遇到个落单的，居然跑了。”波西恨声道。“你们继续寻找，发现有人就通知我。”波西对着手下侍卫道。

　　不一会，波西身边的侍卫纷纷领命离去，只剩下波西一个人，林武望着这个波西心中十分好奇这个郁金香家族的少爷为什么会在这冒险者森林中，寻人？或者迷路了？林武摇摇头，这个波西一定有什么阴谋。

　　突然林武望着不远处的波西，眼睛猛地一缩，“亡灵……”林武惊讶的几乎就要脱口而出，所幸林武警觉连忙捂住的嘴巴。

　　林武没有想到这个波西居然修炼亡灵魔法，而且还是其中最恶毒的吞噬灵魂的法术，看着波西一口吞下一个虚幻的灵魂，林武感到一阵发寒，那么这个波西在冒险者森林之寻找落单之人的目的也就司马昭之心路人皆知了。

　　杀人夺魂，这是个十分恐怖的亡灵法术，使用这个法术之人，不一定需要亡灵法师，只要经过一些仪式就行，这个法术能快速的增加实力，不过后果也十分严重，如果控制不当，会被那些冤魂反噬。

　　所以亡灵法术是除了神鬼诅咒之外，另一个被大陆所不容的东西，一但被发现那必会遭到消灭。

　　突然，波西的目光猛的望向了林武藏身之所，“不好，被发现了。”林武心中一惊，这个波西修炼这等邪术，实力上已经达到了一个十分诡异的程度，林武也没有信心打败他。

　　“既然你发现了我的秘密，那你的贡献出你的灵魂吧。”波西阴阴一笑，一道带着灰色的死灵斗气向着林武所在的树上射来。

　　“斗气外放？”看到这死气，林武一愣，不过随即林武便否定了，这个显然不是真正的斗气外放，“看来这个波西也有际遇。”林武一闪身离开了那大树。

　　而那道死气打在大树之上后，整棵大树居然瞬间生机被夺，变成了一节枯萎的树干，可见那死气的猛烈。


第五十章 紫电豹

　　“是你。”波西望着出现在眼前的林武，眼神中充满着杀机，无论是林武看到了他的秘密，还是之前破坏了他的计划，林武已然成为了波西想要杀的头号人物。

　　“想不到，郁金香家族的少爷居然修炼亡灵之术，要是传出去，我想郁金香家族会瞬间烟消云散吧。”林武淡淡道。

　　听到林武的话，波西杀机四溢，“不会的，因为你会死在这里。”

　　波西说着抽出了一把灰色的骨剑，骨剑上蕴含的死气，令林武感到一惊，“这绝对是高级魔法武器。”

　　“骸骨之剑，传说中死灵骑士的大剑，记住杀死你的武器吧。”说着波西大剑一挥，欺身而上。

　　波西的大剑带着令人窒息的死气迎面而来，在这死气的笼罩下，林武发觉自己的实力起码下降了3层，显然这是这高级魔法武器的自带的能力。

　　退，林武无奈只有后退，风属性斗气使得林武的速度绝对要高于波西，快速离开了那骸骨之剑的压制范围，林武这才感受好点。

　　随后，林武也展开了攻击，林武的优势就是速度，尤其是在这树林之中，林武借助着地形不断的游斗，而波西对此脸色已经平静，丝毫无畏所动。

　　“哼！”突然波西在林武又一次攻击之时，冷哼一声，骸骨之剑上突然出现一个虚幻的骷髅，向着林武袭来。

　　见此，林武脚步一搓，身形猛地向旁边滑出，而长剑也顺势砍在了那虚幻的骷髅之上。

　　“没用？”林武见长剑透过那个虚幻的骷髅一愣，随即不在理会这个骷髅三段斩的后面两斩直接向着波西杀去。

　　“叮叮。”

　　波西挥剑挡住了林武的攻击，“还没完呢。”林武见此心中暗道。

　　“地裂·波动剑。”

　　微微后退一步，林武长剑由下往上一挥，劲风乍现，波西见此一惊，不过如此近距离的攻击，想要躲闪根本就来不及，无奈波西大喝一声灰色的斗气悄然而出笼罩在他身上。

　　死灵斗气，与林武的风属性斗气一样，都是属性斗气，不过这死灵斗气却是亡灵属性的。

　　劲风过去，波西眼神充满着压抑的死寂，刚才的大意令他十分愤怒，骸骨之剑斜指地面，突然一股股的死气会聚而来。

　　不一会波西身上居然出现了无数的骨刺，那闪着寒光的骨刺显然不是什么普通货色，“骸骨装甲。”波西轻声道。

　　有了骸骨装甲，波西完全放弃的防御，向着林武发动了凌烈的攻击，而林武的长剑砍在这骸骨装甲上根本连防御都破不了。

　　见此，林武果断收起了长剑，一个剑柄出现在林武手中，正当林武准备启动魔法光剑时，突然远处急匆匆的跑来了数人，那正是波西派出去的几个侍卫。

　　“少爷，不好了，有魔兽4级魔兽。”随着话音，远远的一声悠远的怒吼声传来。

　　“啊啊啊。”突然那几个侍卫一脸惊骇的望着浑身骨刺的波西，最后无力的倒了下去。

　　果断、狠辣，林武见此心中一凌，这个波西绝对是个枭雄，为了掩饰秘密连自己人都杀，而此刻那吼声已经越来越近，马上就要来到此处，波西心中暗恨，显然要杀林武的办不到了。

　　“小子，今天先放过你，如果你敢泄露的话，那么就算死我也会拉上蔷薇家族的。”说着波西猛的转身居然向着吼声传来的方向跑去。

　　听到波西威胁的话，林武眼中杀机四溢，甚至有种想要直接解开封印将这个波西干掉，可是听到越来越近的吼声，林武握了我拳头，转身离去。

　　然而没走几步，一声凄厉的吼声响彻森林，林武闻声猛的一顿，是那只魔兽，在一想波西离去的方向，林武突然觉得一阵不安。

　　这个念头一起，一道身影突然向着林武射来，“小子，这个大礼就送给你了。”波西冷笑一声，随即向着林武射出一团烟雾。

　　看到那烟雾林武想要躲避，不过烟雾面积太大，林武难免被沾染了一点，而这时波西的身影也已经向着远方离去。

　　望着远去的波西，林武心中暗恨，而正当林武也准备闪人时，一道巨大的黑影从天而降，一只巨大的紫色豹子瞪着血红的眼神望着林武。

　　“嘶。”看到那只豹子，林武不禁倒吸了口凉气，4级魔兽紫电豹，4级魔兽中最难缠的魔兽之一，除了持久力有些欠缺外，其余的几乎堪称完美，无论的攻击速度都是4级魔兽中的佼佼者。

　　而眼前这只紫电豹身上有一个被死气腐蚀的伤口，但却丝毫没有影响紫电豹的整体实力，显然这是波西搞的鬼想要借着紫电豹来除掉自己，而能击伤紫电豹这种魔兽，这个波西的实力显然不止这么点。

　　而这紫电豹对远去的真正凶手不闻不顾而却盯着林武，显然刚才波西洒向林武的那团烟雾有问题了。

　　见此，林武也只有硬憾紫电豹了，逃？开玩笑紫电豹的速度就算是5级魔兽也追不上它，紫电的名字可不是摆设，如果距离足够远的话，林武自然有信心逃脱，紫电豹的耐久非常差，只要短时间内不被追上，那完全可以逃脱，但现在居然近距离，林武一但转身逃跑，那下一刻这紫电豹就能扑到林武。

　　轻轻按下手里的魔法光剑按钮，一道蓝色的剑刃射出，下一刻林武只觉得眼前一道紫光闪过。

　　“好快。”林武心中一惊，那紫电豹的速度快到连闪躲的时间都没有，林武只能架起魔法光剑格挡。

　　“砰！！”

　　林武整个人就猛的被击飞出去，身子狠狠的撞击在不远处的树干上，“噗。”强大的力量令林武一口鲜血喷出。

　　仅仅一击，林武就身受重创，拿出一瓶生命药剂灌入口中，伤势迅速的恢复，“呼，如果没有药剂今天还真的就完了。”轻轻的吐了口气，林武全神灌注的盯着不远处的紫电豹。

　　拥有了些许智慧的紫电豹看到林武这个弱小的人类居然没有死，也有些不解，不过这个人类的气息紫电豹记得十分清楚，对于敢弄伤自己身体的家伙紫电豹绝对不会放过的。


第五十一章 紫电豹幼崽


　　低低的伏下身子，紫电豹做好了捕猎的准备，而林武也神情贯注的盯着紫电豹，不敢有丝毫的松懈。

　　“来了！”

　　林武望着急射而来的紫芒，手里光剑迅速在身前划出一道青蓝相间的十字斩，这段时间来林武发觉用魔法光剑施展十字斩会将本身的风属性与魔法光剑的属性融合产生威力更大的十字斩攻击。

　　“砰。”紫电豹面对林武身前突然出现的十字斩丝毫不加理会，直接撞了上去，魔兽进入4级之后会有一次质变，其体质变化最大，林武释放的攻击还不能给这紫电豹造成什么大的伤害。

　　不过，撞碎了十字斩的紫电豹速度突然有了一点下降，紫色的毛皮上出现了点点霜冻。

　　见此，林武心中一喜，“冰属性的光剑果然有减速的特性。”

　　而趁着这一迟缓，林武立马反击。

　　“地裂·波动剑！”

　　劲风骤起，不过这次用冰属性光剑施展的技能，凌烈的劲风之中还夹杂着一股股寒气。

　　“吼。”面对林武的突然攻击，紫电豹也怒了，大吼一声身上电光闪烁，瞬间紫电豹无视地裂·波动剑的劲风直接向着林武冲来。

　　“不好。”林武还是低估了4级魔兽的强大，那可是连大剑士都不敢轻易招惹的，尤其是紫电豹这种4级魔兽中的佼佼者。

　　林武在一次的被击飞，不过这次林武早有准备，一瓶生命药剂顺势灌入口中，伤势迅速恢复，随后林武接着那撞击力迅速闪人。

　　紫电豹见猎物逃跑，怒吼一声化作一道紫电猛追……

　　整整一晚，林武被紫电豹追了快小半个森林了，要不是有生命与魔力药剂顶着林武说不定就玩完了。

　　而随着第一缕阳光出现，紫电豹也已经是气喘吁吁，原本紫电豹的耐力不强，所以此刻的紫电豹现在的速度大不如前。

　　不过，就算这样林武也对紫电豹保持着时刻的警惕，因为这紫电豹除了用来突破自己地裂·波动剑时使用的雷系能量外，其余都是用的纯体力，那也就是说明紫电豹的还是有足够的战斗力的。

　　就这么一人一豹相距100多么米的距离相互凝视着，林武忌惮紫电豹不知何时会突然发动攻击，而紫电豹对眼前这个‘打不死’的人类也有些忌惮。

　　而趁此机会一人一豹也暗自恢复着体力，过了片刻紫电豹终于忍不住腹中饥饿，暂时离去寻找食物去了，见此林武长长的舒了口气。

　　快速找了个地方，修炼恢复体力与斗气。

　　林武这一修炼就是半天，当林武睁开眼睛时，感受着体内的斗气，心中不禁一喜，这一晚上的逃命使得林武的实力又增加了不少，相信很快林武便能进入中级剑士的高阶。

　　活动了下身体，林武警惕的向着四周扫视了遍，在确认安全之后，林武拿出了一个小的火炉，正是老头给他的炼金炉，将一些材料按照资料上说的一一溶解，随后去掉杂质，接着……

　　望着一个四不像的歪歪扭扭的铁圈，林武发觉这个炼金这玩意正是好难，突然林武感到一阵悸动，连忙收起炼金炉和一些材料，林武小心的四周张望着。

　　“不会吧，这紫电豹盯上我了？”林武望着远处急射而来的一道紫色光芒，心中惊道。

　　二话不说，直接闪人，又是一夜的逃命，这次有了经验的林武比起第一次坦然了很多，其中还给了紫电豹几次狠的，也逼出了紫电豹的又一个绝招，雷光。

　　雷光，这个技能是紫电豹从口中吐出的，一个拳头大的雷电球威力很强，为此林武又消耗了几瓶药剂。

　　……

　　冒险者森林，数天前，突然有人发现了4级魔兽紫电豹的出末，一时间进入森林的佣兵冒险者人人自危，遇上紫电豹这绝对是有死无生。

　　“大家都没遇到紫电豹吧？”武伯望着面前的十余人道。

　　“没有。”众人摇摇头。

　　在得知紫电豹出没之后，武伯立马决定结束这次试炼，遇上紫电豹就算他自己也只有立马跑路，更不要说这些还未进入大剑士的高级中级剑士，遇到紫电豹就是送菜。

　　“小武来了没？”武伯扫视了遍人都到齐了就差林武的身影。

　　听到武伯的问话，众人纷纷摇头。

　　见此，武伯心中一阵担忧，正在武伯犹豫要不要向将这些人撤离还是先去寻找林武时，一个人影慌慌张张的跑了过来。

　　“小武，你来了。”武伯看到这个人影心中不禁长长的舒了口气。

　　“被说话，快跑，否则来不及了。”林武看到众人连忙催促道。

　　就在众人疑惑林武为什么这么着急时，一声悲戚的怒吼响彻森林，一道雷光从天而降，巨大的威力令老远的众人都不禁脸色发白。

　　见此，不用林武说第二遍，众人一个个拔腿就跑，那架势恨不得自己能多两条腿一般。

　　“小武，你遇到紫电豹了？”跑路中，武伯心有余悸的问道。

　　“嗯。”林武点点头。

　　这些天，林武也被紫电豹折磨的痛苦万分，不过这也使得林武实力大涨，在不久前终于进入了中级剑士的高阶，而这段时间的观察，林武发现了紫电豹居然还是的雌的，更加重要的是还是一只由了幼崽的雌豹。

　　而林武也终于明白，这紫电豹为什么每次追自己追到一半，总会放过自己去捕猎，原来是还有幼崽要照顾。

　　一想到这段时间被紫电豹的追杀，林武是恶向胆边生，借着那次突破实力有所增加，趁着紫电豹外出捕猎，林武将紫电豹窝了的那只幼崽给偷了出来。

　　刚才那声悲戚的怒吼显然紫电豹发现了自己的孩子不见了，所以发飙了。

　　“没事就好。”武伯打量了下林武，发现林武身上没有受伤心中也是送了口气，临行前爱丽丝可是揪这自己的为数不多的胡子，千叮万嘱的不能让小武出事。

　　“咦？小武这是什么？”突然武伯发现林武的怀中有一个淡紫色的毛球蠕动着，不禁好奇的问道。


第五十二章 暴走的魔兽


　　“这，这是……紫电豹幼崽！！！”武伯突然瞪大了眼睛望着林武怀中小猫般大小的淡紫色小豹子，不禁倒吸了口冷气。

　　紫电豹可是4级魔兽，强大的实力几乎让人闻风丧胆，而且紫电豹的窝十分的隐秘非常难以发现，而且紫电豹性格十分孤傲要是发现幼崽保不住，母豹会亲自杀死幼崽也不会让其落入人类之手。

　　而武伯记得非常清楚，30年前曾经有一只紫电豹就是在蔷薇拍卖会出售，当时的拍卖价据说高大数百万金币，这几乎是这个紫荆王国一半的年财政收入了。

　　如今见到林武居然抓到了紫电豹的幼崽，这怎能不令武伯感到万分震惊。

　　“快，快跑！！”突然武伯好像想起了什么一般，声嘶力竭的向着众人喊道。

　　而众人也被武伯突如其来的声音吓了一跳，他们并没有看到林武怀中的紫电豹，不过既然武伯发话了，那他们自然拼了命的跑了。

　　“小武，你得到紫电豹的事一定要保密，知道吗？”武伯叮嘱道，如果消息泄露那肯定麻烦不断。

　　闻言林武点点头，4级魔兽的幼崽，不用说也知道绝对是价值连城。

　　突然，林武猛的停下了身子，“武伯，你们还是先走吧，和我在一起，你们一个也跑不了。”林武突然苦笑道。

　　“什么？难道！！”武伯闻言想到了什么，惊道：“小武实在不行就放了紫电豹幼崽吧，不要为了这个丢了性命啊。”

　　“我知道，武伯你们先走，我去引开紫电豹。”林武点点头。

　　随后，林武猛的转身向着远处疾驰而出，而就在下一刻，一道紫电从天而降落在了武伯等人面前。

　　“啊，紫电豹！！”众人脸色瞬间变得煞白疾呼道。

　　此刻的紫电豹浑身电光缭绕，浑身毛发竖起，完全陷入了暴走状态，紫电豹扫了武伯等人一眼，便转身向着林武远去的方追去。

　　见紫电豹离开，众人感觉浑身的力量都被抽空了一般，软软的倒在地上，4级魔兽的绝对不是他们所能力敌的，尤其是因为失去幼崽而处于暴走状态的魔兽。

　　“大家快走，小武已经引开了紫电豹，我们赶快离开这里。”武伯喝道。听到武伯的话，众人心中对林武不禁产生了一股感激之情。

　　而林武这边，感受着越来越近的气息，林武不禁有些头疼，原本以为很顺利的，想不到紫电豹居然能察觉出幼崽的气息，这才使得紫电豹追了上来。

　　“轰隆隆！！”

　　突然林武耳中响起了一声雷鸣，紧接着一道闪电落在了林武前面，闪电过去，暴走的紫电豹出现在林武面前。

　　这显然又是紫电豹的一大绝招，比起肉体攻击魔兽的魔法绝招是最麻烦的。

　　“吼！”

　　紫电豹血红的眼珠死死的盯着林武，却没有立刻发动攻击，可能是怕误伤了林武怀中的幼崽。

　　既然对方有顾忌，那林武自然不会放过这个机会，二话不说林武立马转身便走，希望在紫电豹失去耐心之前能逃掉。

　　不过，紫电豹显然是死都不会放过林武了，而且随着时间的推移，紫电豹耐心也渐渐的失去了，既然无法平安救回自己的孩子，紫电豹凶残的一面也瞬间展现。

　　那就是将这个人类和自己的孩子一起杀掉。

　　“轰！”

　　险险躲过一个雷光，林武心中知道事情要遭，紫电豹对自己已经下的必杀之心。

　　一边拼命的跑路一般观察着四周的环境，突然林武发现前面有一个小型的洞穴，那个洞穴位于一处悬崖中央，按照那个洞穴的大小紫电豹巨大的身躯肯定进不去。

　　见此，林武连忙改变方向向着那个洞穴奔去。

　　而紫电豹好像也发现了林武的企图，攻击变得更加疯狂起来。

　　突然，林武感觉到浑身寒毛乍起，扭头一看，林武顿时惊呼一声，使出了吃奶的劲向着悬崖上的洞穴奔去。

　　紫电豹准备拼命放大招了，那暴虐的紫色闪电围绕着紫电豹，强大的紫电将紫电豹身边的一切全部击碎。

　　“吼！！”

　　紫电豹身子猛的一蹲，随后高高跃起，在空中化作一道紫色神雷，向着林武直直的落下，紫电带着巨大的轰鸣向着林武杀去。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声响彻森林，无数的魔兽被这一声惊雷吓的浑身发抖，爆炸的烟尘过后，一个巨大的深坑出现，那足有十多米深的大坑之中，不时闪烁着丝丝细小闪电。

　　而紫电豹萎靡的趴在深坑的最中央，目光死死的盯着前方。

　　“差点玩完了。”林武喝下一瓶生命药剂，缓解了下伤势，要不是刚才自己用了一张光符咒，增加的30点的雷属性抗性，说不定就死翘翘了。

　　不过紫电豹这击，除了雷电能量外，还有紫电豹扑击的物理攻击，现在林武感觉浑身架子都快散了一般。

　　望着不远处死死盯着自己的紫电豹，林武顿时感到一阵发寒，虽然释放大招后的紫电豹也失去的行动能力，但林武现在的状态也干不掉紫电豹。

　　在次喝下一瓶生命药剂，望着快速减少的生命药剂，林武感到一阵心疼，这玩意用一瓶少一瓶啊。

　　恢复了些许伤势之后，林武艰难的向着悬崖处的那个洞穴爬去，只要进到那里，就能安心的养伤了。

　　望了望怀中的小紫电豹，林武长长的舒了口气，幸好紫电豹对于闪电的抗性很高，所以小紫电豹没有受伤，否则林武可就赔了夫人又折兵了。

　　终于，林武艰难的爬进了悬崖的洞穴之中，望着还未恢复行动能力的紫电豹，林武长长的舒了口气，“暂时得救了。”说着林武打量着这个洞穴，发现这个洞穴虽小到也蛮深的，起码林武一眼望去，没有看到低。

　　“这个，不会是哪只牛逼魔兽的洞穴吧。”林武脑中突然冒出了一个不妙的想法，如果真这样，岂不是刚出虎穴又入龙潭？

　　“算了，光脚的不怕湿鞋，有了一只紫电豹的追杀，也不介意在多一只。”林武想着便迷迷糊糊的睡着了。


第五十三章 废弃的魔晶矿

　　不知过了多久，等林武醒过来时，已经是半夜了，悄悄向外面望了望，那紫电豹丝毫没有离去的意思，死死的盯着林武所在的洞穴口，要不是紫电豹体型较大进不来，否则照紫电豹对林武的仇恨程度早就杀进来将林武大卸八块了。

　　“看来暂时是出不去了。”林武暗道。

　　感受着已经好了差不多是伤势，林武的目光不禁转向了这个洞穴，这个一眼望不到头的洞穴透着一丝丝的神秘，随后林武起身小心翼翼的走了进去。

　　走了片刻，没有林武所想了有什么牛逼的魔兽，也没有什么宝物，这里好像只是一个洞穴，在洞穴的底部，无数的碎石堆了一地。

　　拿起一块石头，林武打量了下，发现这的确只是一块石头，随手将这碎石往地上一丢，“咦？还真有宝贝？”林武望着那块石头，因为丢下时正好磕掉了一块外面的岩石表皮，露出了里面如水晶一般的结晶。

　　快速拿起这块石头，将外面的岩石表皮全部砸碎，最终一块五颜六色的水晶出现在林武面前。

　　“魔晶石！”

　　林武惊讶的望着手里的彩色水晶，这里居然会有魔晶矿石，这点到令林武感到万分惊讶，不过望着五颜六色的魔晶石，林武知道这魔晶石根本就是废品。

　　魔晶石与魔核一样都是有属性分别的，而魔晶石的产地也决定了魔晶石的属性，比如说魔晶石的产地靠近水源，那魔晶石很大程度上会以水系为主，如果是在火山附近那自然以火系为主，不过这并不是绝对的，就算靠近水源地的魔晶矿，也会有其他属性的魔晶石。

　　而判断一个魔晶矿的品质，那就要看这个魔晶矿的纯净度，向林武手里的这块看着五颜六色的很漂亮，但却是一块废品，各种元素混合在一起根本就无法利用，最多只是一块比较好看的水晶罢了。

　　“怪不得，这里应该是有人发现的魔晶矿，所以才开的那个洞穴，可是最后发现居然是个废矿，所以舍弃了。”看到这废弃的魔晶石林武不难猜出这个洞穴的来历。

　　林武心中也不禁有些可惜，这里的魔晶矿显然还是比较丰富了，除了地上的洞穴壁上也有着无数的矿石，如果这些都是高纯度的魔晶矿的话，那一定会引起各方势力的疯狂掠夺。

　　林武突然脑中闪过了一个令他为之一震的念头，分解机。如果分解机能将这些魔晶石分解出各种晶块的话，那林武将会拥有大量的晶块。

　　现在外面没紫电豹堵着，林武一时也出不去，所以拿出分解机，林武将手里的彩色的魔晶石丢了进去。

　　“获得红色小晶块×1”

　　“获得黄色小晶块×2”

　　“获得蓝色小晶块×1”

　　“获得紫色小晶块×1”

　　……

　　望着分解机屏幕上出现的一条条信息，林武兴奋的握紧的拳头，果然可行，那些混合在一起的元素能量全部被分解成了各种颜色的小晶块，如此丰富的种类绝对不是分解那些残破魔法装备所能比的。

　　见此林武也热情高涨的将地上的魔晶矿全部分解成一个个各色的晶块。

　　“呜呜呜～～”

　　就在这时林武怀中，那紫电豹的幼崽突然发出了一阵阵的呜咽声，还未睁开眼睛的紫电豹幼崽，张着嘴不停的叫唤着。

　　“这个不会是饿了吧。”林武一愣，随即想到自己可没有奶去喂它。

　　将紫电豹幼崽放下，林武开始在物品栏中寻找食物，可是林武杯具的发现自己准备的都是干粮之类的物品，根本就没有流质的食物。

　　“难道好不容易抓到了紫电豹幼崽，就要饿死？”林武心有不甘道。

　　突然，林武看到那紫电豹幼崽阑珊的向着地上一堆五颜六色的晶块爬去，随后张开小口将一颗紫色的小晶块吞了下去。

　　见此林武吓了一跳，连忙抓起幼崽，将它倒放想要将那晶块给弄出来，“天啊，小家伙你找死啊，吃这个还不噎死你。”

　　可是，任由林武怎么弄小家伙就是不吐出来，不一会居然还睡着了。

　　看到这林武到也一愣，“难道这个小晶块魔兽吃了没事？”林武仔细观察着幼崽，发现并没有噎着的迹象，好像还睡的挺舒服的样子。

　　“这个晶块还有这个用处？嗯，等回去了在让老头研究研究。”说着林武将幼崽重新放进了怀中，继续了分解魔晶石了。

　　一连数天，林武不停的分解着魔晶石，饿了就吃些干粮，累了就原地坐下修炼斗气恢复体力，而自从发现紫电豹幼崽吃晶块之后，林武就一直喂小家伙晶块，其中林武发现小家伙最爱吃的是紫色的小晶块，无色小晶块也吃，其余的根本就不搭理。

　　见此林武猜测，晶块中的能量纯净而且十分稳定温和，对于魔兽想必十分有好处，而紫电豹属于雷系魔兽，所以对紫色小晶块十分偏爱，而无属性的无色小晶块也能吃，其余属性的就丝毫不沾。

　　而这些天，那母豹也是丝毫不离林武所在的洞穴，使得林武根本就出不去，而如今这个洞穴中的魔晶也差不多被林武分解完了，剩余了应该都在坚硬的岩石下面，林武也没有工具所以根本就挖不了。

　　这段时间林武获得的各色晶块总计数千个，大大充实了自己的储备，只是这些魔晶品质是在太低，分解出的晶块数量很少，幸亏魔晶石数量多否则还真分解不出这么多。一想那残缺的7级魔法装备就直接出了数千个，其中的差距可想而知。

　　算算时间，距离爱丽丝的生日还剩下3天左右了，“今天一定要出去了。”林武暗道。

　　“呜～～”

　　这时林武怀中的小家伙，又开始叫唤了，这段时间下来小家伙一直吃着林武的晶块，身体长的飞快，身上居然还是不时释放出闪电来。

　　显然这个小家伙居然开始领悟第一个天赋技能，这刚出生不久便能领悟天赋技能，这小家伙的资质好的令人发指。

　　“说不定还能晋级。”林武暗道。


第五十四章 大地蟒

　　晋级，和人类修炼晋级一样，魔兽也是会晋级的，只是这个十分困难，就拿紫电豹来说4级之前晋级非常容易，成年之后就直接是4级魔兽，而想要晋级5级魔兽，那就非常非常困难了。

　　而像3级魔兽晋级4级这种有质一般垮越的晋级则更加困难，所以魔兽的实力几乎都是有本身血脉的限制的，紫电豹是4级魔兽，那它就是4级魔兽，要晋级5级魔兽，不但需要非常苛刻的要求，天赋也是必要的条件之一。

　　而林武手上的这只紫电豹幼崽，在食用了林武的那些晶块后，已然有了一丝雏形，不过这也是雏形而已，具体能不能晋级5级魔兽，没有人会知道。

　　“吼！！”

　　这时，外面突然传来了一阵怒吼，这是紫电豹的声音，“这么回事？”林武一惊，快速跑到洞穴口向外张望。

　　眼前的一幕令林武一愣，紫电豹此刻正与一条水桶粗数十米长的巨蟒对视着，那巨蟒不停的吐着信子死死的盯着紫电豹。

　　“4级魔兽大地蟒。”林武心中一惊，“居然的大地蟒，土系的大地蟒最擅长钻地，也是十分难缠的魔兽。”

　　“嘶嘶。”大地蟒盘起身子，那冰冷的眼睛盯着紫电豹，准备随时发动致命一击。

　　“吼！”紫电豹也毫不示弱的对视着，不过为了盯着林武，紫电豹已经几天没有进食，加之不久前还释放的大招身体虚弱，显然就不是全盛大地蟒的对手，显然大地蟒也正是看到紫电豹状态不佳才过来占便宜的。

　　对视了片刻，大地蟒率先发动了攻击，只见大地蟒猛的向地面一钻瞬间便消失了踪影，钻地对大地蟒来说就像吃饭喝水一样简单。

　　而紫电豹见到大地蟒的举动，身子也不停的变幻了位置，以防大地蟒瞬间从地底的攻击。

　　只是大地蟒的耐心十足，而紫电豹身子虚弱，所以不一会紫电豹的动作便缓了下来，就在那一刹那之间，紫电豹身下大地蟒猛的窜出，一下子缠住了紫电豹。

　　大地蟒这一缠也是其天赋技能之一，一但被缠上几乎很难脱身。

　　紫电豹疯狂的怒吼着，可是大地蟒却越缠越紧，一声声的骨骼碎裂声响起，令不远处的林武感到一阵头皮发麻。

　　“吼！！”

　　突然紫电豹身上瞬间爆发出耀眼的紫色闪电，强大的闪电疯狂的击在大地蟒的身上，将大地蟒身上击的鲜血淋漓。

　　吃痛的大地蟒只得松开了紫电豹，而紫电豹也趁机逃出。

　　不过，此刻从紫电豹蹒跚的步履中看出，紫电豹已经是油尽灯枯无力再战了，而大地蟒虽然被紫电豹闪电击中，身上满是血迹，但这都是皮外伤。比起紫电豹的伤势来说根本就不算什么。

　　“呜呜～～”这时林武怀中的紫电豹幼崽看到下面的情况，突然呜呜的叫着，好像十分好奇下面那个和自己长的一模一样的生物。

　　紫电豹幼崽的声音，顿时引起了下面两只魔兽的注意。

　　“小家伙，被你害死了。”林武心中一惊。

　　大地蟒看到居然有人类出现，它立马放下了紫电豹，向着林武冲来，在大地蟒看来紫电豹已经完全不是威胁，而且大地蟒进食之后的行动速度等都会下降，所以生性警惕的大地蟒是不允许自己在进食其间有如何意外发生。

　　看到大地蟒向着自己冲来，林武下意识准备退入洞穴，不过随即便停下了脚步，大地蟒可不是紫电豹，如果进洞穴那简直就是找死，这种洞穴对于大地蟒来说进出简直就是如鱼得水。

　　想到这，林武猛的冲出洞穴，不过，如此一来林武这就是向着大地蟒冲去了一般，而且洞穴处于悬崖上，林武双手要攀岩，根本就无法攻击。

　　看到在悬崖上速度不减的大地蟒，林武心中一惊，全身斗气疯狂的运转，用尽最大的力量向着悬崖下飞奔。

　　可是，攀岩的速度林武根本就不是大地蟒的对手，很快大地蟒就距离林武不过二十多米的距离，林武甚至看到大地蟒身上的每一片鳞片上的纹理。

　　“呜呜～～”林武怀中的小家伙，好像也嗅到的危险的气息，不停的叫唤着。

　　“拼了！！”见此林武咬咬牙，单手抓住悬崖上的岩石，右手拔出魔法光剑严正以待。

　　而就在这时，一颗闪电球飞快的向着大地蟒射来，见此林武心中一喜，手下光剑一挥。

　　“地裂·波动剑！！”

　　劲风带着寒气猛的吹向大地蟒，蛇对于寒冷还是十分敏感的，被林武这突然的一下，大地蟒的身子不禁一僵，而这时那可闪电球正好击中的大地蟒，闪电球在大地蟒身上爆炸，将大地蟒身上炸的血肉模糊。

　　林武趁此机会快速跃下悬崖，紫电豹为什么要帮他？林武望着远处的紫电豹心中一阵疑惑。

　　“吼～～”

　　“呜呜～～”

　　林武一下悬崖，紫电豹就低低的轻吼着，而林武怀中的小家伙也用稚嫩的呜咽声回答着什么。

　　见此林武明白紫电豹不是来救他的，而是因为小家伙的叫声，才使得紫电豹攻击大地蟒从而救了自己。

　　感受着小家伙在自己怀中不停的挠着，林武无奈将它放了出来，小家伙一落地就好奇的望着眼前这个熟悉又陌生的身影。

　　小家伙被林武抓来时还未开眼，所以根本就不认得自己的母亲，不过毕竟有着血脉关系，所以小家伙对于紫电豹也有种亲切感。

　　小家伙望着林武，又望了望远处的紫电豹一时间不知所措。

　　见此，林武轻轻的舒了口气，“小家伙，算你有良心，你要是跑了，那我可就白受罪了。”

　　“轰！！”

　　这时，一阵急促的嘶嘶声响起，林武顿时想起，现在不是关心这个的时候，大地蟒可还在虎视眈眈，尤其是现在受伤的大地蟒更加狂暴了。

　　大地蟒冰冷的眼神盯着林武与紫电豹，不断的吐着信子，随后猛的一钻地，消失了身影。

　　见此，林武也感到十分头疼，大地蟒这招太BT了，往地下一钻根本就打不着，而且隐藏性又好，还能随时发动攻击。


第五十五章 收服紫电豹

　　林武不停地的移动这身形，因为只要一停下大地蟒就可能会瞬间从地底窜出，一但被缠上，林武可没有紫电豹那么强的实力挣脱。

　　不过，一直这么跑也不是办法，自己总会有力竭的时候，那时就彻底成了大地蟒的菜了。

　　想到这，林武突然停下了身子，下一刻地面微微一颤，大地蟒瞬间从林武身下窜出，早就有所准备的林武斗气疯狂运转，在大地蟒出现的瞬间就地一滚堪堪躲过了大地蟒的这次攻击。

　　并且趁着大地蟒身子刚出来一半，无法移动这个机会，林武向着大地蟒倾泻这自己所有的技能。

　　可是土系魔兽的防御力是在太强了，林武的攻击根本就无法破防，只有冰系光剑给大地蟒造成了一些麻烦。

　　受到林武的攻击，大地蟒暴怒，也不在钻进地底，直接张开猩红的大口射向林武。

　　但大地蟒速度虽然不错，但毕竟是土系魔兽，速度还是有所欠缺，面对林武的速度，大地蟒一时间也无法追上林武。

　　“怎么办，这样下去不是办法啊。”林武一边躲避着大地蟒的攻击，一边思索着对策。

　　“呜～”

　　在一旁的小家伙，看到林武被人欺负，怒视着巨大的大地蟒不断的叫着，身上一丝丝的紫色闪电缭绕于身。

　　“吼～～”远处的紫电豹看到自己的孩子，居然已经开始领悟天赋技能，不禁发出了一声惊喜的低吼。

　　面对小家伙的挑衅，大地蟒随意的一甩尾巴，狠狠的扫向了瘦弱的小家伙，见此林武心中一惊这要是打中了，那小家伙就是有死无生啊。

　　然而就在这时，一道紫色身影掠过，在大地蟒的蛇尾扫向小家伙时将其带了出去，那个紫色身影不用说自然就是小家伙的母亲。

　　“吼！！”见大地蟒居然敢伤害自己的孩子，紫电豹愤怒了，强撑这虚弱的身子，紫电豹开始积聚其全身最后的力量，要与大地蟒一决生死。

　　大地蟒见此，立马放下林武，面对紫电豹最后的搏命攻击，大地蟒也不敢小视毕竟紫电豹的等级比它还要高一阶，弄不好可是会丧命的，感受到危险的大地蟒在一次钻进土中。

　　紫电豹此刻正在积聚全部的力量，根本就无法躲避，一旁的林武也知道自己必须要帮助紫电豹打败大地蟒，否则等大地蟒杀死紫电豹那下一个目标也就是自己了。

　　可是望着消失在地下的大地蟒，林武一阵头痛，他根本就攻击不到地下的大地蟒啊。

　　而这时，林武手上的光剑能量也因为剧烈的打斗而消耗一空，蓝色结晶的剑刃消失，见此林武连忙更换能源。

　　“有了。”林武拿着一块由16个黄色小晶块组成的能源，心中顿时有了主意。

　　快速安装好能源，一道土黄色的剑刃出现，随后林武快速向着悬崖边上跑，快速攀上悬崖，紧接着林武从悬崖上一跃而下。

　　“银光落刃！！”

　　空中的林武化作一道流光从天而降，土黄色的剑刃狠狠的刺入大地。

　　下一刻，大地开始颤抖，坚硬的大地此刻就如同被丢入一块巨石的水面一般，开始泛起一层层的波纹。

　　这时在紫电豹不远处大地蟒猛的窜出，在如此剧烈的震动之中，就算大地蟒也受到了巨大的影响，不得不钻出地面。

　　可是它忘了就在它前方不远处，紫电豹已经聚集的全部的力量，在大地蟒出现的瞬间，一道紫光瞬间射向大地蟒，紫电豹张开大口狠狠的咬在了大地蟒的七寸处，闪电顺着紫电豹的口疯狂的涌入大地蟒的体内。

　　而突遭攻击的大地蟒也死死缠住紫电豹，此刻两只魔兽都在做着最后的生死之战。

　　“鬼斩！！”

　　突然一声轻喝响起，紧接着一道令人恐惧的黑暗能量狠狠的击在了大地蟒的身上，神鬼之力瞬间侵入大地蟒的身体，在闪电与神鬼之力的双重攻击下，大地蟒渐渐无力的倒下，最终生命的气息从大地蟒的身上消失。

　　而紫电豹却有些恐惧的盯着林武的右手，它不明白为什么这个人类的手上充满着令它感到畏惧的能量。

　　重新将鬼手封印，林武长长地舒了口气，不过接下来该怎么解决紫电豹，要是杀了的话就又能得到一颗4级的雷系魔核，加上紫电豹一身都是宝贝，不过望着在紫电豹身上蹭的小家伙，林武犹豫了，要是杀了紫电豹说不定这个小家伙就会恨上自己，而且好歹紫电豹也帮过自己，就算放着不管，就紫电豹这个伤势也不见得能活下去。

　　一时间林武也不知道该怎么办，无奈林武向将目光转向了大地蟒的尸体，这可是4级中阶魔兽，除了那颗4级土系魔核外，大地蟒的蛇皮蛇胆蛇筋都是宝贝。蛇皮做的皮甲防御力能比拟重甲，蛇胆对于土系剑士和魔法师可是能提升实力的好东西，蛇筋则能做弓弦而且还能增加弓箭的耐久度，而且最最重要的是这些可都是能制作成魔法装备的材料。

　　快速处理完大地蟒的尸体，林武最后来到紫电豹身前，“想活命的话就不要乱动，还有你孩子已经跟我了，而且我有办法让它赶快的晋级。”林武说着拿出几个紫色小晶块。

　　紫电豹看到林武手里的紫色小晶块，顿时目不转睛的盯着，见此林武丢了一个过去，紫电豹一口吞下。

　　“这样吧，你跟我回去吧，这样你不但能得到这个东西，还能与自己孩子在一起，如何？”林武开始诱拐紫电豹。

　　4级高阶的紫电豹如果能收服那绝对是一大战力，而且4级魔兽已经有了些许灵智，所以林武知道紫电豹能明白他的意思，要是3级以下魔兽想要说服那简直痴人说梦。

　　望着林武手里的紫色小晶块，在看看一旁的孩子，紫电豹犹豫了下最后点了点头。

　　见此林武大喜，一把将小家伙往怀里一塞，随后林武抓住紫电豹的身子，深深的吸了口气，林武将紫电豹给扛了起来。

　　不过，紫电豹巨大的身躯还是令林武走路有些不稳，但这都不是问题，收复紫电豹的巨大喜悦，早就令林武忘记了这些不便，随后林武扛着紫电豹向着紫荆城跑去。


第五十六章 魔兽进城

　　紫荆城，守城的卫兵望着渐渐落下的太阳，正准备关闭城门，突然一个卫兵一脸惊恐道：“魔魔魔兽攻城！！！”

　　“什么魔兽攻城，小子你书看多了吧，快关门晚了要你好看。”卫兵队长怒道。

　　“队长，是真的……”那个卫兵哭丧着脸道。

　　那队长见此，抬起头向着城外望去，只见一只巨大的紫色豹子正向着城市走来。

　　“快，快拉警报！！”那卫兵队长，尖声道。

　　“当当当！！”

　　急促的警钟声打破的黄昏的平静，城市中的众人听到这声音足足楞了数分钟，最后才想起这是警钟的声音，顿时城市中一阵鸡飞狗跳。

　　消息迅速传到皇宫，“什么！有敌人入侵！！”紫荆三世一脸的惊怒，居然被人打到首都这才得到消息，这怎能不令紫荆三世惊怒。

　　瞬间，无数的皇家卫队迅速集结，向着城门口奔去。

　　“呃……”听到从紫荆城中传来的警钟声，林武望着身边的紫电豹一阵头疼，要是这么过去说不定就被乱箭射杀了。

　　无奈，林武只能折返，向着远处的城墙摸去，打量了下四周，发现城墙上暂时没有守卫，林武拍了拍紫电豹，一人一豹越上的城墙进入了城市之中。

　　而这时天色也已经暗了下来，借着夜色，林武带着紫电豹快速的在城市中穿梭，紫电豹的速度飞快而林武全力之下速度也不差，路上的行人只感觉一道巨大的紫色光芒和一道小一点的青色光芒闪过，等要仔细观察时却又什么也没有。

　　而这时，紫荆三世已经气了连摔了数个价值不菲的精美艺术品了，“到底是谁胆敢谎报军情！！”紫荆三世暴怒道。

　　下面一干官员，一个个都沉默不语，“报告陛下！！”这时一人急匆匆的从外面跑了进来。

　　紫荆三世见到此人脸色稍稍缓解了下，道：“克林特情况如何？”

　　“回禀陛下，属下得知是守门的卫兵看到有魔兽过来，这才敲响了警钟，据调查那魔兽好似4级魔兽紫电豹，不过属下赶去时魔兽已经消失，还请陛下放心。”克林特说道。

　　“好，解除禁戒状态，还有今天居然闹出这么大的事来，克林特就由你整顿守门的卫兵。”紫荆三世说完向站在最前的一个面容冷俊的老者道：“郁金香大公，这事你有什么意见没？”

　　“全凭陛下做主。”冷俊老者恭声道。

　　见此，紫荆三世点点头，随即宣布散朝。

　　“郁金香大公，这次你可成了替罪羊了啊。”散朝之后，各位依附郁金香家族的大臣纷纷上前。

　　“怎么会呢？这次的确是老夫的过失。”郁金香大公说道，虽然脸上一片祥和，但郁金香大公心中那个火，这次平白遭了无妄之灾，再次被紫荆三世抓到了把柄，接机削弱自己的军队权力。

　　回到家族，郁金香大公立马派人前去调查此事。

　　而这时，蔷薇家族却是一派喜气洋洋，明天就是爱丽丝的成年礼，众人提前一天便开始张罗起来。

　　不过，身为主角的爱丽丝却丝毫高兴不起来，“啊～～小林这个家伙怎么还不回来。”气呼呼的爱丽丝在房间中不停的转。

　　“爱丽丝小姐，林大哥一定赶来参加小姐的成年礼的。”莉莉丝一旁安慰道。

　　可是，爱丽丝却还不放心，又一次冲到武伯的院子询问。

　　而武伯心中虽然也是焦急万分，但也不敢说实话，否则情绪变化过大又要引导爱丽丝那封印的冰霜巨龙之魂。

　　“小武说要最后回来，给你一个惊喜，小小姐还是回去睡觉吧，明天你可是主角，要拿出精神来。”武伯安抚下爱丽丝后，走出房间心中不禁暗道。

　　“小武啊，我知道你一定会没事的。”

　　“嗯？”突然武伯感觉到一个强大的气息潜入了蔷薇家族之中，武伯迅速朝着气息传来的地方赶去。

　　走了一段距离后，武伯突然发现前方有一个巨大的身影，借着淡淡的月光，那个身影还散发着一股妖异的紫色。

　　“嘶！！”突然武伯倒吸了口凉气，“紫电豹！！”

　　下一刻，武伯手上便出现了一个魔法卷轴，只要将这个卷轴引发，就能瞬间召集蔷薇家族的秘密力量。

　　“武伯是我。”这时一个熟悉的声音令武伯停了下来。

　　“你，你是小武？”武伯震惊的望着从紫电豹身后走出的林武。

　　“是我。”林武来到武伯身前，笑道。

　　“小武你，这个……”武伯望了望林武又望了望那紫电豹，心中不禁泛起了一个奇怪的念头，“难道小武用什么办法，将那幼崽瞬间变成了成年体了？”

　　“哦，这个紫电豹是来养伤了，暂时就住在这里了。”林武说道。

　　武伯闻言，哪还不知道林武的意思，他瞪大了眼睛，悄声道：“小武，你大小紫电豹一起收服啦。”

　　“算是吧。”林武点点头，这大紫电豹现在还不听自己的，不过小的倒十分听话。

　　“好好好！！”

　　闻言武伯兴奋的拍着林武的肩膀，林武能抓到紫电豹的幼崽已经算的令人惊讶无比了，现在居然连成年的紫电豹都能收复，这简直能用奇迹来形容。

　　“吼～～”

　　紫电豹突然低低的轻吼着，不知何时四周已经围满了身穿绣着蔷薇花服侍的侍卫，林武知道这些就是蔷薇家族的秘密部队。

　　“大家都散了吧，今天的事谁也不许外传，否则族规处置。”武伯见此现身挥手让所有人都退了下去。

　　喝退了众人后，武伯便不禁开始犯愁，紫电豹放在家族中这个想要保密十分困难，“小武，你说该怎么安置？”

　　“嗯，就放在爱丽丝院子附近吧，那里人少，而且我也能随时盯着。”林武想了想道，爱丽丝的小院几乎没有仆人敢随意进去，只能说爱丽丝这个小丫头的威慑力实在太强了。

　　“嗯，也行，不过爱丽丝会不会……”武伯一想到爱丽丝如果哪天来了兴致去捉弄紫电豹，那……

　　“没事，我会叮嘱她的。”林武说道，林武可以说是少数几个能镇住爱丽丝的人了。

　　“好吧，这事我向大小姐汇报下。”武伯点点头，便急匆匆的离开了。

　　4级野生魔兽住进一个家族中，这几乎是不可能的事，所以武伯这段时间可有的忙了，各种防护措施都要一一到位。

　　但这好处也是十分明显的，有一只4级魔兽守着不但增加的家族的实力，而且凭借魔兽强大的感知那些胆敢潜入者将会是一场末日。


第五十七章 重礼

　　就在林武刚安置好紫电豹母子两个，爱丽丝就火急火燎的冲了过来。

　　“小林！！”爱丽丝刚想发问，突然便看到了不远处一只非常可爱的毛茸茸的东西。

　　“哇。小林你哪里抓来的小猫啊，好可爱～～”爱丽丝冲上去一把抱住小紫电豹，不断的抚摸着。

　　“要遭。”林武见此心中一惊，此刻大紫电豹就在不远处，看到自己孩子被人随意抱在怀里，谁知道紫电豹会不会有过激举动。

　　就在林武快速冲到爱丽丝身前，防止紫电豹的过激举动时，林武却愕然发现，紫电豹居然有些颤抖的匍匐在地，好像见到了十分强大的存在一般。

　　“这是这么回事？”林武见此心中一阵疑惑。

　　突然，林武想到了爱丽丝体内封印的9级魔兽冰霜巨龙之魂，9级的龙族，其威压比起任何同级魔兽都要来的强大，虽然爱丽丝身上被封印的只是残魂，但魔兽的感知能力是十分强大的，一些人类无法感知的气息魔兽也能轻易的觉察到，这是魔兽生存的天赋，感知比自己强大的存在，这样才能躲避危险。

　　所以在紫电豹看来，不断散发着龙威的爱丽丝就是一只人形的巨龙，出于对龙族强大的敬畏，紫电豹才会有如此举动。

　　想到这，林武不禁松了口气，如此一来紫电豹根本就不敢对爱丽丝有丝毫不敬。

　　“小林，听武伯说你这段时间给我准备特殊的礼物了是不是？”爱丽丝抱着小家伙，一脸兴奋道。

　　“啊，是是。”林武闻言先是一愣随即连忙应道。

　　“嗯，那明天你可不要让我失望哦。”爱丽丝笑道，说着爱丽丝抱着小家伙，兴冲冲的出去玩了。

　　望着远去的爱丽丝，林武抓着头发感到一阵头疼，天啊，自己那段时间哪有功夫准备什么特殊礼物啊，武伯也真是的居然把自己推下火坑，不过海口已经夸下，林武必须在明天傍晚赶制出来。

　　想到这，林武来不及做任何休息，急匆匆的离开了小屋，刚走出不久，林武便遇上了艾琳娜与武伯。

　　“大小姐，武伯。”林武道。

　　“小武，听说你收服了紫电豹能带我们去看看吗？”艾琳娜柔声道。

　　闻言，林武点点头，暂时放弃了外出的念头，带着艾琳娜与武伯来到了紫电豹的安置处，巨大的紫电豹趴在院子中，看上去的确有种震撼的感觉。

　　“小武，这紫电豹受伤了吗？”艾琳娜望着紫电豹道。

　　“是。”林武也没有隐瞒，将紫电豹与大地蟒之间的战斗说了一遍，当然林武很自然的忽视了自己在其中扮演的角色。

　　“是嘛，小武今后可不要做这么危险的事了。”艾琳娜闻言，关切道，虽然林武的话中没有说自己是如何的，但近距离的观察魔兽的战斗也是十分危险的。

　　对于艾琳娜的关心，林武心中不禁一暖，“下次注意。”

　　“小武，能让我过去吗？我用光明魔法位紫电豹治疗一下，这样会好的更快。”艾琳娜道。

　　“这个……”林武有些犹豫，紫电豹虽然同意跟自己回来，但毕竟野性难训，需要一段时间的磨合才行，冒然接近总不太好。

　　最后，林武与紫电豹交流了下，不过令人惊讶的是，紫电豹居然异常的温顺，甚至看到艾琳娜时身子都有些僵硬，顿时林武明白这可能是因为爱丽丝与艾琳娜长的太像，紫电豹将两人当做了同一人了。

　　见此，林武也大胆的让艾琳娜接近紫电豹，有了艾琳娜的光明魔法，紫电豹的伤势好的飞快。

　　“小武，你收服的紫电豹虽然安置在家族中，但它们是属于你个人了，而有紫电豹守着家族府邸这对家族也有好处，家族沾了你的光所以家族也不会亏待与你，武伯！”艾琳娜说着像一旁的武伯道。

　　“大小姐。”武伯闻言手里拿着一把大剑和一个卷轴来到林武面前。

　　“小武，这是3级魔法武器，暴风之剑，和风系中阶下级的斗气修炼功法，暴风决，这两样配合能发挥最强的威力。”艾琳娜拿起这两样东西递像林武。

　　3级魔法武器，中阶下级属性功法，这无论哪样都是价值连城的宝物，林武表现出的天赋，已经足以令蔷薇家族花费这样的大代价来对待，更何况林武还有着两只紫电豹，为了家族艾琳娜还是希望将林武绑在家族之中。

　　望着艾琳娜手里的东西，林武心中一阵五味掺杂，理性告诉林武这些东西自己是应得的，2只紫电豹的价值丝毫不比这两样东西差，但林武内心根本就没有要得到什么，他来蔷薇家族只是为了报恩，为了守护艾琳娜，为了曾经她给予自己的那丝温暖。

　　“拿着吧，我只希望你能留在家族之中，我需要你。”看着林武的眼神，艾琳娜莫名的有些慌乱，忙道。

　　说完，艾琳娜才发觉刚才的话有些暧昧，连忙改口，道：“嗯，小武，你就拿着啦，这算是给你的奖励哦。”

　　听到艾琳娜难得的俏皮的话语，林武微微一呆，下意识的接过了艾琳娜递来的东西，而艾琳娜也发觉自己今天好像有些失态，将东西给了林武后，微红着脸连忙离开了。

　　一旁的武伯看着艾琳娜难得的小女儿神态，意味深长的望了林武一眼，拍了拍林武的肩膀，道：“小武啊，不要让大小姐失望，好好努力。”说着武伯突然轻轻道：“大小姐年龄也不小了，不知道有那个青年俊杰能入得了大小姐的法眼呢。”

　　“咳咳。”林武闻言连忙干咳两声掩饰自己的尴尬，武伯这话显然是说着自己听的，而林武心中却莫名的有种期待。

　　“娶艾琳娜？”林武心中突然泛起了一个念头，摇摇头，林武回去脑中的念头，这只是自己的妄想罢了。

　　不过，这个念头却在林武内心深处埋下了一颗种子，至于会不会生根发芽甚至结出果实来，这个谁也不知道。

　　摇了摇头，林武挥去脑中的旖旎，转身走出了蔷薇，消失在黑夜之中。


第五十八章 爱丽丝的成年礼

　　“老头，你在不，快开门。”林武急匆匆的来到老头新建的店铺，敲着门喊道。

　　“小子，你找我什么事？难道是来送晶块来了？”老头打开店铺门，道。

　　“有急事。晶块少不了你的。”林武说着不由分说的直接冲进了老头的炼金室。

　　“哦，发生了什么事？”老头好奇道。

　　对于老头的疑问，林武将事情大致经过给老头将了一遍。

　　“你居然能收服紫电豹！！”老头惊讶的望着林武，有些不敢置信。

　　“对，功劳都是这个晶块，它对于魔兽晋级还有很大的用处，老头……”林武话音刚落，就见老头急匆匆的准备好东西，就要出门。

　　“这里的东西你随便用，我现在立马去研究下你这晶块对魔兽的效果。”说着老头也不等林武回话，便匆匆离去。

　　“哎～～”

　　林武张了张嘴，心中不禁后悔为什么要告诉老头这事，他还指望老头给自己帮忙，否则一天时间自己哪能制作一条项链啊。

　　望着凌乱的炼金室，林武无奈的叹了口气。

　　……

　　“爱丽丝小姐，你看这件衣服怎么样？”莉莉丝兴奋的拿着一件件漂亮的衣服比划着，今天她要陪伴爱丽丝所以也要穿礼服，这对莉莉丝来说还是第一次。

　　而今天就是爱丽丝的成年礼，紫荆城中无数的贵族都会来参加，而且利益分成赛也要开始了。爱丽丝这成年礼正好是让各位相互见面了解对方的好机会。

　　“莉莉丝穿什么都好看啦。”爱丽丝趴在床上懒洋洋道。

　　“嗯，不知道小林会给我准备什么特别的礼物呢？”爱丽丝心中不断的期待着。

　　“咚咚咚。”

　　这时爱丽丝的房间被轻轻的敲响。

　　“大小姐。”莉莉丝过去开门，原来是艾琳娜拿着一件华美的礼服走了进来。

　　“爱丽丝，今天开始你的长大成人了呢。”艾琳娜来到爱丽丝身边，摸着她的秀发感叹道。“今后可不能在调皮了。”

　　“来，爱丽丝穿上试试。”不等爱丽丝说话，艾琳娜将手里的礼服递给爱丽丝道。

　　“嗯。”爱丽丝望着漂亮的礼服，高兴的点点头。

　　整个蔷薇家族，在紧张而又喜气中进入傍晚，而各方贵族也纷纷赶来，一辆辆华贵的马车停满的蔷薇家族的大门口。

　　而这时的林武却神情紧张的盯着眼前的物品，时间紧迫，林武知道这次绝对不能失败了。

　　将最后一样材料加入进去之后，林武长长的舒了口气，“终于完成了。”说着看看了天色，林武连忙拿着东西走出了老头的店铺。

　　至于老头昨天出去之后，就没有回来过，也不知道去哪研究去了。

　　……

　　“基拉伯爵到！！”

　　“努斯侯爵到！！”

　　“斯坦纳子爵到！！”

　　……

　　一身燕尾服的文伯站在门口，口中喊着前来参加贵族的名号，随着文伯的声音，一个个衣着光鲜的贵族满脸笑容的走进蔷薇家族。这时一辆绣着一朵郁金香图案的华贵马车赶来。

　　“郁金香大公到！！”见到那郁金香图案，文伯连忙高声喊道。

　　话音刚落，从马车上走下3人，其中一个冷俊的老者自然是郁金香大公，而他身后的两位年轻人一个是波西，一个是波西的大哥波特。这两人都是郁金香未来的希望，尤其是那个波特天赋更是强悍，以30之龄便踏足大剑士级别，在整个紫荆王国可为是年轻一代的第一人，也是这次利益分成赛的夺冠的热门。而且此人还随着父亲一样英勇善战，在王国军队中影响力不小。

　　在郁金香家族的马车来了不久，又一辆绣着紫荆花的马车也从远方驶来，见此众人纷纷站在门口迎接。

　　“见过紫荆陛下！！见过公主殿下！”见到从马车中走出的紫荆三世和娜娜公主，众人纷纷上前行礼。

　　“免礼，大家都不要站着，进去吧。”紫荆三世笑道。

　　随着紫荆三世的进入，几乎这个紫荆城的贵族都已经到场，毕竟敢比国王陛下来的还晚，这显然是对国王的不敬。

　　“多谢各位前来参加爱丽丝的成年礼。”艾琳娜向着大厅中来自各方的贵族道。

　　随后，一身盛装的爱丽丝在莉莉丝与娜娜公主的陪伴下缓步而出，一时间众人都有种惊艳的感觉，这还是那个令人闻之色变的小魔女吗？

　　而爱丽丝也显然十分不适应这种情况，一副难得的害羞神情，这更加令众人感到不可思议，“看来爱丽丝小魔女这个称号也终于要去掉了。”众人纷纷感叹。

　　“那么，我宣布宴会开……”见宾客齐聚艾琳娜正要宣布开始时，突然爱丽丝连忙拉住的艾琳娜的手道：“姐姐，小林还没有来，在等等吧。”

　　听到爱丽丝的话，艾琳娜犹豫了下，“好吧，不过不能等太久哦。”

　　“嗯。”爱丽丝用力的点点头。

　　“艾琳娜小姐，怎么宴会还不开始吗？难道你要让陛下等着？”听到艾琳娜要推迟宴会的开始时间，下面也不少贵族出声道。

　　“抱歉，因为还有人未到，所以请各位在稍等片刻。”艾琳娜歉然道。

　　“还有谁啊，居然敢比陛下来的还要晚，听说好像是一个侍卫吧，难道艾琳娜小姐要让尊贵的陛下等待一个贱民吗？”突然一个声音响起。

　　“波西，你这个小白脸不许说小林是贱民！！”爱丽丝听到这个声音，脸上的羞涩瞬间消失那小魔女的气势顿起，当着众人的面居然敢直接开骂。

　　波西被爱丽丝这句小白脸气了脸色发白，神色间更是闪过一丝恶毒之色，随后波西向着一旁神色平静的紫荆三世道：“陛下，我认为蔷薇家族这是在藐视陛下，居然敢让陛下等待一个贱民，而且爱丽丝小姐居然公然辱骂一个贵族，这实在有辱蔷薇家族的名声。”

　　听到波西的话，下面众人不禁开始窃窃私语。

　　郁金香大公，见此淡淡的望着艾琳娜，他到想看看这个女娃该怎么办，如今蔷薇大公这个最大的敌手不在，自己身为长辈自然不好出手，所以对于波西就成了向蔷薇家族发难的最佳人选了。

　　“嗯，艾琳娜让大家等一个侍卫，的确不妥，我看还是先开始吧。”紫荆三世这时开口道。

　　“这个……”艾琳娜闻言望了望爱丽丝，最后开口道，“就如陛下所言。”

　　“我不要！”爱丽丝闻言喊道，随即爱丽丝气愤的向着大厅外面跑去。

　　就在爱丽丝跑出大厅时，突然被一个高大的人影一把抓住爱丽丝，“爱丽丝，你太胡闹了。”

　　听到这个声音艾琳娜兴奋道：“父亲，您出关啦。”


第五十九章 炼金术大师

　　来人正是闭关数月的蔷薇大公，“我的女儿成年礼，我怎么能不来。”蔷薇大公朗声道。

　　随后，蔷薇大公拉着爱丽丝来到紫荆三世面前，道：“见过陛下，爱丽丝有些胡闹，还请陛下恕罪。”

　　“不碍事，这样才是真正的爱丽丝嘛。”紫荆三世笑道。

　　“蔷薇大公，你突破了。”一旁的郁金香大公看到蔷薇大公后，突然闪过了一丝惊讶，随即出声道。

　　“侥幸，比起郁金香大公，还差了很多。”蔷薇大公淡然道。

　　“哪里，要是蔷薇大公在年轻个30岁，说不定这利益分成赛的冠军就是你的了。”郁金香大公笑道。

　　言下之意就是在嘲讽蔷薇大公的天赋不怎么样。

　　闻言蔷薇大公也不理会，“今天郁金香大公来参加我小女的成年礼，不知道有没有什么拿得出手的东西，要是差了那可是有损郁金香家族的声誉啊。”蔷薇大公这可是赤裸裸的在要东西，而且此话一出郁金香家族不出点血都不行的了。

　　“那个自然。”郁金香大公虽然心中暗骂不已，但脸上却是一副理所当然的样子。

　　“好，既然如此那我宣布，小女的成年礼正式开始。”蔷薇大公出现后，自然代替艾琳娜主持其爱丽丝的成年礼来。

　　“父亲！！”闻言爱丽丝望着不见踪影的林武急道。

　　“不要胡闹！！”蔷薇大公瞪了爱丽丝一眼，轻喝道。

　　听到蔷薇大公的话，爱丽丝一阵委屈，心中也恨死这个还没出现的林武。

　　“抱歉，我来晚了。”这时大厅中响起了一个声音。

　　爱丽丝闻言顿时脸上泛起了笑容，“小……”话还没出口，就被蔷薇大公用眼神瞪了回去。

　　而大厅中的众人听到声音，纷纷向着声音的来源望去，只见一个少年站在大厅门口，不过众人见到这个少年后不禁皱了皱眉头。

　　因为林武着急赶来，所以根本就来不及做什么打扮，身上依旧是那一身侍卫装，而且因为为了爱丽丝的东西，在老头的炼金室捣鼓了许久，看上去十分的狼狈。

　　“蔷薇大公，难道蔷薇家族就是这样守卫的吗？居然让一个低贱的侍卫跑到这里来捣乱，是不是蔷薇家族根本就没有将大家的安危放在心上。”看到林武之后，波西眼神中闪过一丝慌乱，他连忙出言道。

　　蔷薇大公闻言皱了皱眉头，这个罪名可不能乱接，否则那就是得罪的所有的贵族，见此蔷薇大公喝道：“你是哪来的侍卫，这里不是你应该来的地方，现在立即给我滚！！”

　　好不容易赶到了林武，一来就听到了这般言语，顿时气炸了肺。

　　“我是来祝福爱丽丝小姐的。”林武冷冷道。

　　“祝福，可笑，你一个什么也不是侍卫居然也有这种可笑的念头，我到要问你一句你是什么东西！！”波西见此连忙打压林武。

　　林武此刻恨不得宰了这个波西，不过理智告诉林武现在绝对不能动手。

　　“哼，郁金香家族到是好威风啊，我的徒弟怎么了。”就在这时，一声苍老的声音传来。

　　听到这个声音，林武一愣，随即转身，熟悉的面容顿时出现在眼前，“老……”林武话还没出口，便被打断了。

　　“好了，也不用喊老师了。”老头一身画着神秘图案的长袍，对着林武摆摆手道。

　　“诺顿大师！！”见到老头众人纷纷惊呼道。

　　“小子，我这可是在帮你，记得晶块。”老头悄声道。林武闻言点点头，此刻林武对这个老头充满着好奇。

　　“不不不，诺顿大师的弟子，自然有资格为爱丽丝小姐祝福了。”波西看到诺顿心中一惊，虽然传闻这个炼金术大师隐居在紫荆城，但没有想到居然会是林武的老师。

　　想到诺顿强大的号召力，就算郁金香家族也是得罪不起，见此波西连忙致歉。

　　“想不到诺顿大师居然能来，真是三生有幸啊。”蔷薇大公此刻早就大步上前，一脸欣喜道。

　　诺顿大师，这个名号在大陆上都有极其有名的，虽然只是大师但他比起宗师甚至大宗师来说丝毫不差，因为那些宗师大宗师只是在一个方面的获得了这样的成就，可是这个诺顿却精通附魔、药剂、卷轴、魔法武器炼制等等所有与炼金有关的事物，并且全部达到了大师级别。

　　要知道想要成为一个大师，是非常困难的，更不要精通这么多项，而炼金术师的等级分为，学徒、入门、普通、高级、专家、大师、宗师和最高的大宗师级别。

　　就算是一个专家级别的炼金术师也值得各方势力疯狂的追逐了，更不要说诺顿这个大师全才了。

　　整个大厅随着诺顿的到来，气氛顿时变得热闹起来，诺顿现在可是没有效力于任何势力的，所有各方都想要与这位大师拉关系。

　　紫荆三世更是一脸热情的与诺顿谈天说地，而郁金香家族那边因为刚才得罪了大师的弟子，所以郁金香大公脸色难看的瞪了波西一眼，却也不好过去拉关系。

　　一时间大厅的主角不知不觉中变成了诺顿，而爱丽丝趁此也来到林武面前，气呼呼道：“小林，你迟到了，哼，要是你不拿出令我满意的东西，我是不会放过你的。”

　　说完也不等林武回答，便匆匆跑到了艾琳娜身边去了。

　　而这时诺顿也发话了，“各位，今天老夫可不能抢了小娃娃的风头不是，既然是爱丽丝小娃的成年礼，那就开始吧。”

　　“对对对，大家都把礼物拿出来吧。”蔷薇大公身为蔷薇商会的头，虽然身为大公爵，但那股商人贪便宜性格的却也丝毫不减，如今能光明正大的敲竹杠他又怎么会放弃。

　　而且每个送礼的蔷薇大公更是当面拆开礼盒，这点对于底蕴丰厚的贵族来说绝对是出风头的好机会，不但讨好了蔷薇家族，也显露了自己家族的底蕴。

　　而对于某些家族来说就苦了，不过蔷薇大公到也十分精明，他是按照各方贵族的实力开礼物的，免去那不少尴尬，也获得了那些贵族的好感，真是一举多得。


第六十章 5级魔法卷轴

　　蔷薇大公一件件的拿起礼物，随后交给爱丽丝让她打开，一旁的文伯则说出送礼之人是谁。

　　第一件是一个男爵送的礼物，礼物一件翡翠的雕件，这东西对普通人来说价值不菲，但在场之人都不是普通人，所以这件翡翠雕件也显得平淡无奇。

　　爱丽丝更是看都没有多看一眼，便交给了一旁的佣人，随意接过蔷薇大公递来的第二件礼物。

　　第二件礼物虽然比第一个贵重了些许，但也只是金银珠宝之类的俗物，对于那些底蕴深厚的大家族实在是上不得台面。

　　一连数件，虽然礼物一件比一件贵重，但也还没有脱离这些俗物。

　　爱丽丝则无聊的打开礼物，随后便交给一旁的佣人，现在爱丽丝最期待的就是林武给他的礼物了。

　　当爱丽丝在一次打开礼物时，这次出现的就不是金银珠宝之类的俗物了，这次则是一个首饰，从上面散发的魔力波动来看，这首饰应该是一件1级的魔法装备。

　　从这件首饰开始，接下来的礼物每一件都令人怀着一种期待，各种魔法装备、卷轴之类的物品一一出现，不过这些大多都是1级，最高也就2级的东西。

　　然而其中也有特殊的礼物，比如一位伯爵送了礼物居然是一个制作十分精美的布娃娃，这令爱丽丝兴奋不已，显然比起那些魔法装备什么的，这个布娃娃更加符合女孩子的心理。

　　见此众人纷纷暗自懊悔，早知道也就不用送珍贵的魔法装备了，一个布娃娃显然比他们的魔法装备管用多了。

　　礼物一件件的打开，最后只剩下几个势力的礼物没有打开了。随后蔷薇大公拿起了郁金香家族送来的礼物，交给了爱丽丝。

　　爱丽丝打开礼物包装，一个卷轴静静的躺在里面，蔷薇大公拿起这个卷轴，眼睛猛地一亮：“4级冰系魔法书，冰墙。”

　　蔷薇大公此话一出整个大厅之中顿时发出一声声惊呼，魔法书与武技卷轴是一样的东西，魔法师想要学习魔法，除了去学院或者魔法师工会之外，在一个途径就是这魔法书，而且被记载于魔法书的魔法都是稀有的魔法，比起那些大众魔法无论威力要是效果都要强很多。

　　4级魔法书差不多对于中级的初阶的武技了，这次郁金香家族拿出的的确够分量。

　　不过，明眼人都知道，郁金香家族是剑士家族，虽然有几个魔法师但都是高级魔法师以下的，对于这4级魔法书根本就没有用，所以这才拿出来做顺水人情。要是武技的话，郁金香家族是死也不会拿出来的。

　　蔷薇大公让爱丽丝亲自收下这个卷轴，随后拿起了紫荆三世的礼物，爱丽丝接过后缓缓的打开，一道蓝色的光芒缓缓射出，一颗鸡蛋大小的蓝色魔核静静的躺在其中，“4级高阶水系魔核。”识货之人立马叫出了这颗魔核的来历。

　　“4级高阶魔核！！”众人不禁惊讶道，比起刚才的魔法书因为在场之人都不是魔法师，所以感受不深，但这个魔核给人的感觉就直观多了。

　　“多谢陛下。”蔷薇大公一脸笑容道，这玩意比起郁金香家族送的魔法书更加抢手。

　　而随着紫荆三世的礼物之后，这个送礼的环节也即将告一段路，不过众人心中却还有着一丝期待，因为还有一个人没有出手，虽然就算他不出手光来个人，就是最好的礼物了，但那种期待却也一直在众人心中缭绕。

　　“呵呵，既然老夫不请自来，这点小东西就当做礼物赔罪吧。”这时一直在与林武小声交谈的老头笑呵呵的拿出了一个卷轴。

　　蔷薇大公闻言，心中一阵狂喜，诺顿大师送的礼物，没有一件会是小东西，小心翼翼的接过这个卷轴，蔷薇大公左看右看也看不出这到底是什么东西，一时间有些尴尬。

　　见父亲拿着卷轴一脸尴尬的神情，艾琳娜知道自己父亲是个魔法白痴，所以连忙过来解围。

　　当艾琳娜看到那个卷轴时，突然发出了一声惊呼，“5级光明魔法卷轴，大治愈术！！”

　　艾琳娜的话顿时令下面众人倒吸了口凉气，5级魔法卷轴，光这5级魔法卷轴就已经是无价之宝，要制作一张5级魔法卷轴的难度之大失败率之高都令人感到发指。

　　而这光明系的魔法卷轴更是其中最最珍贵的一种，尤其是大治愈术有了这张卷轴就等于一条命啊。

　　这价值绝对不是什么魔法书和魔核虽能比的，所以蔷薇大公突然觉得自己的手都有些微微颤抖，“这个要是拿去拍卖，那……”猛然蔷薇大公摇了摇头，这个东西怎么能拿去拍卖，给在多钱也不能。

　　“多谢诺顿大师。”蔷薇大公由衷感谢道。

　　而这时林武也走上前来，道：“在下也有礼物要送个爱丽丝小姐。”

　　要是之前林武说这话，那肯定会被人轰出去，但现在不同，林武可是诺顿大师的弟子，光这点就已经足够了。

　　“哦。”蔷薇大公一惊，打量着这个穿着家族侍卫服的少年，他不知道大师的弟子什么会成为家族的侍卫，不过既然这个少年成为了大师的弟子，那就绝对不能在成为家族的侍卫了。

　　爱丽丝听到林武终于要送自己礼物了兴奋了跑了过来，道：“小林，快把你的礼物拿出啦，要是不能让我满意，哼哼！！”

　　看到爱丽丝兴奋的神情蔷薇大公若有所思，心中也开始打起了算盘。

　　而这时林武从怀中拿出了一个黑漆漆的手镯，说是手镯到还不如说是一个铁环更加贴切，因为这个手镯除了一个圆圆的圈，上面没有丝毫的装饰，而且黑漆漆的也不漂亮。

　　看到林武拿出的东西，众人不禁窃窃私语，林武对爱丽丝道：“抱歉，本来想做项链的，可是失败了很多次，这个手镯是好不容易完成的，如果你不喜欢我下次在给你重新做一个吧。”

　　“不要。”爱丽丝说着一把抢过林武手上的手镯便戴在了手上，只是这黑漆漆的手镯戴在爱丽丝的手上就好像在洁白的纸上滴了一点污点一般，十分的不好看。

　　但爱丽丝却不管这些，高兴的望着手上的手镯，“咦？”突然老头望着戴在爱丽丝手上的那个黑漆漆的手镯，发出了一声惊疑。

　　“小子，你难道是用晶块制作的这个手镯。”猛然老头瞪大了眼睛，道。


第六十一章 梦幻之轮

　　“是啊，可是最后没有成功，就变成这样了。”林武叹了口气。

　　本来林武看到这个晶块光彩夺目很漂亮，所以就准备用这些晶块打造一条项链，可是项链制作的难度太大失败了数次林武改成了手镯，但用晶块制作手镯的难度却也不小，光弄成这个圈林武也是侥幸才完成的。

　　不过虽然勉强弄成了一个圈，但原本光彩夺目的晶块，却变成了这个样子。

　　“小丫头，把魔力注入这个手镯看看。”老头闻言笑道，对于晶块的特性老头了解的比林武还要多。

　　“哦。”闻言爱丽丝好奇的将魔力开始注入手镯，在场所有人的目不转睛的盯着爱丽丝手上的手镯，从刚才的对话中，众人听到了一种新的名词，晶块。

　　而这个用晶块制作的手镯自然也引起的众人的兴趣。

　　随着爱丽丝将魔力小心翼翼的注入手镯，原本漆黑的手镯上突然闪现出一丝光华，随着爱丽丝不断的注入魔力，那光华越来越盛，当手镯之中注满魔力之后，突然一大片蔚蓝色光芒从手镯之中射出。顿时将这个大厅变成如梦幻一般的蔚蓝色世界。

　　这时原本漆黑的手镯变成了如同钻石一般晶莹剔透，在手镯的内部有着无数的切面，那水蓝色的光芒从这众多的切面之上折射出漫天的不同层次的蓝色光芒。

　　而爱丽丝此刻身上开始不断的围绕的如星辰一般的蓝色光点，加上此刻爱丽丝一身华丽的盛装，宛如一位矗立大海之中的女神一般，令在场之人为之一呆。

　　“这是，水之领域？”不知是谁突然喃喃道。

　　“水之领域！！”随着这个声音，顿时所有人瞪大了眼睛望着爱丽丝，领域这可是传说中圣域强者的标志，而据史书中描述那水系领域与现在爱丽丝的情况的如此相像。

　　“这不是什么水之领域。”诺顿也从刚才的震惊中回过神来，开口道。

　　大师开口，所有人都屏息凝神的等待着大师的解释。

　　“应该是具有水之领域样子的魔法物品，这个手镯将水元素能量聚集并且经过手镯的折射变成不同形态强弱各异的水系能量，而这些能量受到爱丽丝的吸引凝聚成类似于元素精灵的光点。”诺顿说着不禁望着了林武一样，就算他也想不到林武居然能做出怎么强大的魔法物品。

　　林武见此耸耸肩，他也不知道会出现这个效果，他只是将一个个蓝色晶块用炼金药剂融合成一个圈而已，至于有这个效果林武哪会知道。

　　“不过，虽然这个只是虚有其表，但不可否认水系或者冰系的魔法在这里能得到一定的增幅，总的来说这应该属于一件3级的魔法装备，而且还是一件领域魔法装备，实际等级应该还要加一级。”诺顿最后给出了结论。

　　话音刚落，众人望向林武的眼神顿时变了，那眼神甚至充满着火热，“不愧是大师的弟子啊，居然能制作出这等神物，要是用这个唬人的话，那绝对能吓死一片人啊。”

　　“谢谢。”爱丽丝抚摸着这个手镯，望着林武略显狼狈的样子，心中涌起了一丝丝的幸福。

　　“对了，这个手镯叫什么名字？”这时回过神来的蔷薇大公，问道。

　　“梦幻之轮。”林武思索了会道。

　　蔷薇大公点点头，朗声道：“梦幻之轮，4级领域魔法装备！！”

　　蔷薇大公的话，顿时点燃了下面人的热情，虽然没有看过真正的领域，但能见识下假的也不错啊。

　　随后众人在这美轮美奂的大厅之中开始的今日的庆典，为爱丽丝的成年礼画上了圆满的句号。

　　宴会结束后，宾客散去，但梦幻之轮的名字却将流传整个大陆。

　　而宴会的结束，但代表着利益分成赛的开始，今天谈笑的对象明日就是竞争对手，利益分成赛，每一个知道蔷薇商会的人，都会为之疯狂的，那是一个拥有万贯家财的最好捷径，当然前提是你要有实力。

　　借着这个利益分成赛而成长的家族比比皆是，所以众人都卯这劲投入了这次比赛之中。

　　而此刻的林武却正在自己的小屋中，对面坐着老头，两人有一句没一句的聊着，林武不想打听老头的事，每个人都有自己的秘密，只要老头能为自己制作光剑，自己为老头提高晶块做研究着就够了。

　　“小子，今后你的晶块最好不要随便拿出来。”突然老头严肃道。

　　“哦。”林武应了声静待老头下文。

　　“我试过了，你的晶块对于魔兽来说绝对是大补，如果这个消息泄露，那你就等着那些高级魔兽找你麻烦吧，甚至一些家族也会找你。”老头道。

　　“我就说是老头你弄出来的就好了。”林武半开玩笑道。

　　“去，小子不要来害我，老头子我虽然有那么点名气，但也干不过那些高级魔兽，你应该知道魔兽4级就有灵智，7级就能说话，一些特殊血脉的魔兽就算的化成人形也不是问题，老头子我哪是那些家伙的对手。”老头白了林武一眼。

　　“这样，那老头你有没有什么卷轴，给我也好让我保命，否则你的晶块就要断了。”林武想起老头随手就拿出了一个5级的卷轴，不禁来了心思。

　　“这些都是外物，提升自己实力才是关键，而且你小子会没有两手保命绝招？”老头淡淡的撇了林武一眼道。

　　“切，小气。”林武撇撇嘴，不过老头说的也是事实，什么卷轴也比不过自己的实力来到保险。

　　“吼！！”

　　突然一生低吼从不远处传来，“是紫电豹！”林武闻声一惊随即窜出屋子，向着紫电豹的安置地跑去。

　　当林武赶到时正好看到，紫电豹正与一个黑衣人在战斗着，“大剑士！黑暗斗气！！”望着那黑衣人身上黑色的斗气，林武心中一惊。

　　而这时，蔷薇家族的强者也纷纷赶到，那黑衣人心中也是憋屈，本来潜入蔷薇家族，以他的实力根本就是轻而易举的事，而且现在正值半夜他的黑暗斗气更是完美的掩盖了自己的气息，哪知一进来就看到了紫电豹正死死的盯着他。

　　他现在恨不得好好的问候下那个发布任务的家伙，他怎么不说这里有紫电豹这样的危险东西，他一个大剑士初级，根本就不是紫电豹这样魔兽的对手，而且紫电豹强大的感知力令他无处遁形。


第六十二章 刺客

　　看到不断有人影向着这里聚集，黑衣人知道这次任务完不成了，正当他准备撤退时，突然他看到了赶来的林武。

　　“想不到任务目标自己出现，哼，一个中级剑士，顺手干掉吧。”黑衣人心中一喜，斗气猛的爆发，躲过紫电豹的爪子，飞快的向着林武射来。

　　而林武也发现了黑衣人正向着自己杀来，迅速拔出长剑，林武死死的盯着这个黑衣人，对方是大剑士，林武不得不万分的小心。

　　突然向着林武疾驰而来的黑衣人猛的一个闪身，便消失了踪影，“暗杀术！！”林武心中一惊，这是大剑士级别刺客的拿手绝招，这也是大剑士级别的刺客令人头疼的原因。

　　“在哪？”林武凝神警惕的打量着四周。

　　这时，老头也赶了过来，他看到黑衣人突然消失，顺手拿出了一包粉末状的东西向着空中撒去，口中随即大喝，“小子，闭眼！！”

　　林武闻言瞬间闭上了眼睛，而这时那粉末状的东西一出现瞬间爆发出漫天强光，一道人影在强光之中显现了出来。

　　“小子，杀！！”老头继续喊道。

　　“反隐药剂！！”黑衣人望着老头咬牙切齿道，这反隐药剂可以说是刺客的头号大敌，死在这上面的刺客不计其数，所幸这个反隐药剂炼制十分困难，否则刺客这个职业差不多就要消失了。

　　就在黑衣人暗恨时，林武睁开眼睛一眼便看到了那个黑衣人，随即一脚踏出，三段斩施展开来，向着黑衣人杀去。

　　“滚！”连番受挫的黑衣人，见到一个中级剑士居然也敢来占便宜，怒火中烧的他身上黑暗斗气勃发，手持匕首向着林武的要害杀去。

　　面对迎面而来的黑衣刺客，林武脚步一挫三段斩的第二斩使出，瞬间向着一旁移动，躲过刺客的攻击，就在那刺客愣神间，三段斩最后一斩向着此刻杀来。

　　“叮！”

　　不过这个刺客的反应到也十分敏捷，连忙用匕首挡住了林武的长剑，随后刺客狞笑这用另一支手掏出了一把手弩。

　　“不好。”见此林武迅速远遁。

　　“死吧。”刺客对着远遁的林武扣动了扳机，一只利箭猛的向着林武射来。

　　见无法躲避，林武猛的停下脚步，精神集中手中长剑猛的刺出。

　　连突刺！！

　　“叮！”

　　林武的剑尖与弩箭的箭尖丝毫不差的撞在了一起，弩箭被这一撞顿时失去了准头，斜斜的向着一旁飞去。

　　“好！”

　　这时，几个人影出现在四周，正是蔷薇大公与武伯等人。蔷薇大公一脸赞赏的望着林武，刚才那一击简直如神来之笔一般。

　　刺客看到蔷薇大公时，眼睛猛地一缩，“剑师！！”

　　“没错，你是刺客工会的吧，胆敢来我蔷薇家族行刺，那么今天你就不用回去了。”蔷薇大公冷然道。

　　“哼，想拦住我，做梦！”刺客说着望了一样林武，他知道今天是绝对杀不掉目标了，不过，如果就这么回去那他100％任务完成率的神话将会被打破。

　　摸了摸怀中的卷轴，刺客最后咬咬牙，猛地向着林武杀去，为了保持住任务不败的神话，他愿意冒险一搏。

　　“找死。”蔷薇大公见这个刺客居然敢当着自己的面行凶，不禁也来了火气，只见蔷薇大公手上不知何时出现了一把火红的大剑，那燃烧着熊熊火焰的大剑被蔷薇大公轻轻一挥，一道火焰之刃带着凌烈的威势射出。

　　斗气外放，这就是剑师的标志。

　　刺客感受着后面灼热的斗气刃，猛地捏碎了怀中的卷轴，一道土墙突然出现在刺客的身后。

　　随着土墙的出现，蔷薇大公释放的斗气刃被土墙所阻拦，不过土墙是一个3级的土系魔法，对上剑师强者释放的斗气刃根本就无法完全阻拦，最多只能阻碍一下，不过对于那刺客来说已经足够了，只要能接近目标就有机会。

　　“刺杀！！”在刺客接近林武不到10米时，刺客的速度猛地暴涨，几乎瞬间就已经来到了林武身前，手里的匕首急速的向着林武的脖子抹去，只要擦破一点点皮，上面的剧毒就会要的对方的命。

　　不过，猛然间刺客看到了一个青色的十字出现在身前，只要他在动一下，那青色的十字就会切过他的身体。

　　“斗气外放！！”

　　刺客一脸惊骇的望着林武，中级剑士，绝对不会错的，身为刺客准确的了解目标的实力是完成任务的关键，对方的的确确是中级剑士，但这十字绝对是斗气外放的结果。

　　前有斗气十字，后有火焰斗气斩，在这两种攻击的笼罩下，刺客不禁吞了口口水，汗水瞬间侵湿了他的衣裳。

　　“逃！！”此刻刺客心中只有一个念头。

　　危机时刻刺客大剑士的实力也完全爆发，浑身暗黑斗气勃发，刺客的身影瞬间变的模糊起来，随后刺客带着一道残影向着外面疾驰而去。

　　“想跑！”林武心中冷笑，刺杀自己不成便想跑，林武虽然实力不敌刺客，但这并不说明林武就的软柿子。

　　“紫电！”林武喝道。

　　随着林武的声音，在一旁的紫电豹瞬间化作一道紫电扑向刺客，论速度刺客根本就不是紫电豹的对手。

　　“噗！！”被紫电豹追上的刺客，身上被紫电豹的利爪抓出了深深的伤痕，鲜血顿时飞溅。

　　而这时，刺客却不知道用了什么秘术整个人化作一道影子一般向着远方急射而去。

　　“影遁！！看来这个刺客在刺客工会排名不错啊。”蔷薇大公看到那此刻化作一道影子，不禁有些惊讶。

　　“不过，此人今后也算是半废了。”老头接口道。

　　“令大师受惊了。”蔷薇大公连忙道。

　　“吼～～”此刻紫电豹跑了回来，径自回到了自己的窝。

　　“这次多亏了有这紫电豹发现了刺客，否则后果不堪设想，武伯，今后加强家族的守卫，我不希望再次出现这种情况。”蔷薇大公望着紫电豹心中满是欢喜，他从武伯口中已经得知这紫电豹的来历。

　　“你就是林武吧。”蔷薇大公来到林武身边道。

　　“正是。”

　　“不错，年纪轻轻就能有如此实力，今后要是在修炼上有什么不明白的大可来问我。”蔷薇大公拍着林武的肩膀，笑道。


第六十三章 暴风决

　　“多谢大公。”面对蔷薇大公示好，林武也只是敷衍了句，说老实话，林武对于蔷薇大公并没有什么好感，此人利益之心太重，对自己的态度前后反差太大，要不是自己有老头突然前来帮助，说不定就被他赶出去了。

　　“好好努力，如果你能成为大剑士，那艾琳娜与爱丽丝两个你可以任选一人。”突然蔷薇大公说道。

　　闻言，林武心中更是对蔷薇大公感到不屑，居然拿自己的女儿当筹码。

　　“小子，是不是很气愤。”待蔷薇大公离开之后，老头笑道。

　　林武点点头没有隐瞒。

　　“呵呵，这就是生在大家族的悲哀，蔷薇家族没有男丁，就两个女娃所以为了家族蔷薇大公就必须要寻找有实力的青年俊杰来延续家族。”老头说着轻轻的叹了口气。

　　“好了，我也要回去，明天记得给我送点晶块来。”老头说着飘然而去。

　　而林武则一个人静静的坐在院子中，老实说蔷薇大公的话，也触动了林武的内心，那埋藏在内心深处的种子，好像因为蔷薇大公的话而开始发芽了。

　　“呼～～”深深的吐了口气，林武回去脑中的旖旎，转身回到自己小屋。

　　将自己的屋子的门窗紧闭，林武拿出了一个卷轴，那正是之前艾琳娜自己给予的那本中阶下级的属性功法，暴风决。

　　暴风决，中阶下级风属性功法，可使修炼者获得暴风斗气，使修炼者拥有强大的攻击力。

　　望着这暴风决的介绍，林武明白这暴风决也是一本极致的功法，而且还是其中的另类，风属性功法本身就不善攻击，但这功法却追求极限的攻击力，而这暴风决分为3层，为劲风、旋风、暴风三层，修炼至最高层每次攻击就犹如暴风过境，强大的攻击力可以比拟任何中级的火属性功法。

　　林武便细细的观看着暴风决的修炼方法，发现这暴风决的修炼路径比疾风决要复杂数十倍，看到这林武也不禁感到一阵头皮发麻，“这初级下阶与中级下阶功法居然相差如此之大，不知道那些高阶至是超阶功法该是如何的情况。”

　　一遍遍的看着修炼功法，直到将那功法记在脑中，林武便开始的第一次的修炼，按照暴风决上的修炼路径林武开始指挥着体内的斗气运转。

　　出乎意料的顺利，可能是林武食用过风之本源，体质被改造成风元素体，所以这修炼风属性功法事半功倍，暴风决第一次修炼林武就将第一层劲风的修炼路径生涩的运转了一遍，虽然这只是全部路径的三分之一，但中阶功法的难度的确很大。

　　突然林武发觉暴风决第一层的修炼路径，居然覆盖了疾风决的修炼功法路径的90％以上，只有几条经脉不同。

　　“不知道能不能将这两种功法如何一下，如此一来不但有暴风决的攻击，还有疾风决的速度。”林武想到这心中便不由火热起来，虽然林武也知道这是在走钢丝，但林武决定还是试试，如果成功那他的实力定会暴涨，而且林武还有生命药剂保命所以才敢尝试一下，否则他可没有信心。

　　想到做到，林武在运转了几次暴风决第一层后，开始将那几条属于疾风决的修炼路径贯通。

　　“噗！！”就在贯通那几条属于疾风决的修炼路径之时，一口鲜血猛的从林武口中喷出。

　　连忙灌下一瓶生命药剂，恢复了下伤势，林武咬咬牙接着试，因为林武已经能感觉到，增加了这几条修炼路径后，那斗气的速度变的更快了，不过两种极端的风属性功法，一个攻击一个速度，这两种混合在一起迸发的力量对经脉的损伤太大，要不是有生命药剂，林武就算知道这事能成功，也不敢尝试。

　　其实林武不知道，这些高阶的斗气功法就是这样被创造出来的，只不过那些创造出功法的都是实力强大的超级强者，以他们以自己的大智慧与大毅力根据一种初阶功法不断的改进，经过数十年，数百年不断的摸索最终成为高阶的功法。

　　只是那些人不是像林武那样有着瞬间恢复伤势的药剂，而是靠着自身强悍的实力，所以斗气功法的修炼如果你找到比现在修炼的功法等级高，那完全可以改修，因为那些高阶功法正是从初级功法上不断改进得到的，不存在什么冲突。

　　一点一点的贯通，融合，一次次的受伤，一瓶瓶的药剂倒入口中，经过这一次次艰难的贯通融合，渐渐的林武能生涩的将那几条修炼路径完全贯通，也不在出现受伤的情况，林武知道自己成功了。

　　见此，林武完全静下心来，一遍遍的运转这新的功法，无数的风属性能量向着林武蜂拥而至，不断的变成林武的斗气。

　　……

　　而这时，在紫荆城一处偏僻无人的地方，一个黑衣人口中不断的吐着鲜血，整个人神情萎靡，身后更是有着数道深可见骨的伤痕。

　　“任务失败了？”突然一个唇红齿白长着一对桃花眼的青年从黑暗中走出，他望着黑衣人冷冷道。

　　“哼，阁下居然谎报情况，那蔷薇家族中居然有紫电豹，阁下是不是认为刺客工会好糊弄。”黑衣人怒道。

　　“4级高阶魔兽紫电豹？”那青年闻言，心中一惊。

　　“如果阁下不作出令人满意的解释，那你就准备接受刺客工会的怒火吧。”黑衣人为了这次任务，不但深受重创，而且用了秘术实力更的跌入大剑士之下，今后甚至可能永远也无法再次晋级，想到这黑衣人心中的怒火可想而知。

　　“哼，你们刺客工会既然接了任务，难道就不会自己先调查一下吗，难道都要靠任务的发布者？那你们刺客工会居然还能存在真是令人感到好奇。”青年闻言冷笑道。

　　“那么，你将会为自己的不负责任的举动付出代价。”黑衣人紧紧的握着双拳，其实执行任务之前黑衣人根本就没有在去调查过，之前100％任务完成率的神话，令他已经渐渐失去了一个刺客该有谨慎，所以这次冒然行动使他付出的惨痛的代价。

　　所以他将怒火全部迁就于任务的发布者，希望能获得巨大的赔偿。

　　“嗯，一个大剑士的亡灵一定很不错吧。”突然青年喃喃道。

　　“你，你是……”黑衣人突然瞪大了眼睛望着面前的青年，最后渐渐的失去了生机。

　　解决完黑衣人，青年喃喃道：“林武，这次算你好运，不过，马上我就会送你上路了，哈哈哈哈。”


第六十四章 3个新技能

　　“武伯，小林怎么还不出来啊。”爱丽丝望着门窗紧闭的小屋，一脸急道。

　　“不急，小武应该在修炼暴风决，我们不能打扰他，否则后果可是很严重的。”武伯拉住爱丽丝严肃道。

　　“可是……”爱丽丝正要说什么。

　　突然，林武所在的小屋中猛的爆发出一股凛冽的狂风，将林武的小屋瞬间撕裂。

　　“这，这是暴风决？”武伯望着那凛冽的狂风，不禁愣神道，暴风决武伯也看过，虽然他是火属性无法修炼但功法的内容他的知道的一清二楚，可是林武此刻所展现出的，完全与暴风决的描述不同。

　　“想不到将暴风决与疾风决融合后，会产生如此强大的力量。”林武感受着在体内飞奔的变异风属性斗气，心中暗道。

　　速度与威力的结合，林武运转斗气，蒙蒙的青光四射而出，高级剑士，林武借着这次功法融合也顺利晋级高级剑士，而且是高级中阶。

　　“三段斩！！”

　　突然林武拔出长剑，将三段斩施展开来，只见林武化作一道青光连续闪烁了三下，与之前相比三段斩在新的斗气功法的支持下，威力再次暴涨，不但攻击速度增加了，威力也得到了巨大的提升，就算比起使用神鬼之力释放的威力也不差多少，林武现在有信心大剑士以下可以做到不败。

　　收起斗气，四周因为林武突破而产生的狂风也随之消散，望着破破烂烂的屋子林武不禁一愣，而这时爱丽丝也急匆匆的跑了过来。

　　“小林，你没事吧。”爱丽丝紧张拉着林武道。

　　“小丫头，你怎么了？发烧了？”突然听到爱丽丝关切的话语，林武一时间有些不适，摸着爱丽丝的额头道。

　　“啊～～可恶的小林，人家难得关心你，你居然，哼，我不理你了。”爱丽丝气冲冲的给了林武N个水球后，走掉了。

　　抬手击碎爱丽丝的水球，林武不禁苦笑，“这个丫头，最近好像变得乖巧起来了。”

　　“小武，你突破了？”武伯上上下下的打量了下林武，道。

　　点点他，林武道：“侥幸。”

　　闻言武伯一拍手道：“好，小武，你能在16岁之龄进入高级剑士天赋的确惊人，不过我也要提醒你不要自满，比你年轻就进入高级剑士的人也不少，但是大多却都卡在了大剑士的瓶颈，所以只要没有晋级大剑士，那一切都还是未知数，大剑士才是成为强者的开始。”

　　“我明白。”林武点点头，高级剑士只要努力修炼就能进入，而大剑士就需要的不止努力，还需要天赋甚至一些机遇。

　　而进入大剑士之后，才是真正进入的强者的起点。

　　“你能明白就好，今天小武你准备下，明天就开始利益分成赛了，你可是蔷薇家族的种子选手，如今你又突破晋级高级剑士，绝对会是成为大赛的热门，现在你就好好熟悉下获得的力量。”武伯说道。

　　随后，林武被安排了一座独立的小院之中，原本的小屋已经是无法住人了，而蔷薇家族为了拉拢林武自然也就直接给了一座小院了。

　　将所有佣人全部赶出，林武打开了技能树，这次晋级不知道会出现什么新的技能，林武十分期待，随着实力的提升技能树中出现的技能威力也越大，所有林武的期待是完全可以理解的。

　　打开剑术系技能树，上面的技能林武学会的最多，上挑、连突刺、格挡、银光落刃、三段斩。而在这些技能后面又出现了一个技能图标，空中连斩。

　　空中连斩：在空中向敌人发出连续斩击。

　　“居然出现了空中连斩，这个技能是游戏中连续技的重要技能，不知道在这个世界后效果如何。”林武暗道。

　　轻轻的点了下图标，空中连斩的修炼方法涌入林武的脑中，将空中连斩技能细细品味了遍，林武发觉这个技能还行，虽然威力不强，但修炼起来比较简单，虽然不能做为主要的输出技能，但在空中对敌绝对是一大杀招。

　　获得空中连斩之后，林武心中便开始回想起游戏中一些连续技，看看能不能将这些连续技运用到实战中。

　　关闭剑术系技能树，林武打开了波动系技能树，上面林武只学会了一个技能，地裂·波动剑。不过这次终于出现了第二个技能，裂波斩。

　　裂波斩：用强威力的上斩攻击前方敌人并释放裂波，裂波将给予周围敌人多段攻击并击飞敌人。

　　看到这个技能，林武顿时惊喜万分，这个技能绝对是林武最期待了几个初级技能之一了，游戏中林武PK时总是用这个技能抓取对手，刷图的话也很不错，也算是群攻系技能，尤其是那技能施展时出现的那一圈裂波，林武非常想知道在这个世界会出现怎样的情况。

　　想到这林武迫不及待的点向的那个图标，随着裂波斩的修炼方法的涌入，林武顿时傻了，“这……”细细体会着那复杂的修炼方式，林武不禁长长的叹了口气，要学会这个裂波斩，看来不是一朝一夕的事。

　　无奈的关闭了波动系技能树，林武打开神鬼系技能树上面有两个技能，鬼斩与刀魂卡赞，下面没有出现新的技能。

　　打开最后的血气系技能，上面有一个十字斩，下面则又出现了一个新的技能，崩山击。

　　崩山击：向前低跃并用武器砸击地面。（若学会血气旺盛技能，则会发出冲击波）

　　介绍异常的简单，而且与十字斩一样，都是不完全的技能，没有学会血气旺盛这个技能威力无法全部发挥出来，点了下图标，崩山击的修炼方法到也简单，比起裂波斩来说简直简单的有些过了。

　　不过，林武知道血气系技能讲究的是简单的暴力，只有学会了血气旺盛，和狂战士的招牌技能血之狂暴之后，才能发挥出真正是威力。

　　而波动系技能，是属于魔武技能，威力虽然也是不凡，但是难度太大，学习起来要求高。魔武两方面都有需求，这里不是游戏，不能靠技能点点技能，领悟起来自然难度大增，不过林武相信无论威力还是效果上一定会比游戏中的更强。

　　“不错，这次出现了3个技能，其中空中连斩与崩山击应该能尽快领悟，至于裂波斩，这个还需要慢慢来。”林武盘算着，随后起身离开了院子，去找个偏僻的地方修炼技能。


第六十五章 组队历练

　　第二天，清晨。

　　林武从修炼中醒来，简单的准备后，林武随着蔷薇家族的队伍向着紫荆城最大的竞技场走去。

　　今天就是利益分成赛开始的日子，整个紫荆王国的各方青年俊杰纷纷齐聚紫荆城。

　　“雷鸣，你也要参加这次利益分成赛吗？”在队伍中林武发现了雷鸣的身影。

　　“嗯，爱丽丝小姐说让我也一起参加，如果林反对的话，我这就退出。”雷鸣说道。

　　摆摆手，林武笑道：“不用，这次大赛也是一次很好的历练。哦，对了，雷鸣你的属性的雷属性的吧。”突然林武想到了什么，问道。

　　“是。”雷鸣点点头，有些不解道。

　　“那爱丽丝院子附近的紫电豹你知道吧，要是有时间的话，多多与紫电豹亲近亲近，如果能让紫电豹成为你的契约魔兽，那便再好不过了。”林武道。

　　雷鸣听到林武的话，一愣，随即有些结巴道：“林，这这……”

　　“好了，你的实力强了，也就能为我做更多的事了，不是吗？而且紫电豹野性难训，你可要好好努力了。”林武拍了拍雷鸣的肩膀道。

　　“是。”雷鸣坚定的点点头。

　　随后，一行人来到了紫荆城最大的竞技场，这时偌大的竞技场却也是人满为患，不过蔷薇家族可是紫荆王国3大家族之一，有专门的地方不需担心在拥挤的人群中找不到位置。

　　等林武一行蔷薇家族的队伍来到专属的位置时，郁金香家族与紫荆皇族都已到达，这时在竞技场的最高观礼台上紫荆三世、郁金香、蔷薇两位大公，也随之出现。

　　3位大佬的出现，也就预示着利益分成赛的开始。

　　“各位，3年一届的利益分成赛今天迎来了第56届，在这一百多年来，无数人靠着这利益分成赛获得的光明的前途，王国内的很多家族也都是靠着这利益分成赛而发展起来的……”紫荆三世慷慨激昂的讲述着利益分成赛所带来的巨大好处。

　　令下面的众人听的热血沸腾，他们就是听着这样的故事长大的，只要能取得前三名就能获得蔷薇商会的分成，第一名三成，第二名两成，第三名一成，哪怕不能进入前三，只要表现好照样能获得各大家族的招揽，可谓前途无量。

　　“好，那么我宣布，第56届利益分成赛正式开始。”最后见气氛已经达到了高潮，紫荆三世也适时的宣布了比赛的开始。

　　而比赛的内容，百年来也没有多大的变化，分为两个，第一个是组队历练赛，第二个是个人擂台赛，自然其中每届都有一些变化，但大体还是没变。

　　“各位，这次的组队历练赛，任务的目标是在冒险者森林中寻找出各种花朵，时间3天，成绩按各位收集花朵的珍贵稀有程度和数量决定，组队为两人一组，那么现在给各位1个小时准备。”随着紫荆三世宣布比赛开始，主持比赛的主裁判，便公布了这次比赛的目标。

　　闻言场下众人不禁窃窃私语起来，在冒险者森林中举行的比赛，从利益分成赛开赛至今，也就出现过一回，而因为那次不知道是谁惹到了一只5级魔兽，将进入森林的选手杀了过半，所以接下来利益分成赛便再也没有在冒险者森林中举办过。

　　而且这组队历练赛一只都是用来筛选选手的，毕竟每届参赛者数量众多，所以需要靠着一场筛选掉一些实力弱的，后面的个人擂台赛才是重头戏。

　　不过，在场众人却没有一人因为冒险者森林而愿意退出，因为利益分成赛中的巨大利益早已令在场之人垂涎三尺，想要放弃那绝对是不可能的。

　　“雷鸣，你和我一组吧。”既然要组队，林武自然想到了雷鸣。

　　“好。”雷鸣点点头。

　　不过，这时武伯却找到林武，“小武，这次你就和大小姐组队吧。”

　　听到武伯的话，林武一愣，道：“大小姐也要参赛吗？”林武不解道，艾琳娜只是一个高级光明魔法师，光系魔法是出了名的攻击弱，虽然论治疗能力十分强大，但这种比赛也用不上啊。

　　“哎，这也是比赛规定的，三大家族必须有一位直系血脉参加比赛，蔷薇家族就两位小姐，而爱丽丝你也知道，所以只有让大小姐来参加了。”武伯说着拍了拍林武的肩膀，“小武啊，我知道整个家族中的选手实力就你最强了，大小姐是光明魔法师，没有什么攻击力，所以保护大小姐的重任就交给你了。”

　　“好。”闻言林武毫不犹豫道。

　　保护艾琳娜这一直都是林武义不容辞的事，所以林武毫不犹豫的答应了。

　　“那小武，一切交给你了，比赛输赢不重要，保护大小姐才是关键，冒险者森林之中，鱼龙混杂一切小心。”武伯说着便忧心忡忡的离开了。

　　“雷鸣，抱歉了。”待武伯离去后，林武歉然道。

　　“我知道，林你不必如此。”雷鸣说道。

　　一个小时很快便过去了，众人也纷纷组好了队，在记录的组队情况领取了号码牌之后，众人开始纷纷离开竞技场向着冒险者森林出发，一时间人满为患的竞技场顿时变得空旷起来。

　　“小林，你要好好保护姐姐，要是姐姐少了一根头发，我要你好看。”爱丽丝拉着艾琳娜来到林武身边，小丫头挥舞着拳头‘威胁’道。

　　“是是，我一定拼死保护的。”林武说道。

　　艾琳娜听到林武的话，脸上不禁泛起了一丝红晕，不知为何自从上次于林武聊了几次后，自己总是会被他的话所影响，不知怎么的艾琳娜能清晰的感觉到林武的话是发自内心的。

　　“啊，不要不要，小林你也不许受伤了。”爱丽丝听到林武的话，连忙道。

　　“嗯，我们一定会平安归来的。”林武摸着爱丽丝的秀发道。

　　“武伯，这个林武居然能将爱丽丝制的如此服服帖帖的。”远处蔷薇大公对一旁的武伯道。

　　“呵呵大公，小武是个人才，这点您应该知道，否则您有怎么会许诺在他成为大剑士时，将两位小姐中的一位嫁给他。”武伯笑道。

　　蔷薇大公点点头，道：“那么武伯你去调查一下，林武的身家吧，如果没有问题的话，那家族便全力培养他吧。”

　　“是。”武伯点点头，应道。

　　而另一边，林武与艾琳娜两人也离开了紫荆城向着冒险者森林出发。



第六十六章 关系

　　林武与艾琳娜两人一前一后这么走着，说老实话，林武此刻心中莫名的有些紧张，这是他第一次与艾琳娜单独在一起，而且今后3天都要朝夕相处，想到这林武内心深处有些很微妙的感觉，说不清道不明。

　　“小武，你怎么了？”艾琳娜回头看到林武神色有异，不禁问道。

　　“没，没事。”林武连忙道。

　　“大小姐，您要是累了的话，我们就休息一下吧。”林武见艾琳娜神色还带着疑惑，不禁赶忙转移话题。

　　“不用，我们这才走了一会，我可没有这么娇弱，还有小武你就不用喊我大小姐了，现在我们是伙伴不是吗？”艾琳娜笑道。

　　“那，那艾琳娜？”林武听到艾琳娜的话，试探的问道。

　　“为什么不叫姐姐呢？我可是比你大哦。”不知是不是因为环境的不同，艾琳娜整个人也显得活泼起来。

　　“咳咳，那就艾琳娜吧。”林武干咳两声，这么说林武心理年龄也不比艾琳娜小，姐姐林武可喊不出，于是很霸道的决定直接称呼名字了。

　　林武的霸道这令艾琳娜感到十分好奇，他从林武身上感觉到了一种无拘无束的感觉，自己的身份地位，对他而言还像什么也不是，那种平等的感觉，令艾琳娜有种深切的认同感。

　　这称呼一变，两人之间的关系好像也变了，艾琳娜似乎不在是那个众人眼中完美的大小姐，时不时的倒也会学爱丽丝一样，捉弄一下林武。

　　而林武自然也不甘示弱，毫不客气的反击，两人之间好像的很好的朋友一般。

　　就这么两人一路欢声笑语的向着冒险者森林前进。

　　而在冒险者森林之中，一群黑衣人聚在一起，悄声交谈着，一个唇红齿白的青年冷着脸望着那群黑衣人。

　　“如何，各位讨论的怎么样了？”青年淡然道。

　　“既然波西少爷发话，不就是一个侍卫嘛，就算他的蔷薇家族的但也还就是一个侍卫，我们做了。”黑衣人中，一个脸上有着一道伤疤的汉子，道。

　　“很好，这时1000金币定金，完事之后另外的4000金币我定会送上，不过丑话说在前头，那个侍卫身边的女子绝对不准伤害她一根毫毛，否则休怪我不客气。”波西丢过一袋子金币冷然道。

　　黑衣人感觉到波西语气中散发的寒气，不禁缩了缩脖子，道：“请波西少爷放心，我们会亲手将那女子送到您面前，绝对不动分毫。”伤疤汉子也是摸爬滚打数年的油头，知道什么该说什么不该说。

　　“很好，如果你能将那女子毫发无损的送来，我可以在加5000金币。”波西闻言脸上顿时露出了一丝笑容，这次林武身边的女子是谁，他波西自然知道。

　　“那就请波西少爷等候消息吧。”伤疤汉子闻言顿时双目放光，这次如果干成，那就是1万金币的收入，这足够他们富足过一辈子的了。

　　而那群黑衣人却不知道，此刻一缕毫不起眼的灰色能量从波西身上发出，悄无声息的进入了他们的体内。

　　“林武，不知道你会不会满意我给你准备的第一份礼物。”波西望着远去的黑衣人，淡淡道。

　　……

　　“艾琳娜，我们休息一下吧，前面就是冒险者森林了，我们要保持体力，要是遇到4级魔兽也好跑路。”林武对背上的艾琳娜道。

　　“嗯，小武你背着我一定很累吧。”艾琳娜从林武背上下来，关切道。

　　身为魔法师的艾琳娜体力自然无法与林武相比，这一路下来，艾琳娜走了一半就坚持不住了，后面的路都是林武背着过来的。

　　“没事。”林武摇摇头，艾琳娜身子不重，而且林武现在已经是高级中阶剑士，背一个人走几公里路根本就没什么。

　　不过，林武的心到是很累，艾琳娜伏在自己背上，那两团柔软压在后背令他感到如坐针毯，加上从艾琳娜身上散发出的淡淡幽香，令林武都不知道自己是应该做正人君子，还是享受难得的艳福。

　　自然艾琳娜也感受到了不妥，想要直起身尽量不贴着林武，可是一路上也不是平坦的大陆，在崎岖的道路上，艾琳娜的身子也很难一直这样保持着，经常艾琳娜不小心就扑向了林武背上，随后连忙起身，接下在扑……

　　最后还是林武咬咬牙，将艾琳娜一把按在了自己背上，这一下一下的挤压，比起一直压着更刺激人。

　　而艾琳娜也紧紧的趴在林武背上，丝毫不敢有所异动。

　　艾琳娜下了林武的背后，突然发现林武神色有异，突然想起刚才尴尬的事，低着头拿出了一些食物，开始准备起来，身为蔷薇家族的大小姐，艾琳娜自然也有一件空间袋，虽然空间不大，但有了它也省去了背行李的麻烦。

　　不一会，几样美味的食物出现在林武面前，“艾琳娜，你还会做饭？”林武惊讶道。

　　“嗯，母亲说一个女孩一定要学会做家务，所以我从小就开始学了。”艾琳娜道。

　　“你母亲一定是一个非常非常好的母亲。”林武闻言对艾琳娜的母亲不禁有种深深的敬佩，生活在蔷薇家族这样的大家族，居然还会想到这样教导自己的孩子，这绝对是十分值得令人敬佩的一位母亲。

　　“嗯，母亲是世上最最好的母亲了。”艾琳娜喃喃道。

　　看到艾琳娜的神情，林武心中一痛，艾琳娜的母亲就生下爱丽丝之后就去世了，这林武早就知道了，“艾琳娜，你今后也成为世上最好的母亲。”林武见此想要安慰艾琳娜，但话一出口，总觉得有些不妥。但当林武像解释下时，却听到了艾琳娜的声音。

　　“谢谢。”艾琳娜轻轻道。

　　“哦，呵呵……”林武挠挠头，一时间也不知道该说什么。

　　一时间，两人静静的吃着手里的食物，谁也没好意思先开口。

　　突然，林武抬头望了望四周，“刚才怎么有种被盯上的感觉？”林武心中暗道，“难道又有谁来刺杀艾琳娜或者自己了？”

　　“小武，怎么了？”艾琳娜看到林武皱着眉头，不禁问道。

　　“哦，没事，我们吃完就进入森林吧。”林武说道，他没有将心中的担心告诉艾琳娜。

　　“好。”艾琳娜点点头，她知道自己在外面的经历比不上林武，所以一切都是听林武的。


第六十七章 秒杀

　　两人进入森林后不久，便有一群黑衣人出现在不远处的森林边缘。

　　“头，那个女的真的好漂亮啊，怪不得波西会花费如此代价将我们从老远请来。”一个贼眉鼠眼的黑衣人望着早已消失的艾琳娜吞了吞口水。

　　“哼，你知道什么，波西这点心思我会不知道，叫我们其实只是不想暴露自己，等我们完成任务立马远走高飞，谁也不会发现我们，如此波西才会放心，毕竟对方可是蔷薇家族，比起那郁金香家族也丝毫不差。”伤疤汉子拍了一把那个贼眉鼠眼的男子道。

　　“是，头说的对。”听到伤疤汉子的话，众人一片附议声。

　　“好了，我们行动。干完这次我们今后就可以不用如此提心吊胆的过生活了。”伤疤汉子的话，顿时激起了众人的斗志，美好的生活谁不想过。

　　而林武则拉着艾琳娜在森林中毫无规律的乱串，可是那股被盯着的感觉还是没有消失，“艾琳娜，我们被盯上了。”最后林武停下身子道。

　　“那我们该怎么办？”艾琳娜问道。

　　“除了杀，还有什么办法。”林武拔出长剑扫了眼四周。

　　“哦，想干掉我们？”林武的话音刚落，四周的树上出现了数道人影。

　　“阁下是谁，我们好像并没有仇。”林武沉声道。

　　“是的，我们的确没有仇，但你们却我们的金币有仇，所以我们也只有送你上路了。”随着话音一个伤疤汉子出现在林武面前。

　　这些人，就是波西所雇用的那群黑衣人。

　　林武打量着这个伤疤汉子，心中微微一松，此人实力虽然达到了高级剑士巅峰，却并未进入大剑士，而其余的黑衣人实力大多都在中级剑士也有几个高级剑士实力，只要实力不是大剑士，林武自然不怕。

　　不过，现在对方人多，而且自己还要保护艾琳娜，这就有些相形见拙了，而且高级剑士巅峰，林武也不能一下就解决，这段时间其余黑衣人如果攻击艾琳娜那后果不堪设想。

　　“小武，你不用管我，虽然是光系的，但我也是高级魔法师。”艾琳娜也知道自己会拖累林武，拿出法杖坚定道。

　　“不行。”林武喝道，“我绝对不会让你受一点伤害的。”

　　“好了，不要废话了，我会一起送你们上路的。”伤疤汉子冷声道。

　　“头，不是说那个女的不能动吗？”听到伤疤汉子的话，一个黑衣人一愣问道。

　　听到如此白痴的话，伤疤汉子猛的一巴掌抽飞了那个手下，狠狠道：“白痴！！”

　　而林武闻言却是一喜，既然他们不愿伤害艾琳娜，凭借艾琳娜高级魔法师的实力，自保应该没有问题，如此一来自己也就能放开了杀。

　　“上，干掉这个小子。”伤疤汉子咆哮道。

　　听到命令，黑衣人全部蜂拥杀向林武，而艾琳娜那边则只有2个黑衣人围着，他们不攻击只是围着艾琳娜，防止她逃跑。

　　而林武这边已经杀开了，晋级高级剑士后，林武这也是第一次动手，变异的风属性斗气的强大，林武也有了真切的感受。

　　面对一个黑衣人，林武一个上挑，将来人挑飞，随后跃起一个空中连斩，最后加个连突刺，解决！！

　　干脆利落，疾风决与暴风决相融合的斗气，不但速度快而且威力强，那些中级剑士根本就不是对手，高级剑士也顶不住林武的技能连击。

　　“妈的，这小子怎么这么棘手。”伤疤汉子看到林武干脆利落的干掉了几个手下后也不禁暗骂。

　　对方明明只是一个高级剑士，怎么实力怎么强，尤其是那武技居然如此玄奥，“滚开，我来。”伤疤汉子知道那些手下过去也都是送死，便大喝道。

　　听到老大发话，那些黑衣人一个个都送了口气，这个小子居然修炼了属性斗气，而且速度与威力都强的变态，显然修炼的功法也不是普通货色。

　　面对伤疤汉子，林武也不得不小心应对，高级剑士巅峰也不是这么容易对付的，尤其是对方的战斗经验要远胜与自己的情况下。

　　伤疤汉子缓缓走向林武，突然向林武行了一礼，这是剑士之间的礼节，见此林武一愣，而就在这时那伤疤汉子猛然发动了攻击。

　　“卑鄙。”林武心中暗道，不过他也暗自提防着，所以从容不迫的闪过伤疤汉子的攻击。

　　不过，林武还是小看了这个伤疤汉子的卑鄙程度，就在林武闪身躲过伤疤汉子攻击时，从那伤疤汉子手里突然散出了一把药粉，林武一接触这药粉就觉得全身一阵麻痹。

　　“草！！”此刻的林武真是气炸了肺，见过无耻的但绝对没有见过这么无耻的。

　　“小子，这算是我给你上一课，想要活下来就要学会不择手段。”伤疤汉子狞笑这挥起大剑砍向林武。

　　而这时，突然一道光晕笼罩了林武，那光晕一出现林武身上的麻痹感瞬间消失了。

　　“祝福术！！”伤疤汉子一愣，随即将目光转向了艾琳娜所在，那祝福术正是艾琳娜释放出的，是光系3级魔法，能驱散一些负面状态。

　　“不妙。”伤疤汉子心中一惊，可是林武会给他这个机会吗？答案当然是否定的。

　　瘪了一肚子的火的林武身形一闪躲过伤疤汉子的攻击，身子猛的出现在他身边。

　　连突刺！

　　二话不说，林武挥剑向着伤疤汉子的要害刺去，而这时的伤疤汉子一剑挥出，这力道还未收回，见无法躲避伤疤汉子丰富的战斗经验也顿时显现，他在林武就将刺中他要害时，身子猛的一扭，硬生生的避开的要害，不过胸口却免不了被划出了一道伤口。

　　上挑！

　　见自己连突刺未能建功，林武立马第二招出手。

　　伤疤汉子这时也缓过劲来，见林武的挥剑挑来，立马横剑抵挡，并且接着这力量身子猛的向后跃去。

　　“哼，还没完呢。”就在伤疤汉子还处于空中正向着退时，林武斗气运转身子猛的冲了过去。

　　空中连斩！！

　　连续数剑，在伤疤汉子身上又添了几道伤痕。

　　而这时两人也从空中落了下来，身上连中数剑，伤疤汉子都不禁感到一阵剧烈的痛楚，好在对方经验还是不足，让他躲过了要害。

　　地裂·波动剑！！

　　落地了，林武嘴角冷笑，长剑一挥，一道凛冽的劲风吹起，经过那变异的风属性斗气增幅那地裂·波动剑的威力大增，伤疤汉子此刻脚刚落地还未站稳，就被林武的地裂·波动剑给猛然吹飞了出去，凛冽的劲风再次在伤疤汉子身上留下的数道伤痕。

　　“结束了。”林武随后借助一旁的大树，猛的高高跃起。

　　银光落刃！！

　　林武化作一道流光，冲天而降，而这时的伤疤汉子被地裂·波动剑正好击倒在地，所以林武的长剑瞬间刺中的伤疤汉子，随后强大的冲击波将伤疤汉子撕碎。


第六十八章 亡灵刺客

　　伤疤汉子与林武之间的战斗，虽然林武用的好几个技能，但却都在瞬息之间，伤疤汉子也是阴沟里翻船，被林武抓到机会，一番连续技下来被秒杀。那些黑衣人一个个呆呆的望着自己的头居然被对方用华丽的武技的干掉了，一时间都有些不知所措。

　　“接下来，轮到你们了。”浑身沾染了鲜血的林武冷冷的望着剩下的黑衣人，道。

　　林武的声音，令剩下的黑衣人齐齐打了个寒颤，“阁下，我们这就离去，还请阁下能放我们一条生路。”见形势已去突然其中一个黑衣人，连忙求饶。

　　林武冷冷的望着这个贼眉鼠眼的家伙，“想走？如果你说出幕后的指使者我到还可以考虑一下。”

　　“这个……”那贼眉鼠眼的黑衣人，听到林武的话，突然浑身一颤。

　　“死了？”林武一愣。

　　“可恶的家伙，大伙和他拼了。”看到那个贼眉鼠眼的黑衣人一死，顿时剩下的黑衣人炸了锅为了活下去，也都纷纷不顾一切的冲向林武。

　　不过，这些人又怎么会是林武的对手。

　　“住手，你要是敢动手，那她就没命了。”突然一声怒喝响起。

　　猛然，林武惊怒的看到一个黑衣人正用一把匕首抵着艾琳娜的脖子，“不要冲动，你只要放了她，我就让你们离开。”见此林武心中暗恨自己不注意。要是艾琳娜有三长两短那自己该如何交代，想到这林武内心之中充满着一股疯狂的杀意。

　　“你不要过来，放下武器。”劫持这艾琳娜的黑衣人感受到林武身上散发出的杀意，惊恐的喝道。

　　“你只要开放她，一切要求随你说。”强压着心中的杀意，林武将长剑插在地上，道。

　　“好，那你给我们钱，只要有钱我们立刻放人。”劫持这艾琳娜的黑衣人，突然一脸贪婪道。

　　“没问题，你要多少都不是问题。”林武淡淡道。

　　“那快拿出来，否则这么漂亮妞要是死了，那可就可惜了。”黑衣人望着艾琳娜绝美的容颜，暗自吞了口口水。

　　“圣光术！”就在黑衣人望向艾琳娜时，突然从艾琳娜身上发出了一道洁白的光芒，这是光系2级魔法，一个鸡肋的魔法，除了能发光和对亡灵生物有杀伤力外，几乎没有任何用处。

　　不过，艾琳娜这次释放出圣光术时，那黑衣人的眼睛正贪婪的望着她，被这突然而来的光芒一刺，黑衣人眼睛顿时出现了一瞬间目盲。

　　而下一刻，黑衣人就感觉脖子一凉，随后便失去的意识。

　　“艾琳娜，你没事吧。”林武抱着艾琳娜紧张道，在黑衣人目盲的那一刻，林武全力施展三段斩，将黑衣人直接秒杀。

　　“没事，我可是高级魔法师，可不是什么弱女子。”艾琳娜笑道。

　　“没事就好。”林武长长的送了口气。

　　随后，林武冷冷的扫过剩下的黑衣人，寒声道：“那么，各位你们做好死亡的准备了吗？”

　　“啊！啊！！”

　　林武的话音刚落，那些黑衣人便纷纷惨叫着倒下了，这到令林武一愣，“自己什么时候，说说话就能将人给秒杀了？”

　　就在林武疑惑间，突然那些原本已经死去的黑衣人，居然缓缓的站了起来。

　　“亡灵！！”

　　林武与艾琳娜两人相视一眼，神情显得十分凝重。

　　而林武也差不多知道这次主使者是谁了，波西，这个修炼的亡灵之术的家伙，也只有他才与自己有仇。

　　“哼，邪恶的生物。”看到亡灵，艾琳娜这时大步向前将林武挡在了身后，娇喝道。

　　随后，艾琳娜法杖一挥，一道圣光笼罩一个亡灵，那个亡灵一遇到圣光就如同落入火中的腊一般，居然融化了。

　　光明法师，虽然没什么攻击力，但对上亡灵简直就是超级杀器。不一会那些亡灵居然全部被艾琳娜给解决了。

　　“小武，怎么样我也不会拖你后腿的。”艾琳娜解决完那些亡灵，兴奋道。

　　望着艾琳娜兴奋的样子，林武微微一笑，突然林武感到一阵心悸，下意识的就地一滚，下一刻一道寒光在林武所在的地方闪过。

　　“刺客！！”

　　林武心中一惊，快速来到艾琳娜身边将她死死护住，魔法师对上刺客就和亡灵遇到光明魔法一般，刺客绝对是魔法师尤其是实力不强的魔法师的克星。

　　“圣光术！”艾琳娜在林武身后一挥法杖，一道圣光将附近一片区域笼罩。

　　“又是亡灵。”林武与艾琳娜没有想到，这圣光术居然将那个刺客的身影显现了出来，原本圣光术是根本无法令隐藏的刺客现身的，可是这个刺客居然也是一个亡灵，亡灵遇到圣光自然就杯具了。

　　“咦？”林武望着这个刺客总觉得有些眼熟。

　　“这不是上次潜入蔷薇家族的那个刺客嘛。”猛的林武想起了这个刺客的来历，随后林武的心变紧张了起来，对方可是大剑士级别的刺客，不知道怎么就变成的亡灵，虽然实力可能不会与生前相比，但亡灵不怕死无痛感的也是十分难缠。

　　“小武，操控这些亡灵的亡灵法师，一定就在附近，我们必须干掉亡灵法师，否则亡灵生物会远远不断的赶来。”艾琳娜对林武道。

　　点点头，不过林武知道那个操控亡灵的90％就是波西，就算不是波西那也与波西有关，这点林武十分可定。

　　“艾琳娜，我去缠住他，你就放光明魔法干掉他。”林武道。

　　“嗯，小心啊。”艾琳娜点点头。

　　对付亡灵的确只有光明魔法效果最好，而且能彻底干掉亡灵。

　　点点头，林武猛的冲了过去，缠住那个亡灵刺客以林武的实力到也不难，毕竟亡灵可没有智慧，最多也就靠着施术者控制。而且这个刺客实力根本没有达到大剑士的水准，林武估计应该是波西实力不济，无法将这大剑士级别的刺客转化成与生前一样的水平。

　　而一旁的艾琳娜则毫无顾忌的使用圣光术，而且还不用担心有误伤的可能，圣光术落在林武身上没有丝毫效果，而落在亡灵刺客身上，则都会冒起一阵青烟，而且实力也会大步的退化。

　　不一会，亡灵刺客的行动好像变的迟钝起来，渐渐的这个亡灵刺客行动越来越慢，眼见这个亡灵就要被干掉，突然艾琳娜在后面疾呼，“小武，快跑！！”


第六十九章 金刚巨猿

　　“轰！！”艾琳娜的话音刚落，那个亡灵刺客就突然炸了开来。

　　突如其来的巨大爆炸，打的林武有些措手不及，强大的爆炸所携带的威力，瞬间将林武吞没。

　　“小武！！”艾琳娜惊呼着，冲了过来。

　　“不要过来！！”就在艾琳娜准备冲击因为那亡灵刺客自爆所产生的烟尘时，林武嘶哑的声音传来。

　　“小武，你没事吧。”艾琳娜一脸紧张道。

　　随着艾琳娜的话，林武的身影从烟尘之中走出，此刻林武身上依然是狼狈不堪，身上也是血迹斑斑。

　　“小武。”艾琳娜看到林武的样子，吓了一跳，正要过去搀扶林武时，却再次被林武喝住了。

　　“现在不要碰我。”林武严肃道。

　　拿出一瓶药剂喝下，缓解了下伤势，林武终于确定那些亡灵就是波西搞出的鬼，还且接下来波西的计划林武也已经知道了。

　　因为林武发现了一种熟悉的东西，那是上次令林武被紫电豹追杀的那种烟尘状东西，这次波西将着东西借着这个亡灵刺客的自爆撒在了自己身上，那么接下来波西应该会引来一只魔兽追杀自己。

　　“波西这个家伙果然阴毒，一切居然都想借刀杀人，而自己却从不现身。”林武心中暗道。

　　“小武，怎么啦。”艾琳娜有些焦急道，林武的异常令艾琳娜惶惶不安，“据说被亡灵侵蚀的人，也会变成亡灵……”突然艾琳娜脑中冒出了一个令她不安的念头。

　　“难道……”艾琳娜望着林武，心中不敢想象，如果林武变成了亡灵自己该怎么办。

　　“咳咳，艾琳娜你是不是先给我治疗一下。”林武见艾琳娜有些魂不守舍的，干咳道。生命药剂有限，林武也不愿过多的浪费，而且被亡灵自爆所伤，用光明系魔法净化一下比较安全，林武也不想变成亡灵。

　　“不不，小武你不会变成亡灵的，我一定会救你的……”艾琳娜慌张道。

　　听到艾琳娜的话，林武一愣，笑道：“艾琳娜，你看我现在是像要成为亡灵的样子嘛？快，时间不多，我们要赶快跑路了。”

　　“真的？”艾琳娜将信将疑道，最后在林武再三肯定下，艾琳娜小心翼翼的将一道治愈术撒在了林武身上。

　　随着治愈术，林武身上的大小伤痕快速回复，加上之前喝下的生命药剂，一时间林武的伤势好的飞快。

　　“小武，你手上的伤怎么还没好？”艾琳娜望着林武右手的一道伤痕，皱了皱眉头。

　　闻言林武身子不禁微微一颤，随即笑道，“没事，这点小伤不碍事。”林武摆摆手。“看来神鬼之力占据的右手对光明力量还是十分排斥的，光明系的恢复魔法对右手上的完全不起作用。”林武心中暗道。

　　而这时，一股强大的能量波动开始从远方传来，紧接着一声嘶吼声传来。

　　“走！！”二话不说，林武与艾琳娜两人快速向着远方跑去。

　　“这个波西要尽早干掉他，留着是个祸害。”感受着了那恐怖的能量波动，林武心中不禁杀机四起。

　　……

　　“草，这次玩大了。”波西望着紧追自己的大家伙，心中也不禁倒吸了口冷气，而波西这一迟疑，瞬间一个巨大的拳头狠狠的击在了波西背后。

　　“噗！！”

　　瞬间波西一口鲜血狂喷而出，身上发出一阵骨骼碎裂声，整个人就犹如风筝一般，飞了出去。

　　“要尽快找到林武，这次只要将这个大家伙引过去，那他必死无疑。”波西大口大口的吐着血，心中暗道。

　　这也多亏了波西修炼了亡灵之术，虽然身受重伤，但只要灵魂不损，他就有办法靠吸取他人的生气恢复。

　　……

　　“小武，我跑不动了，我们休息下吧。”艾琳娜说着无力的软到在地，刚才剧烈的奔跑根本就不是她这样的魔法师所能承受的。

　　看到艾琳娜，林武一时间也有些焦急，自己身上被波西撒上了那莫名的烟尘，不能碰触艾琳娜，否则艾琳娜也会成为那未知恐怖魔兽的追杀对象。

　　可是，艾琳娜的情况显然无法支持下去了。

　　就在林武焦急万分之时，突然大地开始有些微微颤动，随后一个巨大的黑影猛的从远处跃起，出现在林武等人不远处的高空，“轰！！”黑影落地，如炮弹般发出了一声巨大的响声，四周的树木被黑影全部压碎。黑影落下产生的冲击波连远处的林武与艾琳娜都感到脚下起伏，可见那黑影落地时产生的威力。

　　随着黑影落地时产生的尘土散去，林武与艾琳娜也第一次看清了那巨大黑影的真面目。

　　那是一只高达十几米散发着强大威压的金色巨猿，血红的双瞳，浑身金光闪闪的毛发犹如钢铁一般，还有那看着都令人感到胆寒的巨大肌肉，尤其的那利爪上面不时闪烁着一丝丝的金色光芒，看到这与书中描述完全一样的魔兽，林武与艾琳娜都不禁倒吸了口凉气。

　　“5级中阶魔兽，金刚巨猿！！”两人苦涩道。

　　“嗷！！！”

　　好像听到有人认出了它，金刚巨猿猛的直立身子，双手猛地敲击胸口，发出一阵阵刺耳的金铁爆鸣声。

　　望着巨大的金刚巨猿，林武深深的吸了口气，“艾琳娜，你先走，不要管我，金刚巨猿由我来引开。”

　　“小武，那是5级魔兽啊，你会死的。”艾琳娜急道。

　　“不怎么做，我们两个都会死。”林武喝道。

　　“可是……”艾琳娜还想说什么，却被林武打断了，“快走，你在我身边只会碍手碍脚。”

　　听到林武的话，艾琳娜知道他说的没错，自己只会成为林武的累赘，“那小武，你小心，一定要活着回来啊。”说完艾琳娜咬咬牙，强撑这身子，向着森林深处走去。

　　而这时的金刚巨猿到也没有立即发动攻击，因为它突然感觉眼前这个人类与之前攻击自己的有些不同，5级魔兽的灵智比起4级魔兽要高的多，而且金刚巨猿还是灵长类的魔兽，智慧比一般的5级魔兽还要高一些。

　　金刚巨猿虽然灵智高，但魔兽毕竟是魔兽，虽然眼前的人类感觉有些不同，但那气息是绝对错不了的，对于胆敢攻击自己的人类，金刚巨猿的做法很直接，那就是干掉。


第七十章 晶块退敌

　　“吼！！”金刚巨猿大吼一声，向着林武直直的冲来，金刚巨猿虽然是5级魔兽，但却没有远程攻击，但它强大的力量与近身攻击绝对是令敌人闻风丧胆的。

　　而林武在艾琳娜离开后，就已经做好跑路的准备了，只是刚才因为艾琳娜刚刚离开，所以林武不敢立马闪人，否则金刚巨猿追杀艾琳娜岂不是糟了，虽然林武知道金刚巨猿追自己的几率几乎是100％，但为林武不敢冒险。

　　而随着金刚巨猿开始攻击，林武灵巧的一跃，比速度林武此刻变异的风属性斗气绝对不弱，几个闪身林武便向着艾琳娜离去的反方向跑去。

　　金刚巨猿见林武逃跑，怒吼一声，追了上去。

　　而就在林武与金刚巨猿消失不久后，波西的身影突然出现，“哼，上次紫电豹的追杀被你活了下来，这次我倒要看看，你能不能逃过金刚巨猿的追杀。”波西散去笼罩在身上的死气，冷笑道。随后，向着艾琳娜离去的方向飞奔而去。

　　修炼亡灵之术的波西要掩盖自身的生气那自然十分简单，金刚巨猿正是因为无法发觉波西的气息所以这才盯着林武的。

　　……

　　望着紧追不舍的金刚巨猿，林武感到一阵头痛，虽然金刚巨猿看似速度不快，但它的体型大，它的一步比得上林武好几十倍，而且金刚巨猿一路都是暴力前进，凡是挡在金刚巨猿面前的障碍物全部被其强大的力量击碎。

　　“这样下去肯定不行。”林武心中开始思索着对策。硬憾绝对是不行的，5级魔兽就算剑师级别的强者也不一定打的过，林武这个连大剑士都还未进入的高级剑士，更不要说了。

　　“硬憾不行，那就用软的。”林武一边快速的奔跑着，一边思索着脱身之计。

　　“有了。”突然林武眼前一亮，手上也多出了几个黄色的小晶块。

　　随手拿起一个小晶块，林武用力向着身后的金刚巨猿丢去，而正追着林武的金刚巨猿，突然看到前面的人类丢了一个亮晶晶的东西过来，先是一愣，当他感受到那亮晶晶物品中蕴含的纯净的土系能量时，惊喜的一把将这晶块抓在手上。

　　金刚巨猿看着那小的只有都能卡进自己手掌纹路中的东西，欣喜的用舌头一舔，随即吞入口中。

　　而远处观察着金刚巨猿举动的林武，心中一喜，“果然，这晶块对魔兽有着很大的吸引力。”见此林武高声喊道。

　　“金刚巨猿，我们之间并没有深仇大恨，之前打扰你的人，并不是我。”林武说着拿出一把黄色晶块，继续道：“这些东西，就算是我的一些礼物，希望我们并不是敌人。”

　　说完林武静等金刚巨猿的回应。

　　金刚巨猿吃下那第一个晶块时，就已经明白这东西对自己很有好处，虽然能量不是很大，但十分纯净而且温和，对于自己的好处多多。

　　当看到林武手上一把的亮晶晶的晶块时，金刚巨猿痛快的答应了。现在不管这个人类是不是刚才胆敢打扰自己的人，这都不重要了。

　　收了林武的晶块，金刚巨猿满心欢喜的离开了，这点是波西做梦也想不到的，因为金刚巨猿的防御太强了，波西连它的防御都破不开，所以对金刚巨猿的伤害很低，自然金刚巨猿的火气也不大。

　　加上林武的晶块对金刚巨猿的诱惑实在太大，所以金刚巨猿自然答应的十分痛快，如果波西引的是那种能给予巨大伤害的等级低一些的魔兽，那林武根本就没有机会拿出晶块，会被那疯狂的魔兽追杀到底。

　　“呼～～”望着远去的金刚巨猿林武心中长长的松了口气，“嗯，下次有麻烦的话，说不定能用晶块请这个大家伙出手。”见晶块效果这么大，林武不禁将注意打到了金刚巨猿身上，这可是5级中阶魔兽，比得上剑师的强大魔兽，要知道整个紫荆王国剑师级别的强者，也就是一个巴掌的数，而且金刚巨猿这等魔兽绝对比一般剑师还要强。

　　不过，现在可不是想这个的时候，林武必须尽快赶到艾琳娜身边去，她一个没有什么攻击力的光系魔法师，在这危险的冒险者森林中寸步难行，更加令林武不安的就是那个一直隐藏着的波西，艾琳娜要是落到他手上，那……

　　想到这，林武全身斗气疯狂的运转，整个人化作一道流光飞快的消失在森林之中。

　　而另一边艾琳娜在森林中乱串了许久，终于因为体力的不支停了下来，望着四周茂密的树木，艾琳娜不知道自己来到了那里，“小武，你一定会没事的。”坐在一块巨石上，艾琳娜心中默默的为林武祈祷着。

　　而不远处，波西冷冷的望着孤身一人的艾琳娜，嘴角泛起了一丝微笑，“艾琳娜，今天你就是我的了。”说完波西走出密林出现在艾琳娜身边。

　　“艾琳娜小姐，你怎么会在这里？”波西故作惊讶道。

　　“是你。”艾琳娜望着波西皱了皱眉头，这个波西艾琳娜感到十分厌恶，那是一种莫名的厌恶，就好像此人天生就是自己的敌人一般。

　　“呵呵，艾琳娜小姐怎么一个人？这次组队试炼赛应该是两人一组，据说与艾琳娜小姐在一起的是那个小林武的低贱侍卫吧。”波西看到艾琳娜厌恶的眼神，心中一阵火起。

　　“波西少爷，小武并不是什么低贱的侍卫，我不希望再从你口中听到这句话。”艾琳娜闻言，语气突然变得很冷。

　　听到艾琳娜的话，波西一把抓住艾琳娜整个人状若疯狂，道，“为什么，那只不过是一个低贱的侍卫而已，为什么你就这么厌恶我，我对你的爱，难道你看不出吗？难道我连那个低贱的侍卫都比不过吗？你说啊！！”

　　“波西你要干什么，请放开你的手。”艾琳娜被波西抓住，眼中闪过一丝慌乱，随即喝道。

　　“放开，哈哈哈哈，艾琳娜你是不是太天真了，这里可就只有我们两个人。”波西突然疯狂的笑道。


第七十一章 死灵骑士

　　“啪！！”听到波西的话，艾琳娜甩手一个巴掌打了过去。

　　而这一巴掌好像打蒙的波西一般，趁此机会艾琳娜也挣脱了波西的手，并且拿起法杖警惕的望着低着头沉默的波西。“波西，请你自重，如果你不想蔷薇与郁金香家族发生战斗的话，希望你放尊重点。”艾琳娜喝道。

　　“你居然敢打我，你这个贱人，今天你难道还想逃出我的手掌吗？”波西冷笑着走向艾琳娜。

　　“你不要过来，否则你得到的将会是我的尸体。”艾琳娜紧紧握着法杖，威胁道。

　　“尸体，哈哈哈哈，没错，你的心我无法得到，但你的身体我会好好保留的。”波西说着身上开始散发出灰色的气息。

　　“亡灵，你居然修炼亡灵之术。”艾琳娜看到波西身上散发出了灰色气息，顿时瞪大了眼睛，惊呼道。

　　“艾琳娜，成为我的奴隶吧，我会好好爱你的。”波西一脸狰狞着将那灰色的死气射向艾琳娜。

　　“圣光术！！”

　　面对波西的死气，艾琳娜法杖一挥，一道圣光射出，那死气瞬间被净化，随后，艾琳娜转身窜入茂密的丛林。

　　“哼，讨厌的光明力量。”波西心中冷哼，随后缓缓的跟在艾琳娜的身后，他要等待艾琳娜精疲力竭之后在下手，否则艾琳娜的光明力量会影响他的亡灵之术。

　　艾琳娜不断的在丛林之中奔跑着，虽然体力已经达到了极限，但艾琳娜却强撑着，巨大的体力消耗令她的精神力也开始混乱起来。

　　胡乱跑了一会，穿过一片茂密的树丛之后，艾琳娜发现前面没有路了，“这里是落日之崖！！”艾琳娜望着那深不见底的悬崖，心中不禁泛起一阵绝望。落日之崖是冒险者森林中央的禁地，据说悬崖深处十分危险，就算金刚巨猿这种森林中的王者也不敢在这里生活，而有不少冒险者或者佣兵也曾经进入探索过这个悬崖，但无一人活着出来，这更加增添了这落日之崖的恐怖。

　　“艾琳娜，一切都是徒劳的，乖乖成为我的亡灵，我一定会将你变成最强大最美丽的亡灵的。”波西的身影缓缓从密林中走出，望着走投无路的艾琳娜，波西脸上露出了狰狞的笑容。

　　“做梦，波西你居然堕落修炼着等邪恶之术，你难道就不怕受到整个大陆的追杀嘛，甚至郁金香家族也会因为你而消失在这个世上。”艾琳娜厉声道。

　　“哼，只要等我拥有了强大的力量，谁还敢追杀我，被通缉的强大亡灵法师也不在少数，但他们却依旧逍遥法外，力量才是真理，只要拥有强大的力量，我才不管什么邪恶不邪恶。”波西冷笑道。

　　“那么我现在就将你缉拿归案。”艾琳娜拄着法杖，吃力的站起身子，道。

　　“哼，你现在的状态还能释放魔法？还是成为我的奴隶吧。”波西说着又射出一道亡灵死气。

　　望着不断接近的死气，艾琳娜想要释放圣光术净化，但此刻的她连站着都十分吃力了，更不要说释放什么魔法了。

　　“难道我也要变成亡灵吗？”艾琳娜突然感到有些悲哀，她身为一个信仰光明的魔法师，最后却落的变成亡灵的结果。

　　“小武……”最后艾琳娜心中轻轻的念着林武的名字，随后闭上了眼睛。

　　“地裂·波动剑！！”

　　就在这时，一个身影急射而来，紧接着一道劲风吹起，将射向艾琳娜的死气吹散。

　　“艾琳娜，抱歉我来晚了。”那身影快速来到艾琳娜身边，一把扶住有些摇摇欲坠的艾琳娜，轻声道。

　　“小武，真的是你吗，太好了……”听到熟悉的声音，艾琳娜心中顿时松了下来，随后艾琳娜不顾一切的扑到了林武的怀中，泪水从眼中流出，林武的出现令艾琳娜有种十分安心的感觉。

　　“小武，波西他修炼亡灵之术，你要小心。”平复了下内心的波动，艾琳娜突然道。

　　“我知道。”林武点点头。

　　看到艾琳娜居然扑入其他人的怀中，波西心中的怒火熊熊的燃烧着，“想不到连金刚巨猿都杀不死你，那么今天我就亲自送你归天。”

　　“就凭你？”林武望着波西，他的实力应该也就是高级剑士巅峰，只要不是大剑士，林武根本就不怕。

　　“哈哈哈哈。”听到林武的话，波西突然大笑起来，“是嘛，那么这样如何？”

　　波西说着突然拿出了一个诡异的珠子，紧接着波西口中念了几句咒语，那珠子中突然钻出众多个的光点，随后波西大口一吸那些光点全部被波西吞入口中。

　　看到着，林武不禁倒吸了口凉气，那些光点可都是灵魂啊，需要杀死多少人才能聚集这么多的灵魂啊。

　　而吸收了那些灵魂的波西，身上开始散发出一股股的浓郁的怨气，最后一股强大的气息从波西身上散发开来。

　　“大剑士！！”林武一惊，波西居然借着吞噬灵魂强行进入大剑士级别。

　　感受着体内强大的力量，波西疯狂大笑着：“不，应该是死灵骑士。”说着波西拔出骸骨之剑，随后划破手掌，黑红的血液瞬间沾染的骸骨之剑，随后波西将骸骨之剑猛的刺入大地。

　　下一刻，以骸骨之剑为中心一个血红的魔法阵出现，接着浓郁的死气从魔法阵中涌出，随后在魔法阵的中央出现了一匹燃烧着熊熊白色鬼火的骷髅战马。

　　骷髅战马一出现，波西立即翻身而上，坐上骷髅战马的波西气息再次暴涨，实力几乎达到了大剑士的巅峰。而那原本的骸骨之剑也变成的一把骸骨长枪。

　　“这就是你的底牌吗？”林武深吸口气，道。

　　“不过高级剑士的你，能打败大剑士巅峰的我吗？”波西冷冷道，强大的实力令波西的自信无限的放大。

　　“哼，能不能那就试试。”林武收起长剑，随后一把青色大剑出现在林武手上，这正是艾琳娜与暴风决一同给自己的暴风之剑，3级魔法武器。

　　“艾琳娜，你快躲好，以免误伤。”林武对身边的艾琳娜道。

　　“不，小武，我也和你一起战斗，我的光明魔法对亡灵是有效的。”艾琳娜紧了紧手中的法杖。

　　“呵呵，你现在还能释放魔法吗？”林武笑道。

　　闻言，艾琳娜咬着嘴唇，最终还是无奈的离开，躲了起来，现在的她不要说释放魔法，就算站着也十分吃力了。

　　“来吧。”林武手握闪烁着青芒的大剑，道。


第七十二章 暴露

　　“找死！！”波西坐在骷髅战马上，瞬间一个加速便冲到了林武面前，骸骨长枪带着凛冽的劲风刺向林武。

　　格挡！

　　林武连忙架起大剑，堪堪挡住了这次攻击，不过，虽然挡住了骸骨长枪的攻击，但那强大的冲击力却也令林武的双手一阵麻木，身形更是连退了数米。

　　“对方太强了。”林武暗道，大剑士巅峰实力的波西根本就不是林武他现在所能力敌的。

　　想到这，林武摸了摸右手，在转头望了望不远处正焦急望着自己的艾琳娜，“罢了，暴露就暴露吧，只要你没事，我一切的付出都是值得的。”林武长长的叹了口气。

　　“封印解除！！”

　　随着林武的一声轻喝，原本与正常人无疑的右手，开始变成的诡异的血红色，一股股令人战栗的黑暗气息从那手臂上散发开来。

　　“被鬼神诅咒的恶魔！！”波西看到林武那血红的手臂，也不禁骇然。

　　“哈哈哈哈，我以为我修炼亡灵之术已经是令天下所不容了，想不到你却还在我之上。”波西突然疯狂的大笑道。

　　而林武此刻却并没有理会波西，他有些艰难的转过头，当看到艾琳娜呆滞又有些恐惧的神色时，林武的心中一阵剧痛，虽然他知道事情一定会是这样的，可是他却还是感到了一阵撕心裂肺的痛楚。

　　“今天，我们两个只有一个能活着。”林武冷冷的望着波西道。

　　“杀了你，就算我修炼了亡灵之术，教廷也不会找我麻烦的，被鬼神诅咒的恶魔，才是真正的为天下所不容的邪恶。”波西紧了紧长枪，语气中充满着兴奋。

　　“哼。”林武冷哼一声，随即一个轻跃，向着波西砍去。

　　崩山击！！

　　林武的大剑带着开山之势狠狠的砍向波西。而波西见此也不敢小视，被鬼神诅咒之人的强大可是整个大陆都知道的。

　　“轰！！”

　　林武的大剑与波西的骸骨长枪狠狠的击在了一起，两者的相撞发出了巨大的爆鸣，波西连人带马被林武给震退的几步，神鬼之力加上崩山击这个技能，弥补了林武与波西之间的实力差距。

　　“亡灵冲击！！”

　　被林武一击震退，波西的脸上也是羞怒万分，手中骸骨长枪一甩，浓郁的死灵斗气疯狂的凝聚于骸骨长枪之上，借着骷髅战马的冲击，猛的刺向林武。

　　三段斩！

　　面对波西的攻击，林武三段斩施展开来，神鬼之力所释放的技能威力之大使得林武的身形化作一道光芒，瞬间避开了波西的攻击，随后林武欺身而上三段斩的第二斩砍在了骷髅战马的腿上，趁着骷髅战马倒下时的机会，林武最后一击狠狠的杀向了波西。

　　“骸骨装甲！！”

　　危机时刻，波西大喝一声，瞬间全身布满了尖锐的骨刺试图抵挡林武的攻击。

　　见此，林武丝毫不在意，立即收回了三段斩的攻击，因为林武知道三段斩的威力还破不开波西的骸骨装甲。

　　但这并不代表林武就没有其他办法，既然解开了封印，那就说明林武可以使用神鬼系的技能。

　　“鬼斩！！”

　　随着林武一声轻喝，原本青色的大剑，瞬间变的如墨般通体漆黑，随后大剑带着一道黑芒狠狠的砍向波西，并且在大剑接近波西骸骨装甲的瞬间，漆黑的风暴大剑上瞬间出现了一圈凛冽暴风将整把大剑给围绕其中。

　　这是3级魔法武器暴风之剑的附加能力，可以使剑身上缠绕上5级魔法暴风术，可以使剑的威力爆增，只是这个暴风术并不完整，否则这把武器可不会是3级魔法武器这么简单。

　　缠绕着暴风术的暴风之剑一遇到波西的骸骨装甲，便将那尖锐的骨刺磨平，失去了骨刺的防御，林武的大剑狠狠的砍在了波西身上。

　　“轰。”

　　大剑击中波西的瞬间神鬼之力也随之侵入波西体内，那围绕着的暴风也在此刻爆发，将波西整个人都击飞了出去。

　　“咳咳咳！！”

　　被林武击飞的波西捂着胸口，黑红的血液不断的滴落着，林武的攻击给了波西很大的损伤，尤其是林武释放的鬼斩，那阴冷的神鬼之力不断的在波西体内破坏着。

　　“好，很好，不愧是被鬼神诅咒的恶魔。”波西缓缓站起身来，冷冷道，“不过，已经半亡灵化的我，你是杀不死的。”

　　“哦，亡灵之力对于神鬼之力的抗性很大嘛。”林武看到波西被神鬼之力侵蚀后，居然还能站起来不禁一愣，随即林武便想到亡灵之力也属于黑暗系能量，虽然等级比神鬼之力差，但抵抗能力还是要比其它能量强，而且修炼亡灵之术的波西已经开始半亡灵化了，只要灵魂不损，身体的伤害完全可以无视。

　　“是嘛。”林武冷冷一笑，随后收起暴风大剑，拿出了一个剑柄，在往剑柄中放入十六块洁白的晶块融合的大晶块后，林武轻轻按下启动钮，一道闪着圣洁光芒的剑刃缓缓射出。

　　“神鬼之力一时间杀不死你，那么这光属性的光剑，我到要看看，杀不死的死你这个亡灵。”林武心中冷哼。

　　“这是……”波西看到林武手上的光剑，心中也闪过一丝慌乱，那剑刃上透出的纯净的光芒能量绝对是他的克星。

　　“啊！！”也就在这时，波西突然抱住脑袋疯狂的锤地，一副十分痛苦的样子。

　　“这是你吞噬灵魂的后果。”见此林武冷笑，波西灵魂反噬，正是林武的好机会，林武毫不犹豫的冲向波西，手中闪着圣洁光芒的光剑狠狠的刺向波西。

　　光明力量不愧是亡灵的克星，那波西身上的骸骨装甲在光明之力下，犹如豆腐一般，被一剑切断，长剑几乎毫不费力的刺入波西的身体之中。

　　“想要我死，那么就一起下地狱吧。”林武这一剑刺入，也使得波西瞬间从灵魂反噬中清醒过来，他瞪着血红的双瞳，疯狂道。

　　“不好！！”见此林武抽剑后退。

　　“哈哈哈哈，一起死吧。”波西疯狂的大笑着，而他的身体上的血肉开始崩离，随后……“轰”波西的身体瞬间炸裂，强大的爆炸威力在森林中腾起了一朵巨大的蘑菇云。


第七十三章 坠崖

　　强大的冲击波几乎以肉眼可见的形态向着四周扩散，而距离爆炸最近的林武，则举剑格挡死死的抵挡着爆炸的威力。

　　当爆炸威力散去，在林武眼前出现了一个巨大的深坑，前方数百米的森林被夷为平地，而林武身上也是血迹斑斑，这都是那些爆炸冲击波所为。

　　随着波西自爆而亡，林武心中却没有丝毫的兴奋，望着自己的右手，林武长长的叹了口气，重新将鬼手封印，林武心中不禁一阵迷茫，今后还能在呆在蔷薇家族吗？艾琳娜又会如何对待自己？

　　想到这，林武甚至都不敢走向身后的躲着的艾琳娜。

　　“咔咔咔，轰隆隆。”就在这时，林武感到脚下一阵颤抖，猛然林武连忙转身，他们现在所在的地方可是一处悬崖边上，承受了波西那威力巨大的自爆后，那悬崖边上的土地已经支撑不住开始纷纷跌落悬崖。

　　而艾琳娜因为躲避两人的战斗，所以她正好处于悬崖边上，“不好！！”林武想到这，心中一惊，随即不顾一切的冲了过去，终于在一块即将跌入悬崖的巨石后面找到了艾琳娜，此刻的艾琳娜不知道是不是因为刚才的爆炸冲击，已经陷入的昏迷之中。

　　快速抱起艾琳娜，而这时那块巨石却轰然向着悬崖落下，林武与艾琳娜两人瞬间向着悬崖跌落。

　　“嗯。”这时林武怀中的艾琳娜苏醒了过来，可能是两人坠落的劲风使她从昏迷中清醒，当艾琳娜看到自己被林武抱在怀中，几乎下意识的惊叫一声：“恶魔！！”随后猛的一推想要逃离林武的怀抱。

　　“不要动。”林武几乎是用颤抖的声音喝道。

　　艾琳娜那下意识的一声恶魔就犹如万跟尖刺一般，直直的刺入林武的心中。甚至林武的都有种喘不过气来的感觉。

　　感受着林武微微颤动的身子，艾琳娜心中一阵不忍，但一想到林武那恐怖的手臂，艾琳娜一时间不知所措。

　　“抱紧我。”林武对艾琳娜道，随后林武拔出长剑，狠狠的砍在悬崖壁上，试图减缓下坠的速度，可是这谈何容易，而且林武现在身上还带着一个艾琳娜，两人的重量所产生的能量，可不是一下两下就能减缓的。

　　“空中连斩！！”

　　林武也知道这样不行，所以将空中连斩施展开来，一下一下的连续砍在悬崖壁上，以减缓下坠速度，不过这悬崖也够深的，两人下坠了这么久还未到底，不过这也给了林武足够的时间来自救。

　　每一剑砍在悬崖壁上，林武都能感觉从剑身上传来的巨大的震动，但每一下却也实实在在的能减缓有些降下的速度。

　　就这样，林武不断的挥着剑，丝毫不敢马虎，而此刻的艾琳娜却心如乱麻，林武是被鬼神诅咒的恶魔，这个念头一直在艾琳娜的脑中盘旋，被鬼神诅咒的恶魔的邪恶的，是只懂杀戮的魔鬼，这是艾琳娜从小就被灌输的知识，可是，这个所谓的恶魔却是林武，他真的是恶魔吗？

　　艾琳娜心中好像有两股念头不断的交织着，“我该怎么办？我到底该怎么办啊！”艾琳娜心中不断的呼喊着，现在她已经完全不知该如何是好。

　　而这时两人也渐渐接近悬崖底下，因为林武的努力两人的下坠速度也减缓了很多，见马上就要到悬崖底下，林武大喝一声，长剑猛的刺入悬崖壁上，巨大的冲击力使得长剑与悬崖的岩壁摩擦而爆发出一阵阵火花，就距离崖底不到十几米时。

　　“嘣！！”

　　长剑终于不堪重负，碎了。

　　没有了支撑的两人直直的跌入崖底，就在落地的那一刹那，林武突然猛的一个翻身，将自己身子朝下，“砰！”一声低沉的落地声响起。

　　“噗！！”

　　下一刻，林武口中猛地喷出一口鲜血，自身的重量加上身上艾琳娜的重量，加起来所产生的巨大力量，瞬间令林武重伤昏迷，要是那长剑断的时间在早这么点，林武说不定就真是玩完了。

　　“小……小武……”艾琳娜从林武身上爬起来，有林武做肉垫，艾琳娜到是没有受多大的伤，看到林武吐血，艾琳娜瞬间急了。

　　可是，正当艾琳娜准备释放魔法给林武治疗时，她却犹豫了，林武是被鬼神诅咒的恶魔，是罪该万死的存在，可是林武为了自己甘愿不惜生命，难道这也是恶魔吗？

　　“如果这样的人是恶魔的话，是恶魔的话……”艾琳娜喃喃着将治疗术散在了林武身上。

　　随着艾琳娜的治疗，林武的伤势顿时得到了缓解，当林武苏醒过来，看到艾琳娜时，林武张了张口，最后长长的叹了口气，“艾琳娜，你会恨我吗？”

　　“我不知道，我不知道。”艾琳娜低声道，此刻的她已经心乱如麻，她不知道该怎么办，信仰光明的艾琳娜从小就接受了被鬼神诅咒之人是必须消灭的观念，可是她现在的举动却是在背叛她的信仰。

　　“哎！！”林武轻轻的叹了口气，随后拿出几瓶生命药剂喝了下去，随后递给了艾琳娜几瓶魔力药剂。

　　“这是……”艾琳娜望着手里的药剂，道：“你就是那个在蔷薇拍卖会出售药剂的黑袍人？”

　　点点头，如今也没什么可隐瞒的。

　　“那爱丽丝之前解封冰霜巨龙之魂，能好的这么快……”艾琳娜说道着突然停了下来，“如果爱丽丝知道，小武是恶魔那她……”艾琳娜想到心中一阵不安，爱丽丝对于林武的依恋甚至已经快超过对自己的依恋了。

　　“爱丽丝……”林武听到这个名字，脑中不禁浮现出小丫头的笑容，不知何时，爱丽丝的身影已经深深的印刻在自己内心之中，“自己还能与她在见吗？”林武喃喃道。

　　一时间林武与艾琳娜两人纷纷陷入了沉默。

　　“好了，现在我们先走出这个悬崖，出去之后我会离开的。”林武深深吸了口气道。

　　随后，林武开始探索起着神秘的落日之崖的崖底。

　　而这时，在落日悬崖的上面，那原本波西自爆所产生的深坑之中，突然飘起了一缕淡淡的灰色气息，那灰色气息在上空转了一圈后，飞快的消失在森林之中。


第七十四章 光明圣水

　　冒险者森林，今天参加这次利益分成赛的众人可谓是度过了惊心动魄的一天，先是5级魔兽金刚巨猿四处暴走，随后中央森林又传出惊天大爆炸，每一次都时刻紧揪着众人的心。

　　而随着夜幕降临，参赛的选手一个个都难得的聚拢起来，因为太危险了，没人愿意单独两人一组就在这森林中露营，毕竟之前金刚巨猿的暴走可是令众人心惊胆战的。

　　随着人群的聚拢，众人也开始纷纷聊开了，因为这还只是第一天，众人收获不多，所以也不会出现什么抢夺的事件，气氛到也和谐。

　　而此刻，林武与艾琳娜则点着火把小心翼翼的在崖底摸索着，因为林武鬼手的关系，所以两人之间的气氛总是有些凝重，不过随着时间，这种气氛正渐渐的消退着。

　　因为艾琳娜发现林武的情况与记载中的被鬼神诅咒的人完全不同，其中最大的不同就是那手臂，据书中记载被鬼神诅咒的人，那鬼神之手是无法掩盖的，但林武的手此刻却与常人无异，光明力量对林武也没有伤害。

　　而且林武也没有出现因为被鬼神力量侵蚀而变成只懂杀戮的怪物，这一系列的不同，使得艾琳娜不断的说服自己，林武是不同的。

　　如此一来，艾琳娜到也渐渐放下了心中的不安，不过，想要艾琳娜接受林武被鬼神诅咒的身份，还是十分困难，毕竟从小就灌注的理念不是一时间就能消失的。

　　对此，林武也感受到了，他的心中也不禁产生了一种难以言语的感动，这股感动来自内心深处，在知道自己拥有鬼手之后，还能如此接近自己的人，艾琳娜是第一个。

　　轻轻的伸出手，林武一把握住的艾琳娜的手，“跟我来。”林武说道。

　　突然被林武一把抓住，艾琳娜顿时浑身一颤，“不，不要……”艾琳娜几乎想要喊出声来，但当艾琳娜望着林武的眼神之时，却硬生生的停了下来。

　　“抱歉。”林武深深地吸了口气，连忙松开了艾琳娜的手，道。

　　“对不起，我一时间无法接受。”艾琳娜低声道。

　　“我知道。”林武点点头，神情间有些落寞，“过来，我发现了一个洞穴，我们今晚在那里休息吧。”

　　“嗯。”艾琳娜低声道。

　　两人走进洞穴，这个洞穴很大也很深，洞穴十分干净，不像是魔兽的洞穴，而在洞穴的底部，有一个数十米宽深不见底的巨大水潭，除此之外别无他物，而这个水潭居然散发着蒙蒙的白光，照亮着整个洞穴，看上去十分的漂亮。

　　“这，这是……”艾琳娜看到这泛着蒙蒙白光的水后，突然惊喜的叫了出来。

　　“圣水，这里居然会有圣水，而且还是这么多的圣水！！”艾琳娜震惊的望着巨大的水潭，一脸的不可思议。

　　“圣水？”林武一愣，不过从艾琳娜惊喜的表情上看出，这绝对是好东西。

　　“对，圣水，这是只有教廷才有的圣水，这圣水是蕴含着纯净光明能量的水，普通人喝下后，能增强体质也能治疗疾病，不过这圣水对光明魔法师的用处最大，我能提升到高级魔法师正是因为喝了圣水才达到的。”艾琳娜兴奋道。

　　“这么神奇。”闻言林武连忙拿出掏出一个个的瓶瓶罐罐。林武喝完药剂后留下的空瓶可都没丢，全部留着呢。

　　“小武，你干嘛？”艾琳娜看到林武突然掏出这么多的瓶子也是吓了一跳。

　　“当然的装圣水啊，这么好的东西难道不拿回去，那岂不是亏了。”林武说道。

　　听到林武的话，艾琳娜摇摇头，神情间也有些焦急，“圣水如果用普通的器皿装的话，那会渐渐失效的，只有特殊的器皿才行。”

　　“没事，我这瓶子应该没问题。”这些都是装药剂的空瓶，装这些圣水林武认为应该没有问题。

　　随手灌装了一瓶，顿时整个瓶子都散发着蒙蒙的白光，丝毫不见白光减退的迹象。

　　见此林武笑笑，“幸亏自己没有将那空瓶丢掉，否则就亏大了。”随后林武将所有的空瓶一一装上圣水。

　　而一旁的艾琳娜则一脸不舍的望着巨大的水潭，她可没有特殊的器皿装圣水，只能望水兴叹。

　　“艾琳娜，这些给你吧。”林武拿出一半的瓶子递给艾琳娜，道。

　　“啊，这，这个……”艾琳娜见此想要伸手，但又有些犹豫。

　　“拿着吧，这里的圣水多的是，最多我就借你这几个空瓶，等你将圣水用完在将空瓶还我就是了。”林武说道。

　　“嗯，谢谢。”艾琳娜最后还是抵挡不住圣水的诱惑，收下了这些瓶子。

　　而经过这圣水的事后，两人之间的气氛顿时缓解了很多，艾琳娜也努力选择忘记林武鬼手的事。

　　随后，林武搭帐篷，艾琳娜做饭，两人通力合作很快的便准备妥当。

　　而艾琳娜此刻则心惊胆战的做着生平最最奢侈的一顿饭，“天啊，我不是在做梦吧，用圣水做饭，这这……”艾琳娜此刻心中兴奋的已经难以言语。

　　不止艾琳娜，就连林武都有种惊心动魄的感觉，从艾琳娜口中林武得知，那个教廷的圣水是由一件圣杯每100年才聚集那么一杯，而艾琳娜得到的圣水自然是经过无限稀释的，比起着水潭的效果差了很多。

　　不过，就算如此，想要得到教廷的一点经过稀释的圣水也是异常难得。

　　想到这，林武望着这深不见底的水潭，心中暗道：“这里这么多圣水，不会也有一件与圣杯一样的圣器吧。”

　　圣器通俗的讲就是7级魔法装备，那已经是十分强大的东西了，而圣器之上还有超越圣器的半神器与神器，据说教廷就有一套光明神器，十分牛逼。

　　终于，一顿完全由圣水做出的晚饭放在了两人面前，感受着散发着浓郁光明力量的食物，两人都不禁面面相视，林武最后拿起一块肉，放入口中。

　　顿时，一股股难以言语的舒适感从口中溢出，流遍全身。就连林武之前受的一些伤也渐渐痊愈。

　　“这个效果……”林武瞪大了眼睛，这简直就是简化版的生命药剂啊，虽然不是时间回复，但这治疗的效果也不错啊。

　　这一顿吃下来，林武感觉到浑身舒坦，而艾琳娜身为光系魔法师，对她的效果更是明显。


第七十五章 双尾魔蝎

　　吃过晚饭，林武拿着火把外出探查地形，如今两人身上的食物可不多，要是不尽快出去的话，可就麻烦了。

　　待林武离开后，艾琳娜一个人望着巨大的水潭，随后小心翼翼的向着洞穴外张望了下，随后欣喜的褪去衣裳，缓缓的走入水潭。

　　用圣水沐浴，这对于一个女性，尤其是光系魔法师的女性来说绝对是一种致命的诱惑，其中的好处可是难以想象的，据说，当今的圣女就曾经用稀释过的圣水沐浴，如今数十年过去了，圣女却还是依旧年轻貌美。

　　艾琳娜自然也听过这个传说，光明教廷的圣女那可是艾琳娜最最崇拜的人了，而艾琳娜想不到如今自己也能获得和圣女一样，不，比圣女还要强的圣水进行沐浴。

　　而这时的林武，则小心翼翼的打量着四周，因为已是夜晚虽然拿着火把，但能看清的地方不大，不过这一圈走下来，林武的心不禁有着沉重。

　　四周都是高达万丈的悬崖峭壁，他们所在的地方是这巨大峭壁之间的一道缝隙的底端，两边更是不知道通向哪里。

　　其实这也不是问题，只是另林武感到不安的是，心中总算有股莫名的危机感，好像有什么可怕的东西正向着这里赶来。

　　不过林武仔细观察了下，却一无所获，“还是等天亮了在看吧。”林武说着便转身回去了。

　　而就在林武离开后不久，突然一阵阵‘沙沙’声从远处传来，渐渐的声音越来越大，最后形成了如潮水一般的连绵不绝的声响。

　　一无所获的林武回到洞穴，一回到洞穴林武耳中便传来了艾琳娜的惊呼，“等等，小武你等等。”随后一阵哗啦啦的水声传来。

　　闻声，林武便知道艾琳娜在干什么了。

　　“好了。”不久艾琳娜的声音传来。

　　来到洞穴底端，林武看到此刻的艾琳娜顿时一呆，“好美！！”林武喃喃道。

　　沐浴过圣水的艾琳娜，此刻浑身上下都散发着一种蒙蒙的柔和白光，使得原本就绝美的艾琳娜更增添了一份神圣的气质，令人难以自拔的被吸引。

　　“小武，你怎么了？”艾琳娜看到林武呆滞的神情，有些愣神道。

　　显然，艾琳娜还不知道此刻的她，是那么的吸引人，能沐浴在这么大而且浓度这么高的圣水之中，艾琳娜也算是第一人了。而且沐浴之后的艾琳娜得到的好处也是无法估量，最直接的就是艾琳娜此刻的实力已经达到了高级魔法师的巅峰，距离大魔法师也差一步，这只是短短的不到一个小时的沐浴就瞬间使艾琳娜实力飙升至此，如果多泡几次突破至大魔法师也完全不是问题。

　　而且这还只是表面上的，沐浴圣水还是的艾琳娜的体质开始进化，此刻艾琳娜的体质已经快接近元素体的存在了，这对艾琳娜今后的修炼与晋级都有着巨大的好处。

　　“没，没什么。”听到艾琳娜的话，林武尴尬的挠挠头，随后找了个地方坐了下来。之后林武将刚才的发现说了出来：“艾琳娜，我们想要出去难度很大。”

　　“啊，那我们岂不是要被困在这里？”艾琳娜闻言一惊，道。

　　“不知道，等明天天亮以后，我们在仔细的寻找出路吧。”林武说道。

　　“也只有如此了。”艾琳娜点点头，道。

　　随后，两人各自钻进帐篷休息，一时间整个洞穴再次陷入了寂静之中。

　　“沙沙沙！！”

　　突然寂静的黑夜中，传来了一阵细细的沙沙声，随后这沙沙声越来越大，直到最后形成了如潮水一般的巨响。

　　林武与艾琳娜两人在听到第一声‘沙沙’声时就已经惊醒，两人钻出帐篷相视一眼，“艾琳娜，你呆在这里我去看看情况。”林武说着飞快的串出向着洞口蹦去。

　　“我也一起去吧。”艾琳娜忙道。

　　两人飞快的向着洞穴口奔去，当来到洞穴外面时，两人顿时被眼前的景象惊呆了。

　　“双尾魔蝎！！”望着眼前那脸盆般大小，浑身漆黑并且有这两条尾钩的巨蝎，艾琳娜惊呼道。

　　而且这种巨蝎不止一只，林武火把所能照到了地方全部黑压压的一片，而没有照到的地方估计还要多。

　　“双尾魔蝎？”听到艾琳娜的话，林武一愣，“这是什么魔兽？”

　　“双尾魔蝎的1级高阶黑暗系的魔兽，十分罕见，尤其是那两条尾钩，一但被蛰到会使人中毒，并且还会附加黑暗系的虚弱诅咒，十分的难缠。”艾琳娜解释道。

　　“这里怎么会有这么多。”听到艾琳娜的话，林武知道事情麻烦了，现在两人两逃都逃不出去，洞穴口已经被那些魔蝎堵住了。

　　“我也不知道，黑暗系的魔兽和光明系的魔兽都是十分稀少的，这里怎么会有这么多。”艾琳娜此刻也慌了神。

　　“不管了，现在我们杀，不能让这些魔蝎进来，否则我们都要完。”见此林武当机立断，拿出风暴大剑，站在洞穴口。

　　有洞穴的阻拦，想要抵挡这些魔蝎，要是有希望的，而且黑暗系的魔兽，艾琳娜也能发挥巨大的杀伤力，两人配合击退这些一级魔兽应该不是问题。

　　而这时，林武身后的洞穴中猛的爆发出一股浓郁的光明力量，洞穴外的魔蝎感受到那光明力量之后瞬间暴走。

　　随后魔蝎开始疯狂的向着洞穴涌来，而林武与艾琳娜两人自然首当其冲。

　　林武与艾琳娜两人都的高级剑士与魔法师，对付一级魔兽还是游刃有余的，虽然数量比较多，但也能坚持。

　　上挑、连突刺、三段斩、地裂·波动剑……

　　一连串的技能下来，魔蝎死伤无数，而艾琳娜也丝毫不差，一道圣光下来，瞬间杀死一片。

　　不过，那些魔蝎好像丝毫不理会同伴的死亡，依旧疯狂的向着洞穴冲来，而且洞穴中的光明力量每爆发一次，那些魔蝎便更加疯狂的冲击一次。

　　此刻，林武与艾琳娜也知道，这些魔蝎一定是冲着洞穴中那潭圣水去的，只是两人还不知道为什么黑暗系的魔兽会对光明圣水感兴趣，而且为什么那潭圣水会爆发出一股股强大的光明力量。


第七十六章 月光斩

　　不过，现在两人根本就顾不得这些，魔蝎虽为一级魔兽，但数量实在太多，而且一只只都悍不畏死，林武与艾琳娜也就只有两人，两人就算有林武的魔力药剂支持着，但还是会累的。

　　这不，林武一不小心，就被一只魔蝎给蛰了，瞬间伤口就发黑，而且全身立马感到一阵疲倦。

　　艾琳娜见此，连忙释放魔法驱散林武身上的负面效果，不过这毒素就比较麻烦，所幸圣水对于解毒的效果也是不错，在几瓶圣水的清洗下毒素很快便消退了。

　　杀，不停地杀，两人不知道杀了多久，直到两人再也没有力量站起来时，地上已经铺满了满地的魔蝎尸体。

　　可是外面魔蝎的数量好像丝毫没有减少一般，“呼呼呼！！”急促的喘着气，林武因为站在最前面，直接面对魔蝎的攻击，而且林武杀是魔蝎比艾琳娜这个魔法师都要多，所以林武消耗的体力已经接近极限。

　　不过，望着数量丝毫不减的魔蝎，林武咬牙柱这剑艰难的站起身来，整个人踉踉跄跄的向着魔蝎杀去。

　　“小武！！”艾琳娜见此，心痛道。

　　“没事，你好好休息下，我会保护你的。”林武转头笑道。

　　看到林武的笑容，在艾琳娜的鼻子有种酸酸的感觉，“小武……”艾琳娜突然欲言又止。

　　在林武极限的透支下，两人在一次的挡住了魔蝎的进攻，而这时天色已经开始蒙蒙亮，夜晚即将离去，黎明即将到来。

　　当第一缕阳光射进这深不见底的悬崖下时，那些魔蝎全部纷纷退去，消失的无影无踪，要不是满地的尸体，甚至都无法发觉它们到底是不是曾经来过。

　　随着魔蝎的离去，林武下一刻直挺挺的倒了下去，巨大的体力透支在林武松懈的那一刻，令他陷入的昏迷之中。

　　“小武。”艾琳娜连忙跑过来，抱住林武，泪水在艾琳娜眼中不断的打着滚，而两人之间的隔阂，就在这时开始渐渐消融。

　　“小武，你怎么了，你不要吓我啊。”艾琳娜不断的给林武释放这治疗术，口中焦急的呼喊着。

　　看到林武的样子，艾琳娜的心好痛，甚至她开始自责曾经对林武的冷落。

　　经过艾琳娜的治疗，不久林武也渐渐苏醒过来，疲惫的睁开双眼，这种疲惫是无法用魔法和药剂恢复的，只有靠自然恢复。

　　“艾琳娜，我们回洞穴吧。”林武低声道。

　　“嗯。”艾琳娜点点，随后吃力的背起林武向着洞穴深处走去。

　　当两人来到洞穴深处那个水潭边时，眼前的一幕令两人一呆，一道阳光从上面直射水潭，两人这才发现这水潭上面居然是中空的，从下面居然能望到空中的太阳，“这……”两人震惊的望着那水潭上面的洞，要知道这个洞穴可是在那深不见底的悬崖底部，从这里能望到天上的太阳，也就是说这水潭上方的空洞是贯穿的这个万丈悬崖的。

　　而且此刻在阳光的照耀下，水潭上散发的光芒比起之前居然强大的数倍。

　　艾琳娜来到水潭边，轻轻捧起水潭中的圣水，惊讶的发现这圣水的浓度起码增加了好几倍，居然短短一个晚上就将整个巨大的水潭圣水浓度增加几倍这太不可思议了，那贯穿万丈悬崖的空洞，还有十分稀少的黑暗系魔兽居然蜂拥而来，加上那昨晚不时爆发的光明能量，这一切都透着奇异。

　　此刻林武与艾琳娜却没有丝毫心情来理会这些，现在他们必须尽快回复体力，趁着现在尽快出去，否则谁也不知道今晚会发生什么。

　　幸好，那浓度增加了数倍的圣水的浸泡下，两人的体力回复的超快，林武泡在圣水中，除了右臂有些难受外，其余地方那是浑身的舒坦，疲劳也快速的恢复着，甚至实力也突破到高级剑士高阶，可惜林武不是光明属性的，否则借着这次机会靠着这浓度增加的数倍的圣水，突破大剑士也不是问题。

　　自然随着这次的突破，林武在技能树上有发现了一个新的技能，神鬼系的月光斩。

　　月光斩：向前方敌人发出月形攻击，并追加一个单手上斩。（若学会满月斩，则单手上斩后可以加一个双手上斩。）

　　至此，鬼剑士全部的初级技能，林武已经完全可以学习，不过现在裂波斩和这个月光斩，暂时无法领悟。

　　等体力回复后，接下来林武走出洞穴去观察地形，因为接下来艾琳娜也要进入圣水之中浸泡，这圣水的效果比艾琳娜可是十分有用的。

　　走到洞穴口，望着满地的魔蝎尸体，林武也有种惊骇的感觉，之前因为天色昏暗看不真切，如今看来林武都不知道他们是怎么杀了这么多的魔蝎的。

　　跃过魔蝎尸体，林武四处打量着，如今正是中午，阳光能直射进入悬崖中，所以四周的景象林武看的一清二楚。

　　他们所在的地方地形和一线天差不多，不过崖底的空间到也很大，两边都望不到头，林武向着一个方向疾驰而去，发现悬崖底下还有悬崖，而且两边都有，也就是说他们想要出去要么爬上这万丈悬崖，要么会飞，否则不要想出去。

　　“那些魔蝎应该是从这下面出来的吧。”望着眼前黑漆漆的悬崖中的悬崖，林武不知道这个下面会是什么地方，“不会的通向地狱的通道吧。”林武有些自嘲道。

　　“吼！！”

　　就在这时，从幽暗的悬崖之中，若隐若现的传来了一声吼声，林武听到这若隐若现的吼声后，突然觉得浑身一僵，一股恐惧的从心头泛起。

　　“呼～～呼～～”林武抓着胸口，惊骇道：“这下面到底是什么东西，仅仅这一声若隐若现的吼声就能使我产生如此巨大的恐惧。”

　　而这时，林武发觉他们两人好像进入了一起他们所不能承受的事件之中，而且现在两人连躲避的选择都没有。两边的都是幽暗的悬崖，他们所能活动的范围也就只有洞穴四周的一段宽敞的地方。

　　轻轻的叹了口气，此刻林武所能做的只有等待了，回到洞穴望着满地的魔蝎尸体，林武拿出工具开始处理尸体，这些无论这么说都是魔兽，而且还是黑暗系的魔兽，魔核还有身上的材料也值不少钱。

　　而且就这么堆在洞口也不妥，所以林武准备将其处理下，谁知道今晚那些魔蝎还会不会来，所以必要的准备是不能松懈的。


第七十七章 血蝙蝠

　　“呼～～”将洞穴口的魔蝎全部清理完后，林武共得到黑暗系的魔核2000多颗，这还只是在洞穴附近的，至于稍远的魔蝎林武根本没动。

　　2千多颗黑暗系魔核，虽然只是一级，但胜在数量多和属性稀少，每一个起码能抵得上普通的2级魔核，要是将这些带出去，林武起码能瞬间暴富。

　　除此之外，魔蝎身上的尾钩也是好东西，幸亏林武的手镯空间相同的物品可以叠加存放，否则一般的空间袋根本就放不下这么多的东西。

　　而这时距离夜晚还剩下大约3个小时左右，林武走进洞穴，艾琳娜已经准备好的食物，用圣水煮的东西果然不凡，尤其是这次圣水的浓度增加后，吃一口就觉得浑身充满了力量一般。

　　“对了，艾琳娜，我们是不是将这些圣水弄些放到外面去，那些黑暗系的魔蝎，应该十分惧怕光明的东西吧。”突然林武脑中一亮，道。

　　“嗯。”艾琳娜闻言点点头，“不过，这圣水用没有特殊的器皿的话，效果会大减的。”

　　“是嘛。”林武闻言，沉思了下，道：“这样吧，既然这样，那我们就用灌装在瓶子里的圣水直接撒出去，等用完了艾琳娜你在将空瓶拿过老灌装，这样我们应该能支持的更久一些。”

　　“好，就照你说的办。”艾琳娜闻言也来了信心。

　　随即，两人将所有已经灌装好圣水的瓶子拿出，将里面的圣水全部换成现在浓度较高的，毕竟浓度越高，对黑暗系的魔兽杀伤力也就越大。

　　等一切准备完毕，天色已经开始变暗，林武与艾琳娜两人紧张的站在洞穴口，丝毫不敢松懈。

　　突然林武想起之前，在那幽暗的悬崖下听到的恐怖吼声，就觉得心中一阵不安，林武打开物品栏，开始寻找有什么东西能增加战力。

　　林武这一番所搜下来，到也真找到了一样比较有用的东西，是游戏中带来的物品，神圣的葡萄酒，这个东西喝下后能增加30的精神力，对于魔法师来说绝对是好东西。

　　除此之外，林武还找到一个人偶，这个人偶自然就是那无忧少女贝利，不过现在这个人偶林武还不知道该怎么用。剩下的就是几张光符咒，这东西对黑暗系魔兽没用。

　　“早知道就准备几张暗符咒了。”林武有些后悔道。

　　将神圣的葡萄酒和一些魔力药剂一起递给了艾琳娜，如今不是节约的时候，虽然望着已经少了五分之一的药剂林武很心疼，但为了保命这也是迫不得已。

　　艾琳娜接过魔力药剂，虽然艾琳娜惊讶于林武为什么会有这么多效果令人震惊的瞬间恢复药剂，但林武不说艾琳娜也自然不会问。

　　“小武，这是什么？”艾琳娜拿起林武递给她的神圣的葡萄酒好奇道。

　　“哦，这是葡萄酒，喝下能增加精神力。”林武道。

　　“葡萄酒？能增加精神力？”艾琳娜有些疑惑了，酒这东西对于魔法师可不是好东西，酒精会影响魔法师的精神力，并且让魔法师的释放速度变慢，所以魔法师几乎很少饮酒。

　　“没错，你试试就知道了。”林武道。

　　闻言，艾琳娜轻轻的抿了口，突然艾琳娜瞪大了眼睛，先不说增加不增加精神力，光着葡萄酒的味道就是极品啊，艾琳娜身为蔷薇家族的大小姐，各类名酒自然也喝过，但从未喝过这种极品的葡萄酒。

　　而且喝下葡萄酒后，并没有令大脑昏昏涨涨的感觉，反而令是令人感到精神一阵，精神力居然增加了不少。

　　不知不觉中，艾琳娜将手里的一杯葡萄酒全部喝完，脸上也不禁泛起了微微的红晕，这身体有种喝醉的感觉，但大脑却异常的清晰，这种矛盾的感觉却令人如此难以忘怀。

　　“艾琳娜，这葡萄酒增加精神力的时间只有30秒，你要把握好机会啊。”林武望着满脸红晕的艾琳娜，心中也是一阵悸动。

　　“嗯。”艾琳娜低声道。

　　而就在这时，天色已经完全暗了下来，天色暗下来之后不一会远处便传来了一阵令人牙酸的‘吱吱’声。

　　“这不是魔蝎。”林武心中一惊。

　　“吱吱吱～～～”

　　随着声音渐渐临近，林武与艾琳娜可看清了今天的来访者。

　　“血蝙蝠！！”

　　艾琳娜望着远处黑压压飞来了一片乌云，惊呼道。

　　“血蝙蝠！！”林武闻言心中一惊，血蝙蝠这玩意在大陆可是声名狼藉啊，曾经就出现过一个村子被血蝙蝠袭击，全村数千人，全部被吸干血液而死的惨剧。

　　而且血蝙蝠，本身就是2级下阶魔兽，加上会飞，速度快，这都是血蝙蝠令人头痛的地方。

　　林武与艾琳娜两人脸色难看的望着越来越近的血蝙蝠，血蝙蝠比起魔蝎难对付多了，起码魔蝎不会飞。

　　“来了。”林武低声道。

　　艾琳娜点点头，开始念起了魔法咒语，不管来的是什么，为了活下去就必须硬憾血蝙蝠。

　　这时，洞穴之中那强大的光明能量也猛然爆发，这次比昨天更加强大，那强大的光明能量都快将整个洞穴都渲染成白色的世界。

　　“吱吱！！”

　　光明能量的爆发，那群血爆发也随之疯狂起来，向着洞穴蜂拥而来。

　　“地裂·波动剑！！”

　　面对汹涌而来的血蝙蝠，林武大剑一挥，一股猛烈的劲风从暴风之剑上急射而出，将第一批冲入的血蝙蝠撕成碎片。

　　血蝙蝠虽然难缠，但比起魔蝎拥有的坚硬铠甲，血蝙蝠的防御就弱多了，林武一个地裂·波动剑下去，顿时死了不少。

　　“圣光术！！”

　　随着林武的地裂·波动剑之后，艾琳娜的魔法也随之而来，血蝙蝠在光明魔法之下全部浑身冒着白烟跌落在地。

　　一时间两人轻易的抵挡住了血蝙蝠的攻击，这令两人心中一振信心大增。

　　然而这时血蝙蝠也开始发威了，无数的‘吱吱’声带着一种令人感到晕眩的感觉袭来，林武一时不查手下一慢，居然被一只血蝙蝠趁机一口咬住，血液更是疯狂的向着伤口涌去。

　　见此林武心中一惊，准备伸手将这只血蝙蝠扯下来时，艾琳娜突然喝住了林武，“小武，被血蝙蝠咬住千万不要用强行扯下，用圣水淋。”


第七十八章 裂波斩

　　听到艾琳娜的话，林武的手一顿随即拿出一瓶圣水淋了上去，那血蝙蝠一遇到圣水顿时如被泼了硫酸一般开始冒烟，随后血蝙蝠松开了林武掉在地上死了。

　　而淋上圣水后林武感觉伤口可是一阵灼热，随后这种感觉才渐渐消退。

　　“小武，被血蝙蝠咬到后，会有一种毒注入伤口，这种毒会使人变成一种嗜血的怪物，只有用圣水清洗才行。”艾琳娜解释道。

　　“我知道了。”林武点点头，随后拿出一瓶圣水直接撒了出去。

　　那些血蝙蝠一接触圣水，纷纷如雨点一般的落下，那杀伤力比两人的技能魔法可大的多了，而借着圣水的两人也大大节约的体力。

　　而当圣快用完时，林武便将空瓶交给艾琳娜，让她进去重新灌装，而林武这段时间则一个人抵挡那些血蝙蝠的攻击。

　　就这样，时间一分一秒的过去，这次因为准备充分，所以两人到也坚持的住，而此刻距离天亮已经还有一个多小时的时间了。

　　经过一夜的奋战，两人也开始显出疲态，血蝙蝠实在太多了，要不是有圣水支撑两人早就不行了。

　　“嘶嘶嘶～～”

　　就在这时，一声刺耳的嘶嘶声响起，这声一起，漫天飞舞的血蝙蝠，瞬间全部变得混乱起来，一时间居然忘记的攻击。

　　“这是什么魔兽，居然能令2级的血蝙蝠害怕成这样！！”林武心中骇然。

　　“不好，我们快进去！！”来不及多想林武拉着艾琳娜向着洞穴深处跑，不管是什么魔兽能拥有这么强的威慑力，绝对弱不了，这根本就不是他们所能抵挡的，现在距离日出还剩下不到一个小时了，只要坚持到天亮就有机会。

　　而就在林武与艾琳娜进入洞穴后不久，一只十米左右的巨大蜘蛛出现在洞口，那些血蝙蝠见到这只蜘蛛后，顿时纷纷散去，丝毫不敢停留。

　　“噬魂毒蛛！！”听到洞穴外的动静，林武转身望去，看到那巨大的蜘蛛时不禁一惊。

　　噬魂毒蛛，4级高阶魔兽，毒系与黑暗系双系魔兽，专门以血蝙蝠为食，可以说是血蝙蝠的天敌，其行动敏捷，尤其是那蛛网一但被缠住，绝无逃脱的可能。

　　4级高阶魔兽，这对于还未晋级大剑士与大魔法师的两人来说，绝对是一次巨大的考验，不过，此刻却也由不得他们。

　　噬魂毒蛛已经顺着洞穴爬了进来，林武与艾琳娜两人只有拼死一战。

　　“艾琳娜，圣水！”林武对艾琳娜道。

　　艾琳娜闻言连忙将圣水递给林武，接过艾琳娜递来的圣水，林武持剑向着噬魂毒蛛杀了过去。

　　“封印解除！！”

　　面对4级高阶魔兽，林武也不敢托大，直接解除封印，冲了过去。而林武身后的艾琳娜，再次看到林武的鬼手，神色显然也平静了很多。

　　“嘶嘶～～”噬魂毒蛛看到林武向着自己冲来，猛的抬起一条腿，向林武扫来。

　　“刀魂卡赞！”

　　林武一个翻滚躲过噬魂毒蛛的攻击，随后将刀魂卡赞召唤而出，顿时力量与精神力双双增加，随后林武喝下一杯神圣的葡萄酒，精神力再次暴涨。

　　经过这两次的增幅，林武脑中一直无法领悟的裂波斩，居然有了一种明悟，“原来这样，是我的精神力不够所以才无法施展这个技能。”

　　想明白了裂波斩的释放要求后，林武顿时来了底气，“今天就拿你试试技能。”林武说着将圣水撒了出去。

　　“滋滋嗞～～”

　　圣水一接触噬魂毒蛛就发出了一阵滋滋嗞声，而这时艾琳娜的魔法也趁机落下，光明力量的噬魂毒蛛的克星，这被圣水与艾琳娜的魔法双重打击下，噬魂毒蛛发飙了。

　　只见噬魂毒蛛抬起巨大的腹部，紧接着一张巨大的蜘蛛网向着林武射来。

　　面对射来的蜘蛛网，林武快速掏出一瓶圣水撒了过去，蜘蛛网遇到圣水纷纷被破坏殆尽，可以说噬魂毒蛛这下杯具了，它这被圣水克的死死的，连最强的绝招都被破解了。

　　见此林武与艾琳娜心中一喜，而林武也不在犹豫，鬼手的解封时间可不宜过久，所以林武自然要速战速决。

　　使用三段斩移动到噬魂毒蛛的身边，林武深吸了口气，随后大剑猛的一个上斩击中噬魂毒蛛，紧接着林武由上斩猛的一压。

　　“裂波斩！！”

　　随着林武一声轻喝，瞬间一个巨大的类似于法轮一样快速旋转的圆环出现，那旋转的圆环以林武为中心将噬魂毒蛛给笼罩在内。

　　旋转的裂波犹如一把把锋利的尖刀一般，快速的切割这噬魂毒蛛的身体，而且这个裂波圈，居然还有禁锢的能力，在裂波之中的噬魂毒蛛一时间被林武牢牢的困住，无法动弹。

　　“艾琳娜，动手！！”禁锢住噬魂毒蛛后，林武向这身后的艾琳娜喝道。噬魂毒蛛毕竟还是4级高级魔兽，可不是这么容易就能杀死的。

　　闻言，艾琳娜立马喝下一杯神圣的葡萄酒，趁着精神力增加这段时间，艾琳娜开始念起了咒语。

　　“圣光弹！！”

　　不一会艾琳娜一声娇喝，一个脸盆大小的光球出现在艾琳娜的手里，随后光球快速向着被禁锢的噬魂毒蛛杀去。

　　圣光弹是光系4级魔法，也是光系的第一个攻击魔法，光明魔法师从4级大魔法师开始就有了攻击的能力，而艾琳娜能释放4级魔法，也占了天时地利人和，艾琳娜本身高级魔法师巅峰的实力，加上增加精神力的神圣的葡萄酒，和靠近圣水潭四周浓郁的光明力量，这几种因素加在一起，使得艾琳娜成功释放了这个4级的魔法。

　　“嘶嘶！！”

　　圣光弹击中噬魂毒蛛时，一声声惨叫声响起，对于噬魂毒蛛来说，光明力量的杀伤力绝对是最强的，并且这时它又被林武禁锢无法防御，所以4级的圣光弹，对上4级高级的噬魂毒蛛，后果自然可想而知。

　　“呼～～成功了。”望着噬魂毒蛛的尸体，林武与艾琳娜都不禁长长地舒了口气。

　　而这时一缕阳光从水潭上方的空洞射了进来，顿时水潭中的光明力量居然再次暴涨，那光明能量的浓度，此刻正在疯狂的飙升着。


第七十九章 骨龙巫妖

　　短短几分钟时间，那水潭中的光明能量居然再次暴涨了几倍，而且增长的速度却丝毫未减。

　　林武与艾琳娜望着那散发着强烈光明能量的水潭，一时间心中惶惶不安，经过这两次黑暗系魔兽的攻击，两人都明白，这个水潭中的光明能量越强，来的黑暗魔兽的实力也就越高。

　　两人想到这里，气氛不禁有些沉默，而经过了一整晚的奋战，两人也已经是十分疲劳了，不一会两人便倒头就睡，他们现在必须在天黑之前回复体力，否则就等着被黑暗魔兽撕碎吧。

　　而这时，冒险者森林之中，一缕灰色的气息小心翼翼的盯着一个身穿黑色长袍的怪人，说他怪因为这个黑袍人的一只手臂比常人粗了不少，并且被紧紧的裹在衣服之中，没有露出一丝一毫“好浓郁的黑暗气息。”波西感受着那个黑袍人散发的若隐若现的气息，心中一喜。

　　自从被林武逼的自爆后，波西就一直在森林中寻找夺舍的对象，对波西来说自爆其实根本就没有，修炼了亡灵之术的波西只要灵魂不损，付出点代价经过夺舍还是能够重生。

　　如今眼前的这个黑袍人波西也是刚刚发现了，此人貌似不是这次参赛的选手，而且实力看上去也不强，加上这散发的黑气气息，对于修炼亡灵之术的波西来说，绝对是一大致命的诱惑。

　　波西控制着那缕带着灵魂死气，悄悄的向着黑袍人靠了过去。

　　正当波西接近黑袍人准备夺舍时，突然波西有种被掠食者盯上的感觉，“哦，一个弱小的灵魂？”这时黑袍人转过头，淡淡道。

　　“不好！！”波西闻言，也知道自己撞到铁板了。正当波西准备逃跑时，却惊骇的发现他已经无法动弹。

　　这时，那黑袍人一伸手将波西的灵魂一把抓在手中，“胆子不小嘛，居然敢对我下手。”黑袍人森然道。

　　“前……前辈饶命。”波西闻言顿时吓的亡魂大冒，不断的求饶着。

　　不过，黑袍人却丝毫未理会波西，手上开始泛起黑色的斗气，见此波西连忙大喊：“前辈，我有重要消息！！”

　　“重要消息？”黑袍人闻言顿时来了兴趣，道：“说说看。”

　　见对方来了兴趣，波西稍稍松了口气，道：“前辈，这个消息要是上报教廷，那荣华富贵唾手可得……”

　　“说重点。”黑袍人冷声道。

　　“是是是，被鬼神诅咒的恶魔前辈应该知道吧。”波西此刻小命还捏在这个黑袍人手中，见黑袍人有些不耐烦，立马说出了重点。

　　听到波西的话，黑袍人眼中寒光一闪，道：“你发现了被鬼神诅咒的人了？”

　　“是的，前辈。”波西看到黑袍人眼神中的寒光心中一颤，心中不禁暗道：“林武，你的死期到了。”

　　“是谁。”黑袍人沉声道。

　　“是蔷薇家族的一个侍卫，叫林武。”波西刚说完，突然惊恐的发现自己被一股强大的黑暗斗气给包裹住了。

　　“前辈，我可是将这个消息都告诉你了，你……”波西的话刚说到一半，就嘎然而止。

　　黑袍人捏爆了波西的灵魂，拍了拍手喃喃道：“想不到，这种小地方还有鬼神的信徒，蔷薇家族，林武是嘛。呵呵，这次任务说不定会有意外的收获呢。”说着黑袍人身形一闪消失了踪影。

　　……

　　夜幕降临，林武与艾琳娜神情紧张的站在洞穴外，感受着身后洞穴已经浓的有些黏稠的光明能量，两人心中苦笑不已，水潭附近的光明能量太强了，强的两人根本就无法靠近。

　　林武尝试过强行冲进去，但是那黏稠的光明能量令林武有种窒息的感觉，花费了一下午，两人这才拼了命才将瓶子都灌满了有些浓稠的圣水。

　　而这也代表着两人的圣水在战斗时是无法在补充了，而且更加令两人不安的是，现在天色已经暗下来有1个多小时了，但四周却还是静悄悄的，这种诡异的静谧，令人不寒而栗。

　　“吼～～”

　　突然一声低沉的吼声传来，随后整个大地开始颤抖起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声沉重的脚步声从远方漆黑的地方传来，每一步犹如踩在两人心脏中一般，令两人脸色煞白。

　　不一会，借着从洞穴中散发出的白光，林武与艾琳娜看到了正在接近的巨大黑影。

　　“天，天啊！！骨龙！！”两人惊呼道。

　　没错，出现在林武与艾琳娜眼前的是一条巨大的骨龙，骨龙，处于顶端的亡灵生物，实力最低6阶，最高的据说有9阶的甚至更高的存在，而两人眼前这条骨龙应该是最低的6阶骨龙，但这也不是两人所能抵挡的。

　　6阶的骨龙，一般的大剑师都不是对手，大剑师啊，整个紫荆王国连剑师都只有一个巴掌的数量，更不要说还在之上的大剑师了。

　　“小武。”艾琳娜不自觉的躲在林武的身后，有些惊恐。身为光明魔法师，对于亡灵气息尤其是向骨龙这样强大亡灵散发的气息，艾琳娜的反应是十分敏感的。

　　“艾琳娜，没事的，我一定会保护你的。”林武看到艾琳娜微微颤抖的身子，一把抓住她的手柔声道。

　　而在这时，林武与艾琳娜两人脑中猛的响起一阵尖嚎，“啊！！”痛苦的闷哼声从两人口中发出，那尖嚎令两人脑中一阵轰鸣。

　　“吼！！”随着那尖嚎的出现，骨龙也警惕的盯着另一方。不一会，诡异的影子缓缓出现。

　　“巫妖！！”

　　林武与艾琳娜这是从那尖嚎之中缓过劲来，看到那影子，两人心中一阵泛苦，来了一只6阶骨龙，这次又来了一个巫妖。

　　巫妖，是有亡灵法师进阶而成的，一个巫妖就等于一支亡灵大军，其实力甚至比6阶的骨龙还要强大。

　　“前面的骨头龙，你也想和我抢夺光明圣莲？”这时嘶哑的声音从那巫妖口中响起。

　　“哼，不过是一个小小的巫妖而已，我警告你，我王现在马上就能冲破封印，不久就会降临，识相的就给我滚，否则……”那骨龙闻言冷声道。

　　“骨龙王？”巫妖听到骨龙的话，心中一惊，随即笑道：“哈哈哈哈，邪龙斯皮兹被人砍了身体就剩下一个头颅，就凭它能破开封印？”


第八十章 光明圣莲

　　“找死！”骨龙听到巫妖胆敢侮辱他们的王，不禁怒火中烧，随即一口充满着死气的龙息吐向巫妖。

　　“哼！！”

　　面对骨龙的龙息，巫妖冷哼一声，随即在他身前出现了一个巨大的手持镰刀的银色骷髅，那个银色骷髅出现后猛的一挥镰刀，居然将那骨龙的龙息给从中间劈了开来。

　　那被劈开的龙息有一道居然正向着洞穴口射来，“不好！！”林武与艾琳娜见状连忙后退。

　　“嗞嗞嗞～～～”

　　那龙息击在洞穴岩石上，那坚硬的岩石顿时被腐蚀出一个大洞，林武抱着艾琳娜，心中的怒火可想而知，要是他们在晚一点，那被腐蚀的就是他们两个了。

　　可是，他们没有实力，又怎么能与骨龙和巫妖这等强者相比。林武沉着脸紧紧的握着双手，实力，这一刻林武从未如此渴望的想要得到力量。

　　“哼！”骨龙见到巫妖召唤出的银色骷髅，冷哼一声不在言语，他只是来打头阵的，只要光明圣莲不被其他势力占着就行，最后的争夺可轮不到它这个小小的骨龙。

　　而另一方的巫妖情况也差不多，他们都是距离此处最近的，所以才被派来打头阵，至于洞穴中的林武与艾琳娜，直接被两位忽视了，两个连大剑士与大魔法师都不是的弱小人类，在他们眼中和蝼蚁也差不多，甚至都懒的动手。

　　所以一时间洞穴不远处一头骨龙，一个巫妖就怎么对峙着，谁也不敢轻举妄动。

　　“艾琳娜，我们进里面去。”林武说道。

　　“嗯。”艾琳娜点点头，在这里实在不妥，要是两方打起来，遭殃的就是他们。

　　来到水潭边上，在浓稠的光明能量的掩护下，两人丝毫感觉不到任何亡灵的气息，“艾琳娜，光明圣莲是什么东西？”林武从那巫妖口中得知他们的目的是那个叫光明圣莲的宝贝。

　　“嗯，光明圣莲我也不知道是什么，不过曾经出现过一件半神器就是用一种具有强大光明力量的莲子制作的，说不定那就是光明圣莲的莲子。”艾琳娜思索了下道。

　　听到艾琳娜的话，林武心中一惊，单莲子就能制作成半神器，这光明圣莲到底是什么宝贝啊。

　　想到这，林武不禁将目光转向水潭，照这么说这个水潭能蕴含这么强的光明能量，也是与这光明圣莲有关了。

　　“这，这是……”突然林武看到水潭中央出现了一朵含苞待放的洁白花骨朵，那恐怖的光明能量从这个花骨朵中散发出来。

　　“不对，这光明圣莲的绽放时间怎么提前了。”在外面的骨龙与巫妖此刻也感受到了洞穴中光明力量的异常，随即他们想到了刚才的两个人类。

　　“一定是他们阻止了之前几波黑暗系魔兽的进攻，使得光明圣莲没有受到丝毫污染，这才令他的绽放时间提前了。”瞬间骨龙与巫妖都想到了原因。

　　“可恶，如此一来我王可能来不及了。”骨龙心中暗急，光明圣莲的强大光明力量，对于骨龙与巫妖这等实力的亡灵来说就是超级毒药，实力不到根本就不要想染指这光明圣莲。

　　可是，现在光明圣莲提前开放，如果不抢，被那两个人类夺了，那它们这数千年的努力都白费了。

　　想到这无论是骨龙还是巫妖，心中都后悔的要死，之前在他们眼中如蝼蚁一般的人类，此刻却威胁着他们双方夺得光明圣莲的计划。

　　“骨头龙，我们先干掉那两个人类如何，至于抢夺光明圣莲，这不是你我能做到的。”巫妖提议道。

　　“好。”骨龙想了想，点点头。

　　达成合作意向后，骨龙巫妖纷纷来到洞穴口，只是骨龙体型太大进不去，由巫妖进去，骨龙则提供防护，毕竟洞穴中的光明能量已经浓郁的连他们都不得不小心的地步了。

　　得到骨龙的能量支持后，巫妖暂时不用分心抵挡光明能量，召唤出一个体型较小的死亡骑士后，巫妖躲在死亡骑士的身后向着洞穴深处冲去。

　　而这时，林武与艾琳娜则小心翼翼的注意这外面的情况，毕竟骨龙与巫妖可都不是什么善类。

　　“咦，不对有情况。”突然两人听到了一阵马蹄声。

　　闻声两人迅速做好准备，林武眼睛紧紧的注视着前方，不一会巫妖与死亡骑士出现在两人面前，此刻的死亡骑士已经在光明能量之下变得千疮百孔，而巫妖在骨龙的能量支持与死亡骑士的双重保护下，安然来到了林武与艾琳娜两人面前。

　　看到两人后，巫妖随手甩出两道骨箭射向两人，在他看来杀死这两个人类，也就是甩甩手的事，要不是这里光明能量太强，他还想将这两个人类好好折磨一番，也好排解下郁闷的心情。

　　面对急速而来的骨箭，艾琳娜顿时慌了神，这骨箭出自巫妖之手，威力与速度已经之大，根本就不是艾琳娜这个连魔法护盾都不会的高级魔法师所能抵挡的。

　　“艾琳娜！！”而林武自然也注意到了，现在摆在林武眼前有两条路，一是不管艾琳娜挡住射向自己的骨箭，二是拦住射向艾琳娜的骨箭，但如此一来就没有办法防御，也就是自己会被骨箭击中。

　　而林武面对着两种选择，连想都没想就选择的第二项，转身跃起，斗气运转至极限，林武整个人猛的冲向艾琳娜，一把将她推开。

　　而这时，那支骨箭也直直的刺中了林武，鲜血瞬间溅出，所幸没有伤到要害。

　　“小武！！”看到林武受伤，艾琳娜惊呼一声连忙跑了林武身边，准备给他治疗。

　　“咦？”一旁准备回去的巫妖，看到这个人类青年，居然将用身体为那个人类女人当下了攻击，不禁一愣。

　　随即，巫妖怒了，“哼，一只蝼蚁还敢反抗，我今天就将你们折磨到死！！”说着巫妖突然空中快速念起了咒语，一道诡异的符号突然射中了林武。

　　“啊！！”那符号接触林武的身子突然一股剧烈的令人发狂的痛楚，传遍林武全身。

　　“小武。”艾琳娜看到林武痛苦的神情一时间慌了神。

　　“哼，中是我的痛苦诅咒，你会因为承受不住剧烈的痛楚而死的。”巫妖冷冷的望着因为剧痛而全身颤抖的林武，道。

　　“呼呼呼，艾琳娜你进水潭里去。”林武没有理会巫妖的话，他一把将艾琳娜推开，喝道。

　　“我我我……”艾琳娜突然绝对自己真的好没用。

　　“你们一个也跑不了。”巫妖冷哼道，“好了现在我就送你们上路。”


第八十一章 巫妖傀儡

　　就在巫妖准备动手之时，水潭中那朵花骨朵突然裂开了一条缝，一片水晶般晶莹剔透的花瓣，脱离的花骨朵绽放开来，澎湃的光明能量从那花瓣之中散发出来。

　　见此，那巫妖心中暗骂一声，随即再也顾不得林武与艾琳娜，直接转身就跑。随着巫妖的离去，两人悬着的心也暂时放了下来。

　　“小武，对不起，都是我害了你……”艾琳娜看到浑身因为剧痛而颤抖着的林武，心中犹如被狠狠的揪着一般。

　　“好了，艾琳娜不要说了。”林武摆摆手对艾琳娜道。

　　随后，林武吃力的伸出手一把握住刺入身上的骨箭，随后一咬牙猛的将骨箭拔出，“啊！！”拔出骨箭的那一刹那，剧烈的痛楚令林武眼前猛的一黑。

　　“小武。”艾琳娜见此连忙对着林武释放治疗术，随后将一瓶生命药剂灌入林武口中。

　　“呼呼呼……”经过药剂与魔法的治疗，林武身上的伤好的很快，但那痛苦诅咒实在太要命了，这种来自灵魂的痛楚，令林武有种自杀的感觉。

　　“艾琳娜，这种诅咒能解吗？”林武头枕着艾琳娜的腿上，低声道。

　　“这是灵魂诅咒中的痛苦诅咒，中了这个诅咒的人会在痛苦之中死去的，因为是灵魂系的诅咒，所以光明力量是无法解除的。”艾琳娜望着因为痛楚而发颤的林武，神情担忧道。

　　“是嘛。”林武喃喃道。

　　“不，小武只要杀死那个巫妖这个诅咒也会自动解除的，可是……”艾琳娜说到这欲言又止，巫妖对于他们来说太强了，不要说杀死巫妖，就连靠近也很难做到吧。

　　一时间两人都陷入了沉默之中。

　　而这时，洞穴外面。

　　“怎么，那两个人类干掉了没？”骨龙望着火急火燎冲出来的巫妖道。

　　听到骨龙的话，那巫妖语气冰冷道：“没有。”显然他也为自己的大意感到恼火。

　　骨龙听到巫妖的话，顿时声音便高了八度，“什么，没有，你两个蝼蚁一般的人类你也干不掉，我怀疑是怎么修炼成巫妖的。”

　　“哼，少废话，光明圣莲已经开始绽放了，你在帮个忙，这两个人类一定要干掉。”巫妖说着拿出一个人偶，有些肉痛道。

　　这个傀儡可是他的宝贝啊，这次要不是事关重大，他才不愿意拿出来。

　　而骨龙见巫妖拿出了这个人偶，神情也肃穆起来，巫妖的举动说明事情已经到了刻不容缓的地步，要是被随之而来的那些大佬们知道，说不定就拿他们泄愤了。

　　“骨头龙，准备了。”巫妖口中念完咒语随后对骨龙道。

　　“知道了。”闻言，骨龙猛的吸了口气，随后强烈的龙息向着洞穴吐去，一时间洞穴外的光明能量被压了下来。

　　而这时，巫妖将这个人偶用力丢了进去，趁着光明力量被压制的这段时间，那个人偶迅速变换成一个一人大小的傀儡。

　　而洞穴外那巨大的动静，自然也引起了林武与艾琳娜的注意，也就在这时一个浑身散发着金属光泽的傀儡出现在两人面前。

　　望着那与真人无疑的傀儡，林武忍着痛楚，颤颤巍巍的站起身，拿出大剑与这个傀儡对视着。

　　“小武，这个傀儡我来吧，你不要在动了，否则会死的啊。”艾琳娜一把抓住林武的手，焦急道。

　　“呵呵，没事的，这些傀儡并不是纯粹的亡灵，你的光明魔法效果不大，所以我来吧。”林武轻轻道。

　　“为什么，小武，为什么啊，你为什么要为我做到这种地步啊。”艾琳娜闻言，低着头泪水止不住的从眼中流出。

　　“还记得我和你说的那个故事吗？”林武语气颤抖道，其中因为那身上的剧痛，但更多的却是紧张。

　　“嗯，难道……”听到林武的话，艾琳娜突然抬起头望着林武。

　　林武从怀中拿出一块绣着金色蔷薇的手帕，微笑道：“我就是那个少年，你就是我要守护的那份温暖。”

　　艾琳娜呆呆的望着这块手帕，脑中猛然闪过一个蜷缩在寒冷冬日里的一个身影，“你，你就是那个小乞丐吗？”

　　“是的，你是第一个给过我温暖的人，从那一刻开始，我就发誓，我，一定会保护你的，哪怕为此付出一切。”林武说着转身向着正杀来了那个傀儡冲去。

　　“小武～～”艾琳娜望着与那个傀儡拼死战斗的林武，突然一股难以言语的情愫自艾琳娜心中升起，甚至这一刻林武那恐怖的鬼手在艾琳娜眼中也不在令人感到害怕了。

　　面对那个有剑师实力的傀儡，林武此刻的状态根本就不是对手，这还是因为那些傀儡是巫妖炼制的，有着亡灵的气息，在这个充满光明能量的洞穴实力被压制的原故。

　　“砰！！”

　　一个不慎，林武被那傀儡一拳狠狠的击飞了出去。

　　“圣光弹！！”

　　就在那股傀儡准备冲上去，给林武补一拳时，艾琳娜一声轻喝，一个巨大的光弹狠狠的击中的那个傀儡。

　　受到攻击，那个傀儡立马放弃了林武向着艾琳娜杀去。

　　“裂波斩！！”见此林武自然不能让其得逞，迅速冲到傀儡身边，裂波斩施展开来，将那个傀儡给禁锢住。

　　“砰！！”

　　可是两方实力差距太大，裂波斩紧紧困住了那个傀儡一会儿，就被打破。

　　在外面控制这傀儡的巫妖，通过傀儡看到里面的情况心中也是一惊，他想不到这个高级剑士的人类青年，不但能斗气外放，还能施展这种强大的魔武技，更加令他感到不可思议的是，此人居然还拥有鬼神之手。

　　“可恶。”巫妖暗骂一声，洞穴里面强大的光明能量使得他的傀儡控制起来十分困难，还有一些杀招也无法使用，否则这个傀儡要干掉这个人类根本就是几下的事情。

　　“呼呼呼～～”林武在一次闪过傀儡的一次致命攻击，此刻身上的剧痛越来越强了，加上长时间的解封鬼手，林武觉得自己的神志开始模糊起来了。

　　“小武，够了，够了。”艾琳娜看到浑身鲜血淋漓的林武，突然抱住林武，失声痛哭。

　　也就在这时，那水潭中的光明力量，开始爆发了，那原本的花骨朵开始一片片的绽放出那充满着澎湃光明力量的花瓣。


第八十二章 绽放！光明圣莲

　　这一刻，光明组成了世界，随着光明圣莲的绽放，整个洞穴中充斥着无尽的光明，紧接着那光明又急剧收缩，原本澎湃的光明能量瞬间消失的无影无踪。

　　就算那水潭中的圣水也变成了普通的水，其中的光明能量已经消失一空。一朵如梦如幻的水晶般的莲花静静的悬浮在水潭上，散发着朦胧的光华，光明圣莲绽放了。

　　感受到洞穴中的异常，在洞穴外的巫妖与骨龙，微微一呆，随即巫妖与骨龙不顾一切冲向洞穴，骨龙的身形太大进不去，它就强行击碎四周岩壁，疯狂的冲了进去。

　　此刻光明能量已经完全消失，他们要做的就是将光明圣莲守住，不让它落入其他人手中。

　　看到骨龙艰难的行进，巫妖口中突然念起了一段玄奥的咒语，下一刻骨龙面前出现了无数的亡灵挡在骨龙面前。

　　见此，骨龙心中的个火啊，自己居然被这个巫妖算计了，“可恶的家伙。”暴怒的骨龙直接一口龙息吐了过去。

　　巫妖见骨龙发飙，连忙召唤出数面骨盾拦在面前，堪堪抵挡了这次攻击，随即巫妖头也不回的冲了进去。

　　“艾琳娜，去拿光明圣莲！！”发觉四周的光明能量居然已经消失一空，林武强忍着身上的剧痛，和渐渐模糊的意识，对一旁的艾琳娜吼道。

　　“小武，你的情况……”艾琳娜望着双目开始变得血红的林武，有些焦急道。

　　“不要管我，那道光明圣莲我们来有机会活下来，否则我们都要死！！”林武喝道。

　　听到林武的话，艾琳娜知道林武说的没错，随即转身快速向着水潭中跑去。

　　而这时，那巫妖也正好赶来，看到艾琳娜向着光明圣莲跑去，心中一惊，随手一道骨矛射了出去。

　　不过，林武又岂会令他如愿，几乎是用尽了全身的力气，林武用身体挡住了那支骨矛，林武的状态已经到达了极限，他现在根本就连一个技能也放不出来，但只要他还能动，就算用身体挡，也不会让人伤害艾琳娜的。

　　“小武！！”

　　艾琳娜听到身后有动静，当她转身回望时，正好看到林武被骨矛刺中身体，那一刻艾琳娜整个人的呆住了。

　　随后，艾琳娜猛的转身，望着近在咫尺的光明圣莲，伸出手紧紧的将它抱住。

　　下一刻，一道白色的光芒从水潭的上面的空洞直射而出，那光柱就犹如一道贯穿黑夜的极光一般，几乎整个紫荆王国中都看到了那一道来自冒险者森林的极光。

　　“这是……”一个黑袍怪人望着那道极光，顿时一呆，随后立马朝着光柱的所在地冲去。

　　强大的光明能量，令一些强者心生感应，他们纷纷将目光转向紫荆王国，这个毫不起眼的小国家。

　　“可恶啊！！”巫妖看到此刻全身笼罩在澎湃光柱中的那个人类女人，他心中那个恨啊，就差一点了，可是自己的计划就这么完了，“只要有这个光明圣莲，我就能成为最强的巫妖，到时他就不必听命于巫妖王，成为最强的存在，可是现在一切都完了！”巫妖心中的怒火都快烧了他的灵魂。

　　“我千辛万苦，搜寻了各种典籍才找到一种使用光明圣莲的办法，在这个地方潜伏的数百年，好不容易得到了这次机会，可是一切都完了，都完了。”突然巫妖疯狂的大喊着。

　　随后，巫妖暴怒的目光转向了林武，这时的林武用大剑拄着身子，身上插着一支骨矛，在他的脚下流出的鲜血形成了一个血泊。

　　“哈哈哈哈，就算你是巫妖有如何，到头来还不是被在你们眼中不过蝼蚁的人类得到了光明圣莲。”林武看到巫妖暴怒的神情，大笑道。

　　“小子，我今天一定要让你尝尽世上所有的酷刑，在将你的灵魂炼制成亡灵，让你永世不得超生！！”巫妖说着含怒射出一道死气。

　　“啊！！”死气一击中林武，顿时林武感到身上的剧痛被放大的十倍一般，那种痛深入骨髓，要不是身体实在动不了，甚至林武都想要自杀了却这份痛苦。

　　“小武！”看到林武的受到巫妖的折磨，在光柱中的艾琳娜，愤怒不已，可是此刻的话被光明能量禁锢住了无法动弹，手中的光明圣莲也不断的散发着光明能量，进入她的身体之中。

　　而就在这时，洞穴我的骨龙也终于赶到，它看到巫妖后直接就是一口龙息，“你居然敢算计我。”骨龙愤怒道。

　　巫妖连忙躲避骨龙的龙息，随后忙道：“现在不是打架的时候，光明圣莲已经被那个人类女人拿到了，我们现在应该的处境你应该很清楚。”被骨龙这一打断，巫妖也从暴怒之中清醒过来。

　　一想起巫妖王的恐怖，它就觉得心中一寒。

　　骨龙望着光柱中的艾琳娜，当看到光明圣莲并未消失后，心中长长的舒了口气，“根据邪龙大人的话，只要光明圣莲没有完全消失，那就还有挽救的机会，可是邪龙大人到底什么时候才能到啊。”

　　“咔啦，咔啦……”就在这时在骨龙身边的虚空之中，突然发出了一阵刺耳的碎裂声，一道道的裂纹在虚空中出现。

　　“哐啷！！”

　　最后，那裂缝如同玻璃一般碎裂，露出一个巨大的空间裂缝，紧接着一个巨大的骨龙头颅从空间裂缝中出现。

　　“邪龙大人！！”骨龙看到那个巨大的龙头顿时大喜。

　　不过，那巨大的龙头却并没有理会骨龙，它早就将视线转向了光柱中的艾琳娜，“这么回事？这里怎么会出现人类，而且光明圣莲还被她给拿到了。”巨大的龙头盯着微微发抖的骨龙道。

　　“尊敬的邪龙斯皮兹大人，这都是他。”骨龙一指旁边的巫妖，道，“都是他阻止了我才令那个人类拿到光明圣莲的。”

　　“哼！！”闻言斯皮兹一声冷哼，那巫妖还未来得及开口，他那身体就被震的一阵扭曲。

　　而就在这时，不远处的空间也随之碎裂，一个笼罩的黑色烟雾中的影子出现，“斯皮兹，我的手下难道也是你随意打的。”烟雾中发出了一身淡淡的冷哼。

　　“巫妖王耐奥祖。”斯皮兹望着那团烟雾，龙头中的灵魂之火，不禁有些波动。


第八十三章 召唤魔剑

　　对于巫妖王耐奥祖，斯皮兹有些忌惮，如果斯皮兹是拥有身体的全盛时期那自然无惧，但现在就不得不小心应对，不过真要打起来斯皮兹到也不会怕了他。

　　两位大佬的出现，使得气氛骤然紧张了起来，光明圣莲就一朵，所以战斗几乎的无法避免的。

　　两位强者的强大气势，瞬间弥漫于整个洞穴之中，而这时的巫妖与骨龙则早就退到一旁，这里已经没有他们什么事了，这种级别的战斗也不是他们所能插手的。

　　而此刻的林武，早就被遗忘了，他静静的站在哪里，身上的伤与鬼神之力的侵蚀令林武感到己的身体越来越冷，神志也越来越模糊。要不是那巫妖的痛苦诅咒一直令林武感觉到剧烈疼痛，使他保持着一丝清醒，说不定林武这时早就倒下了。

　　不过，谁也没有注意到邪龙斯皮兹与巫妖王耐奥祖两位强者之间释放的强大威压，在靠近林武时居然诡异的消失了。

　　努力睁开疲惫的眼睛，林武看到虚空中的两个超级强者，心中不禁产生了一丝无力，“力量，谁能给我力量。”林武心中喃喃道。

　　“你想要获得力量吗？”突然林武的脑中想起了一个阴冷却充满诱惑的声音。

　　听到这个声音，林武突然感觉自己的精神一阵，“我需要力量！！请给我力量！！！”林武在心中疯狂的呐喊道。

　　“那么，召唤我吧！！”听到林武的回应，那个声音也透着一丝难以言语的疯狂，紧接着一个空间出现在林武面前。

　　那是空间林武很熟悉，那正是自己的手镯上的储物空间，而在空间之中，一把燃烧着紫黑色火焰的魔剑矗立在空间之中，那魔剑剑身上那颗犹如恶魔眼睛的宝石一闪一闪的散发着妖异的光芒。

　　“来吧，召唤我吧！！我会给予你力量！！”那个声音带着歇斯里地疯狂传到了林武的脑中。

　　而这时的林武在望着那魔剑之时，他的眼神突然变得呆滞起来，随后在那个声音呼喊之中，林武的手猛的伸进了那空间之中。

　　……

　　也就在这时，艾琳娜与光明圣莲的融合也进入的最后的阶段，此刻的光明圣莲已经脱离了艾琳娜的怀抱，飞向她的头顶上空，强大的光明能量这一刻爆发出它强大的威能，光明的力量充斥的整个空间，强大的光明之力令处于对峙中的邪龙斯皮兹与巫妖王耐奥祖暂时放弃了对峙，不管光明圣莲是谁拿到，但是就是不能落入一个人类手中。

　　“动手！！”斯皮兹喝道，随后一口灰色的剧毒龙息喷了过去。

　　而巫妖王也不甘示弱，口中低声念起了咒语，紧接着一支巨大的骨矛出现在巫妖王手中，与斯皮兹的剧毒龙息一起丢向了光柱中的艾琳娜。

　　两位强者的攻击，瞬间便杀向了艾琳娜，不过就在那两道攻击临近艾琳娜时，突然那朵悬浮于艾琳娜头顶的光明圣莲微微一转，一个巨大的光晕一闪而过，那龙息与骨矛在那光晕之中瞬间消失。

　　看到着两位强者不禁一愣，虽然这还不是他们全力的攻击，但凭借一朵无主的光明圣莲也很难抵挡才对，突然斯皮兹好像想到了什么，“难道光明圣莲，认主了！！”

　　神物有灵，像光明圣莲这等宝贝，自然也不例外，而但凡有灵之物，都会存在一个认主的过程，其中一个无主之物与认主之物所发挥出的威力绝对是天差地别，其中越强的灵物认主的条件越苛刻，而光明圣莲这等神物，想要其认主更是难上难，所以斯皮兹见光明圣莲认主艾琳娜时，会惊讶无比。

　　至于为什么光明圣莲会认艾琳娜为主，其中既是偶然也是必然，首先艾琳娜与林武在光明圣莲初期弱小的时刻守护过它，有恩与光明圣莲，还有艾琳娜是光明魔法师，体质因为接受的圣水的洗礼接近了元素体，加之艾琳娜的心地善良符合光明圣莲的心性。

　　在加上外面黑暗气息的压迫，使得光明圣莲，很自然的认艾琳娜为主，主动与她融合，并且用光明能量为她守护，否则凭借艾琳娜的实力想要融合光明圣莲，无疑于痴人说梦。

　　斯皮兹与耐奥祖虽然惊讶光明圣莲的认主，但认主了有能怎样，以他们的实力想要破开现阶段光明圣莲的防御杀了那个实力弱的不堪一击的人类女人也并非难事，到时光明圣莲还是无主之物，想到这两位强者不自觉的聚集能量，准备全力一击，杀掉这个人类。

　　而就两位强者身上能量涌动准备释放大招时，一个被忽略的在他们眼中如同蝼蚁一般的人，突然站在水潭边上，神情冷漠的望着他们。

　　“嗯？好强的魔气。”斯皮兹与耐奥祖看到这个人类时，心中一阵讶然。他们怎么也想不明白这个人类刚才还是一副快要死的样子，这不一会居然能散发出如此恐怖的魔气。

　　“嗬嗬嗬嗬。”此刻的林武双目血红，那眼中除了杀戮已经没有其他情绪，他的手臂直直的伸出，消失在虚空之中。

　　随着林武口中发出低沉的狞笑，他的手开始缓缓抽出，林武的手每抽出一点，林武身上的魔气就越发的狂暴，见此斯皮兹与耐奥祖都不禁皱了皱眉头，这股气息他们也是第一次感受到，那充满着杀戮的恐怖魔气，他们想破脑袋也没有哪一位强者与之相应。

　　渐渐的林武的手臂完全从虚空之中抽出，而这时一个狰狞的恶魔头颅的剑柄出现在两位强者的眼前。

　　“难道是神器！！”斯皮兹与耐奥祖看到那恶魔头颅的剑柄，感受着滔天魔气就觉得心中一颤，随即就是一阵狂喜。

　　神器，那可都是能毁天灭地的传说中的存在，就连他们这等强者，甚至连神器都没见过。

　　“斯皮兹，你拿光明圣莲，我只要这东西。”巫妖王耐奥祖身边的烟雾因为兴奋而都不禁开始颤抖起来。

　　“哼，耐奥祖不要认为我不识货，这东西不是神器最起码也是半神器，光明圣莲你的，这神器我的。”斯皮兹可不会答应，神器与光明圣莲哪个更重要，这个只要不是白痴都清楚。

　　“斯皮兹，你不是要用光明圣莲修复身体吗？”耐奥祖闻言怒道。

　　“身体可以以后在修复，但神器没了可就没了。”斯皮兹也不甘示弱。

　　就在两位强者争论之时，林武也已经完全抽出了魔剑，两位强者看到魔剑之时，也不禁被魔剑那霸气的样子所吸引，甚至有种为之疯狂的感觉。

　　“不对！”顿时两人强者猛然惊醒，“不愧是神器，居然连我们都差点着了道。”斯皮兹与耐奥祖，这时望着林武手里的魔剑都充满着疯狂的渴望。

　　随着魔剑的出现原本的光明被恐怖的魔气瞬间抢占了一半的地盘，整个空间出现了一半光明一半黑暗的诡异情况，而手持魔剑的林武，体内的鬼神之力在魔剑的刺激下，也发生了变化，紫黑色的魔焰悄然出现在林武身上。


第八十四章 恐怖巨手

　　“我要血！！”手持魔剑已经失去神志的林武感到自己的血液正疯狂的被魔剑所吞噬，本能使他对鲜血的渴望已经达到了巅峰。

　　渴血的林武扫视着四周，在他眼中只有四个亡灵，对于亡灵这种没有血液的生物，他们的灵魂也十分吸引人，不过林武的眼神最后还是紧紧的盯着光柱中的艾琳娜，“血、血！”林武低吼道，本能告诉林武光柱这个女人的鲜血才是最美味的，然而林武的内心深处有一个声音告诉他，这个女人绝对不能伤害，绝对不能。

　　本能的渴望与内心的阻止，令此刻的林武茫然不知所措，不过这时的艾琳娜却因为林武魔剑的出现令斯皮兹与耐奥祖的注意力转移，使得她与光明圣莲的融合顺利完成，还差最后一步的孕育，只要过了孕育这步，艾琳娜与光明圣莲就会变成无法分割的整体。

　　见此斯皮兹与耐奥祖顿时大惊，两人迅速决定先将光明圣莲与神器夺下，至于如何分配回去在说。

　　接着斯皮兹冲向光柱中的艾琳娜，而耐奥祖杀向林武。

　　就在这时，虚空之中再生异变，一道巨大的空间裂缝瞬间出现，紧接着一只恐怖的大手带着滔天的黑色火焰从虚空中破空而来。

　　那恐怖的巨手一出现，便猛的向着斯皮兹与耐奥祖拍去。

　　感受到身后恐怖的威势，斯皮兹与耐奥祖心中一惊，此刻他们有两个选择，要么不理身后大手硬抗攻击直接抢了东西就走，要么赶快撤离。

　　最后斯皮兹与耐奥祖无奈的选择的撤退，虽然光明圣莲与神器十分诱人，但那也要有命用才行啊，他们可不敢保证接下那大手的恐怖一击后，活下来的几率到底有多少。

　　没有了斯皮兹与耐奥祖的阻拦，那只巨手带着铺天盖地的气势，猛的抓向光柱中的艾琳娜。

　　“血！”看到那只大手向着艾琳娜抓去，内心正在挣扎的林武，顿时眼中血光一闪，整个人猛的跃起，手中的魔剑，化作一道流光狠狠的砍向了这只破空而来的巨手。

　　“哼！！”

　　见林武挥剑砍来，突然虚空之中传来了一声冷哼，那只巨手微微一顿，随后猛的拍向林武。

　　“轰！！”

　　林武的身子如同炮弹一般被狠狠的拍进的洞穴的岩壁上，不过那只巨手也不好过，林武身上的紫黑色魔焰与巨手上的黑色火焰不断的纠缠着，甚至巨手上也出现了一些灼伤的痕迹。

　　但不一会巨手上的黑色火焰猛的暴涨，将林武的紫黑色魔焰瞬间驱散，随后巨手再次抓向了光柱中的艾琳娜。

　　“吼！！”

　　看到巨手抓向艾琳娜，林武突然发狂了一般，全身魔焰暴涨，整个人化作一道紫黑色流光闪过，瞬间出现在巨手旁边。

　　紧接着林武挥出一道长长的剑气砍向巨手，魔剑的锋利顿时在巨手上划开了一道口子，黑色的血液滴滴答答的从巨手上流出，而看到血液的林武变得更加狂暴起来。

　　疯狂的林武如嗜血的恶魔一般，挥着魔剑猛的刺向那之巨手的手指上，锋利的魔剑毫无阻碍的刺入了巨手的皮肤，顿时鲜血四溅，吸收的巨手血液的魔剑也猛的爆发出更加强大的魔焰。

　　“是谁，胆敢伤我！！”

　　就在这时，虚空之中一声暴喝响起，那一声暴喝犹如滚滚天雷一般，响彻整个紫荆王国。

　　紧接着虚空如同一快即将碎裂的玻璃一般，布满的一条条的裂缝，“哐！！”下一刻空间碎裂，整个洞穴乃至所处的悬崖瞬间消失在虚空之中，而破碎的虚空之中一个巨大的阴影正缓缓的从巨大的空间裂缝之中钻出。

　　随着那个巨大的阴影，一股恐怖的威压冲天而起，整个天空瞬间变成了一片黑暗，连天上的星光都被黑暗的气息所笼罩遮蔽了起来，不过艾琳娜所在的光柱却没有丝毫的影响，甚至在恐怖的黑暗力量之下，光明圣莲散发的光明力量更加强大起来。

　　“想不到居然是他，我们还是躲远一点吧。”耐奥祖看到虚空中慢慢出现的那巨大的阴影，不禁有些无奈。

　　“难道光明圣莲与神器都要拱手相让吗？”斯皮兹不甘道。

　　“哼，自然不会，他应该是得知的光明圣莲的消息才来的，至于那把神器应该并不知道，就算他这个等级的强者想要垮位面的现身，最多也就几秒钟，这个时间他一定会杀死那个人类取得光明圣莲，到时就算他知道有神器也没有时间了。”耐奥祖冷笑道。

　　斯皮兹闻言空洞的眼睛中灵魂之火不断的跳动着，而耐奥祖身上的黑暗雾气也不断的翻腾这着，神器只有一把，而知道神器的却有两位，各怀心思的斯皮兹与耐奥祖远远的躲在远处看着虚空中巨大阴影。

　　魔剑狠狠的刺入巨手之中后开始疯狂的吸取着巨手的血液，而当那巨大阴影出现之时，林武的脸色突然露出的狰狞。

　　“嗬嗬嗬嗬！！”

　　刺入巨手手指的魔剑丝毫没有拔出，林武就这么握住魔剑猛的一挥，一道血色红光横贯数百米，随后带着红光魔剑狠狠的劈下，下一刻一个猩红的巨大十字斩，在巨手的手指上闪现。在这个黑暗的世界之中，那一个巨大的血红色十字斩是除了那洁白光柱之外的另一种颜色。

　　接着远处一直观望着的斯皮兹与耐奥祖猛的瞪大了眼睛，因为他们看到一截手指在血红的十字斩后，从空中掉落。魔剑的锋利竟然将那巨手的那根手指给硬生生的砍了下来。

　　“找死！！”

　　手指被砍下，虚空中那个阴影瞬间爆发了，紧接着那受伤的巨手猛的一握。

　　“轰！！”

　　下一刻天地为之震动，以巨手为中心方圆数公里的土地森林山崖，在巨手这一握之下纷纷化为虚无。

　　斯皮兹与耐奥祖面对这么强大的攻击，也不得不迅速后退，两人此刻都不禁有些庆幸，刚才没有因为光明圣莲与神器而冲昏的头脑，去硬接巨手的攻击。


第八十五章 天使降临

　　今夜对紫荆王国的人来说将是一个不眠之夜，众人纷纷向着冒险者森林的方向遥望着，那道巨大光柱直刺苍穹，人们心中纷纷猜测着那到底是何人何物，才能释放出如此强大的力量。

　　而在这光柱之后，那一声响彻天地的暴喝则令人心头一颤，如果光柱的出现众人还能怀着好奇的心态谈论，那这一声暴喝则令众人感到的是战栗，来自内心深处的战栗。

　　然而更加恐怖的却还在后面，首先一只遮天蔽日一般的巨手从虚空之中出现，随后又是一个巨大的猩红十字斩闪现，紧接着整个大地开始了颤抖。

　　“这，这到底是这么回事？”惊慌失措的众人感受着来自大地的颤抖，“是末日来临了吗？”人们纷纷惊呼。

　　然而这些还只不过是在极远处众人感受到的情况，至于就在冒险者森林中的参加利益分成赛的各位选手，他们所感到到了则完全是另一种情况了。

　　那恐怖的巨手、猩红的十字斩，还有大地的颤抖，那一切都在他们眼前闪过，死亡的恐惧时刻笼罩这那些在冒险者森林的选手，大家都明白那些攻击只要有点余波过来，他们都将全灭。

　　直到一切归于平静，那些担惊受怕了一整夜的选手们，望着蒙蒙亮的天色，心中从未像现在那样渴望着黎明的到来。

　　“天亮了。”在无数人的渴望中，黎明的第一缕曙光从东方射出。

　　当黎明的曙光驱散了黑暗，冒险者森林中的选手一个个呆呆的望着远处，那原本的茂密的森林，陡峭的悬崖，可是如今一切都消失了，剩下的只有一个直径达数公里的巨大深坑。

　　众人不禁咽了口口水，这到底要多大的力量才能造成如此巨大的坑啊，震惊过后的众人紧接着就是一阵后怕，如果他们的营地稍微向里面靠一点，或者那攻击在强一点，那么他们的结果……

　　“天，天啊！！”突然一位参赛的选手，张大了嘴伸出手一脸不敢置信的望着巨坑的上面。

　　在巨坑中央的上空，艾琳娜凌空而立，神圣的气息不断的从她身上散发出来，一朵微型的光明圣莲图案如同烙印一般铭刻在艾琳娜的额头上，当第一缕曙光射出划破黑暗之时，笼罩这艾琳娜的光柱消失，而紧闭这双眼的艾琳娜，这时也缓缓的睁开了那如同星辰一般的双瞳。

　　在艾琳娜睁开双眼之时，一对洁白的光明之翼缓缓的从艾琳娜的背后舒展开来，顿时强大的光明能量化作一个巨大的光晕一般，向着四周荡漾开来。

　　下一刻一阵若隐若现的圣歌响彻天际，那圣歌的出现将众人心中的不安抚平，圣歌的声音也将众人的目光吸引了过去。

　　“天，天使降临了。”望着空中轻轻挥动着光明之翼的艾琳娜，众人不自觉的纷纷跪倒在地，向着出现的天使虔诚的祈祷着。

　　看着浑身散发着浓郁光明力量的那个人类女人，无论的斯皮兹还是耐奥祖脸上都十分的难看，光明圣莲已经完全融合完毕，他们想要得到光明圣莲几乎是不可能的事了，这次他们可算是赔了夫人又折兵，千里迢迢赶来花费了无数心血最后好处却是一点都没有拿到。

　　“走吧，得知了一件神器的下落，也算不错的收获了。”耐奥祖望着巨坑底部半跪着陷入沉寂的林武，长长地叹了口气。

　　“可恶，要不是那个家伙插手，我们早就得到了，哼，如今被砍了一根手指，这回想必他已经处于暴走状态了吧。”斯皮兹幸灾乐祸道。

　　“斯皮兹，怎么你难道还想和即将到来的‘老朋友’谈谈心在走？”耐奥祖望着依依不舍的斯皮兹，道。

　　“哼。”闻言斯皮兹轻轻的冷哼一声，随即破开空间消失了，只是在斯皮兹消失时，一缕若隐若现的能量向着林武射去，耐奥祖见此微微一笑，随即也发出一缕气息，随后消失于虚空之中。

　　像耐奥祖与斯皮兹这等实力的强者，来到人类地盘，人类一方的强者自然会感知到，否则他们又何须在光明圣莲绽放之时赶来，要是在光明圣莲附近呆着十年八年的，那怎么会出现光明圣莲最后绽放之时被林武与艾琳娜误入，并且还拿到了光明圣莲这等事。

　　可是，他们只要出现，那根本就躲不过人类强者的探查，尤其的那只巨手出现之后，说不定会引起更加强大的强者注意，所以两位自然不愿多呆，不过虽然光明圣莲没了，但发现了一把神器的下落，也值了。所以两人纷纷留下自己的气息之后闪人，等风声过了在杀过来夺神器。

　　甚至为了神器的下落不被人类即将赶来的强者发现，斯皮兹与耐奥祖在离开前，不约而同的将附近的空间封锁住，为的就是让下面的两人赶快跑，神器的下落只有他们知道就行了。

　　不过，两位强者没有想到的是，他们发出的气息一接近林武，他手中的魔剑剑身上的恶魔瞳孔般的宝石微微一闪，那两道气息就消失了，压根就没有落到林武的身上。

　　“小武～～”

　　艾琳娜轻轻扇动这圣洁的光明之翼，来到林武面前，轻声的呼唤道。

　　只是此刻的林武如同石化了一般，静静的半跪在那，身上的魔焰已经消失不见，就连魔剑也变得十分普通，根本就没有之前紫黑色的魔焰环绕。

　　对于艾琳娜的呼喊，林武根本就没有丝毫的反应，见此艾琳娜轻轻的搂住林武，背后的光明之翼将两人轻轻的包裹起来，“小武，你快醒来吧。”艾琳娜望着神情呆滞的林武，内心一阵痛楚。

　　在艾琳娜不断的呼唤中，神情呆滞的林武，眼中渐渐出现了一丝神志。

　　“封印！”林武轻轻道。

　　随着林武的话，血红的鬼手消失不见，而魔剑这时也从林武的手上掉落。

　　“呼呼呼～～”手一脱离魔剑，林武整个人无力的靠在艾琳娜的身上，林武此刻的气血几乎被魔剑吸干，要不是最后关头那只巨手提供了魔剑需要的血液，林武觉得自己一定会被魔剑吸干血液而亡了。

　　“艾琳娜，药。”林武虚弱道。

　　艾琳娜闻言点点，拿出一瓶生命药剂给林武灌了下去，喝下药剂后的林武脸色也稍稍恢复了下，经过魔剑这一折腾，林武身上的痛苦诅咒早就消失了，而身上的伤喝下药剂加上艾琳娜强大的光明力量的治疗下好的飞快。

　　这时林武回想起刚才的经历也是一阵后怕，那魔剑太恐怖了，虽然林武被魔剑控制了神志，但林武脱离魔剑之后那段记忆就会如潮水般的涌来。


第八十六章 转职困惑

　　杀戮，那段涌来的记忆中杀戮占据着绝对的主题，其对象甚至包括对艾琳娜在内的所有人，想到这林武感到不寒而栗，要不是最后魔剑陷入了莫名的沉寂，说不定他会变成魔剑的傀儡。

　　不过，不可否认，魔剑救了他们一命，如果没有魔剑震慑住了那两个超级强者，和最后那只恐怖的巨手，两人可能就已经命丧黄泉了。

　　望着地上变得黯淡的魔剑，林武发现这时的魔剑好像只是一把外表十分霸道的巨剑，已经没有了夺人心魄的妖异感。不过，林武有种感觉这把魔剑并不是失去了力量，而是处于一种进阶状态之中，“难道是吸收了那巨手的血液使得魔剑某个方面开始进化了吗？”林武暗道。

　　“小武，有数股强大的气息正在接近。”艾琳娜望着远方皱了皱眉头，道。融合了光明圣莲后的艾琳娜，此刻的她就犹如拥有了一个巨大的宝藏需要她不断的挖掘，如今这强大的感知力正是其中的一项。

　　闻言林武点点头，这么大的动静如果还没有人来，那才奇怪了，望着地上的魔剑，林武犹豫的良久，最后还是没敢用手抓，这魔剑的恐怖已经在林武脑中埋下了深深的忌惮，甚至林武决定以后绝对不在碰这把魔剑了。

　　无奈，最后林武只能小心翼翼的拿着一根绳子套住魔剑剑柄，打开手镯空间，将魔剑甩了进去。

　　“呼！”

　　收起魔剑，林武随后将目光转向了那一根如柱子一般粗大的手指上来。

　　这就是那只巨手上的手指，对那只巨手林武现在还心有余悸。恐怖，那是巨手给林武的感觉，尤其是最后那下，望望四周直径数公里的深坑就知道了，如果那时没有魔剑的魔焰守护着，林武相信自己也会这那一击之下化为灰飞。

　　幸亏这巨手还有那个即将出来的巨大阴影，在释放完那招之后，又退了回去，否则林武就算自己拿这魔剑，对上那个即将出现的阴影心中也是没底。

　　不过，不管怎么说，林武用魔剑砍了一根手指，这战绩要是放出去，绝对吓死一大片人，虽然不知道巨手主人的实力，但林武知道那是连那巫妖王这等强者都要退避三舍的超级强人。

　　这点从那截断指上散发出的恐怖气息，也就能窥得一斑了，一根被砍下的手指就能释放如此强大的威压，那本体的强大可想而知。

　　甚至光那大面积的破碎虚空，就足以令人敬畏了。

　　那截断指虽然巨大，但林武的手镯空间除了装备与副职两栏是一个空间外，其余的都是分格子的，再大的物品也是一格，所以收入手镯完全不是问题。

　　收拾妥当，艾琳娜便拉着林武，身后的光明之翼轻轻一挥，飞快的离开了。

　　就在两人离开后，不久便有几道身影赶来，那几个身影凌空站立在巨坑上面，看到这直径数公里的超级大坑，都不禁皱起了眉头。

　　最后，几人交流了下，便相继离去。

　　在空中的人类强者离去之后，一头骨龙与一个巫妖从废墟之中钻出，他们相视一眼，随后飞快的远去。

　　“光明与黑暗的气息，咦？还有鬼神的气息，有趣。”在万丈高空，一个略显疑惑的喃呢声轻轻的响起，随后便烟消云散。

　　紧接着，无数来自四面八方的强者纷纷向着此处涌来，一时间各方强者纷纷涌入紫荆王国境内，众人都想来看个究竟。

　　在人群中，一个黑袍怪人望着巨大的深坑，心道：“看来还是来晚了，不过这事需要向吉格大人汇报一下。”随后黑袍怪人找了个僻静的地方拿出了一个卷轴书写了些东西后将卷轴撕碎了。

　　……

　　今日是利益分成赛组队试炼的最后一天，昨晚那惊天动地的大场面，如今早就成了人们热烈交谈的话题，而回归的参赛的选手们更是受到了众人的追捧，人们纷纷向那些参赛选手打听着那晚发生的事宜。

　　而这时的艾琳娜与林武早就悄悄的回到了蔷薇家族，甚至两人的回归整个蔷薇家族都没人知道，因为两人都有太多的事要处理了，艾琳娜融合了光明圣莲实力已经进入了大魔法师级别，需要熟悉新获得的力量，不过，林武知道艾琳娜得到了好处远不止这些，因为艾琳娜融合光明圣莲之后，使她对于光明魔法已经达到了一种随心所欲的地步。

　　甚至凭空用光明能量凝结成一朵莲花也是抬手之间的事。所以，这些新的能力必须尽快掌握。

　　而艾琳娜收获巨大，但林武的收获也不小，首先实力林武虽然没有进入大剑士，但已经进入了高级剑士巅峰，而且林武有种感觉自己借着这次魔剑之威，实力已经达到了大剑士的级别，只是缺少了什么，被卡住了。

　　“到底是什么？”林武心中一直在思索着。“实力无法提升就无法获得更加强大的技能。”猛然林武一拍脑袋，他明白为什么会卡在高级剑士巅峰了。

　　转职，林武现在已经将全部的初级技能学完，想要学会更加高级的技能，那只有转职，不过林武随即便再次陷入了困惑，这里不是游戏，转职可不是游戏中那样，做几个转职任务就能成的。

　　甚至林武现在还不知道该怎么转职，最后毫无头绪的林武摇了摇头，暂时放下了这个念头。

　　除了这些林武实力上的提升还有一个来自精神力，被那个巫妖下的灵魂系痛苦诅咒，令林武尝到了想要自杀的痛苦，但坚持下来的林武，却发现经过那剧烈的痛苦之后，精神力居然暴涨几倍，如今林武释放裂波斩之类的魔武技能，根本就不需要外力的辅助了。

　　除了这些，其实林武最最大的收获，应该就是那截手指了，这可是超级强者的手指，而且那只巨手显然是属于某种远古生物的手指，其价值无法估量。

　　“嗯，看来这还要去找老头一趟才行。”林武不是炼金术师，虽然明知这手指是好东西，但他也只能干瞪眼，只有将这手指弄出有用的东西，才是真正的好东西。

　　随后，林武便静下心来对身体进行检查，因为谁也不知道拿过魔剑之后会不会给自身留下点后遗症，所以林武也不得不小心应对。


第八十七章 花

　　随着夜幕降临，3年一届的利益分成赛的第一场组队试炼，也渐渐接近了尾声，参赛选手们早就已经聚集在竞技场之中。

　　不过，与往届不同，这次利益分成赛多了许多大人物，这自然得益于冒险者森林中的大动静，使得紫荆王国一时间强者汇聚，而这利益分成赛自然也吸引了不少的强者过来观看。

　　而紫荆王国中的各方势力自然也极力的与那些强者拉关系，期望能给那些强者留下好印象。

　　参赛的选手们也一个个极力表现着自己，希望能获得那些强者的赏识，最好能收为弟子。

　　时间一点点的流逝着，蔷薇大公皱着眉头望着竞技场的入口，“艾琳娜怎么还没有来？”蔷薇大公向一旁的武伯问道。

　　“这个，大小姐说不定马上就会来了，大公不必担心。”武伯虽然口中这么说，但脸上的担忧却显示这内心的焦急。

　　除了蔷薇大公外，郁金香大公的脸色也很不好看：“波西怎么还不回来？”郁金香大公向着已经回来的波特道。

　　“父亲，弟弟足智多谋，应该不会有什么事，还请父亲放心，距离比赛结束还剩一点时间，说不定弟弟会在最后关头赶来。”波特回道。

　　“嗯。”郁金香大公闻言点点头，道：“如此我们便等着吧，你们俩可是我郁金香家族获得更大利益的王牌。”

　　又过了一会，突然这个竞技场猛的一静，人们纷纷向着竞技场的入口望去，入口处站着一男一女，两人在众人的目光中缓缓的走向竞技场。

　　这两人自然是林武与艾琳娜，两人悄悄进入蔷薇家族休整了许久才赶了过来。

　　不过，休整过后的艾琳娜身上的光明气息虽然已经开始内敛，但身上的气质却变得如同出水芙蓉一般，高贵清雅。

　　所以艾琳娜一现身顿时引起了众人的瞩目。

　　随着两人进入竞技场，那些前来观看比赛的强者，一个个有些惊讶的望着艾琳娜，他们的实力能若隐若现的感受到艾琳娜的特殊。

　　“那个女子是谁？”一位来自附近紫云王国的剑师强者向着一旁的某个家族族长问道。

　　“那女子正是蔷薇家族的大小姐艾琳娜，是紫荆王国最美的人了。”那家族族长说道。

　　“哦，想不到紫荆王国中还有这等天赋的年轻人。”剑师强者望着竞技场下面的艾琳娜，喃喃道。

　　“父亲（大公）。”艾琳娜与林武来到蔷薇大公面前，施礼道。

　　“好好好，没事就好。”蔷薇大公欣喜的望着艾琳娜，已经达到剑师级别的他，自然能感受到艾琳娜身上不同以往的气息。

　　“艾琳娜，我的乖女儿，你是不是晋级大魔法师了？”蔷薇大公有些希翼又有些不确定道。

　　毕竟艾琳娜出发前才不过高级魔法师初阶实力，这才3天就连升3阶，并且突破的最困难的瓶颈，晋级大魔法师，这实在令人感到不可思议。

　　“是的父亲，女儿的确晋级为光系大魔法师了。”对于自己的实力，艾琳娜也没有隐瞒，如实的说了出来。

　　“哈哈哈哈！！好好好。”蔷薇大公闻言兴奋的拍着手，笑声在他斗气的增幅下，这个竞技场都听到了。

　　而艾琳娜3天连升3阶，并且突破瓶颈晋级大魔法师的事，也瞬间疯狂的传了开来。

　　“蔷薇大公，恭喜啊！！”得到消息紫荆三世与郁金香大公纷纷前来祝贺，不过郁金香大公笑的就有点难看了，至今为止他还未见波西的身影。

　　林武看到郁金香大公的神色，心中冷笑：“那个波西是永远也回不来了。”

　　感觉到林武的目光，郁金香大公转头望向了林武，“咦？”看到林武的第一眼，郁金香大公心中一惊，这个年轻人身上有种很危险的气息。

　　这令郁金香大公感到很疑惑，一个还未晋级大剑士的高级剑士为什么会给剑师实力的他产生一种危险的感觉。

　　林武看到郁金香大公微变的脸色，心中暗笑：“看来这魔剑的后遗症到也真的能唬人啊。”林武此刻身上或多或少还残留着魔剑的气息，需要过一段时间才能消退，所以这段时间但凡细致观察林武的强者，都会生出一股危险的感觉。除非有人可以免疫魔剑散发的气息。

　　不过如今有艾琳娜在这个连升3阶并且晋级大魔法师的存在，林武就如同映衬鲜花的绿叶一般，无人关注，这到也令林武少了很多麻烦。

　　“利益分成赛第一场组队试炼赛结束，未赶到了选手失去下场参赛资格。”这时主持比赛的裁判高声喊道。

　　郁金香大公闻言脸色一变，因为至此波西也未赶来，“来人，派人去寻找波西。”郁金香大公沉着连，喊过手下吩咐道。

　　接下来就是各组拿出比赛物品的时候了，这时艾琳娜与林武脸色一变，两人发现他们根本就没有一朵花，刚一进冒险者森林就被追杀，后面更是掉进了悬崖，面对一波波的魔兽，还有接下来的巫妖骨龙乃至最后的恐怖巨手，他们哪有闲心去采花啊。

　　选手一组组的排队将采到的花朵交了上去，自有裁判给他们打分，不过众人采到的花朵都十分的少，稀有度也不高，自然这与先前5级魔兽暴走，和昨晚惊天动地的大动静有关，众人保命来来不及，这时谁还管比赛。

　　“三色花！！”突然平静的裁判团中，发出了一声惊呼。

　　闻言众人纷纷向着竞技场中央的裁判团望去，只见一个裁判手里拿着一朵三种颜色的小花，一脸的兴奋。

　　而获得这朵三色花的，是郁金香家族的波特。

　　“小武，我们该怎么办啊，难道要放弃比赛吗？”艾琳娜悄声问道。

　　“这个……”闻言林武也不知该怎么办，没有花只能淘汰。他也没有办法凭空变出来啊，很快其余的队伍纷纷交完花朵，除了郁金香家族的波特拿出了一朵三色花之外，紫荆皇室也拿出了一朵稀有的蓝色玫瑰花。

　　“咳咳，下面请蔷薇家族艾琳娜小姐一组拿出所获花朵。”裁判轻咳一声道。

　　如今艾琳娜的身份可是有了翻天覆地的变化了，大魔法师的实力甚至不比蔷薇家族大小姐这个身份差，两者相加自然更显高贵，所以面对迟迟未上来递交花朵的艾琳娜，裁判也保持着足够的耐心。

　　“小武，只有放弃了吗？”艾琳娜有些失落道，在利益分成赛上获胜为家族取得更大的利益一直是她的愿望，如今这个梦想即将破灭，艾琳娜有些不好受。

　　看到艾琳娜失落的神情，林武突然心中一动，道：“艾琳娜，其实我们并不是一朵花都没有采到，只是这朵花太稀有太珍贵了，珍贵到那些超级强者都要抢夺的存在……”

　　林武说完便停了下来，他知道艾琳娜能明白他的意思，而最后的选择林武留给了艾琳娜来决定。


第八十八章 光元素灵体

　　听到林武的话，艾琳娜也知道林武所要说的，他们的确采过一朵花，一朵莲花，一朵光明圣莲。

　　艾琳娜一时间也不知道是放弃比赛保留光明圣莲的秘密，还是拿出光明圣莲，为家族获得荣誉与利益。

　　“林。”就在艾琳娜疑惑间，雷鸣一脸遗憾的走了过来。

　　“哦，雷鸣，通过了吗？”林武问道。

　　“哎～～”雷鸣摇摇头，道：“我的伙伴在冒险者森林中失踪了，所以……”

　　“是嘛，那还有哪组晋级的？”林武问道。

　　“没有了，除了你们一组外，其余都淘汰了。”雷鸣耸耸肩，对雷鸣来说蔷薇家族的荣誉和他没有多大关系，他只是林武的追随者而已。

　　可是，一直犹豫不决的艾琳娜听到着，心中的压力倍增，接受了几个月的家族事务，艾琳娜知道家族一直以来都是只有保底的3成利益，这对运行整个商会来说十分困难只能勉强维持着，如果能多获得一些利益分成，则能令家族得到一次很大的缓解机会。

　　可是，如今这次家族的队伍全部淘汰，只剩下自己这一组。

　　“小武，对不起，我……”下定决心的艾琳娜，歉然的对林武道。

　　听到艾琳娜的话，林武摇摇头，道：“没事，艾琳娜你不用向我道歉，光明圣莲本就是你的，一切都有你自己做主，只要你愿意我都会支持你的。”

　　“小武，谢谢你。没有你的话，我根本就拿不到这光明圣莲的。”听到林武的话，艾琳娜轻轻道。

　　随后，艾琳娜缓缓的走向了竞技场中央的裁判团，因为艾琳娜已经是最后一组了，所以众人的目光纷纷转向这个连升3级并且晋级大魔法师的艾琳娜身上，每个人都充满着好奇，他们想看看艾琳娜能拿出什么花朵来。

　　“请艾琳娜小姐，拿出这次所获得花朵。”裁判对艾琳娜道。

　　闻言，艾琳娜平平的伸出手，在众人惊异的眼神中，一个散发着蒙蒙白光的花骨朵出现在艾琳娜的手中。

　　望着那散发着神圣光明能量的花骨朵，在场众人纷纷瞪大了眼睛，“元素化形，是元素化形！！”不少强者望着艾琳娜手里的那个花骨朵，一个个不自觉的喃喃道。

　　“这，这是……”望着艾琳娜手里的花骨朵，裁判团的几位裁判顿时傻眼了，由光明能量凝结的花骨朵，这太匪夷所思了。

　　然而，更加令人震惊的还在后面，因为艾琳娜手里的那个花骨朵，居然绽放了。

　　而绽放的过程与当时光明圣莲绽放的过程一模一样，虽然绽放时没有那澎湃的光明能量，也没有冲天的光柱，但缓缓绽放的莲花却给人一种如梦似幻的感觉。

　　最后当莲花完全绽放之时，一个小型的光晕从那莲花之时荡漾开来。

　　静，这一刻这个竞技场的众人一个个屏息凝神，但他们的心中却犹如波涛一般，一些年长的强者心中隐隐觉得好像有他们在哪看到这样的描述，至于在哪一时间他们也想不起来了。

　　“我想起来了，传说中的元素灵体就能做到元素化形，并且令化形之物拥有灵性！！”猛然一个白发苍苍的大魔法师，突然如同发疯一般的吼道。

　　此话一出，原本寂静无声的竞技场，猛的爆发了，“不会吧！！”惊异的众人先是不敢置信的惊呼，随后一声声的惊叫响彻了整个竞技场，元素灵体的传说早就深入人心，而曾经历史上出现过了两位元素灵体现在已经成为吟游诗人口中的无敌强者。

　　想到自己的国家居然也能出现一位元素灵体，这令身为紫荆王国一员的众人由岂能不兴奋的尖叫。

　　“元素灵体？”听到着林武也是一愣，“光明圣莲能使人进化到元素灵体吗？会不会和爱丽丝一样是有着缺陷的元素灵体？”想到这林武心中不禁有些不安。

　　“咳咳，各位今天的比赛结束，请大家3日后在来。”突然紫荆三世起身朗声道。

　　元素灵体的出现，此事实在事关重大，紫荆三世不得不立马宣布比赛结束，随后侍卫快速将群众驱散。

　　不过，这个消息却也已经向着整个大陆传开。此刻，各方势力纷纷派遣这使节向着紫荆王国赶来。

　　罗伯特身为教廷在紫荆王国的分教主教，他一直以为这辈子最多也就只能做一个小的分教主教，但是当得知他所在的区域居然发现了元素灵体的出现，而且还是光系元素灵体时，罗伯特知道他晋升的机会来了。

　　“来啊，备马去蔷薇家族！！”罗伯特吼道，此刻罗伯特早就将礼仪丢到了脑后，用罗伯特的话来说，只要能将那个光系的元素灵体收归教廷，就算光明神也会原谅他的失礼的。

　　“这么回事？”焦急的罗伯特发现刚行驶了一会的马车居然停了下来，不禁怒道。

　　“主教大人，前面已经被堵住了。”驾车的神殿侍卫，小心翼翼道。

　　“什么！！这帮家伙的速度真他娘的快。”罗伯特望着前面一辆辆的马车，直接爆了粗口，最后罗伯特跃下马车，撒开双腿就跑了过去。

　　而这时蔷薇家族，蔷薇大公望着艾琳娜，整个人到现在还处于一种亢奋的状态，“艾琳娜，你真的是元素灵体？”蔷薇大公已经不知道问了几遍了。只是艾琳娜的回答实在太让人揪心了。

　　“父亲我也不清楚。”艾琳娜说道。

　　艾琳娜说的倒是事实，融合了光明圣莲之后，艾琳娜也从未想过自己会成为元素灵体，而她之前控制光明能量的情况，艾琳娜一直认为那是光明圣莲的功效。

　　“没关系，艾琳娜你回去好好休息，千万不要累着了。”蔷薇大公此刻的语气都不想是一个父亲对女儿的话了，甚至都有那么一丝的献媚的感觉。

　　不过，艾琳娜被认为元素灵体的事，到使得艾琳娜得到光明圣莲的事居然就怎么被掩盖了，这到令艾琳娜有些始料未及。


第八十九章 强者的手指

　　“小林，你有没有给我带礼物啊。”爱丽丝兴奋的望着归来的林武，道。

　　看到爱丽丝期待的眼神，林武笑着摸了摸爱丽丝的秀发，拿出一块甜饼递给她道：“呐，小丫头想要甜饼就直说。”

　　“嘻嘻～～”爱丽丝那道甜饼，眼睛顿时变成了一条弯弯的月牙。

　　看到爱丽丝欢喜的笑容，林武不知道如果爱丽丝知道了自己拥有鬼手之后，会不会厌恶自己。

　　“好了，爱丽丝，自己去玩吧。”林武说便准备离开。

　　“呜～～小林你要去哪带我一起去！！”看到林武准备离开，爱丽丝一把抓住林武的衣角，不依道。

　　“好吧。”林武想了想便也同意了。

　　随后两人翻墙出了蔷薇家族，没办法现在蔷薇家族无论的大门小门，前门后门都已经被人群包围，想要出去，乖乖翻墙吧。

　　“小林，看呐，姐姐好厉害哦，居然这么多人都来找姐姐。”爱丽丝指着街道上人潮涌动的景象，喊道。

　　看到爱丽丝眼中的羡慕的神情，林武笑道：“爱丽丝也很厉害啊。”

　　“哪有，大家都不愿和我一起玩。”爱丽丝咬着嘴唇，眼中浮现出丝丝水雾。

　　“怎么会呢。”见此林武连忙安慰道：“呐，我就非常喜欢和爱丽丝在一起的。”

　　“小林，你……你真……真的喜欢爱丽丝吗？”听到林武的话，爱丽丝的脸蛋瞬间变得通红，整个人也有些忸怩道。

　　“是啊。”林武看到爱丽丝的表情一愣，道。

　　听到林武肯定的回答，爱丽丝觉得自己浑身好像发烧一般，“我，我回去了。”猛的爱丽丝头也不回的跑了。

　　“呃……”看到爱丽丝异常的举动，到令林武有些摸不着头脑。

　　一个人来到老头的小店，林武打开店铺径自走了进去。

　　“老头，你在吗？”林武喊道。

　　“轰！！”

　　林武的话音刚落，就听到店铺后面边发生了一阵爆炸，随后老头气急败坏的声音变响起，“臭小子，你这个混蛋，每次来都没好事！！”

　　紧接着老头一身狼狈的冲了出来。“说吧，找我什么事？”老头瞪着林武道。

　　“我们，内院说。”林武关上店铺们，走进了店铺后面的一个小院。

　　“哦？”老头看到林武的举动到也来了好奇心，跟着他进入了院子中。

　　“老头，你有压制气息的魔法结界吗？”望着没有丝毫防御的小院，林武皱了皱眉头。

　　“小子，你要干嘛？”老头闻言一愣，压制气息的魔法结界他自然有，不过这个东西一般都是用来掩盖一些极品装备材料散发的气息，价值不菲。

　　“老头，你到底有没有，有的话快拿出来。”林武懒得和老头多话，催促道。

　　看到林武的神情，老头到也没有在废话，只见老头拿出了几张卷轴分别放在了院子四周，随后启动卷轴，一个淡淡的魔法结界将整个院子全部笼罩住。

　　见此，林武点点头，随后打开手镯空间，将那截手指给拿了出来，巨大的手指横跨整个院长的两头，随即一股强大的威压从那截手指上散发出来。

　　“嘶！！”老头看到林武突然拿出的手指，顿时吸了口冷气。

　　“这，这是什么东西？”老头感受着那截手指散发的恐怖威压，感到心中一阵战栗感，猛然老头响起昨天晚上那只出现在冒险者森林的巨手。

　　“小子，难道这根手指是，那只巨手的？”老头有些不敢置信道。

　　“没错。”林武点点头，自然他拿出这截手指时，自然想好的说辞，“那时我正好在冒险者森林参加利益分成赛，这截手指是我在那个巨坑中发现的。”林武解释道。

　　“好好好！！”闻言老头一脸兴奋的望着那截手指，他虽然不知道这截手指的主人是谁的，但只要想想那恐怖的巨手就知道，巨手的主人绝对是超级强者。

　　向这种强者的手指，比起巨龙身上的材料都要珍贵，说不定能借此研究出强者身上的秘密，再不行那强者手指上的血肉也是好东西啊，这种等级的强者的血肉已经完全能量化了，所以这根手指几乎都是宝啊。

　　身为一个炼金术师，能拥有一根超级强者的身体一部分做研究，老头觉得自己太幸福了。

　　“喂，老头，我这根手指给你研究，你研究出的东西可都要给我，不许私吞了。”看到老头那两眼放光的神情，林武忙道。

　　“去去去，小子，你这是在侮辱我炼金术师的职业道德，放心好了，既然你将这根手指给我研究，那我一定会让你满意的。”老头拍着胸脯保证道。

　　“好，老头，那我等你好消息。”说着林武突然想到了什么，拿出一把断剑递给老头道：“对了，老头这把剑你帮忙修一下。”

　　“咦，这把不是我上次给你附魔的那把剑吗？怎么这才没多久就变成这样了？”老头接过只剩半截的断剑。

　　“老头，你看看能不能修。”林武道。

　　这把剑，可以说的林武的第一把剑，是布雷克给他的，其中意义非凡，所以林武才想要修复这把长剑‘轻吟’。

　　“没问题，过段时间你来拿吧，好了，留下点晶块，你就可以走了，近期不要打扰我，这根手指我一定要好好研究下才行。”将林武身上的材料榨干之后，老头便直接赶人了。

　　“老头，注意身体啊。”看到老头狂热的神情，林武不禁道。

　　“这个小子。”听到林武的话，老头心中也不禁觉得一暖，随即转身关紧店铺，开始了研究。

　　再次翻墙爬进蔷薇家族，望着同样翻墙进入的家族侍卫，两人相视一眼，眼中都透着无奈。

　　“小林，小林。”林武还未走进屋子，就听到爱丽丝的喊声。

　　“怎么啦？”林武问道。

　　“小林，刚才来了一个黑袍怪人，找你的。”爱丽丝说道。

　　“黑袍怪人？我什么时候认识过这种人了？”林武听到爱丽丝的话不禁一愣，也没想起自己与什么黑袍怪人有什么关联，不过人家既然找来了，那林武自然也就过去看看。


第九十章 鬼手

　　来到自己的小院，林武一眼便看到了院子中一个穿着黑色长袍的怪人，全身上下都笼罩在黑袍中的人倒也少见。

　　“不知阁下找我何事？”林武走过去问道。

　　听到林武的询问，那个黑袍人缓缓抬起头，打量着林武，最后黑袍怪人将目光转到了林武的右手上，看到平平常常的右手，黑袍人心中有些疑惑：“难道消息是假的，不会，那个灵魂体如果说谎我应该能察觉到的，可是……”

　　面对黑袍怪人的沉默林武皱了皱眉头，对于这个不速之客，林武心中莫名的感觉，尤其是黑袍怪人的右手，令林武心中有一种很古怪的想法，“这人的右手怎么有种熟悉的感觉？”林武心中暗道。

　　“坐！”最后黑袍怪人一指对面的石椅，道。

　　“还真不把自己当外人。”林武嘀咕着座了下来，“阁下，我们好像没有见过面吧？”林武说道。

　　“没错。”黑袍怪人淡淡道，听声音林武觉得走过黑袍怪人年龄应该不大，不过此人的实力却是林武怎么也无法感知到，那也就是说此人实力起码是大剑士级别。

　　“那么，阁下找我这是……”林武再次问出的心中的疑惑。

　　“我有件东西，可能对你非常有用。”黑袍怪人道。

　　“什么东西？”林武下意识问道。

　　不过，黑袍怪人没有回答林武的话，而是将目光转向了院子门口，“这事我想不应该有第3人知道。”黑袍怪人淡淡道。

　　“哦？”听到黑袍怪人的话，林武顿时来了兴趣，“爱丽丝，回自己院子去。”林武喊道。

　　“哦。”出人意料的爱丽丝居然真的乖乖回去了，这到令林武准备好的一番说辞没有的用处，“嗯，爱丽丝最近越来越乖了，这是好事。”林武心道。

　　爱丽丝离开后，整个院子也就剩下了林武与黑袍怪人，面对黑袍怪人林武也不怕他乱来，紫电豹就在不远处，随时可以来支援，而且如今的蔷薇家族外面这么多人，林武也不怕这个黑袍怪人敢动手。

　　自然，没有后顾之忧的林武，大大方方的望着黑袍怪人，他想看看这个黑袍怪人有什么东西是自己需要的。

　　可是，林武的算盘却是打错了，因为下一刻黑袍人直接杀了过来。

　　“砰！！”

　　猝不及防的林武猛的被击飞，身子狠狠的砸在了院子围墙上。

　　“阁下，难道这就你说的对我有用的吗？”林武缓缓站起身，冷冷道。

　　“太弱了，让我看看你隐藏的力量吧。”黑袍怪人淡淡道。

　　听到黑袍怪人的话，林武深深的吸了口气，拔出大剑脚步一错猛的杀了过去。

　　三段斩！！

　　林武挥舞着大剑，猛的向着黑袍怪人杀去，对方的实力远远高于自己，林武可不敢有丝毫大意。

　　“哦，不错的武技。”黑袍人轻轻闪过林武的攻击，语气中有些惊讶。

　　“还没完呢。”林武冷声道。

　　二段斩！！

　　这时林武的第二斩随之向着黑袍怪人杀去，不过依旧被其躲过，而当林武第三斩杀去时，黑袍怪人却猛地伸出手，一把握住的林武的大剑。

　　“武技不错，实力太烂。”黑袍怪人冷冷道，“如果，你没有其他东西的话，那么……”黑袍怪人说着浑身开始散发着强烈的杀气，“你可以去死了。”

　　“封印解除！！”

　　面对黑袍怪人的杀气，林武一惊对方的实力肯定不止大剑士那么简单，面对强敌如果还要有所保留的话，那就等于自寻死路。

　　“哦，果然！”黑袍怪人看到林武血红的鬼手，心中充满着惊讶。

　　而林武自然不会放过对手这个破绽，解开封印之后的技能威力瞬间暴涨，林武大剑一挥。

　　“地裂·波动剑！！”

　　“咦？还是魔武技？”黑袍怪人感受吹来的猛烈劲风，心中对于林武的兴趣越来越大了，“有什么招就尽管使出来吧。”黑袍人也不还击，老神在在的望着林武。

　　见此，林武心中一阵火大，“哼，自大是要付出代价的。”

　　“十字斩！！”

　　林武去轻喝一声，大剑连挥一个巨大的十字斩都是闪现，向着黑袍怪人杀去。如今林武的十字斩可不是之前的那种了，自从用魔剑用十字斩砍下那只巨手的手指后，林武的十字斩技能等级瞬间到了5级，其十字斩虽然不能和用魔剑释放出的那面恐怖，但一个十米左右的十字斩还是有的，而且技能等级高了杀伤力也自热高了，而且这还是在解封状态，威力更是增加的不少。

　　黑袍怪人看到林武突然释放出的巨大十字斩，也是一惊，随即黑袍怪人一直背着身后的巨剑也出现在了手中。

　　黑袍怪人面对林武的十字斩，居然拿着巨剑连斗气也不放就直接对砍了过去。

　　“轰！！”

　　随着一声轰鸣，黑袍怪人居然还真的将林武的那个十字斩给用蛮力给破了，见此林武不禁倒吸了口冷气，“此人起码有剑师以上的实力。”林武心中暗道。

　　不过，心中虽然惊讶，但林武手上也不敢停，这时林武迅速靠近黑袍怪人，他没有使用上挑、连突刺这些技能，这种初级技能对付实力相当或者高一阶的对手效果自然很不错，但想这种实力差距的过大的，那根本就没有任何用处。

　　所以只有威力大的技能，才有用。

　　接近黑袍怪人时，林武手中的大剑瞬间变大漆黑，紧接着大剑化作一道黑色光影向着黑袍怪人砍去。

　　“鬼斩！！”

　　阴冷的鬼神之力飞快的杀向黑袍怪人。

　　“想不到此子居然已经能运用鬼神的力量，不错，真的很不错。”黑袍怪人压下蠢蠢欲动的右臂，眼中一亮。

　　“裂波斩！！”

　　看到黑袍怪人一个后跃闪过鬼斩的攻击，林武亦是的欺身而上，大剑一挑随后一压，一个裂波圈顿时将黑袍怪人给困在其中。

　　“哈哈哈哈，不错，很不错。”黑袍怪人感受着那个诡异的拥有禁锢力量的圈，顿时大笑了起来，随即黑袍怪人身上黑色的斗气一闪顿时将林武的裂波圈震散。

　　而这时，因为裂波圈的撕扯力，黑袍怪人身上右臂上的袖子这时也被撕破，露出了他那怪异的手臂。

　　“这是……”看到黑袍怪人的手臂，林武心中猛地一跳，惊呼道：“鬼手！！！”


第九十一章 鬼神结晶

　　那血红色的手臂，林武是绝对不会认错的，那个黑袍怪人居然也拥有鬼手，这是林武第一次看到除自己之外，还有其他人拥有鬼手。

　　而这时，远处传来的一阵阵急促的脚步声，闻声林武快速封印住鬼手，看到林武将鬼手变成了普通的手臂，那黑袍怪人眼睛猛地一亮，随即黑袍怪人也将手臂上的破损处掩盖了起来。

　　“小武，发生了什么事？”武伯带着一群侍卫急匆匆的赶来。

　　“哦，没事，只是与这位阁下试了几招，让武伯操心了。”林武说道。

　　“哦。”武伯闻言望着那个黑袍怪人，“高手！！”武伯心中一惊，这个黑袍怪人身上的气息给武伯的感觉比剑师的蔷薇大公还要深邃。

　　“是嘛，那小武，你就好好陪陪这位阁下，我就不打扰了。”武伯说着随即带着侍卫离开了。

　　临走时武伯心中不断寻思着，“这个黑袍人实力如此高深，不知道来蔷薇家族有何事？如果这等强者能留在家族的话……”

　　摇了摇头，武伯知道这种级别的强者留下根本就是不可能的，不过想到艾琳娜的光元素灵体，这到也不是不可能的事，对此武伯心中充满着强烈的自豪，“不久的将来，蔷薇家族也会拥有属于自己的绝世强者。”

　　“大家都给我仔细是巡查，不要让那些宵小进来。”想到这武伯觉得自己的心中一片澎湃，向着身后的侍卫喊道。

　　“是！！”

　　“阁下到底是谁？”待武伯离开之后，林武望着黑袍怪人沉声道。

　　“罗刹，我和你一样，都是鬼神的信徒。”黑袍怪人罗刹说着退去黑袍，这个罗刹的年龄看似不大，也就四五十岁左右的样子，一头灰色的头发，脸上的沧桑感显得十分稳重，不过这些都不是林武关注的，林武的目光第一时间就盯着罗刹露出了血红的鬼手上面。

　　“咦？”林武望着罗刹的鬼手，发现罗刹的鬼手与自己的并无二致，但是罗刹的鬼手上面有着两个巨大的圆环，手腕一个和手臂一个，圆环上面铭刻的许多玄奥的符文，两个圆环将血红的鬼手全部禁锢其中。

　　在林武打量罗刹时，罗刹也打量着林武，尤其是林武居然能使鬼手变成普通的手臂，能隐藏的如此之妙，令罗刹感到不可思议。

　　“小子，你居然能不用封魔环就能自如控制鬼神之力，除了大神官吉格大人，你是第二个能做到这种程度的人，怎么样加入黑暗教廷吧，你的天赋一定会成为吉格大人之后的又一个超级强者。”重新用黑袍将鬼手遮住，对于能不用封魔环便可以使用鬼神之力的林武，罗刹心中此刻惊喜万分，在如今光明教廷步步紧逼之下，鬼神的信徒越来越少，更不要说林武这种不用封魔环就能控制鬼神力量的超级天才了。

　　“吉格？”听到罗刹的话林武一愣，这个名字林武到也不陌生，因为游戏中确实有这个人物，号称最强的鬼泣，第一个获得噬魂（灵魂承载者）称号的强者，据说吉格能召唤出第八鬼神：混沌之奥兹玛。

　　如今听到这个名字林武不自觉的想起了游戏中的资料，“不知道这个吉格是不是也有这么强大，不过听罗刹说这个吉格也是一个能控制鬼神力量的牛人。”

　　“没错，吉格大人是被称为最接近神的男人，要不是光明教廷有那套光明神器，吉格大人早就杀过来了。”罗刹说起吉格之时，语气之中充满着狂热。

　　“怎么样，加入黑暗教廷，只有那里才是我们的天堂。”罗刹抓住林武道。

　　对于罗刹的话，林武根本就不为所动，加入黑暗教廷，林武可不会就凭借着罗刹几句话的傻傻的进去。

　　而罗刹见林武的样子也不恼，天才总是有些傲气的，而且既然拥有鬼手，那注定就是黑暗教廷的人了，所以罗刹根本就不担心林武会被对手光明教廷挖去，甚至罗刹担心的是林武会不会被光明教廷发现他从而下杀手。

　　光明教廷是绝对不允许第二个吉格出现的。

　　而经过一番交谈，在罗刹知无不言言无不尽的情况下，林武也得知了不少有关鬼手的事情，其中最令林武感到兴奋的是鬼神结晶。

　　鬼神结晶是鬼手出现的根源，是鬼神自爆的产物，而鬼神的结晶除了使人拥有鬼手之外，还能使已经拥有鬼手之人获得更强的鬼神之力。

　　“鬼神结晶，是不是就是自己晋级的关键所在？”当林武听到鬼神结晶时，这个念头便开始萦绕林武的心头，而林武也越想就觉得越有道理，“增加鬼神之力，来开启更加强大的技能，一定是这样的。”

　　“罗刹，我需要鬼神结晶。”沉默了会林武对罗刹说道。

　　“你要鬼神结晶干什么，就算吉格大人也不敢轻易增加自己的鬼神之力，你不要冲动，虽然鬼神结晶能增加鬼神之力获得更加强大的力量，但如果这股力量但失控，后果你应该知道的。”罗刹闻言一脸严肃道。

　　“我知道，罗刹你只要给我鬼神结晶就行，难道黑暗教廷连一颗鬼神结晶也没有吗？”林武自然不会说技能的事，这是他自己的秘密。

　　“这个……”罗刹还是有些犹豫，好不容易发现了一个天才，罗刹也不想因为对方的年轻冲动而丧命，这对于黑暗教廷来说绝对是一大损失。

　　“好吧，鬼神结晶我这里正好有一颗。”在林武再三肯定之下，罗刹最终还是拿出了一个特制的盒子，里面有着一个拳头大小的鬼神结晶，这是他这次来的任务，寻找一名天赋绝佳的天才，让其使用鬼神结晶变成鬼神的信徒加入黑暗教廷。

　　不过，自从发现了林武这个能控制鬼神之力的超级天才之后，罗刹手里的那颗鬼神结晶自然也就省了下来，毕竟林武的天赋在罗刹眼中仅次于他心目中的偶像，吉格。

　　不过，对于林武冲动行为，罗刹心中充满着担忧，“如果，吉格大人知道我亲手毁了一个超级天才的话……”想到这罗刹感到浑身一阵发寒。

　　“这就是鬼神的结晶。”林武看到那颗如同宝石一般的黑色结晶，心中顿时有种想要占为己有的渴望。

　　“这个鬼神结晶，真的能开启后续的技能吗？”林武心中也是充满着忐忑。


第九十二章 选择职业

　　“小林，可恶的家伙，居然又自己偷偷跑掉了。”爱丽丝望着空无一人院子，气愤道。

　　此刻的林武早就已经离开了紫荆城，带着从罗刹那里得到的鬼神结晶，来到了一座偏僻的小山头上。

　　在罗刹离开之后，林武就立马来到了这里，因为林武十分迫切的想要开启后续的技能，因为这些将是他成为强者的重要道路。

　　在仔细确认四下没人之后，林武轻轻的打开装着鬼神结晶的盒子，随后林武深深的吸了口气压下内心的紧张与不安，如今林武的希望全部寄托在这鬼神结晶上面了，成败就此一举。

　　紧接着林武伸出右手目光坚定的一把握住了鬼神结晶。

　　顿时，阴冷而又黑暗的鬼神之力弥漫开来，林武所在的小山头瞬间被笼罩上了一层黑暗的迷雾，而握住鬼神结晶的瞬间林武右手的封印居然自动解开，血红的鬼神在林武没有召唤的情况下出现，对于出现的变异，林武心中也是紧张万分，鬼神结晶的危险罗刹早就已经和林武说的非常明白了，但为了成为强者开启后续技能，林武不得不做一次冒险，除非林武甘愿一直当一个高级剑士。

　　随着鬼手的出现，林武右手握着的鬼神结晶也就在这时化作一团黑色的液体融入了林武的右臂之中。

　　那黑色的液体可是高浓度的鬼神之力，如此巨量的鬼神之力疯狂涌入，林武顿时发出了一声痛苦的惨叫，那是一种难以言语的剧痛，比起之前所中的那灵魂系的痛苦诅咒还要痛苦，血红的鬼手此刻也在新的鬼神之力的涌入下变得更加狰狞，一条条筋络高高的隆起，而除了剧痛之外那一种强烈的杀戮欲望，也从林武心中涌向出来。

　　受到那股杀戮气息的影响，林武的双瞳开始渐渐变得的血红，强烈的鬼神之力不断的环绕这林武，此刻的林武就如同一个充满杀戮与暴虐的恶魔一般。

　　“不行，绝对不能被鬼神之力吞噬神志。”林武紧守着脑中的最后一丝清明，不让狂暴的鬼神之力吞噬。

　　不过，林武吸收了一颗鬼神结晶的强大鬼神之力，加上原本所拥有的鬼神之力，使得林武最后的那一丝清明就如同狂暴大海之中的孤舟，随时都有可能覆灭。

　　“封印！！”

　　渐渐感到无法保持自己灵台清明的林武，将最后的希望放在了这从游戏中带来的手镯之上。

　　“杀！！”下一刻林武脑中的那一丝清明也彻底被狂暴的鬼神之力吞没，林武整个人陷入的杀戮的疯狂之中。

　　但也就在这时，几个玄奥的符号突然出现在林武鬼手的四周，这几个玄奥的符号一出现，那原本还狂暴的鬼神之力，顿时犹如见了猫的老鼠，不复之前的狂暴，渐渐的平静下来。

　　……

　　黑暗之城，黑暗教廷总部。

　　“吉格大人！！”寂静的大殿之中，一个黑袍怪人急匆匆的走进黑暗教廷的大殿之中，虔诚的跪倒在大殿中央一座巨大的神像面前。

　　在神像的前面，一个人影静静的站在那里，就好像万丈高山一般，若隐若现的威压令人感到战栗。

　　“哦，罗刹交给你的事办的怎么样了？”突然寂静的大殿中响起了一个飘渺的声音，那个声音来自四面八方令人感知不到说话之人到底在何处。

　　但是罗刹知道，那个声音就是面前的吉格大人的声音。

　　“是的，吉格大人……”罗刹紧接着将发现林武的消息详细的说了一遍。

　　听到罗刹的话，神像前面的人影微微动了下，“好好好，罗刹，这件事弄办的非常不错，不过你说的那叫林武的好像对我们黑暗教廷并不感兴趣啊。”

　　“是的，不过他拥有鬼手，那早晚都会是我们教会的人。”罗刹说道。

　　“不，这样太慢了，我需要他快速成才起来，我需要投入黑暗我需要他憎恶光明，只有仇恨才能令一个人的实力快速的增长。”大殿中的声音始终是那么平静，但罗刹听到了却连忙大呼。

　　“吉格大人，这使不得啊，这样的天才早晚会成为强者的，不需要如此，要是我们的举动被他发现的话，那……”

　　“罗刹，你难道是在质疑我的话。”猛然大殿中平静的声音瞬间变得严厉起来，一股强大的威压顿时充斥着整个大殿。

　　“不不，我对大人的忠心是绝对不变的。”罗刹浑身战栗道。

　　听到罗刹的话，大殿中的威压也渐渐散去，“那就好，影杀。”

　　“吉格大人。”话音刚落，一个淡淡的影子便出现在大殿之中。

　　“这件事就交给你和罗刹两人了，我希望不久的将来，我们黑暗教会会出现一位新星。”说完大殿之中便再次陷入的沉寂。

　　退出大殿罗刹心中长长的叹了口气，“憎恶光明嘛。”

　　……

　　“成，成功了？”林武睁开眼睛，摇了摇发胀的脑袋，身上狂暴的鬼神之力已经平静下来，而且林武感觉自己的实力已经突破高级剑士晋级到了大剑士，体内的风属性斗气变得更加的凝实，比起高级剑士时斗气可以说是有了质的变化，现在林武估计现在起码能轻松打败十个高级剑士的自己。

　　而右手的鬼手也变回了普通的手臂，“看来最后关头手镯上的封印将鬼神之力个给封印住了，好险。”林武心中长长地舒了口气。

　　随后，林武咽了口口水，手轻轻的按在了手镯之上，“到底有没有开启后续技能。”林武此刻心中一阵紧张。

　　最后，林武闭着眼睛打开了技能树。

　　“一定要好成功啊！！”心中默念着，林武睁开了眼睛。

　　“这，这是什么……”林武看到技能面板居然不停的闪烁着光华，上面还写着一行字：“请选择开启的技能树。”

　　剑术、波动、鬼神、血气四个选项出现在下面，并且这个选项都闪烁的光芒。

　　“成功了。”林武紧紧握住拳头，兴奋的大吼道。

　　发泄完心中的兴奋，林武接下来就望着四个闪烁的选项，每个选项都代表着一种职业，剑魂、阿修罗、鬼泣、狂战士。

　　“选哪个？”林武心中微微一迟疑，便毫不犹豫点下了其中的一个图标。


第九十三章 武器之奥义

　　下一刻，另外三个选项隐没，而林武选择的那个技能则展了开来。原本空无一物的技能树上，这次出现了两个新技能，两个十分重要的被动技能。

　　武器之奥义：领悟武器之奥义，掌控任何武器。

　　疾影手：特殊技能，增加武器交换速度。

　　轻轻点向这两个技能，一股记忆也随之涌入林武脑中，林武发觉被动技能居然无需领悟就能直接使用。

　　拿出暴风大剑，手刚一握住剑柄，顿时林武感到了一股由衷的亲切感，好像手中的大剑如同陪伴了自己数十年的自己的手臂一般，对于暴风大剑的每一处细微变化林武都感知的一清二楚。

　　“这就是武器之奥义吗？好强啊。”林武喃喃道。

　　有了这个技能，林武此刻就是一位有着数十年经验的剑术大师，这对于林武来说这个技能的重要性不言而喻，因为林武之前最多也就是靠着技能吃饭，不用技能的话，林武根本就是一个菜鸟。

　　如今，有了这个技能之后，林武就算不用技能，靠着对武器的强大驾驭能力，就能击败一些实力与自己相当的敌人，如果用上技能的话，以林武现在对武器的完美驾驭能力，技能的威力也定会更上一层楼，越级挑战也就不在是无可能的事。

　　“如果，在学会了里·鬼剑术的话，那……”想到这林武紧紧的握着拳头，信心，林武此刻对未来充满着信心，“我会成为强者的。”

　　平复了下心情，林武又研究起疾影手，这个技能自然无法与武器奥义相比，只能说的武器奥义的一个辅助技能，拥有武器奥义的林武，对任何武器都能做到了若指掌，而不同的武器对于技能的效果也大不相同。

　　有了这个疾影手之后，林武完全可以在用长剑释放完三段斩之后，快速换剑用巨剑连上崩山击将技能的威力发挥至极致。

　　而且有了武器奥义林武再也不用担心，突然变幻武器，会出现不熟悉的感觉。

　　如果林武原本因为各种原因只能发挥出80％的实力，那现在有了这两个技能，林武的实力起码能发挥到120％甚至更强，虽然没有实质的增加实力，但却令原本的实力发挥至极致。

　　这也是林武为什么会如此坚定的选择剑术系的技能，因为无论的波动还是鬼神又或者血气，论威力每一个都比剑术系技能强大，但波动系技能现在对于林武来说领悟起来十分困难，不但需要武技还需要精神力的波动技能，领悟条件太苛刻。

　　而鬼神系技能的话，必须开启鬼手才能释放，这对保密要求太高，一但泄露，林武就只有被追杀，除非林武的实力能强大到无视任何追杀，那他自然可以毫无顾忌的使用鬼神系技能。

　　而血气系的技能，如果除去剑术系技能的话，林武第二选择就是血气系技能，血气系技能简单威力大，而且狂战士这个职业大陆上也是有的，所以不用担心会引起不必要的麻烦。

　　不过，在与剑术系技能比起来，林武还是选择了剑术系，因为剑术技能用斗气就能释放，林武也有了这个基础，其他的技能释放起来需要其他能量，波动系需要斗气精神力甚至还要加上魔力，鬼神系自然是鬼神之力，血气系需要血液。

　　这么一比较，林武的选择自然十分明朗，而结果自然也十分喜人，武器奥义这个技能在这个世界简直就是神技，有了这个技能就等于被人苦修数十年的剑技，而且还是各种武器。

　　“不知道如果在拿到3颗鬼神结晶的话，能不能将其余3个技能树全部开启？”得到好处的林武心中开始YY起其他3个职业的技能起来。

　　脚下踩着红阵绿阵冰阵紫阵，身上开着血之狂暴，头上顶着波动刻印，武器放着破极兵刃，哎，无憾了。

　　不过这也仅限于YY，现在林武可不敢这么做，先不说没有鬼神结晶，就算有林武也不敢尝试，两倍的鬼神之力就让林武折磨的死去活来，全部开启的话，总共就是5倍的鬼神之力。

　　想到这林武摇摇头，不敢再想，“还是等自己实力强些在考虑这个问题吧，现在还是不要找死了。”林武想到这苦笑道。

　　随即，林武收拾好一切，离开了这座偏僻的山头，向着紫荆城跑去。

　　“咦？这么回事？”刚一进入紫荆城，林武就愣住了，此刻的紫荆城简直就如同过节一般，大街上人潮涌动，各种服饰的人不断的在大街上走着。

　　“好多其他国家的人。”望着那些有着明显地域风格的服饰，林武心中惊讶道。

　　“咦，精灵，是精灵啊。”突然林武瞪大了眼睛，望着不远处一个身形纤细，有着一对尖尖耳朵的女子，惊讶道。只是那个女子脸上用丝巾遮住，没能看清容貌。

　　好像是发现的林武的目光，那个精灵转身扫了林武一眼，顿时林武心中猛地一颤，那一眼使林武有种被看穿的感觉，“居然是个强者。”林武心中一惊随后连忙扭头走人。

　　敢在人类地盘乱走的精灵，要是没有实力，就等于一座会移动的金山，早就被抓去卖了，哪还看得到。

　　“奇怪的人类？”那个精灵疑惑的望着远去的林武，这个人类给她一种十分怪异的感觉。

　　“小林！！！”

　　林武赶一走进院子，爱丽丝的暴怒的声音便传了过来，紧接着便是铺天盖地的水球。

　　“小丫头，发什么疯啊。”林武拔出大剑，灵巧的击落漫天的水球，拥有武器奥义的林武，对上漫天的水球自然游刃有余的一个个点破，大剑士实力加上武器奥义，爱丽丝那些水球根本就打不到林武。

　　“小林，你今天要是不给我中100水球，我是不会放过你的。”看到自己的水球居然一个都没有打中林武，爱丽丝瞬间暴走。

　　“呃……”听到爱丽丝的话，林武挥剑的手猛的一僵，下一刻漫天的水球顿时将林武淹没。

　　“小林，你说你这3天干什么去了。”看到变成落汤鸡的林武，爱丽丝心中稍稍平复了心中的火气，道。

　　“3天？什么3天？”林武闻言一愣，随即惊道：“我离开了3天吗？天啊，那利益分成赛。”


第九十四章 大预言师

　　“你还记得利益分成赛，早结束了。”爱丽丝气呼呼道。

　　“那……”林武干笑两声问道。

　　“哼，姐姐当然获得了第一名，那些人看到姐姐一个个吓的都不敢上台，最后那个波特上去之后，被姐姐一招解决了。”爱丽丝瞪着林武，道。

　　“哦，那就好。”闻言林武松了口气。

　　“好什么好，人家本来还想看你获得第一名的，你居然一个人溜掉了，你、你太可恶了。”说着爱丽丝火顿时刷刷的往上冒。

　　见此，林武连忙祭出必杀技，拿出的一块甜饼。

　　“3块。”爱丽丝噘着嘴，道。林武乖乖的拿出3块甜饼将爱丽丝摆平了。

　　“哦，对了，爱丽丝这段时间发生了什么事？怎么这么多人，难道都是为了艾琳娜光元素灵体吗？”望着变成乖宝宝的爱丽丝，林武问道。

　　“哦，是啊，好像明天有一个老头要来，还有精灵族也有人要来，所以大家都一起来了。”爱丽丝含着甜饼含糊道。

　　“老头？哪个老头？”听到爱丽丝的话，林武想起自己要修复的剑还在诺顿老头那，等会去将自己的剑拿回来。

　　“不知道，不过大家都叫他教父，也有喊大预言师的。”爱丽丝说道。

　　“教父？大预言师？”林武闻言沉吟了下，顿时惊道：“大预言师法克·阿波罗。”

　　说起这个法克·阿波罗可谓是无人不知无人不晓，此人实力说起来与大魔法师大剑士也就一个级别，但是他的年龄居然已经达到了数千岁，而且此人是除光明教会教皇之外唯一一个会预言术的魔法师，而且就连当今教皇也接受过这位法克·阿波罗大预言师的指导，教皇见了他都得称呼一声教父。

　　林武知道这个人物，也是在爱丽丝所在的学院图书馆中，此人的经历被写成了一本厚厚的典籍，当时林武看到这位人物时都有些不敢置信，大魔法师级别的魔法师能活数千年吗？除非是精灵或者龙族这种长寿的种族，但这位法克·阿波罗却是纯粹的人类。

　　“难道传闻是真的？”林武心中暗道。

　　据说这个法克·阿波罗已经掌握了时间，他控制了自己身体的时间，使得他获得了永恒的生命，也正是因为这样，法克·阿波罗的实力才会一直压制在大魔法师的级别。

　　摇摇头，林武挥去脑中思绪，自己与这个法克应该没有任何交集，自己干嘛这么关心，但是林武自从踏进紫荆城之后，心中总觉得有一种莫名的压抑感。

　　哄走了爱丽丝，林武走进屋子换了身干净的衣服，就在这时，一股澎湃的光明能量出现在院子外面。

　　晋级大剑士后，林武对于气息的感知越来越强，自然这与林武两次剧烈的痛楚是分不开了，剧烈的痛楚使得林武的精神力一次次的飞窜，林武估计自己的精神力不会比高级魔法师弱。

　　不过，一想起那撕心裂肺的痛楚，林武觉得没人会愿意体验这种痛楚来获得精神力的。

　　“艾琳娜。”林武走出屋子，笑道。

　　“小武，这3天你到哪去了，到处都找不到你的人。”看到林武，艾琳娜不禁唠叨起来。“现在紫荆城各方势力繁杂，你要小心，不要让人发现了你的身份。”

　　听着艾琳娜的唠叨，林武心中突然觉得很温馨，这种被关心的感觉真的很舒服。

　　突然林武心中想起了蔷薇大公说过的话，‘好好努力，如果你能成为大剑士，那艾琳娜与爱丽丝两个你可以任选一人。’那句原本令林武感到十分不屑的话，如今却令林武感到了一阵莫名的悸动，一想到艾琳娜能成为自己的妻子的话，林武就觉得这个世界是那么美好。

　　“艾……艾琳娜，我……你，那个……”想到这林武顿时连说话都变得结巴起来了。

　　“怎么了小武？”艾琳娜疑惑道。

　　“我已经是大剑士了。”林武目光直视艾琳娜语气坚定道。

　　“啊！！真的吗？”艾琳娜听到林武说他已经成为大剑士时，也不禁为林武感到高兴，如此年龄便成为了大剑士，林武的天赋之强实在令人侧目，不过艾琳娜看到林武的眼神好像还有别的意思突然艾琳娜想到了什么，脸色顿时‘唰’的变得的通红，父亲的话武伯曾经也和她说过。

　　那时的林武才不过刚进入高级剑士，可是谁想短短数日，林武居然已经晋级大剑士，武伯的话此刻艾琳娜都还记忆犹新。

　　对于林武，艾琳娜自从第一次与林武在花园中交谈开始，那时林武对于爱丽丝的了解，都深深的触动了艾琳娜，还有那个凄凉的故事。

　　直到最后冒险者森林的经历之后，艾琳娜对于林武感情一切都变了，她也不知道自己现在对于林武的感情，只是在林武身边就会感到很安心，因为他会保护自己。

　　面对此刻的一脸坚定的林武，艾琳娜心中却泛起丝丝的甜蜜，“如果是林武的话，那……”想到这艾琳娜就觉得脸在烧。

　　“小武，那个我就先回去了。”说着艾琳娜慌慌张张的离开了。

　　望着远去的艾琳娜，林武也深深吸了口气，平静了下心情，林武最后起身向着家族中央的大屋走去。

　　如今蔷薇家族的主屋已经今非昔比，每时每刻这个地方都会有某个大家族或大势力的高层进入，又或者哪国的王公贵族前来，他们的目的非常明确希望在艾琳娜初期就与蔷薇家族交好，而艾琳娜的美貌自然也吸引着各大青年俊杰蜂拥而来。

　　就比如，现在一位相貌英俊，谈吐风雅，而且身份不凡的青年正与蔷薇大公交谈正欢。

　　“罗云殿下亲自前来，真是令人感到万分荣幸。”蔷薇大公一脸微笑道。

　　“哪里哪里，大公客气了。”那个被称为罗云殿下的青年也是一脸的客气。

　　这个罗云殿下是来自紫荆王国比邻的紫云王国，国土面积是紫荆王国的两倍是大陆南方众多王国中实力比较强大的王国，而这个罗云正是紫云王国的皇子。

　　至于这个罗云皇子的目的，蔷薇大公自然很清楚，不过蔷薇大公大半辈子都在商队中度过，商人的本质早已铭刻在蔷薇大公的内心，一个王国的皇子还不值得蔷薇大公动心，因为就算是紫云王国在强，面对帝国这等庞然大物，也不过是一只蚂蚁而已。

　　而且比帝国还要强的组织也会来，就比如说光明教廷。


第九十五章 提亲

　　“大公，林武求见。”正在蔷薇大公与罗云两人交谈正欢时，一个侍卫来到蔷薇大公面前，道。

　　“哦，让他进来。”蔷薇大公闻言，道。

　　“大公。”林武来到主屋向着蔷薇大公施礼道。随后林武一眼看到了蔷薇大公身边的一个面容英俊的青年，不禁一愣。

　　“哦，小武这位是紫云王国的罗云殿下。”蔷薇大公笑着介绍道。

　　“罗云殿下。”出于礼节，林武向着罗云行了一礼。

　　“嗯。”而罗云对于眼前的这个侍卫，也就轻轻的应了声，要不是蔷薇大公介绍，以他的身份才不会搭理一个侍卫。

　　“哦，小武找我有什么事吗？”蔷薇大公笑道，对于林武蔷薇大公倒也十分看中，无论的其背后的诺顿大师，还是其本身的天赋。

　　“是，大公，小子不久前刚刚突破进入大剑士级别。”林武强压着内心的紧张，用平静的语气道。

　　“什……什么！！！”听到林武的话，蔷薇大公顿时惊讶的张大了嘴，而一旁的罗云也诧异的望着这个蔷薇家族的侍卫。在罗云看来这个侍卫年纪轻轻就已经晋级大剑士，天赋定然超群。

　　但蔷薇大公却知道，林武刚进入蔷薇家族时，实力不过是初级剑士而已，而几天前林武实力才不过刚刚突破高级剑士，这短短几天居然连升3级，并且突破瓶颈，更加令人感到震惊的应该是他的年龄，16岁啊，这是刚刚成年的年龄，林武却已经突破第一道关卡晋级大剑士。

　　“哈哈哈哈，好好好，我们蔷薇家族今日又添一位新星，小武你需要什么奖励尽管说。”蔷薇大公消化了下林武带来的震撼消息后，兴奋道。

　　听到蔷薇大公的话，林武眼睛一亮，他就等着这句了，“大公，小子请求大公能将艾琳娜小姐许配给我。”林武单膝跪地，诚恳道。

　　听到林武的话，蔷薇大公的笑容猛的一僵，而之前说过的话也浮现在脑中，“咳咳，小武啊，这个事我需要好好考虑一下，而且也要看看艾琳娜的意愿不是，婚姻这事需要两人情投意合才是，而且艾琳娜比你大了5岁，这个……”蔷薇大公有些尴尬道。

　　“大公……”林武闻言刚要说什么，却被蔷薇大公打断了，“好了，小武，你先回去，这事稍后再议。”

　　“呵呵，一个侍卫居然也想娶艾琳娜小姐，真是好笑，小子，你知道艾琳娜现在的身份吗？你又是什么身份。”一旁的罗云听到林武的话，一脸的好笑道。

　　林武并没有理会罗云的话，他对蔷薇大公，一脸的坚定道：“大公，那您要如何才能将艾琳娜嫁与我。”

　　听到林武的话，蔷薇大公心中那个纠结啊，以前家族没有什么人才时愁，如今出现了天赋绝佳的人才也愁。这事如果放在以前，像林武如此年轻就晋级大剑士的天才，蔷薇大公定然连忙答应了，可是现在的艾琳娜也不是以前的那个艾琳娜了，光元素灵体啊，拥有这种体质就等于拿到了进入强者的通行证。

　　这点想想历史上出现了两位元素灵体就一清二楚了，艾琳娜哪怕只获得那出现过了两位元素灵体的十分之一成就，也是令人敬仰的存在了。

　　而林武天赋之强，也是绝无仅有，但谁又能保证他不会在后面那个瓶颈中停下脚步，而且林武虽然有诺顿这个炼金术大师为师，但比起哪怕眼前这个紫云王国来说，都要单薄的多，更不要说那些帝国了。

　　如此一来，如何取舍蔷薇大公自然十分明白，虽然林武对天赋绝佳，对家族也忠心，但是家族需要发展，需要更加广阔的平台，与那些帝国或者超级势力联合才是正理。

　　“哎～～”蔷薇大公轻轻的叹了口气，心中虽然不忍，但一个未来不确定的强者，和现在拥有庞大势力的帝国与组织，两者相比，明白人都会瞬间做出选择。

　　“小武啊，这事就不要在说了，除了这事其他的要求你随便说。”蔷薇大公说道。

　　听到蔷薇大公的话，林武闭上眼睛深深的吸了口气，这时那个罗云刚才说的话也在林武脑中回响‘一个侍卫居然也想娶艾琳娜，真是好笑，小子，你知道艾琳娜现在的身份吗？你又是什么身份’这句话虽然十分刺耳，但却是事实，而且林武看蔷薇大公表现也差不多就是这个意思。

　　“大公，您为什么就不给我一个机会？我一定会成为强者，站在世界之巅的强者。”林武沉声道，开启了技能树之后，林武有信心说出这样的话。

　　听到林武坚定的语气，蔷薇大公一愣，这种强大的信心令蔷薇大公内心产生了一丝动摇，不给随即蔷薇大公摇摇头，“你需要多少时间？十年、百年、还是千年，难道你要艾琳娜也等你这么久吗？”

　　“好了，小子，你就乖乖回去吧，天下强者如林，不要以为晋级为大剑士就不可一世的想要娶艾琳娜小姐。”罗云此刻看着林武眼中充满着怜悯，虽然罗云来的目的与林武是一样的，但林武这样的人对他根本就没有威胁。

　　林武紧紧握着拳头，此刻林武心中不知道自己该是愤怒，还是应该悲伤，自己怀着满腔热血傻傻的过来求亲，得到了结果却是如此残酷，林武并没有恨蔷薇大公，因为自己太弱小了，太弱小了。

　　“哎～～”望着跪在地上的林武，蔷薇大公轻轻的叹了口气，“罗云殿下，老夫也感到有些累了。”

　　“如此，那便不打扰大公了。”罗云点点头，便带着侍从离开了蔷薇家族。

　　望着颓废的林武，一旁的武伯轻轻的叹了口气，说实在的武伯对于林武也是十分了解的，大小姐嫁给他的话，武伯相信大小姐一定会得到幸福的，可是……“哎～～”武伯心中也只能无奈的叹息，对于蔷薇大公的决定武伯也自然能理解，家族需要发展，为了家族利益牺牲幸福这是最平常不过的了。


第九十六章 剑术

　　望着空荡荡的屋子，林武静静的闭上了眼睛，深深的吸了口气，林武起身慢慢的走出了主屋。

　　回到自己的院子，林武一眼便看到了艾琳娜，下意识的林武便想转身离去，“小武！！”艾琳娜连忙喊住林武。

　　“艾琳娜，我……”林武欲言又止。

　　“我知道了，武伯都和我说了。”艾琳娜望着神色落寞的林武，心中一阵刺痛，她轻轻地环抱着林武，道：“小武，我等你……”

　　艾琳娜的话，顿时令林武感到心中涌现出无比的幸福，“谢谢，艾琳娜我一定会成为强者回来娶你的，一定。”说着林武反手抱着艾琳娜，眼中不知何时变得模糊起来。

　　两人就这么静静的相拥着，而在不远处爱丽丝望着相拥着的两人，觉得心好痛，“我怎么了，为什么眼泪会不停的流下来。”爱丽丝不停的揉着眼睛，口不对心道。

　　……

　　翌日，林武大清早就已经起来在院子里开始练习技能，自从得到艾琳娜的承诺之后，林武一扫原本的颓废，变得更加有动力，变强这就是林武此刻的信念。

　　而在林武院子外面，整个蔷薇家族早就已经紧张的准备起来，今日大预言师法克·阿波罗便将达到紫荆城，而且随行的还有3大帝国所派来的使节，阵容不可谓不豪华，就连紫荆三世也早早在城门外等着了。

　　而作为大预言师的目的地，蔷薇家族中更是如临大敌一般，全力准备这丝毫不敢有所松懈。

　　不过，这些都与林武没有丝毫关系，他走出蔷薇家族，向着老头的店铺走去。

　　来到老头所在的店铺街道上，林武发现原本冷冷清清的街道上，不知何时也变得人来人往了，而老头的店铺中也来了不少衣着怪异的顾客。

　　“咦？老头的那些东西居然也有人要？”林武望着那些正在认真挑选店铺中东西的顾客，心中一愣。

　　“老板，这东西我要了。”林武的念头刚起，一个体型壮硕的汉子拿着一本书兴奋道。

　　“擦，还真有冤大头。”林武一件那壮汉手里的书，差点没笑闷，这本书就是被老头施加了重力术的那本。

　　“5000金币。”老头坐在柜台上懒懒道。

　　“老头果然还是一样的黑啊。”林武心道，“这个汉子应该不会买了吧。”

　　不过，那个壮汉的举动却令林武惊讶的张大了嘴，只见壮汉连忙拿出一张卡片递给了老头，那卡片应该的魔晶卡，也是属于一种货币，是用不同等级的魔晶所制作而成的，等级越高价值越大。

　　而且魔晶卡的价值是绝对不存在水分的，一张面额1000金币的魔晶卡，其使用的魔晶价值就值1000金币，这还要加上制作的成本所以用魔晶卡的人都是一些权势之人。

　　望着拿着那个壮汉兴冲冲的走出来，林武心中强烈的好奇，使他不自觉的拉住了那个壮汉，这个实力达到大剑士的壮汉林武不相信，他会是一个冤大头。

　　“这位老哥，你被那个老头骗了，这本书根本就不能用。”林武说道。

　　那壮汉扫了一样林武，顿时脸上一整，“这个年轻人居然如此年轻就已经的大剑士了。”壮汉心中一惊随即笑道：“我知道。”

　　“哦，那你为什么还要买呢？”林武有些疑惑了。

　　“怎么不买，我可是找了好些地方才找到的宝贝，身为一个剑士你知道什么最重要吗？”壮汉一脸严肃道。

　　“斗气，武技。”林武说道。

　　“没错，但是还有一个那就是剑术，灵活的运用手中的剑，才能将斗气与武技的威力发挥至极致，而用剑自然离不开手，所以手的锻炼也是不可或缺的。”壮汉说着不禁来了兴致，“你看这本书，每翻开一页就需要很大的指力，用来锻炼手指的力量岂不是最好的道具，也不知道是那位大师，居然能将重力术附加上一本普通的书上。”

　　听着壮汉的话，林武的嘴顿时变成的‘O’型，转头望着柜台上的老头，却见老头一副你不识货的眼神，笑吟吟的望着林武。

　　“哦，这么说这位大哥的剑术上的成就自然非凡了。”闻言林武顺口奉承了几句。

　　“不敢，只是略有建树罢了，不建议的话小兄弟我们来切磋一番。”壮汉看到林武心中不禁见猎心喜，像林武如此年轻就成为大剑士，在壮汉眼中一定的天赋卓越的天才。

　　闻言，林武心中一动，自己学会了武器之奥义之后，还没有与人交手过，如今有这位同样是大剑士的壮汉做对手，林武决定应该尝试下，只有真正的交手后，林武才能更加深刻的了解下武器之奥义这个技能。

　　“好，不过这位大哥的实力定强于在下，所以我们只切磋剑术如何？”林武不想透露过多，道。

　　“没问题。”壮汉闻言哈哈一笑道。

　　既然不用斗气武技，两人也就随便在街道上划出一块地盘切磋了起来，见此不少行人纷纷聚集起来，围着两人准备看看两位大剑士切磋剑术。

　　这在以斗气武技为主流的世界，修炼剑术的剑士数量十分的稀少，所以林武与那壮汉的剑术比试顿时吸引了不少人。

　　“请。”壮汉手持大剑，神情肃穆道。

　　因为壮汉发现对面的年轻人手一握住剑，整个人的气息瞬间变了，那把剑好像在他的手中活了过来，这点壮汉只有在他的父亲身上见过，“这怎么可能，父亲他可是在剑术上专研的数十年，才拥有一身强大的剑术，而这个年轻人就算从娘胎里开始练也不会超过20年，这……”壮汉心中充满着不可思议。

　　“来吧。”林武淡淡道，不知什么原因，林武拿这剑时，自己好像成了一位剑术宗师一般，面对眼前的壮汉，林武依旧一脸平静。

　　壮汉听到林武的话，心中居然没有一丝不满，就好像是面对自己的父亲一般。猛的挥去脑中的莫名的念头，壮汉心中此刻充满着兴奋，因为他遇到了一位剑术宗师，虽然这个宗师实在太年轻了点，但壮汉却很兴奋。

　　“接招！！”壮汉大喝一声，挥剑向这林武杀去。


第九十七章 新型光剑

　　面对壮汉那举重若轻的一剑，林武眼中充满着惊讶，此人的剑术造诣居然如此之高，不过在林武学会了武器之奥义之后，林武自认为自己也能轻易做到。

　　同样轻轻的挥出一剑，林武的大剑瞬间与壮汉的大剑猛的撞在了一起。

　　“叮！！”

　　两剑相交，顿时发出了一阵轻鸣，两人都没有用如何斗气与武技，所以一切都在各自对剑的驾驭能力之上。感受着手上大剑的颤动，林武心中一惊，“好强的力量。”

　　不过，以林武此刻对武器的驾驭能力，这点颤动瞬间就被平复了下来，随后林武顺势一剑，刺向壮汉。

　　“好强，这个年轻人看身形不似拥有强大力量的人，但剑击的力道却是十足。”感受着微微颤动的大剑，壮汉心中充满着惊喜，而正当壮汉准备再次出招时，突然壮汉感觉到眼前一花，一把青色大剑已经指向了自己的咽喉，“这，你是怎么做到的！！”壮汉一脸震惊的望着林武。

　　两人两剑相交，所产生的震动可不小，如果不平复这微微的颤动，那下一次交击之时，会令大剑脱手，这是绝对的禁忌，而快速平复武器的颤动也是衡量一个人剑术高下的一个标准之一，可壮汉发觉对方居然没有丝毫停顿，一剑交击之后瞬间便完成了下一剑攻击，“难道那撞击对他没有用处吗？”壮汉此刻心中充满着疑惑与求知的欲望。

　　林武收回大剑，此刻林武这才真正发觉武器之奥义的强大，不用斗气武技，同级秒杀啊。

　　“咳咳，这是属于秘密，所以……”林武听到壮汉的询问干咳了两声，道。

　　其实林武哪里知道这是为什么，学会了武器之奥义之后，这个就成了一种本能，要林武说的话，他怎么说的出来。

　　“啊，抱歉，我多嘴了。”壮汉闻言连忙致歉，打探他人剑术秘密这点他老子可是严厉禁止的。

　　不过，对于林武的剑术壮汉心中也羡慕的紧，一时间对于剑术极度痴迷的壮汉，突然一把抓住林武，道：“小兄弟，你收我做徒弟吧。”

　　“啥！”林武闻言连忙摇头，开什么玩笑，“不行。”林武连忙拒绝。

　　紧接着，快速走进老头的店铺里面，“老头，我来取东西了。”走过老头身边时，林武低声道。

　　“这几天生意难道这么好，又被你绞了。”老头叹了口气，便开始准备关门。

　　林武在店铺的院子中等待了片刻，老头终于慢悠悠的走了过来。

　　“小子，不错啊，不但实力晋级大剑士，这剑术居然能达到这个地步，真是令人感到惊讶啊，放心了我也不想打听你的秘密。”老头见林武欲言又止，笑道。

　　闻言，林武笑笑没有说话，对于老头的理解我林武心生感激。

　　接着，老头拿出了一把长剑递给林武，道：“这是你的剑，本来你3天前来拿的话，我的确已经修复好了，但谁知道你没来，那是我也正好在研究那根手指，便用这把剑做了一些实验。”

　　“什么实验。”林武闻言一愣。

　　“拔出来看看。”老头一脸自信道。

　　“哦。”闻言，林武心中充满着好奇，拿起长剑轻轻的拔出剑刃。

　　那剑刃刚一出剑鞘，一股淡淡的威压从剑身之上散发开来，“这是……”林武惊讶的望着老头，这股威压正是来自那根手指上的。

　　“没错，这把长剑之中我掺入了这根手指指甲，不但使得剑身的锋利和韧性提高了一大节，更加可喜的是剑身上增加了那种特殊的威压，交战时这股威压对敌有会奇效。”老头介绍道。

　　“那上面附加的魔法呢？你不会没有附魔吧。”林武把玩了一会，突然问道。

　　“这点还要你提醒，因为武器材质变得了所以能附加的魔法自然也就多了，上面我附加了3个魔法，风系1级魔法急速和风刃，2级魔法加速术3个魔法。”

　　急速就是原本这把剑上的魔法，效果你应该很清楚，风刃是附加上是让你在无法斗气外放时，作为远攻的手段，加速术能提升你的速度，配合急速能使你的攻击与移动速度都得到增幅，这把剑可以说已经达到了3级高级魔法武器了。

　　“哦。”林武听到老头的介绍顿时感觉热血沸腾，加攻速和移动速度的极品啊，在加上自己的风属性斗气和武器之奥义，说不定能做到攻击如风的地步。

　　“哦，对了，小子今天你难道来，我就让你看看，我即将完成的旷世杰作。”看到林武热切的眼神，老头觉得心中充满着自豪，顺势也将研究完成的光剑拿了出来。

　　“老头，你完成了？”看到老头拿出的剑柄，林武惊讶道，对于光剑的期盼，林武可是最最强烈的。

　　“本来已经完成了，不过自从你拿来了那根手指之后，我发觉这光剑还能继续改进。”老头将剑柄递给林武道：“试试。”

　　接过剑柄，林武按下的启动按钮，一道薄如蝉翼的青色剑刃从剑柄之中吐出，一股股风元素特有的锋利感从剑刃之上透出，“嘶～～竟然连元素特性都表现出来了，老头果然有一套啊。”林武心中大喜。

　　随后，走到院子中央，四下环望了下，最后选定了一旁的一棵大树。

　　“十字斩！！”

　　林武手持光剑，对着大树猛的一挥，一个巨大的青色十字斩一闪而过，“咦？”林武惊讶的发觉使用这光剑之后施展十字斩变得更加锋利，大小虽然不变，但十字斩却给人一种瘦了的感觉。

　　十字斩的十字好像变成了两条青色的细线一般，给人一种强烈的锋利感。

　　“好，好厉害。”林武爱不释手的望着手里的光剑，比起林武现在拥有的暴风大剑与轻吟长剑相比，这光剑简直就是神器啊。

　　而起据老头说，这光剑还有提升的空间，想到这林武几乎想要大笑三声。

　　“臭小子，你居然把我辛苦种下的法木树这么砍了，这可是制作极品法杖的材料啊！！”就在林武欣喜万分时，老头暴怒的声音响起。

　　闻言，林武连忙将光剑还给老头，转身闪人，“老头，赶快把光剑弄好，我等你消息啊。”说着便消失了身影。


第九十八章 精灵来使

　　林武刚一出店铺，就被之前的那个壮汉拦住了，“师傅……”

　　“别，我没有收徒的打算。”林武连忙道。

　　“不，师傅您的剑术已经达到收徒的标准了，您就收下我吧。”壮汉显然是不愿轻易放弃，这个世上剑术上有极高造诣的人太少了。

　　面对壮汉的纠缠，林武也感到一阵头痛，“好吧，既然想拜我为师，那我就先考验一下你好了。”突然林武想出了一个主意。

　　“师傅，您说。”闻言壮汉眼前一亮。

　　“接招！！”林武说着随手拿出大剑，向着壮汉猛的一个上挑。

　　面对林武的突然攻击，壮汉连忙将大剑一横准备抵挡林武的攻击，“叮！！”两剑相交，发出了一声脆响，而这时壮汉突然觉得一股大力从剑身上涌来，整个人蹭蹭蹭的后退了几步。

　　“这，师傅您是怎么做到的？”壮汉一脸惊讶的望着林武，他知道在没有使用斗气的情况下居然将自己震退，而且对方力量显然比自己弱，如此那么答案应该就在刚才那一挑之中。

　　“好了，这招你自己好好领悟，什么时候能悟出来，就有资格做我的徒弟了，否则我是不收连这种最基础的剑术都无法领悟的徒弟的。”林武说道。

　　“是，师傅。”壮汉一听，刚才的居然还只是最基础的，不禁两眼放光，随后也不在缠着林武，一个人急匆匆的去领悟刚才林武的那一挑去了。

　　“呼，总算摆平了。”望着远去的壮汉林武不禁送了口气，至于他能不能领悟这就和林武没有关系了，就算他领悟了也不见得就能找到自己，可以说这个麻烦是算甩掉了。

　　随后，林武快速的向着蔷薇家族奔去，刚来到蔷薇家族所在的街道上，林武发现整个街道上已经挤满的人，人们一个个都目光灼灼的望着街道的尽头，好像在期待着什么。

　　“来了，来了，法克大预言师来了。”突然人群中爆发出了一阵惊呼。这位法克大预言师在人们心中的地位可是十分高的。

　　闻言林武也顺着众人的目光望去，只见街道尽头一支庞大的队伍正缓缓的走来，以林武的现在的目力那支队伍虽然还距离较远，但他也看的一清二楚。

　　队伍的最前面是一个被众人围绕着的白发苍苍的老者，这位老者看上去就和一个普通的老人一样，但这个老人身上的一种睿智的气息是普通人所没有的，显然这位老者就是大预言师法克·阿波罗，在老者是身边则是一脸笑容的紫荆三世，借着这次机会紫荆三世也算是得到了和法克·阿波罗大预言师接近的机会，这令紫荆三世感到兴奋异常，而后面则是几位年轻人，一个个衣着华贵，面容俊朗，脸上虽然面带微笑，但细心之人不难看出，这位年轻人眼中的高傲。

　　不过，对此却也没有人敢说什么，因为人家可是来自3大帝国的皇子，这3大帝国每一个都是庞然大物，东方的东玄帝国，西方的西风帝国，北方的北冥帝国，这3大帝国就占了整个大陆的50％的面积，每一个帝国都是地大物博人口众多，而就如紫荆王国等地处南方的数十个王国合起来也不足一个帝国的20％的面积。身为这些帝国的皇子，身份尊贵对于一个王国自然不放在眼中。

　　而那些帝国皇子身后则是数量庞大的守卫团，这些都是绝对的精锐，其中不乏强者，可不是紫荆王国这等小国士兵所能比拟的。

　　看到这里，林武悄悄的离开了人群，回到了蔷薇家族，这事和他根本就没有什么关系，他所要做的就的变强不断的变强。

　　就在林武消失之后，两个黑袍人也悄悄离开了人群，“影杀，这事真的能成吗？”罗刹不禁担忧道。

　　因为他发现林武居然已经在这么短的时间内已经晋级大剑士了，这种晋级速度太恐怖了，如果计划暴露到时不要新星没有招来，反到招来了一个杀星。

　　“罗刹，你这是在怀疑吉格大人的话？”隐杀淡淡的撇了一眼罗刹。

　　“不，我是忠于吉格大人的。”罗刹连忙道。

　　“那么，我们就应该坚决执行吉格大人的决定。”隐杀说着便消失了身影。

　　……

　　“法克·阿波罗大预言师冕下。”蔷薇大公站在大门口，向着前来的法克深深的行了一个大礼。

　　“呵呵，这位就是蔷薇大公了吧。”法克一脸的温和道。

　　“在法克冕下面前小子岂敢称大公，还请法克冕下直呼小子姓名就是。”蔷薇大公一脸嫌虚，在法克面前蔷薇大公这点岁数的确是一个毛头小子。

　　随后一行人客套了几番，蔷薇大公便请侍女将几位引入内屋，面对蔷薇大公几位心高气傲的皇子也放低的姿态，没办法蔷薇大公可是艾琳娜的父亲，交好他对于这次行动可是至关重要，否则难得出现的光元素灵体被其他帝国抢了那可就杯具了。

　　随后，蔷薇大公继续招呼这各方的强者，接着这次机会能结识一些闲散的强者，这对蔷薇家族也是好处多多，蔷薇大公自然不会放过这次机会。

　　而其中精灵族派遣而来的使团，则是继法克一行人之后，又一超级大势力，只是一项与人类没有往来，甚至有些敌对的精灵族居然也会派人来，这点引起了众人的热议。

　　不过，一群英俊美丽的精灵出现在紫荆城时，顿时引了众人的围观，精灵族的美丽早就流传于世，这次这么多精灵，众人算是大饱眼福了。

　　“好多精灵啊，你看那个天啊，真漂亮，要是能每天看一眼，我都死而无憾了。”看着那些精灵，一位满脸胡擦的汉子，痴迷道。

　　“去，就你这德性，这么说也要抓一个来暖床，这才够味。”一位脸色苍白的男子，盯着那些精灵眼中不断的冒着淫光。

　　“哼，就你要是敢靠近一些，我想你一定会被大卸八块的，出现在人类地界的精灵只有两种，一种是已经变成强者奴隶的精灵，一种就是实力强大的精灵。”听到这个男子的话，那汉子冷哼道。

　　而两人的话，到也代表着大部分人心中所想。


第九十九章 风雨欲来

　　面对精灵族的来使，蔷薇大公不敢怠慢，连忙上前招呼，领头的那个女性精灵一身淡绿色的长袍，上面绘这无数的树枝状符文，脸上遮着一块丝巾将容颜挡住，但玲珑有致的身躯和那种清晰自然的气质，却也深深的吸引着人们的眼球。

　　如果此刻林武在是话，一定会惊讶的发现这个精灵，正是之前遇到的那个精灵。

　　看道这淡绿长袍与树枝符文，蔷薇大公一惊，“想不到居然是精灵使亲自前来，真是令在下感到莫大的荣幸。”蔷薇大公在惊讶之后立马反应过来，道。

　　“大公客气了，这次突然到访多有打扰忘请恕罪。”那位女性精灵使的声音给人一种如遇春风的美妙感觉。

　　随着精灵族的进入，蔷薇家族中此刻所蕴含着能量已经达到了一种恐怖的地步，这也令蔷薇家族全体上下感到了一种前所未有的自豪感。

　　可以说，在蔷薇家族随便丢一块砖头就能砸到某个皇子或者是某个强者。

　　……

　　罗云这几天非常郁闷，众多势力中他们紫云帝国来的可是最早的，本想先来抢占先机，但哪知蔷薇大公老是打太极，使得这几天罗云连艾琳娜的面都没有见到一次，如今各大势力齐聚，哪还有他的地位。

　　不过，今天晚上举办的宴会，罗云还是要参加的，起码结识一些大势力也是不错的，据说法克·阿波罗还要为艾琳娜测试一下元素灵体的真假。

　　想到这罗云不禁加快了脚步，而罗云身边的一个侍卫也紧随着罗云的脚步，对于这位侍卫罗云可是十分放心的，剑师强者，为了这次任务他老子才派出来保护自己，也顺便也他充门面的。

　　“谁？”突然罗云身边的那个侍卫猛的停下脚步，向着一处阴暗的角落喝道。

　　随着那个侍卫的声音，从那阴暗处走出了两个黑袍人，“罗刹，就这个人吧。”一个黑袍人淡淡道。那淡然的语气好像根本就没有将一位剑师放在眼中。

　　“找死！！”那剑师强者闻言，冷哼道。

　　然而，下一刻，那剑师突然瞪大了眼睛，不甘的倒了下去，剑师强者瞬间秒杀，罗云呆呆的望着眼前的两个黑袍人，浑身颤抖道：“两位前辈，不要杀我啊，不要……”说到一半罗云感到脖子一凉随即失去的知觉。

　　而杀死了罗云与那剑师侍卫，一个黑袍人在凌云的脸上一抹一张脸皮居然出现在黑袍人手中，这个黑袍人居然将凌云的脸皮给撕了下来，随后黑袍人将那脸皮贴在了自己的脸上，接着黑袍人退去黑袍换了一身袖子宽大的长袍套在身上，顿时另一个罗云出现。

　　而另一个黑袍人则选择了一个侍卫，一时间由黑袍人假冒的罗云与侍卫缓缓的向着蔷薇家族走去。

　　“雷鸣，你这是……”林武望着准备好行囊的雷鸣，道。

　　“林，我现在已经达到了高级剑士巅峰，我想离开一段时间突破大剑士。”雷鸣说道。

　　“哦，也是因为那些精灵吗？”林武问道，雷鸣自从听到那些精灵来了以后，就一直有些心绪不安。

　　“嗯，莉莉丝就请林代为照顾了。”雷鸣，说着正准备起身离去。

　　然而，一个淡绿色的身影这时却从远处漫步而来，“雷鸣，就这么不想见娜拉阿姨吗？”如遇春风的声音轻轻的传来。

　　看到走过来的绿色身影，林武一惊心中暗道：“这个不正是之前见过的那个精灵吗？想不到居然是雷鸣的亲戚，而且还是精灵使。”

　　“哼！”雷鸣寒声道：“当年是谁和我母亲一起将幼小的我赶出精灵森林的，那时你怎么不说你是我阿姨。”

　　“哎，雷鸣你不知道，只有将你赶出精灵森林才能保住你，你是知道的半精灵是……”娜拉轻轻叹了口气，道，“现在阿姨已经是精灵使，如果你要回精灵森林的话，阿姨完全可以保住你，你母亲其实是爱你的，你就回去看她一眼吧。”

　　“不要说了，我不会和你回去的，自从你们将我赶出精灵森林的那一刻我就发誓不再进入精灵森林半步。”雷鸣虽然说的坚定，但眼中的犹豫却清晰的表面这内心的挣扎。

　　看到雷鸣的神情，林武知道雷鸣已经被说动了，不过这些年的痛苦经历令他无法忘却，所以想要回去显然暂时还很困难，其实对于雷鸣的身世林武也就知道他是半精灵，从小就不受人类与精灵欢迎，一直戴着面具流浪这。

　　“娜拉精灵使，我想你应该给雷鸣一点时间考虑，这十几年的经历可不是一句话就能磨平的。”林武说道。

　　“是你？你凭什么插手我们的家务事？”娜拉望着林武，发现这个人类就是之前见到的那个有些神秘的人类。

　　“因为我是雷鸣的伙伴。”林武笑道。

　　“哦，那你会赞同雷鸣回精灵森林吧。”娜拉说道。

　　“如果雷鸣愿意的话我自然没意见，不过我不希望看到有人强迫我的伙伴。”林武淡淡道。

　　“哦，就凭你吗？”娜拉淡淡的望着林武，一个刚刚进入大剑士的年轻人。

　　面对娜拉精灵使的质疑，林武很干脆的拔出长剑，“虽然你很强，不过我到是愿意试试。”林武沉声道。

　　“林。”雷鸣连忙挡在林武面前，急道。

　　“雷鸣，我希望你在好好想想吧，你母亲现在每天都在思念着你。”看到雷鸣的举动娜拉轻轻的叹了口气，随即望了林武一眼：“你有一个很不错的伙伴。”说完转身离去。

　　“林，抱歉将你卷了进来。”雷鸣歉然道。

　　摇摇头，林武说道：“呵呵，雷鸣你可是我重要的帮手，我还指望你变强能帮我做更多事呢。”说着林武拍了拍雷鸣的肩膀，“如果想去的话，就去吧，不要压在心里。”

　　“我会考虑的。”雷鸣轻轻道。

　　……

　　随着夜幕降临，今日的高潮也即将到来，由法克·阿波罗大预言师亲自为艾琳娜小姐鉴定元素灵体，一切的疑虑将会在今日揭开，蔷薇家族之中人潮涌动，大家都想亲眼见证人类第3位元素灵体的出现。

　　相比外面的拥挤在大厅之中就显得空旷了很多，各方势力分聚各处，大家的目标都是一样的，所以众人之间的火药味自然非常浓重。

　　“娜拉精灵使，你怎么也会来人类地界？”法克眯着眼睛望着眼前这位年龄丝毫不比自己差多少的精灵使道。

　　“女王陛下对于艾琳娜小姐的善良十分欣赏，所以女王陛下也想见见艾琳娜小姐。”娜拉淡淡道。

　　“是嘛，不过恐怕要让娜拉精灵使失望了，艾琳娜小姐乃是光明神的信徒，我想艾琳娜小姐一定会前往圣地聆听光明神的教诲。”法克笑道。

　　两人有一句没一句的聊着绝口不提元素灵体的事，对于元素灵体各方都是势在必得，没有拿出底牌之前谁也不会放弃。


第一百章 光明权杖

　　这样的局面随着艾琳娜的到来也随之瓦解，一身盛装的艾琳娜拉着几乎是小一号自己的爱丽丝来到了大厅之中。

　　看到正主，在场所有人停下了交谈，元素灵体，在场众人除了法克与娜拉两人见过之外，其余人还是从未见过元素灵体的出现。

　　而法克与娜拉两人也打量着艾琳娜，不过从两人紧皱的眉头上看，显然正在为什么事苦恼着。

　　“很奇怪，不知道娜拉精灵使是否也有这样的感觉？”法克皱着眉头道。

　　“正是，像元素灵体，又不像元素灵体，而且艾琳娜身边的爱丽丝也有些元素灵体的感觉。”娜拉点点头道。

　　而在场的人，看到法克与娜拉两位紧皱这眉头，也不敢多话，而蔷薇大公则一脸紧张的望着两位，要是艾琳娜不是元素灵体那这个玩笑可就开大了，蔷薇家族可能会毁在这个上面。

　　“如此，那就只有用这个试试了。”法克说着拿出一根散发着纯净光明能量的洁白权杖，道。

　　“这是光明权杖？”娜拉看到这权杖先是一愣，随即笑道：“是仿制品吧。”

　　“自然，真是光明权杖可是神器，就连教皇也不能轻易动用。”法克说道。

　　随后，法克的那根伪光明权杖递到了艾琳娜的手中，“孩子，将你的魔力注入其中吧。”法克注视着艾琳娜道。

　　“是，法克冕下。”艾琳娜见到这位传说中的大人物望着自己，心中也是一阵紧张。

　　“不要紧张，这把光明权杖虽然是仿制品，但也是5级魔法装备，这次就送给你了。”法克一脸的温和道。

　　听到法克的话，顿时下面响起了一阵嗡嗡声，还没确定是不是元素灵体，一把5级魔法装备就送出去了，对于法克的举动娜拉顿时心生警惕。

　　“姐姐，快看小林呐。”突然眼睛不停乱转爱丽丝猛的拉着艾琳娜的手，悄声道。

　　听到爱丽丝的话，艾琳娜抬起头，看到了角落中的林武，见艾琳娜发现了自己，林武笑着点了点头。

　　随后，艾琳娜收回心神，握着手中的光明权杖开始注入魔力，随着光明权杖上越来越盛的光明，所有人的心都悬了起来。

　　渐渐的澎湃的光明能量从权杖之上透射而出，将整个大厅笼罩在一片光明之中。

　　就在光明能量达到顶峰时，一幕令在场之人无法忘却的事发生了，在艾琳娜的背后居然缓缓舒展开了两对四翼光明之翼。

　　见此法克与娜拉两人猛的站起身，“四翼光明之翼！！”两人惊呼道，光明权杖有个隐藏的效果，那就是能使光元素灵体激发其中的光明之翼，这把仿制品仿制就是这个效果，可是这应该只能出现一对双翼的光明之翼，而如今却又多了一对出来。

　　“难道还有一件不亚于光明权杖的光明系物品？”两人想着强大的精神力猛的向着艾琳娜笼罩过去。

　　可是他们的精神力一接触艾琳娜，顿时被一股纯粹的光明能量给弹了回去，也就在这一刻一朵虚幻的光明圣莲一闪而过。

　　“光明圣莲！！”两人活了这么久，也都是见多识广之人，看到那虚幻的莲花，心中猛的一惊。

　　随之而来的就是狂喜，光明圣莲的用来历他们也是从一些古籍之中看到过，那是传说中的神物，融合了光明圣莲之人，绝对是光元素灵体，甚至比一般的元素灵体还要强一些。

　　光元素灵体加光明圣莲，两者相辅相成，等光明圣莲的主人实力达到一定程度，在凝练光明圣莲，那又将是一件可无限进化的宝贝。

　　“天使！！”比起法克与娜拉，其余人完全被艾琳娜给镇住了，光明之翼那可是天使的象征，而天使则是光明神的使者。

　　“咔，砰！！”就在众人震惊之时，艾琳娜手中的光明权杖突然碎裂。

　　“不愧的神物，好强的排斥性。”见此法克心中暗惊。凡有灵性的神物都会排斥没有灵性的同属性物品。

　　随着光明权杖的碎裂，艾琳娜身后的光明之翼也缓缓消散，当一切回归平静，众人纷纷望着法克，希望他给出结论。

　　“艾琳娜小姐确实是元素灵体。”法克笑道，以他的身份自然不可能说慌，不过至于光明圣莲他是绝对不会说出来的，而娜拉自然也不会多嘴。

　　“法克冕下，艾琳娜小姐是天使转世吗？”看到艾琳娜的光明之翼，有人忍不住问道。

　　“这个自然，艾琳娜小姐是光明神的使者。”法克觉得这个问题问的实在太好了，他现在正差理由将艾琳娜招入光明教会，这个天使转世的理由真是太妙了，想到这兴处，法克回头望着发问的那人，脸上一脸的笑容。

　　而其余众人对于发问之人不禁怒目而视，那人也是可怜，随口问了一句，居然惹毛了这么多人。

　　“咳咳，艾琳娜小姐，我谨代表西风帝国，诚挚的邀请艾琳娜小姐。”随后来自西风帝国的使团，走出一人，道。

　　见西风帝国开口了，其余帝国自然也不敢示弱，不过说着话都比较含蓄，不过其中表达的含义可以简单的用一句话概括，你想要什么我们就给什么。

　　不过，艾琳娜对此却实在提不起兴趣，她的这一切都是因为林武拼死守护才得到的，可是父亲的话却也萦绕耳边，“艾琳娜，我们蔷薇家族如今已是处于风口浪尖之上，我们必须选择一个势力依附，否则没有人会愿意看到一个不受控制的并且能威胁到他们存在的人活着。”

　　“艾琳娜小姐，我女王陛下同样身为元素灵体，我想有女王陛下的指导，艾琳娜小姐定会尽快掌握元素灵体的奥秘成为一代强者，到时艾琳娜小姐便可以不受世间约束，与自己心爱之人在一起了。”心细的娜拉看到艾琳娜的目光总是飘着一个地方，那里有着一个年轻，此人自然就是林武，身为女性的娜拉瞬间便明白了艾琳娜的心思说出来的话可谓拿捏的恰到好处，每一句都好像说到了艾琳娜的心坎里。

　　“我……”听到这艾琳娜几乎就要张口答应。

　　不过，法克也不会让娜拉如愿，“孩子你信仰光明吗？”法克轻轻道，那声音好似来自天外虚空一般，虚无缥缈。


第一百零一章 宣言

　　“是的。”听到法克这一顶大帽子下来，艾琳娜到也不敢多话，连忙应道。

　　“那么你愿意将光明传遍世界吗？”法克一脸和蔼道。

　　“我会竭尽所能。”艾琳娜答道。

　　两人这一番话，令娜拉气的是火冒三丈，原本艾琳娜就要答应了，“这个老家伙。”娜拉心中愤愤道。

　　除了娜拉外，在大厅中的人也都感到十分冒火，利益面前谁管你光明不光明，不过面对庞大的光明教廷众人只有忍了。

　　“那么，你愿意成为下任光明圣女，为传播光明贡献一份力量吗？”说完前面无关痛痒的话后，法克终于拿出了底牌。

　　此话一出下面众人纷纷一惊，光明圣女，这可是光明教廷中除了教皇之外的2把手了，而且光明圣女的职位可不是你想给就能给了，其中涉及到许多复杂的程序。

　　不过，法克既然说出来，那他一定是有把握了，这时，众人望着艾琳娜，接下来就需要她做出选择。

　　艾琳娜心中比较偏向精灵族提出的条件，可是精灵族毕竟的异族，他们只对自己感兴趣，就家族发展而言3大帝国或者光明教廷的条件最好，一时间艾琳娜也无法做出决断。

　　“咳咳，各位。”就在众人屏息凝神等待着艾琳娜做出决断时，突然一个人影来到大厅中央。

　　“这不是紫云王国的罗云吗？他一个王国的皇子也想打艾琳娜的主意？”看到来人众人纷纷窃窃私语。

　　“各位，我想艾琳娜小姐现在一定十分困扰，不知道该加入那个势力，在下有一个建议不知可行否。”罗云淡淡道。

　　“说说看。”听到罗云的话，不少人来了兴趣道。

　　闻言，罗云脸上露出了一丝笑容，道：“据在下所知，艾琳娜小姐已经有心上人了，而艾琳娜小姐也正是不愿离开他才犹豫不决。”此话一出整个大厅一片哗然。

　　“所以我建议，让这位艾琳娜小姐的心上人接受下大家的考验，如果在场的那位才俊能打败他，岂不是说各位比他还要优秀，我想艾琳娜小姐也会选择更加优秀的你吧。”罗云说道。

　　听到罗云的话，在场众位年轻男子一个个兴奋的大喊道：“说得好，只有最优秀的人才能配的上艾琳娜小姐。”

　　见下面反应热烈，罗云随后便退了回去，“罗刹，准备吧。”罗云来到与他一同来的侍卫身边，低声道。

　　“明白。”那‘侍卫’点点头，随即转身离开了大厅。

　　而这时，众人开始寻找罗云口中艾琳娜的那个心上人，在场之人那个不是心高气傲之辈，当听闻艾琳娜已经有了心上人，岂能不怒，在他们此刻已经在幻想这如何虐这位艾琳娜的心上人，好在艾琳娜面前表现自己的优秀。

　　相比众人的亢奋，林武心中则是一片的冷静，事已至此已经不容许他后退，除非林武放弃艾琳娜，否则他绝对不会后退半步。

　　想到这，林武从角落之中走出，来到大厅中央，神色淡然的望着众人。

　　“这谁啊？”看到林武突然走到大厅中央，在场众人一阵疑惑，因为林武一身朴素的武士服，加上年轻的外表，与众人心中的假想敌实在差太多了，所以众人也没往这处想。

　　“我就是艾琳娜的男朋友。”林武淡淡道。

　　“什么！！”听到林武的话，众人先是一愣，随即便有人笑道，“小子，还没断奶吧，还是乖乖回家喝奶去吧啊，哈哈哈哈。”

　　不过，也有不少人则紧皱着眉头望着突然出现于大厅中央的林武，大剑士，林武的实力在强者眼中一览无遗，只是林武年轻的外貌令人感到不可思议，如此年龄便晋级大剑士，其天赋却也是常人所不及。

　　法克打量了林武一眼后，发觉自己竟然看不透这个年轻人，“这个少年不简单啊。”法克心中暗道。

　　面对众人的嘲笑，林武猛的拔出长剑，瞬间众人嘲笑声很快便停了下来，紧接着是一阵寂静，因为拿着剑的林武突然气质大变，如果之前的林武的一个毛头小子，那这一刻林武就是一位宗师，武器之奥义使得林武握住武器的那一刻，完成了质的变化。

　　“艾琳娜，是属于我的。”深深的吸了口气，林武沉声道。

　　自从被蔷薇大公拒绝之后，林武心中一直压抑着自己，可是今天如果他在继续压抑自己那林武觉得自己会后悔终身的，不管你是谁都休想夺走艾琳娜，她只属于我。狂傲的语气加上那宗师级的气势，居然将在场众人压的无人出声。

　　而艾琳娜听到林武的话，身子微微颤抖着，兴奋、喜悦、幸福不断的涌入艾琳娜的心房。而与之相反的爱丽丝神色之间则充满的失落，低着头沉默不语。

　　“马斯，派个大剑士上去试试这个小子。”东玄帝国的3皇子玄风，望着大厅中央的林武，对身边的一个剑士道。

　　“是。”那个马斯闻言随手朝身后一指，“你，上去试试。”

　　“是，马斯大人。”那个被指中的侍卫，连忙跃众而出，来到大厅中央，对林武对视着。

　　而众人见此也纷纷后退，让出了足够的空间，给两人发挥。

　　“马斯，你说这个小子能赢吗？”玄风淡淡的望着两人，道。

　　“这个，恐怕有些难，这个小子虽然年纪轻轻就晋级大剑士，但与久经沙场的在杀戮中晋级的战士，两者的战斗经验我相差悬殊。”马斯沉凝的下道。

　　“是吗？可是我却看到了，那个小子现在已经赢了。”马斯刚说完，3皇子玄风的话却也淡淡的响起。

　　“什么！”马斯闻言连忙抬头，入目只见林武手持长剑，指着那时3皇子派出的侍卫脖子，“这是这么回事？”马斯见此愣住了，这只不过是他一转身的功夫啊。

　　就算剑师级别的他，想要击败这个手下，也需要不少功夫，可是现在的情况却充满着诡异。

　　“如此剑术，堪称宗师。”3皇子玄风最后轻轻的感叹道。


第一百零二章 双剑

　　3皇子玄风的话，亦是此刻众人的心声，现在在场之人已经没有了之前的轻视，林武这一手宗师级的剑术，已经足以震慑不少人了。

　　而角落中假扮罗云的影杀，静静的看着这一切，事情正在按照他的剧本进行着，就在这时，影杀也得到了一切准备就绪的消息。

　　“终于开始了啊。”影杀说着缓缓走出人群来到大厅中央，静静的望着林武。

　　看到就这么站着的罗云，林武心中一紧，这个人给他一种危险的感觉，就好像此人是一只披着羊皮的狼。

　　林武没有多话，他将大剑拿出背在身后，林武的举动令众人一愣，“这个小子是不是傻了，难道他想放弃长剑改用大剑？难道他能将大剑修炼到与长剑一样的水准？”一时间众人议论纷纷。

　　“不错的武器。”影杀望着林武手上的长剑与背后的大剑，道。

　　林武的两把武器都是3级魔法武器中比较高级的，这就算是一般的大势力子弟也不见得能拿出2把3级武器来。

　　“哼，武器好不好等会你就能用自己身体亲身感受一下了。”林武淡淡道，不过神情却是异常的凝重，对方站在那里居然令林武有种难以下手的感觉。

　　“这个罗云有古怪啊。”法克对娜拉精灵使道。

　　“嗯。”娜拉皱着眉头点点头，不过到底哪里不对，两人却也一时间无法分辨出来。

　　而影杀瞥见法克与娜拉紧皱的眉头心中冷笑，“吉格大人亲自制作的气息隐藏药剂，岂是那么容易看破的。”

　　“机会。”而这时，林武眼睛一亮，脚步一错三段斩施展开来，林武整个人犹如一阵风般的杀向影杀。

　　“叮叮，嘶！！”

　　随着两声脆响，影杀抵挡了林武前面两次攻击之后，第3次却未能幸免，不过却也只被划破的衣服。

　　“哦，这就是罗刹说是那种武技，不错真的很不错。”影杀望着划破的衣服，心中也是一阵惊讶。

　　“看来需要稍微认真一点了。”影杀喃喃道。与林武的战斗影杀自然是将实力压低到大剑士水平，否则以他的实力击败林武也就是抬手之间的事，两人差距太大。

　　而且这也是必要的掩饰，否则原本大剑士实力的罗云突然爆发出剑师、大剑师的实力，不引起注意才怪。

　　望着神色平静的罗云，林武不敢大意，也不在施展技能，就以纯粹的剑术向着罗云杀去。而以影杀的境界自然稳稳的将林武的全部攻击接了下来。

　　见此，林武心中一沉，对手的难缠程度远超预料，论斗气的量林武修炼的功法可完全不占优势，“看来只有速战速决。”想到这林武长剑猛的一挑。

　　影杀轻轻的一个侧身躲过林武这一挑，不过一挑却只是林武接下来一连串技能的开始罢了。

　　地裂·波动剑！！

　　林武一挥长剑，一股劲风猛的在大厅之中吹起，劲风中的影杀好像也被劲风吹的晃了晃身子。

　　见此林武迅速收回长剑，拔出背后大剑，一个低跃大剑猛的劈了过去。

　　崩山击！！

　　“叮！！”影杀连忙举剑架住了林武这一击，但却也被林武这一击，震的后退了几步，大剑施展崩山击的攻击力绝对不是长剑所能比拟的，只是林武没有巨剑，否则这崩山击的威力还将更大。

　　而看到林武交换武器的速度，影杀一惊，“这点罗刹可没说过，难道这个小子，还有底牌！！”

　　就在影杀惊疑之间，林武立马换上了长剑，整个人化作一道流光向着罗云刺去。

　　连突刺！！

　　对于林武这一次，影杀眯着眼睛，手里大剑一抖，凭借着丰富的经验，将其挡了下来。

　　十字斩！！

　　长剑被挡住的那一刻，林武连挥手中长剑，一个青色十字斩猛然闪现。

　　面对林武释放的十字斩，影杀身影一闪快速后退，速度之快令林武也紧皱了眉头，“这个罗云难道也隐藏着实力？”林武心中暗道。

　　而此刻的影杀，脸色却也阴沉的可怕，影杀居然发现以大剑士的实力，居然无法战胜林武，这点令影杀感到十分不爽。这是他成名以来第一次遇到这种情况，对方的层出不穷的武技实在太令人头痛。

　　“这个小子到底什么来历，居然会这么多的武技，而且还有几个武技等级不低啊，而且想要掌握这些武技也需要不少时日才对。”影杀盯着林武，心中越想越惊讶。

　　“看来不出绝招的不行了。”影杀深深的吐了口气，随后影杀收起大剑，拿出了一把漆黑的匕首。

　　影杀，其实并不是剑士，他真正的身份是刺客，拿着匕首的他才是完全状态影杀。

　　“你是刺客？”林武望着突然弃剑换上匕首的罗云，心中一沉，对方刚才居然是用不擅长的武器与自己交战。

　　“小子，有什么绝招使出来吧。”影杀淡淡道。

　　随后，影杀的身影缓缓的消失了，刺客的隐身术，这是刺客最令人头痛的技能了。

　　“魔武技、斗气外放、宗师剑术，这个叫林武的到底是何方神圣？”3皇子玄风望着场中的林武，心中充满着惊讶。“还有那个罗云，也充满着诡异，看来世上的能人异士到也不少啊。”

　　“在什么地方？”林武神情紧张的注视着四周，对方的隐身术之高明令林武一点也觉察不到对方的踪迹。

　　就在这时，林武感到背后一痛，却是被影杀从背后击中，而正当林武转身反击时，影杀却再次消失了身影。

　　影杀的匕首刺中林武之时，一股隐晦的能量也悄悄的潜入林武体内，而此刻的林武却一无所知。

　　“噗噗！！”

　　林武身上再次被划开了两道伤口，不过显然对方并没有向着要害来，虽然林武被划开了肌肤，但都是皮外伤，根本就无损实力。

　　“小林，加油啊。”一旁的爱丽丝看到林武一直处于挨打，不禁一脸紧张的抓着艾琳娜的手，心中不断的为林武祈祷着。

　　“这样不是办法。”林武心中暗道，他没有看破隐身术的能力，但是继续这样下去，那他就输定了。

　　想到这，林武换下长剑拿着大剑，猛的一跃，整个人一把抓住了大厅上方的天花板，“既然无法发现你，那我就将你打出来。”林武心道。

　　紧接着林武大剑指地双腿一蹬天花板，整个人猛的落下，“银光落刃！！”


第一百零三章 躁动的鬼神之力

　　“轰！！”

　　大剑击地，一个冲击波瞬间以林武为中心荡漾开来，向着四周散开，面对这个冲击波，四周无数的斗气魔法光芒闪烁，将林武发出的冲击波挡住。而隐身一旁的影杀自然也被笼罩其中，隐身术一但被击中，那就失去了效果，所以影杀的身影顿时显现出来。

　　对于林武这个武技，影杀也是一愣，“这个小子的武技还真是多，而且一个比一个诡异。”影杀心中暗道。

　　而当他准备再次隐身时，林武却已然杀到，好不容易得到了这个机会，林武也不愿这么放过，看到罗云又要隐身，林武手里早已换上了长剑。

　　一挑一压，裂波斩释放而出，将准备隐身的影杀给困在其中。

　　感受着身上的撕裂之力与禁锢之力，影杀神色间突然变得凝重起来，这是他成名以来第一次对一个小辈露出这种神情，影杀他不会以提升实力来强行突破，他要用相同的实力突破这个诡异的圈。

　　“暗影之袭！！”面对林武的裂波斩，影杀也使出了他的拿手武技，暗影之袭乃是影杀的成名绝技，是高阶初级武技，影杀之名也是来源这个武技，凭借这个武技影杀多次成功暗杀了不少强者并且成功而退，如今影杀居然被林武逼得使用了他的成名绝技，可见林武的裂波斩在影杀眼中威胁不小。只见使出暗影之袭的影杀身形一阵恍惚，紧接着影杀化作一道黑影居然逃脱了裂波斩的禁锢。

　　“可恶！！”林武心中一阵可惜，这么多技能释放下来，林武体内的斗气也消耗的差不多了，当着众人的面林武也不能拿出魔力药剂补充，否则说不定又要惹上不少麻烦。

　　看到斗气开始衰竭的林武，影杀脸上露出了一丝笑容，“终于要开始了。”

　　随后，影杀转身离开了。

　　“这，这么回事？那个罗云形势很好啊，说不定能赢啊，为什么要走啊？”看到突然离开的罗云，众人议论纷纷。

　　“影杀，怎么样这个小子不错吧。”影杀离开蔷薇家族后，罗刹从暗处走出。

　　“能逼我使出暗夜之袭的小子，你说如何？”影杀淡淡道。

　　“什么，看来之前与我交手时，那个小子还留了一手啊。”罗刹闻言惊讶道。

　　“我们走吧，这个小子我已经在他身上留下了鬼神之力的种子，马上他的鬼神之力就要爆发，倒是我们可要看紧点。”影杀说着往脸上一抹，撕下了罗云的脸皮，换上黑袍消失在夜空之中。

　　……

　　击败罗云之后，林武站在大厅中央，“还有谁。”林武冷冷道。

　　对于林武的话，场下一片寂静，林武之前的实力已经足以证明他的强大，在年轻一代中也是属于佼佼者，除了3大帝国的皇子底蕴丰厚能保持平静之外，其余众人脸色不禁微微一变。

　　而老一辈则自然不会上去和林武打，所以一时间居然无人应声。

　　就在这时，林武感觉自己右臂有些躁动，“这么回事？”林武心惊一惊，然而右臂的躁动却越来越强，鬼神之力也开始了爆动。

　　而则是众人也看到了林武的异常，“怎么了？”众人望着握住右臂脸色痛苦的林武，一阵疑惑。

　　然而，知道林武身份的艾琳娜看到林武紧紧抓着右手，顿时脸色一变，“小武，你快回去休息吧。”艾琳娜急道。

　　可一切都已经晚了，影杀在将鬼神之力的种子注入林武体内之时就已经开始催动，一股股隐晦的黑暗气息正从林武身上散发开来。

　　感受到这股气息，法克眼中猛的闪过一丝精光，“鬼神的诅咒！！！”

　　“什么！！”法克的话顿时一石激起千层浪，鬼神的诅咒在这个世界绝对是禁忌的存在，一时间众人望向林武的眼神中充满的惊恐与憎恶。

　　“将他抓起来。”法克寒声道。

　　“你们干什么！！”看到两个神殿骑士走出来正要抓住林武时，爱丽丝猛的冲了过来拦在林武面前，喊道。

　　“爱丽丝！！回来！！”蔷薇大公见此心中一惊，喝道。

　　“我不要，小林才不是恶魔呢，你们不许动他。”爱丽丝咬着牙说道。

　　“各位，小武并不是恶魔，恶魔不是应该有鬼手的吗？我向法克冕下一定是弄错了。”艾琳娜也连忙出声道。

　　听到艾琳娜的话，也有不少人点点头，的确林武的手臂的确与常人无异。

　　“哼！！”法克闻言冷哼一声，随即一挥手。

　　顿时，林武感觉到自己好像被禁锢了一般，无法动弹，鬼神之力的暴动也越来越强，林武感觉已经无法抑制住了。

　　“小林，你怎么了，你不要紧吧。”爱丽丝望着痛苦的林武，一把抓住林武的手，眼中满是焦急。

　　“各位，大家静静等着吧，是不是鬼神的诅咒等会就会一幕了然。”法克冷声道。

　　听到法克的话，一些知道内幕的人，都明白，这位法克大预言师的亲人就是死于鬼神诅咒的恶魔手中，所以这位法克冕下对于鬼神诅咒的恶魔是深恶痛绝。

　　“法克冕下，这不妥吧，说不定此子因为接触了鬼神结晶，所以才受到了感染，现在我们应该是救治，而不散任由其发展。”对于法克的言行娜拉皱了皱眉头道。

　　“哼，娜拉精灵使，难道你见过能被救治好的鬼神诅咒？一但接触鬼神的诅咒，那几乎无人能逃脱，为了他不变成杀戮的恶魔，我们只有趁早除掉。”法克冷哼道。

　　“臭老头，我的小林才不是恶魔。”听到法克冰冷的话，林武身边的爱丽丝爆发了。

　　“爱丽丝，你怎么对法克冕下说话的。”蔷薇大公闻言心中一惊，连忙喝止。

　　“是嘛，那现在他的手臂该怎么说？”法克淡淡道。

　　随着法克的话，众人将目光转移到林武的右臂，此刻林武的右臂已经全部变成了鬼手，血红的鬼手不断刺痛这众人的眼睛。

　　“拿下！！”见此不需法克开口，蔷薇大公便挥手道。

　　“爱丽丝，抱歉。”林武望着一脸呆滞的爱丽丝，轻轻道。


第一百零四章 你是我的

　　“不不，小林这不是真的，小林你不是恶魔，你不是……”爱丽丝摇着头，喊道。

　　“小姐，请你离开这个恶魔。”两个家族侍卫来到爱丽丝面前，道。

　　“我不要！”爱丽丝突然好像失了魂一般，冷冷道。

　　听到爱丽丝的话，蔷薇大公心中暗急，他没有想到林武居然是被鬼神诅咒的恶魔，如今只有与其撇清关系，否则蔷薇家族也会被拖累。

　　“爱丽丝，你给我回来！！”蔷薇大公喝道。

　　“我不要，小林是我的，是我的，你们谁也不准碰！！”爱丽丝紧紧的抱着林武，声音突然犹如冬日的严寒，令整个大厅中的众人感到了一丝发自内心的寒冷。

　　下一刻，爱丽丝淡蓝的秀发瞬间变成的银色，双瞳之中闪烁的幽兰的光芒，被爱丽丝凝视着的众人，都感觉到自己面对的不是一个人，而是一头巨龙。

　　听到爱丽丝没有丝毫犹豫语气坚定的话，林武的心好像被狠狠的揪了一下，那心中令人窒息的痛楚使林武紧紧的咬着牙，爱丽丝的坚定她的毫不犹豫都在林武心中深深的刻下了属于她的烙印，爱丽丝也是在看到他鬼手之后第一个如此坚定不移的关心自己的人，这点就算艾琳娜也无法做到，可是爱丽丝她却做到了而且是那么坚定。

　　“小林，我不管你是不是恶魔，你是我的，我不允许你被别人抢走。”爱丽丝搂着林武眼神充满着柔情。

　　“爱丽丝快停下！！”感受着爱丽丝身上越来越强的寒气，林武心中一惊，现在的爱丽丝可是在消耗自己的生命啊。

　　只是林武现在被法克的大预言术禁锢无法动弹，根本就无法阻止爱丽丝，只能在心中干着急。

　　“爱丽丝，你知道你现在在干什么嘛？你是在庇护被鬼神诅咒的恶魔，现在回头还来得及！！”法克看到银发蓝眸的爱丽丝心中一惊，尤其是爱丽丝身上散发出的淡淡龙威，令法克感到震惊不已。

　　“我不管，只要谁想伤害我的小林，我就要消灭他。”爱丽丝冷冷道。此刻的爱丽丝用那幽蓝的双瞳注视着众人，强大的龙威不断的散发开来。

　　“执迷不悟！”法克闻言，对那神殿骑士道：“将那个恶魔与魔女一同拿下。”

　　随后法克一抬手，大预言术释放而出，想要将爱丽丝禁锢住，可是此刻的爱丽丝已经不是平时的那个爱丽丝了，冰霜巨龙的灵魂已经开始影响爱丽丝，面对大预言术，爱丽丝幽蓝的双瞳猛的爆发出一丝湛蓝的豪光，居然硬生生的将大预言术给强行挡了下来。

　　见此法克心中一惊，“冰霜巨龙的灵魂强度比我强，就算我也不能轻易的将其禁锢住。”大预言术虽然能控制时空，禁锢他人。

　　但是如果对方的灵魂强度太高的话，大预言术也是无法产生效果，就如同爱丽丝体内的冰霜巨龙，不知道活了多少万年的灵魂，虽然只是残魂，也比法克强大的多。

　　虽然法克的大预言术没有效果，但是法克派出的神殿骑士却也已经快速冲向了爱丽丝的身边。

　　然而就在这时，整个大厅突然温度骤降，无数的雪花从虚空之中飘落，而在爱丽丝身边无数的光点不断围绕着。

　　看到这一幕法克等几位强者心头一颤，一个恐怖的念头出现在他们脑中，“领域！”

　　“不对！！”猛然众人回过神来，这并不是领域。

　　的确，这不是领域，而是来自爱丽丝手上的手镯，林武送给爱丽丝的生日礼物梦幻之轮，这件装备在就被世人所津津乐道，而受到了爱丽丝冰系能量的涌入，原本的水系领域变成了冰系领域，这使得众人一时间没有回过神来，将其误认为是领域。

　　可是这一犹豫，却给了爱丽丝时间，这点时间足够爱丽丝召唤冰霜巨龙之魂了。

　　“吼！！”

　　虚空之中，一声龙吟由远及近，而众人耳边炸响，澎湃的威压铺天盖地的压在众人身上。下一刻，一条由寒冰凝结的巨龙以优雅的身姿出现在众人眼前。

　　“不好！！”看到这冰龙出现的瞬间，法克等几位强者顿时感到不妙，这里的人可都损失不起，法克与娜拉两人连忙施展防御魔法将众人笼罩在内。

　　而这时，冰龙也是爆发出一声高亢的龙吟，强烈的寒气四溢整个大厅瞬间覆盖上了一层厚厚的坚冰，距离爱丽丝最近的两个神殿骑士则完全被冻成的冰雕，生命的气息也瞬间被剥夺。

　　而这时，林武身上的禁锢力量也因为庞大的冰系能量的干扰下而消失，恢复行动的林武猛的一把抱住爱丽丝，“爱丽丝，你为什么这么傻啊！！”林武吼道。

　　“小林，快，快跑！！！”爱丽丝喃喃道，生命的气息不断的减弱着。

　　见此，林武连忙给爱丽丝灌了几瓶生命药剂，随后转身向着外面奔去，在外面众人一脸茫然中消失了身影。

　　就在林武的身影消失不久后，在蔷薇家族不远处，影杀静静的望着远去的林武，“居然还有个伪元素灵体为她牺牲让他逃了出来，看来计划还要继续下去，不过这样也好……”影杀说着嘴角露出了一丝淡淡的微笑，“更加的憎恶光明吧。”

　　“咔咔，砰！！”蔷薇家族大厅，在林武带着爱丽丝离开之后，覆盖整个大厅的坚冰也轰然碎裂。

　　在法克与娜拉为首了几位强者的通力合作之下，在场的众人到也没有受伤，不过望着早已消失了踪影的林武，法克的脸上显得十分难看。

　　“传令下去，封锁紫荆城进行全城搜查，被鬼神诅咒的恶魔绝对不能就此放任！！”法克沉声道。

　　说完，法克对四周的众人道：“各位，被鬼神诅咒的恶魔，人人得以诛之，希望大家一同缉拿，事后光明教廷给给予大家光明圣水作为酬劳。”

　　“光明圣水！”听到法克的话，众人心中一动，这可是好东西，而且只不过抓一个不成气候的恶魔，应该不是问题，于是众人也纷纷答应了下来。而且诛杀被鬼神诅咒的恶魔，也是一件能宣扬的丰功伟绩，众人自然也不会放过这个机会。

　　“法克冕下，蔷薇家族也愿意出一份力。”蔷薇大公也连忙说道。

　　此刻的蔷薇大公心里是最复杂不过了，原本最有天赋的天才变成了恶魔，自己的小女儿却也跟着恶魔一起走了，这令蔷薇大公一时间心如刀割，不过此刻他也必须表态家族与恶魔无关。


第一百零五章 杀戮之夜

　　法克点点头，蔷薇家族还有一个艾琳娜，光明教廷必须要拉拢这位光元素灵体，所以对于蔷薇家族，法克也不好追究。

　　蔷薇大公见此心中不禁送了口气，他也明白这位法克冕下都是看在艾琳娜的面子上才不追究，否则随便来个恶魔的同伙就足够蔷薇家族灭族了。

　　……

　　而林武这边，在逃离蔷薇家族之后，林武背着爱丽丝向着城外冲去，如今林武知道自己应该已经被列入的通缉名单之中。

　　“爱丽丝，你不要紧吧。”林武转头对背后的爱丽丝道。

　　“爱丽丝？爱丽丝！！”不见背后爱丽丝的回话，林武连忙停下脚步，将爱丽丝从背上放下，看到脸色惨白的爱丽丝，林武心中一惊。连忙给爱丽丝灌了几瓶生命药剂与魔力药剂，药剂一下去爱丽丝的脸色顿时恢复了不少，可是林武知道这只是暂时的。

　　“小林，嘻嘻！！”爱丽丝睁开眼睛，望着林武焦急的脸色露出了一丝笑容。

　　“傻丫头笑什么？”林武摸着爱丽丝的脑袋，道。

　　“小林，以后你是我的了，哼哼，小林是恶魔，大家都不要小林，所以小林是爱丽丝一个人的。”爱丽丝伸出手摸着林武的脸庞，脸上露出了淡淡的温柔的微笑。

　　听到爱丽丝的话，林武的鼻子不禁一酸，“小丫头，以后我就属于你一个人的。”这一刻林武突然发现，在自己内心之中除了艾琳娜，不知何时已经多了一个爱丽丝，而且爱丽丝的分量正不断的扩大着。

　　“小林骗人，你喜欢的是姐姐，我知，知道……嗯，小林我好累，我要睡了。”爱丽丝喃喃道。

　　“爱丽丝，不要睡，来这里有你最喜欢的甜饼，吃完之后在睡。”看到爱丽丝又变得惨白的脸色，林武连忙摇醒爱丽丝，拿出一块甜饼塞到了爱丽丝的口中。

　　看到甜饼，爱丽丝也的精神一振，拿起甜饼一小口一小口的咬着。

　　“快，快大家仔细搜，目标是一个少年还有一个少女，找到的话就连升3级，另加5000金币奖励！！”就在这时，不远处传来了一阵阵吵杂声。

　　闻言，林武抱起爱丽丝快速离开了此地。

　　不过，这次这个紫荆城已经是风声鹤唳，无数的士兵挨家挨户在紫荆城进行着地毯式的搜查，城门也早就封闭。

　　“可恶！！”望着紧闭的城门，还有那来来往往的队伍，林武暗骂一声随即重新退回紫荆城。

　　“小林，甜饼吃完了，我要睡了。”这时爱丽丝的声音轻轻的传来。

　　望着爱丽丝依旧苍白的脸色，林武心中暗自着急，现在爱丽丝急需一个安静的环境休养，可是现在自己被通缉，那里有给他们静养的地方。

　　“爱丽丝，不要睡……”林武连忙喊道。

　　随后，林武在手镯空间中不断翻找这，能恢复爱丽丝生命力的物品，生命药剂这些恢复速度虽快但只能做紧急只用，现在爱丽丝需要持续不断的恢复。

　　“有了。”突然林武拿出一瓶散发着浓郁光明力量的液体，这正是光明圣莲诞生之时的圣水，而且是浓度最高的那种。

　　将这一瓶圣水灌入爱丽丝口中，望着气息平静下来沉沉睡去的爱丽丝，林武暂时松了口气。

　　将爱丽丝用布条绑在自己背后，林武再次消失在紫荆城中。

　　不过，面对声势浩大的全城搜索，林武自然免不了被发现的危险，现在林武就被一只10人小队给围住了。

　　“快放信号！！”那10人小队的队长，看到林武之后兴奋的喊道。因为这意味着连升3级和5000金币的高额奖励。

　　“砰！！”

　　一朵魔法烟花在月色中的紫荆城中炸响。见此，林武脸色一沉虽然他不愿随意杀戮，但此刻却由不得林武，缓缓拔出长剑林武飞快的杀向那10人小队，想要活命就只有杀！！

　　这10人小队只不过是9个初级剑士和一个中级剑士而已，林武几乎瞬间便将10人秒杀，随后林武的身影再次消失在月色之中。

　　等到看到信号的队伍赶到，留下的只有10具尸体。

　　这一夜，注定将是杀戮的一夜，林武背着爱丽丝已经不知道杀了多少人，从第一场的犹豫，到现在的主动击杀，林武身上的杀气也越来越盛。

　　而得知消息的法克脸色也越来越难看，“各位也加入搜查吧，否则那些士兵根本就无济于事。”

　　听到法克发话了，除了娜拉等精灵族，其余势力纷纷派出了各自的队伍，向着紫荆城中散去。

　　“真是令人愉悦的夜晚啊。”影杀与罗刹两人坐在紫荆城最高的一座钟塔上，一边喝着酒，一边望着不断发生的杀戮。

　　“是啊，当年遇到吉格大人之时，我们也曾经这样杀戮过。”罗刹淡然道。

　　“是呢，据说罗刹你那时屠了一个村子吧。”影杀笑道。

　　“与起你屠了一座城市比起来，不算什么。”罗刹撇了一眼影杀道。

　　“呵呵，你说这个小子会不会超过我呢？”影杀望着整个紫荆城道。

　　……

　　“呼！！不能在拖了，要在天亮之前离开这里，否则就跑不了了。”林武潜伏在紫荆城的城墙下面，小心翼翼的四下打量着。

　　突然林武感到心中一阵悸动，随后林武猛的离开了原本的藏身地，下一刻一道剑气轰然击中了林武之前的藏身地。

　　“斗气外放，剑师！！”见此林武心中一沉，“谁，出来！！！”

　　“反应不错嘛。”听到林武的话，一个男子从黑暗中走出。

　　“是你！！”林武皱了皱眉头，道。来人林武认识此人就是那股玄东3皇子身边的那个剑师马斯。

　　“哼，被鬼神诅咒的恶魔，今日我便送你上路。”马斯冷声道。

　　面对剑师级别的强者，林武心知此战绝对是最艰难的一战，将背后的爱丽丝轻轻放下，这种战斗林武也没有把握能保护爱丽丝不受伤害。

　　“剑师嘛，今日我便试试杀死剑师会和杀死其他人有什么不同。”林武说着解开了封印。


第一百零六章 月光之舞

　　如今鬼手已经暴露，那林武自然不需要有所保留，而且对方可是剑师，比林武整整高了一个大阶，实力的差距迫使林武不得不使出浑身的解数。

　　“哼！！”望着林武血红的鬼手，马斯心中冷哼，不过神色之间到也不敢怠慢，被鬼神诅咒的恶魔，据说都拥有十分恐怖的能量。

　　想到这，马斯也不急这进攻，而是不断的提升着自己的气势，用剑师的威压压迫对手，因为马斯知道林武不少玄奥的武技，所以先用气势压住对手，随后给予致命一击。

　　面对着马斯的威压，林武神色间却丝毫没有任何波动，他手持长剑就这么静静的站着，林武的长剑可是用那巨手的指甲所制，上面携带了威压抵消了一部分马斯释放的威压，而且感受过巫妖王甚至那巨手的威压之后，这点威压的对于林武来说却也可以无视了。

　　而这时天空中一阵微风吹起，吹开了遮挡住月光的那一片云彩，随着云彩的散开一缕月光正好照射在林武的身上，感受着那皎洁的月光林武缓缓抬起头，望着天空中的月亮，猛然心中升起了一股明悟一种意境，“原来这样啊。”林武喃喃道。

　　马斯看到林武居然不受自己的气势影响，心中一惊，知道这招行不通便也不在犹豫，挥剑直接向着林武杀了过来。

　　而这时的林武也动了，只见他风轻云淡的踏出一大步，手中的长剑由后往前，挥出了一个大圆弧。

　　“月光斩！！”

　　随着林武的一声喃呢，林武划出的圆弧在天空月光的照射下瞬间化作了一轮弯月，冉冉的升起。

　　“月亮？城里怎么会出现月亮？”这一刻，紫荆城的众人呆呆的望着城墙附近出现了一轮弯月一脸的茫然。

　　“不好！！”马斯看到林武划出了这一轮弯月顿时感觉到了强烈的危险，可他此刻也已经箭在弦上不得不发。

　　马斯咬咬牙，大喝一声，“斗气斩！！”随着马斯的暴喝，一道巨大的青色斗气斩，猛的向着林武杀来。

　　面对马斯的斗气斩，林武手里的长剑再次一挥，一轮弯月再现将马斯射来的斗气斩直接击碎。

　　见此，马斯心中大感不妙，心中不禁萌生退意，他可不想与眼前这个恶魔拼个你死我活，到时让别人占了便宜。

　　也就在这时，林武的身影也如鬼魅一般，来到马斯身边，手里的长剑优雅的向着马斯挥去。

　　弯月顿现。

　　“找死！！”面对近在咫尺的弯月，马斯心头惊怒，手里大剑也是猛的一轮，带着澎湃的斗气向着林武杀去，马斯想要用实力强压林武。

　　“轰！！”

　　猛烈的爆炸声骤然响起，在爆炸的中心两道身影也猛的飞出。

　　马斯望着鲜血淋漓的手臂，心中充满着杀意，“你竟然敢伤我，一个恶魔居然敢伤我！！”马斯狰狞的望着嘴角溢出一丝鲜血的林武，暴怒不已。

　　“可惜！只废了一条手臂。”林武擦去嘴角血丝，心中暗道。

　　借着对月光的顿悟，林武终于释放出了鬼神系的月光斩，并且月光斩在月光的增幅下，威力暴涨，使得林武能与剑师的马斯相抗衡。

　　“必须速战速决，这里的战斗已经引起注意了。”林武望着远处不断接近的火把，心中也暗自焦急。

　　“受死吧。”暴走的马斯，这时左手持剑向着林武杀来。

　　“拼了。”林武拿出一瓶生命药剂含在嘴里，直接硬碰硬的向着马斯对砍过去。

　　“噗！”“砰！！”

　　马斯的大剑与林武的长剑各自击中的对手的身体，随后林武喝下生命药剂，不顾身上的伤势再次冲了过去。在林武这种以命搏命的疯狂对砍中，马斯后退了，他不想和一个恶魔同归于尽，这不值得。而且体内一股阴冷的黑暗力量在不断的破坏这他的身体，如果不找个地方压制说不定他这辈子就废了，更何况马斯看到林武每次受伤后喝下一瓶药剂，便再次生龙活虎起来，这点更增加了马斯的退意。

　　以上种种原因，使得马斯这个剑师竟然在一个大剑士面前落荒而逃。

　　“呼～～”看到马斯退走，林武大口大口的喘着气，与一个剑师死磕，要不是林武的生命药剂顶着，林武早就玩完了。

　　稍稍恢复了下体力，林武轻轻的将沉睡中的爱丽丝抱起，准备离开。

　　“谁！！”突然林武听到了一阵脚步声。

　　“小武，是我。”

　　听到熟悉的声音，林武心中不禁送了口气，“艾琳娜。”

　　随着林武的声音，艾琳娜的身影出现在林武面前，“小武，对不起，都是因为我你……”艾琳娜说到一半，便被林武打断了。

　　“我知道，可我并不后悔，艾琳娜和我一起走吧。”林武抓着艾琳娜的手，凝视着她道。

　　听到林武的话，艾琳娜沉默了，“对不起，小武我不能放弃家族，如果我走了的话，蔷薇家族会因为……”

　　“会因为我而受到灭顶之灾嘛。”林武接下了艾琳娜的话。

　　“嗯。”艾琳娜点点头，望着在林武怀中沉沉睡去的爱丽丝，艾琳娜心中充满着羡慕，她也想和爱丽丝一样，无所顾忌的做自己想做的事。

　　可是，艾琳娜她不能这么做，现在只有她光元素灵体的身份，才能保下家族，甚至保下林武。

　　“艾琳娜，你会等我吗？”林武轻轻道。

　　“嗯。”艾琳娜坚定的点点头，听到艾琳娜的回答，林武将怀中的爱丽丝交给艾琳娜，道：“我会回来了，我会成为强者之后回来的。”

　　说着林武转身跃上了城墙。

　　“小林，我也会等你回来的。”爱丽丝的声音这时也随之响起，其实爱丽丝刚才就已经醒了，刚才只是在装睡而已。见林武要离开爱丽丝自然不能继续装下去了。

　　闻言，林武转头笑了笑，随即消失在两人视野中，“我一定会回来的。”林武喃喃道。

　　随着林武的远去，在钟塔上影杀与罗刹两人沉默不语。

　　“想不到，在鬼手暴露的情况下，这个小子居然还有两位如此不离不弃的红颜知己。”影杀言语之中充满着惊讶与不可思议。

　　“看来这憎恶光明的计划算是失败了。”罗刹轻轻道。


第一百零七章 教廷的妥协

　　“艾琳娜，你来何事？”法克望着艾琳娜和蔼道。

　　“法克冕下，我愿意加入光明教廷，只是希望法克冕下能放过小武。”艾琳娜轻轻道。

　　听到艾琳娜的话，法克不禁瞪大了眼睛，有些生气道：“艾琳娜，你知道你在说什么吗？难道你要为一个恶魔求情吗？”

　　“法克冕下，小武不是恶魔。”艾琳娜语气中有些不悦。

　　“你，怎么就这么不懂事，你加入光明教廷圣女之位迟早是你的，难道你要让天下看我们教廷的笑话吗？圣女居然给一个恶魔求情？这让我们教廷的脸面何存？”法克劝道。

　　“对不起，法克冕下，我希望您能放过小武，我可以放弃一切。”艾琳娜坚持道。

　　“这个，你让我想想……”法克对于艾琳娜的固执心中也是一阵头大，艾琳娜光明教廷是绝对不会放弃的，光元素灵体对教廷来说的致命的诱惑，一个光元素灵体对于教廷的价值甚至超过了2个其他元素灵体的价值，而且艾琳娜还拥有光明圣莲这一神物。

　　“哎，好吧，我答应你。”法克最终无奈的答应了艾琳娜的要求，放过一个被鬼神诅咒的恶魔换取一个光元素灵体，这事根本就无法令法克拒绝。

　　“多谢法克冕下。”艾琳娜深深的向法克行了一礼。

　　“小武，我能为你做的只有这些了。”走出法克的房间艾琳娜心中暗道。

　　翌日，法克宣布放弃追杀林武，理由自然是林武还有挽救是可能，还有就是教会想要显示博爱宽容的心，将陷入深渊的恶魔救回，方正是说了一大通大道理。而艾琳娜这时也宣布加入光明教会。

　　对于这两条消息，众人皆的一愣，一向对被鬼神诅咒的恶魔杀无赦的教会居然松口了，不过当听到艾琳娜加入光明教会之后，众人纷纷恍然大悟，并且也表示不会主动追杀林武，反正教会都不追杀了，他们也就做个顺水人情好了。

　　而随着艾琳娜宣布加入光明教会之中，其他势力也带着遗憾纷纷离开，一时间整个紫荆城又陷入的平静。

　　“雷鸣，你要跟我回去嘛？”娜拉望着雷鸣，说道。

　　“回去，能得到力量吗？”雷鸣喃喃道。

　　“哦，你现在还在意那个林武吗，他可是恶魔。”娜拉疑惑道。

　　“就算林是恶魔，我也会追随他。”雷鸣语气坚定道：“有些人不是恶魔，但却比恶魔更加可怕。”

　　“跟我走吧，我会亲自教导你，让你成为一个强者。”娜拉淡淡道。

　　“好！”闻言雷鸣点点头，回答的倒也爽快。

　　“莉莉丝，你就留在爱丽丝小姐身边，好好照顾她。”雷鸣抚摸着莉莉丝的秀发，柔声道。

　　“哥哥，莉莉丝等你回来。”莉莉丝紧紧的抱着雷鸣，眼中不停的泛着泪光。

　　“吼！！”这时一声低吼响起，紫电豹的身影也出现在雷鸣身边。

　　看到紫电豹，雷鸣心中一动，道：“你愿意和我成为朋友吗？”雷鸣笑道。

　　“吼！”紫电豹点点头，林武已然已经离开，那它也不会留下来而对于雷鸣，紫电豹也有些好感，所以便决定带着孩子先跟着他了。

　　“谢谢！”雷鸣深深的吸了口气道。

　　……

　　“哎～～”望着空空如也的院子，艾琳娜心中充满着惆怅，“都走了啊。”

　　“艾琳娜小姐，法克冕下想知道艾琳娜小姐何时起身前往圣地。”这时一位神殿骑士，单膝跪地，恭敬道。

　　“告诉法克冕下，我想多呆一会，这里是我的家乡。”艾琳娜轻轻道。

　　“是。”神殿骑士，闻言恭敬的退了出去。

　　“小武，你现在过的还好吗？”艾琳娜轻轻道。

　　紫云王国。

　　“什么，我儿已经，已经……”乍闻噩耗，紫云王国国王眼前一黑，罗云可是他最喜爱也是最优秀的儿子。可是这一次他最喜爱的儿子，居然被人砍了脑袋，留了下一具无头尸体。

　　“是谁，是谁杀了我儿！！”悲痛之后的紫云王国国王，瞬间被无尽的仇恨包围着。

　　“陛下，罗云殿下曾经与一个叫林武的恶魔交过手……”见国王暴怒，下面的近卫队队长小心翼翼道。

　　“恶魔，是那个恶魔杀了我儿。”紫云王国咬着牙，沉声道：“3天，我给你们3天，我需要知道这个恶魔的下落。”

　　“是！！”望着暴怒的国王，近卫队队长顿时感到浑身一颤，连忙应道。

　　下一刻无数的探子疯狂的涌入紫荆王国，开始了疯狂寻找林武的下落。

　　……

　　“咦？好像很平静啊。”一身黑袍的林武坐在一间小酒馆中，仔细的聆听着众人的交谈，发现好像并没有追杀自己的消息。

　　林武现在所在的位置是他第一次来到了城市，青藤城。离开了蔷薇家族，失去了原本心中想要守护之人后，林武突然发觉自己不知道该走向何方，最后林武想到了布雷克准备加入布雷克的佣兵团做一个佣兵，不过想到自己的身份，林武犹豫了，“算了，说不定自己会给他们带来灭顶之灾啊。”林武暗道。

　　“喂，大家听说了吗，艾琳娜小姐加入教廷了呢。”

　　“切，这个谁不知道，艾琳娜小姐现在已经是下任圣女的候选人了，我们国家也出了一个大人物呢。”

　　“是啊，是啊，艾琳娜小姐怎么善良美丽，绝对是圣女的最佳人选。”

　　听到这里，林武深深的吸了口气，他现在终于明白为什么到现在还不见对自己的通缉令了，原来这一切都是艾琳娜的努力。

　　这时，外面传来了一阵吵杂声，林武循声望去，却见两个人正在厮杀着，像这种一言不合大打出手的事，在这个世界也是随处可见，并无稀奇之处，不过有打斗总是会有不少人喜欢过去凑热闹。

　　“这不是刀锋佣兵团的约翰吗？怎么和贪狼佣兵团的人打起来了？”人群中不禁对打斗的两人指指点点。

　　闻言林武心中一愣，约翰，说起约翰到是除了布雷克以外林武最熟悉的人了，见此林武起身走出酒店向着厮杀中的两人走去。

　　而这时两人也斗的激烈，不过这也只是那些群众这么认为的而已，说实在的一个初级剑士和一个中级剑士打斗也就唬唬那些平民而已。

　　对于林武这个连剑师都干过架的人来说，两人的打斗和小孩子打架差不多。

　　“死吧。”这时约翰的对手，那个中级剑士抓住约翰的一个破绽，猛的一剑刺出，眼见约翰就要命丧于此，然而这时众人只见一缕青光闪过，刺向约翰的大剑居然应声而断。

　　这一缕青光自然是林武的杰作了。


第一百零八章 援手

　　“谁！！”那中级剑士，见自己的武器被突如其来的青光砍断，顿时心中惊骇不已，喝道。

　　然而，这时的林武却也已经又回到了酒店之中，他可没有功夫和那个中级剑士多废话，而那个中级剑士喊了一句，也就悻悻的离开了。

　　像能砍断他武器的强者可不是他所能惹的，为了自己的小命着想，那中级剑士自然不敢多言。

　　“多谢阁下相救！！”这时约翰走进酒店，来到林武的面前，拱手道。刚才林武出手时约翰就在身边，自然看的一清二楚。

　　不过此刻的林武一身黑袍，约翰当然认不出林武来。“发生了什么事？”林武压低的嗓音问道。

　　“这个……”约翰望着眼前的黑袍人，心中一犹豫，最后说道，“事情是这样的……”

　　约翰随后将事件的来龙去脉给林武说了一遍。

　　“哦，原来这样。”闻言林武皱了皱眉头。

　　据约翰所说，布雷克数月之前就成功晋级大剑士，而刀锋佣兵团也借此得到了飞速的发展，实力渐渐的逼近青藤城的第一佣兵团，贪狼。

　　面对威胁自己的对手，贪狼佣兵团自然不会坐视不理，贪狼佣兵团的团长也是一位大剑士，而且这个贪狼佣兵团不知何处弄来了大批的武器，使得贪狼佣兵团实力大涨，布雷克的刀锋佣兵团根本就不是他们的对手。

　　“带我去你们佣兵团吧。”见布雷克有难，林武自然不会袖手旁观。

　　“阁下愿意帮助我们吗？”约翰闻言，脸上顿时一喜，在约翰心中已经将林武当做了一位高人，所以听到林武要去他们佣兵团，自然难以抑制的欣喜。

　　“布雷克团长与我有恩，这点帮我自然会帮。”林武笑道。

　　“那阁下请跟我来。”闻言，约翰连忙起身带着林武向着刀锋佣兵团的驻地赶去。

　　……

　　刀锋佣兵团的驻地大群的人马将整个刀锋佣兵团的驻地团团围住，贪狼佣兵团的团长贪狼望着力竭的布雷克道：“布雷克，你不过是个刚刚晋级的大剑士，根本就不是我的对手，难道你还要誓死抵抗吗？你要你归顺与我，以你的实力我可以让你做副团长如何？”

　　“做梦，贪狼你杀我兄弟，想要我归顺除非我死了，否则我刀锋佣兵团是绝对不会归顺与你的。”布雷克喘着粗气，怒视着面前的贪狼，厉声道。

　　“哦，是嘛，那么难道你就不为你的团员想想，说不定他们就是十分愿意加入我们贪狼佣兵团的。”贪狼望着布雷克身后的众位刀锋佣兵团的佣兵们，道。

　　“哼！我刀锋佣兵团都的汉子，不会因为利益而抛弃佣兵团的。”布雷克沉声道。

　　“是嘛。”贪狼闻言嘴角露出了一丝冷笑，“你们听到了，现在你们有两个选择，一是加入贪狼佣兵团，我可以给你的一口饭吃，如果你们执迷不悟，那休怪我不客气了。”

　　“贪狼，你不要做梦了，我们是不会离开刀锋佣兵团的，我们与佣兵团共存亡！！”听到贪狼的话，一个光头汉子喝道。

　　“说的好！！”这时一阵掌声响起，一个黑袍人缓缓从外面走了进来。

　　“团长，我们有救了，有一位大人来帮助我们了。”约翰兴冲冲的来到布雷克面前，说道。

　　“约翰，这位阁下是谁？”布雷克望着一身黑袍的林武，觉得有种似曾相识的感觉。

　　“不知道，听说团长有恩与这位大人，所以听到我们有难这位大人就赶来帮我们了。”约翰说道。

　　“你是谁？”贪狼望着走进来的林武，眼中不禁闪过一丝沉重，对方是一个大剑士，加上布雷克刀锋佣兵团就有2个大剑士了，不过想起自己刚到手的武器，贪狼心中顿时来了底气。

　　对于贪狼的话，林武并未回话，只是拔出长剑挥出一个十字斩，随后冷冷道：“滚吧！！”

　　“嘶！！”看到林武释放出的十字斩，贪狼心头一跳：“斗气外放，剑师强者！！”

　　“走！！”见此，贪狼不在犹豫，转身走人，面对剑师，他已经没有任何侥幸，那些武器对于剑师强者和玩具差不多。

　　随着贪狼佣兵团的离去，刀锋佣兵团众人，不禁欢呼雀跃。

　　“多谢前辈援手！！”布雷克来到林武面前，神情拘谨道，毕竟这时的林武在众人眼中已经是剑师级别的强者了。

　　“布雷克团长，我们进去说吧。”林武笑道。

　　“好好。”布雷克团长点点头，随后于林武走进了驻地内屋。

　　“前辈……”布雷克刚要说什么，却被林武打断了，“布雷克团长，你这可是折杀小子啊。”林武笑道，随后林武退去黑袍。

　　望着熟悉的面容，布雷克张大了嘴，有些不敢置信道：“你，你是小武？不是假冒的吧。”布雷克上上下下的打量着林武。

　　“布雷克团长你不会不认识我了吧。您可是我的武学启蒙老师呢。”林武笑道。

　　这也不怪布雷克会如此，要知道林武可是布雷克指导他进入初级剑士的，而这才过了数个月时间，那时的初级剑士居然已经是剑师级别的强者了，这晋级速度简直就是妖孽啊。

　　“小武真的是你！！”听到林武的话，布雷克心中的不敢置信顿时化作的无尽的惊喜，随即布雷克小心翼翼的问道：“小武，你晋级剑师了？”

　　“不，我现在只不过是大剑士罢了。”林武摇摇头。

　　“啪！！”

　　听到林武的话，布雷克猛的一拍林武，笑道：“臭小子，你从初级剑士到大剑士只用了短短数月，难道你还不满足。”

　　“走，我带你去和大家见见面，也让大家高兴高兴。”布雷克拉着林武就要出去，但却被林武制止了。

　　“布雷克团长，我现在的身份不宜出现在大家面前。”林武摇摇头。

　　听到林武的话，布雷克沉默了一会道：“小武，不久前从紫荆传出有一个叫林武的恶魔，这是真的吗？”

　　“是的。”林武迟疑了下点点头，道。

　　“呼～～”布雷克深深的吐了口气，拍了拍林武的肩膀，道：“小武，你放心不管你的谁，我绝对会站在你身边的。”

　　“谢谢！！”林武听到布雷克的话，林武的心中一阵感动，在这个世界上，他不在是一个人，就算自己是‘恶魔’但还有这么多人关心着自己。


第一百零九章 泄露

　　贪狼佣兵团驻地。

　　从刀锋佣兵团狼狈而归的贪狼，此刻心中充满着不安，“那刀锋佣兵团什么时候招揽了剑师级别的强者。”

　　“团长，高基阁下求见。”

　　“快请！！”贪狼闻言顿时心中一喜，忙道。

　　“贪狼团长，怎么一脸不安啊，难道收服刀锋佣兵团出了意外？还是对我这批武器不满意啊。”高基眯着那对小眼睛，见到贪狼的神色不禁问道。

　　“哎，别提了，刀锋佣兵团不知何时招揽了一个剑师强者。”贪狼叹了口气道。

　　“剑师强者！！”高基闻言心中一惊。“贪狼团长与那剑师强者交手了？”

　　“怎么会，就我一个大剑士初级怎么会是剑师强者的对手，不过那个剑师的十字斩却是千真万确的斗气外放。”贪狼摇摇头。

　　“十字斩？”高基闻言顿时心中一动，高基真实的身份并不是武器商人，而是来自紫云王国的探子，常年在紫荆王国倒卖武器，与各方势力结交，探听情报。

　　如今，上头发来死命令，3天之内必须找到一个叫林武的恶魔，据说这个恶魔也会十字斩。

　　“那个剑师强者什么摸样？”高基不动声色的问道。

　　“我哪知道，那个剑师强者一身黑袍整个人都罩在这里也不知道高矮胖瘦。”贪狼耸了耸肩。

　　“哦。”高基闻言，顿时心中一阵火热，要是这个剑师强者真的就是王国所要找的人，那自己发达的时候就要到了。

　　“贪狼团长，那个剑师还有什么特别的吗？”高基继续问道。

　　“高基阁下难道也对那个剑师强者敢兴趣。”贪狼有些不悦道。

　　“不不不，贪狼团长误会了，我只是想打听一下，看看这剑师强者是何方神圣，也好为贪狼团长提供消息。”高基连忙道。

　　“哦，那多谢高基阁下了。”贪狼闻言笑道：“不过，对方乃是剑师，我们贪狼佣兵团实力薄弱……”

　　听到贪狼的话，高基虽然心中不舍，但为了得到消息，于是便爽快道：“没问题，我这里有几张魔法卷轴，就送给贪狼团长守卫之用吧。”

　　“如此多谢高基阁下了。”贪狼满脸笑容的接过几张魔法卷轴，这玩意可都是好东西，虽然卷轴都的1到3级魔法，但用的好威力也是很大的。

　　收了东西，贪狼自然知无不言言无不尽，将自己对那个剑师强者的一切加上自己的理解，说了一遍。

　　“哦，贪狼团长你是说，那位剑师强者表面实力压制在初级大剑士？”高基听到着，在将几条线索连起来，顿时高基有50％的把握，那个剑师强者就是王国通缉的人。

　　不过，没有充足的把握高基也不敢轻举妄动，他需要找到更多的线索，随后高基急匆匆的离开贪狼佣兵团，去搜集情报。

　　……

　　“哈哈哈，果然，真是天助我也。”在青藤城一处僻静之地，高基拿着手里的消息，顿时心中充满着兴奋，因为他知道自己晋升的机会来了。

　　随后，高基连忙将自己得到的消息全部写出密信悄悄的传了出去。

　　紫云王国，皇宫。

　　“还没有消息吗？”紫云国王冷冷的望着下面的侍卫队长，道。

　　“请陛下在宽限几天，属下一定能找到。”侍卫队长话音刚落，紫云国王暴怒的声音便想了起来，“宽限几天？好，我就让你去牢里好好宽限，来啊，拖下去。”

　　“陛下，陛下饶命啊。”侍卫队长闻言连忙喊道。

　　可是暴怒的紫云国王怎能听的下去，满朝文武此刻也不敢上去触霉头。

　　“报！！”

　　这时一个侍卫急匆匆的跑了过来，“陛下，有紧急消息！！”侍卫跪在地上，拿出一份密信道。

　　接过侍从递来的信，紫云国王仔细的看了一遍，突然紫云国王脸上露出了一丝狰狞的笑容，“好好好，杀我儿的凶手，我要将你挫骨扬灰！！”

　　“侍卫队长，今日寡人便在给你一个机会，立刻集结一个大队，给我将那凶手抓来，抓不到就给我杀！！”紫云国王说着将密信甩给那侍卫队长，道。

　　“是，属下定将功赎罪。”侍卫队长拿起密信，急匆匆的退了出去。

　　“陛下，这我等派部队进入紫荆王国，这会引起双方的战争啊。”一位大臣听到紫云国王的命令，顿时一惊，连忙出声道。

　　“哼，我皇儿死于紫荆王国，难道他们就不应该付点责任？他们要是不动便罢了，否则我就灭了他紫荆王国，难道众爱卿不对紫荆王国的财富感兴趣吗？”紫云王国冷笑道。

　　“可是，陛下如今紫荆王国中的蔷薇家族出来一个光元素灵体，与教廷有密切关系，冒然出击，会引起教廷不满，到时……”另一处大臣谏言道。

　　“这个自然蔷薇家族如今谁敢惹，我们又不是去进攻蔷薇家族，到时只要给足蔷薇家族好处，我想他们应该不会多话，云将军集合部队拉到边境我到要看看谁敢阻拦！！”紫云国王朗声宣布道。

　　“是！”闻言，一位身穿铠甲的将军，连忙出列，大声应道。

　　一时间，战争的气氛顿时在紫云王国中弥漫开来。

　　……

　　而这时的林武则正与布雷克两人在贪狼佣兵团中‘做客’。

　　“贪狼，你现在只有两个选择，一个滚出青藤城，否则休怪我们不客气。”布雷克对着一脸阴沉的贪狼道。

　　现世报，来得快。

　　这句话是贪狼不久前，对刀锋佣兵团说了，如今这句话布雷克原封不动的还给了贪狼。

　　面对林武与布雷克，贪狼紧紧握住双拳，眼中不断的闪着凶光，“你们不要欺人太甚，否则就算我死，拉上一个垫背的我也是有这个把握的。”贪狼咆哮道。

　　“贪狼是吗？你现在还有这个选择吗？”林武淡淡道。

　　“哈哈哈，选择，我的选择就是你们全部给我去死！！”贪狼的话音刚落，只见无数的贪狼佣兵团成员涌出手持强弩对着林武与布雷克。

　　“射死他们！！”贪狼狞笑道。


第一百一十章 东玄密境

　　“嗖嗖嗖！！”

　　随着贪狼的一声令下，无数的箭支猛的射向林武与布雷克两人。

　　“动手！！”布雷克也是大喝一声，随即刀锋佣兵团的众人突然出现，与贪狼佣兵团的众人厮杀在一起。

　　“布雷克团长，那些杂兵就交给你了，这个贪狼我来。”林武说着便向着贪狼杀去。

　　“小心。”布雷克点点头，随后向了另一边杀去。

　　有了布雷克加入，那些实力还未达到大剑士的贪狼佣兵团成员，纷纷倒在了布雷克手中，不一会贪狼佣兵团成员抵抗者全部歼灭，剩余的纷纷缴械投降。

　　而这时贪狼佣兵团的大厅之中，猛的爆发出数个魔法，将大厅瞬间夷为平地。布雷克见状，心中一惊，就在布雷克准备冲进去救援林武时，林武已然出现在布雷克的眼前。

　　“呵呵，布雷克团长没事的。”林武笑道。

　　“那贪狼……”布雷克看到林武没事，心中不禁松了口气，随即问道。

　　“死了。”林武淡淡道，林武现在的实力打败大剑士根本就不是什么问题，不过那个贪狼的魔法卷轴到令林武吃了些小亏。

　　至此，贪狼佣兵团已经成为了过去式，现在整个青藤城刀锋佣兵团一家独大。

　　而就在这时，一支部队正悄悄的从紫云王国潜入紫荆王国，向着青藤城杀来。

　　“小武，今后你打算如何？”刀锋佣兵团驻地中布雷克与林武交谈着。

　　“离开紫荆王国，去见识下这个世界的广阔吧。”林武轻轻道。

　　“也好，读万卷书行万里路，大剑士也不过是进入强者的开始而已，后面的剑师、大剑师，或者在上面的剑宗、剑尊、乃至剑圣那才是真正位于巅峰的强者。”布雷克点点头，自从知道林武成为大剑士之中，布雷克也不愿林武留下来做一名佣兵，因为林武有更加广阔的道路。

　　“剑宗、剑尊、剑圣。”那些强者的称呼听的林武浑身热血沸腾，大剑士、剑师、大剑师也算不得真正的强者，只有突破大剑师，进入剑宗这才是真正的一代宗师之境。

　　“没错，小武我相信你迟早会进入那个境界的，其实这个世界之大之广，远非你所能想象的，就拿3大帝国来说，无论那个都是一个庞然大物，传承了数千年的大帝国，远非紫荆王国这等小国所能比的，然而这并不是说那些帝国就无敌了，有些隐藏在帝国中的远古大家族，甚至比那些帝国都要强大。”布雷克将自己的所知一一告诉林武。

　　“哦，对了小武，东玄帝国三年后就是东玄密境的开启之日，如果你觉得那时对自己实力有把握的话，我希望你能前去参加。”布雷克说道。

　　“东玄密境？”林武一愣。

　　“没错，东玄密境，东玄帝国的名字也就来源于此，据说里面是一个奇异的世界，虽然有着强大的魔兽，但那里可是有着不少的宝贝，那些宝贝可是十分奇特的，据说有一位魔导师曾经在玄东密境获得了一把奇特的法杖，这个法杖不会增幅魔法威力也不是魔法武器，但是却有一个十分惊人的效果，那就是减少7级火系魔法火流星50％的咏唱时间。”说道着布雷克神色之间不禁充满着狂热之色，“减少50％施法时间，天啊，简直就是神器啊，虽然只能减少火流星一个魔法的施法时间，但凭借这根法杖那个魔导师已经能瞬发同级的7级高级魔法，瞬发7级魔法就算是法圣也很难做到吧。”布雷克神色激昂道。

　　（魔导师相当于剑宗，魔法师等级分为：初级、中级、高级、大魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、大魔导师、法圣。）

　　听到布雷克的话，林武觉得那个玄东密境怎么和游戏中的异界这么像啊，尤其那那法杖减少施法时间，而且只对单一技能产生效果，这就是异界装备的特征啊。

　　听到这里，林武心中不禁对那玄东密境产生了浓厚的兴趣，林武来到这个世界除了技能和一些药剂外，那些强力装备也都没带来，所以获得一套高级装备，对于实力也是一个巨大的提升，想想收集一套远古装备，那无限猛龙，无限怒气那就有希望了。

　　而且3大帝国之一的玄东帝国有这个玄东密境，那其他的2个帝国呢？他们会有什么呢？还有帝国之外的其他异族呢？想到这林武觉得这个世界是如此的精彩。

　　“团长，不好了！！”就在这时，约翰慌慌张张的跑来。

　　“约翰发生了什么事？”布雷克问道。

　　“团长，我打听到消息有一支部队正向着我们这里过来，好像是冲着我们刀锋佣兵团来的。”约翰焦急道。

　　“部队？我们刀锋佣兵团并未招惹皇室，怎么会有部队过来。”布雷克闻言皱了皱眉头，不过现在也不是想这个的时候。

　　“约翰，你现在赶快让佣兵团成员离开这里，这事我来处理。”布雷克说道，面对皇室根本就不是一个佣兵团所能力敌的，所以布雷克让约翰等人撤离，保全力量。

　　“团长，要不我们一起撤吧，他们可有一千人啊，而且装备精良。”约翰闻言忙道。

　　一旁的林武听到着，心中也不禁产生了一丝疑惑，“难道是追杀我的？”林武这个念头一起，便被否决了，紫荆皇室应该不会来追杀自己，而且教廷因为艾琳娜也不会来，“那到底是谁？”

　　林武知道布雷克团长的老练是不会得轻易去罪皇室这种势力的。

　　“布雷克团长，我们一起走吧，不管对方是何来意，我们先弄清了在说。”林武说道。

　　“是啊，团长，前辈说的对。”约翰，闻言连忙点头。

　　“好，我们先撤！”布雷克听林武这么说，也点点头，一行人快速离开了驻地。

　　林武等人刚一出驻地，便有5人早已守候在此，“4个大剑士1个大魔法师！！”林武与布雷克一扫几人，心中一惊，“紫荆皇室什么时候有这么多强者了。”

　　“这位阁下就是恶魔林武了。”5位大剑士中的那位大魔法师望着林武道。

　　“阁下是谁？”林武望着眼前的5人，并且暗示布雷克等人先跑。不过布雷克却恍若未闻，但是却将其余的成员给疏散了。

　　对于刀锋佣兵团的撤离那些人并未多加理会，只是死死的盯着林武。

　　“我们是来自紫云王国，你杀了我们罗云殿下，今天就要你偿命。”那个大魔法师冷声道。

　　“罗云？我并未杀他。”林武闻言皱了皱眉头，道。

　　“哼，有没有抓了你，我们会慢慢询问。”大魔法师说着一挥手，4位大剑士顿时将林武包围了起来。


第一百一十一章 追踪魔法

　　面对4个大剑士的围攻，林武也很难战胜，何况还有一个大魔法师在一旁虎视眈眈，除此之外还有一支千人部队正在赶来。

　　“布雷克团长，你先走，我自有办法脱身。”林武对身边的布雷克，道。

　　“好，小武，我在为你拖住一人，你一定要小心啊。”说着布雷克挥剑向着一个大剑士杀去，两人一边打边向着远方离去。

　　而剩下了3个大剑士与一个大魔法师就需要林武自己解决。

　　“拖住他！”这时那个大魔法师对那3个大剑士喝道。

　　随后，那大魔法师口中不断的咏唱起玄奥的咒语，见此林武心中一惊，“必须先干掉魔法师。”想到这林武不断的变化的身形，在3位大剑士的围攻下寻求这突破。

　　可能是少了一人，原本的包围出现了一个破绽，见此林武不在犹豫随即裂波斩释放而出，将3位大剑士全部禁锢，随后林武撤去禁锢猛的冲向那个大魔法师，而被禁锢的3位大剑士一时间也没有反应过来，居然被林武冲出的包围。

　　望着急速冲来的林武，那大魔法师心中一惊，随即手上多出了一张魔法卷轴，紧接着那大魔法师发动了那个卷轴。

　　下一刻，一道火墙猛的出现在林武面前，面对火墙林武的速度自然而然的缓了一下。

　　地裂·波动剑！！

　　林武长剑一挥，一道劲风吹过，将火墙吹灭，正当林武准备杀过去时，那大魔法师的咒语也已然咏唱完毕。

　　“去！！”那大魔法师法杖一挥，一道光芒猛然射向林武。

　　“不好！！”见此林武心中一惊，连忙举剑格挡。

　　光芒射中林武，紧接着一个符号在林武身上一闪，随即隐没。

　　“这么回事？难道不是攻击性魔法？”见那魔法居然没有给自己带来任何伤害，林武心中一愣。

　　而这时，后面的3位大剑士也冲了过来，见此，林武知道这个大魔法师是杀不了了，当下便也不再犹豫，转身便向着远处远遁而去。

　　“不要追了，我已经在他身上施展了追踪魔法，他就算逃到天涯海角也逃不出我们的手掌心。”那大魔法师阻止了那3位大剑士的追击道。

　　……

　　紫荆王国，皇宫。

　　紫荆三世一脸阴沉的望着手上的信函，“各位爱卿，这事你们这么看？”紫荆三世说着将信函让逝者递了下去。

　　那些大臣看到信函，一个个脸色惊变。

　　“陛下，紫云王国欺人太甚，我们定将以牙还牙，我们紫荆王国不是好欺负的。”一位大臣阅读完信函，顿时一脸愤怒。

　　“不可，陛下，如今我紫荆王国不是紫云王国的对手，冒然交战对我国会造成巨大影响，甚至……”说到这所有大臣都静了下来。

　　甚至什么，大家都很清楚，紫荆王国的实力连紫云王国的三分之一都不到，而平常紫云王国就已经对紫荆王国垂涎三尺，只是一直没有找到合适的理由进攻罢了，这次罗云皇子死在紫荆王国之中，紫云王国派部队强行进入紫荆国土，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　可是紫荆王国却只能忍气吞声，这就是弱国的悲哀。

　　“蔷薇大公，你可有办法？”紫荆三世突然向沉默不语的蔷薇大公，道。

　　如今的蔷薇大公就算紫荆三世这个君主也要客气三分，甚至蔷薇家族也开始渐渐从紫荆王国独立出来，不过这点紫荆三世却并没有丝毫不满。因为在自己国家拥有一个强大的家族，虽然会削弱自己的权利，但却也能保住紫荆王国免受外敌入侵。

　　“全凭陛下决断。”蔷薇大公说道，不过见紫荆三世失望的神情，蔷薇大公也有些不忍，在怎么说紫荆王国也是他的故乡，“陛下，艾琳娜说过她会暂时留在紫荆，而圣女冕下也会来到紫荆，并且会留在紫荆教导艾琳娜。”

　　听到蔷薇大公的话，所有人精神一阵，圣女要来，这可是大新闻啊，圣女那可是真正的超级强者，有了圣女在紫荆王国，想必紫云王国也不敢乱来。

　　想到这紫荆三世一拍龙案，道：“郁金香大公，集结军队，要是紫云王国胆敢进入我边境一步，就要他付出代价！！”

　　“是！！”郁金香大公闻言，连忙出列应道。

　　……

　　“呼！呼～～”林武悄悄的潜伏在一处草丛之中，口中不断的喘着粗气，“他们怎么总是能发现我的所在？”林武心中暗道。

　　这一路下来，林武也是不停的遭受追杀，没有片刻安宁，这不得不令林武产生了一丝疑惑，“难道，之前那个大魔法师释放的魔法是追踪魔法？”猛的林武想到了那个没有任何杀伤力的魔法。

　　“大魔法师阁下，怎么样那个恶魔在哪里？”侍卫队长焦急的望着眼前的大魔法师，他率领的一千精英部队深入紫荆王国，这都已经3天过去了，不但没抓到人，反而折损了一百多人，这令侍卫队长心急如焚。

　　其实不止侍卫队长着急，那大魔法师也急，追踪魔法是有时间限制了，随着时间的流逝魔法回渐渐消失，到时可就再也找不到人了。

　　“前方1千米范围！！”不一会大魔法师收到了追踪魔法的气息说道，现在追踪的范围越来越模糊了，再过几天这追踪魔法就要消失了。

　　得到消息的侍卫队长立马组织部队杀了过去，而4位大剑士也悄悄的潜伏过去，准备偷袭。

　　“来了！！”听到远处的脚步声，林武深深的吸了口气，精神力的优势使得林武能清晰的感知到对手的到来，借此林武躲过了多次围剿。

　　就在林武准备撤退，进行游击战时，突然两道土黄色光芒落下，瞬间，林武感到身子一沉，“是重力术！！”林武心中一惊，随即连忙后撤。

　　“追！！”四位大剑士见重力术魔法卷轴起了效果，自然不会在放过这个机会，纷纷向着林武杀来。

　　“可恶，这样迟早要被追上。”林武身上被施加了重力术，就好像身上背着几百斤的重物，行动迟缓。

　　既然逃不掉那林武就只能准备拼了，这时林武看到了不远处一颗大树，顿时心中一动，快速向着那大树跑去。


第一百一十二章 里·鬼剑术

　　“逃的真快。”林武冷眼望着退去的队伍，心中冷哼。

　　今日是林武被追的第十天，林武在这不断的压迫下，实力飞速的增长，已经到达大剑士中级，并且领悟了剑术系一个十分重要的技能，里·鬼剑术。

　　当林武学得这个技能之后，追与被追的命运完全发生的变化，凭借着武器之奥义加上里·鬼剑术，在配合技能的绝杀，林武已经将那4位大剑士全部干掉，至于那位大魔法师因为一直在大部队的保护下，没能杀了他。

　　之前那次中了重力术的危机之战，林武借着重力术产生的额外重力，使用银光落刃逃了出来，不过那次战斗是林武经历的最惊险的一次，对手的各类卷轴令林武吃了很大的亏，这也使得林武对那魔法物品更加渴望起来，如果那时林武能有几张魔法卷轴的话，就不必受伤了。

　　“怎么会这样！！”侍卫队长咆哮道。

　　从离开紫云王国，到现在已经快半个月了，可是不但没有抓到那个杀害皇子的恶魔，反而赔上了4位大剑士和进一半的精英部队，现在更是如同丧家犬一样的逃跑。

　　“明日追踪魔法就要消失，如果我们现在还不能抓住他的话，那我们以后就不要再想找到此人了。”大魔法师沉着脸道。

　　“大魔法师阁下，如今到了这个时候回去也是死，我们只有奋力一搏，损失了这么多，只要能抓住那个恶魔，就能将功赎罪。”侍卫队长等着满是血丝的双眼道。

　　“就按你说的办吧。”大魔法师轻轻道。对方的实力令他感到了深深的恐惧，之前那个恶魔还只能在他们面前逃窜，但如今他们过半的实力都已经折损在其手中。

　　入夜，林武遥望这前方的营地，500多人想要隐藏可不是件容易的事，而且这里已经位于风语草原，广阔的平原更是令林武一眼就能发现对手的营地所在，而林武一个只要躲入高高的草丛什么也看不到。

　　今夜，林武准备要完结这次追杀。

　　悄悄的潜入营地，林武开始了杀戮，对于敌人林武不会手软，否则死的可能就是自己。

　　“敌袭！！”

　　林武刚宰了几人，就听了一个声音猛然响起。

　　“是那个大魔法师。”林武冷笑这寻声而去，这个大魔法师的追踪魔法可是林武被追杀这么久的元凶，所以林武自然不会放过这个大魔法师。

　　而这时，整个营地也躁动起来，一个个士兵手持武器纷纷冲出帐篷，四处警戒起来，而那大魔法师四周更是围了不少手持盾牌的士兵保护着。

　　对于这乌龟一般的防御，林武一时间也没有办法，只能悄悄等待时机。

　　随着时间的流逝，精神极度紧张的士兵再也坚持不住开始松懈下来，而就在这一刻，一道长虹猛的穿过重重的保护，直刺中央的大魔法师。

　　“叮！！”

　　就在刺中大魔法师的那一刻，一个光幕出现在大魔法师的身前。

　　“魔法护盾！！”

　　林武心中一惊，不过并不慌乱，长剑瞬间该刺为砍，紧接着一个十字斩也随着闪现，几乎瞬间林武就破了这个魔法护盾，快到连那大魔法师连一个魔法都还未放出。

　　没有魔法护盾的魔法师在强也是一盘菜，而且四周都是举盾的士兵，这给与大魔法师保护的同时也使他无法逃跑，被林武随手一剑带走了性命。

　　不过，杀了大魔法师，那林武整个人也陷入的那些士兵的包围圈中，不过没有了大魔法师的威胁，林武又岂会怕这些连只不过是比普通人强些的士兵。

　　顿时，里·鬼剑术施展开来，林武就犹如杀入羊群的猛虎，又如死神一般收割者生命。

　　里·鬼剑术，这个技能随着武器的不同施展出的效果也是各不相同，加上武器之奥义，使得林武不断的变化武器，鬼剑术的效果可是千变万化，使人捉摸不透。

　　如果施展里鬼剑术的林武是猛虎是死神，那不时出现的技能，那就是猛虎的尖牙死神的镰刀，三段斩使得林武在人群之中犹如无人之境，来回纵横厮杀，裂波斩圈起几个或者十几人，裂波的撕扯力完全能要了那些士兵的命。

　　仅仅一会儿，那些士兵害怕了，死亡的恐惧笼罩于他们的心头，那侍卫队长见此知道完了一切都完了，“撤，大家分头撤！！”最终侍卫队长下达了撤退，只是真正能逃出去了只有十几人罢了。

　　面对四散而逃了士兵林武也没有继续追杀，他们已经没有了威胁，林武也懒的去做无谓的杀戮，只有威胁自己生命的情况下，林武才会为了保护自己而杀戮。

　　……

　　紫云王国，听着狼狈逃回来的侍卫队长叙述，暴怒的紫云国王直接走下皇位，用剑结果了那个侍卫队长。

　　“各位，怎么看。”紫云国王扫视着在场的文武大臣，道。

　　望着还拿着滴着鲜血大剑的紫云国王，皇宫大殿之中一片沉寂，这个时候谁也不愿出头，要是惹怒的紫云国王，那说不定就直接一剑砍过来了。

　　“陛下，我们是不是直接发兵打过去？”一位被紫云国王用眼神盯着的大臣，语气颤斗道。

　　“打过去？你白痴吗？圣女冕下就要到达紫荆王国，你打过去看看，惹恼的圣女冕下，一只手就能将我们整个紫云王国覆灭！！”紫云国王听到这个大臣的话，顿时火冒三丈，咆哮道。

　　“陛下饶命！！”见紫云国王暴怒，那大臣连忙跪地求饶。

　　“饭桶，都是一群饭桶。”紫云国王大骂，他到也没有失去理智到当众砍杀大臣的程度。

　　“陛下，微臣有一个办法，不过……”这时一个声音从最后面响起。

　　“哦，你就是高基吧，你有什么办法尽管说。”紫云国王看到出声之人，正是刚提拔上来的高基。

　　“是陛下。”高基恭声道：“陛下，据说这个恶魔林武有不少同党，我们可以从那些人身上动手，到时用那些人做诱饵，不怕这个恶魔不上钩。”


第一百一十三章 失踪

　　“哦，继续说。”紫云国王闻言顿时来了兴趣，道。

　　“是，陛下，据臣所知那恶魔林武，身边有不少同党，但其中一位是蔷薇家族的二小姐爱丽丝，却与那恶魔走的最近，甚至为此还从法克冕下手中救出了这个恶魔，所以只要我们将那爱丽丝抓来，那恶魔林武一定会赶来救援，到时我们就可以将其一举灭杀。”高基说道。

　　“陛下，臣认为不妥，那爱丽丝那是艾琳娜小姐的妹妹，要是将她抓来，惹恼了艾琳娜，那时只要艾琳娜在圣女面前说两句，我们紫云国王危已。”这时也有不少大臣表示反对。

　　“陛下，如今圣女冕下还未到达紫荆，要行动只有现在，否则的话一切都晚了，而且光明教廷是不会随便插手世俗之事，只要我们不伤害那爱丽丝好生保护，只要将那恶魔引来之后，将她放回，那时圣女冕下最多也就斥责几声，不会对我紫云帝国动手。”高基见有人反对，连忙解释道。

　　听到高基的话，紫云国王动心了，“好，那这件事就交给你去办，记住这时绝对不允许有任何差池，而且此事是你高基个人所为，与我紫云王国无关。”

　　“是，陛下。”高基听到紫云国王的话，心中一惊，显然紫云国王这么说也是不愿承担这责任，不过高基对于也没有多话，只要能完成这次任务，那他将会得到国王的器重。

　　……

　　“爱丽丝小姐，该吃药了。”莉莉丝端着熬好的药剂，来到爱丽丝身边道。

　　“啊～～莉莉丝不吃可以嘛，好苦的。”爱丽丝看到那黑乎乎的药剂，顿时苦着脸道。

　　“不行，艾琳娜大小姐吩咐的，一定要让爱丽丝小姐吃下去。”莉莉丝一脸严肃道。

　　看到一脸正经的莉莉丝，爱丽丝转了转眼睛道：“那莉莉丝吃完药，我们外面去玩吧。”被关在屋里快半月了，爱丽丝早就快憋疯了。

　　“这个……”莉莉丝闻言有些犹豫。

　　“莉莉丝，只要你带我出去，我保证乖乖吃药。”爱丽丝见莉莉丝，犹豫不决连忙说道。

　　“好吧，不过我要请示大小姐才行。”莉莉丝点点头。

　　艾琳娜听到莉莉丝的请示，思索了下便也点点头，“这半月的确苦了爱丽丝，莉莉丝那你就带着爱丽丝外面走走吧。”

　　“是，大小姐。”莉莉丝应道，随后兴冲冲的将这个消息告诉了爱丽丝。

　　爱丽丝闻言，顿时兴奋的拉着莉莉丝跑出了蔷薇家族。

　　就在爱丽丝走出蔷薇家族的那一刻，不远处一个路人悄悄的跟了上去。

　　“头，目标出现。”高基得到手下的消息，顿时心情大好，刚来紫荆城就马上有了收获，“继续让人跟着，注意不要让人发现。”

　　“是！”

　　“爱丽丝小姐，我们去哪？”莉莉丝跟着爱丽丝四处闲逛着。

　　“嗯，我们去找娜娜莉玩吧。”爱丽丝想了想也就只有娜娜莉一个比较好的朋友。

　　说着两人向着皇宫的方向走去，就在两人路过一座小酒馆时，爱丽丝突然停住了，因为在酒馆之中，一个男子正口沫横飞的讲着一个故事，下面不少人则一个个拍手叫好，而故事的主角就是林武。

　　听到有关林武的事，爱丽丝便不由自主的走进了这间小酒馆。

　　那个讲故事的男子看到爱丽丝进来，脸上不自觉的露出了一丝笑容，“两位小姐，也对恶魔林武的故事感兴趣。”男子笑道。

　　“小林才不是恶魔，你要是在敢说我的小林是恶魔，我就拆了你的店。”爱丽丝闻言怒气冲冲道。

　　“是是是。”男子闻言连忙应道。

　　随后，男子将林武一个人面对1个大魔法师4个大剑士和1千精兵的事经过了加工后，绘声绘色的讲了一遍，而爱丽丝与莉莉丝两人也随着故事的情节心情不断的起伏着，每当听到林武有危险时两人的脸上便不禁露出了担忧之色，而当林武成功打败了所有敌人之中，两人脸色有泛起的高兴的笑容。

　　“来来来，两位小姐，喝口水吃点东西，我们接着继续讲。”男子说着命酒馆侍者拿出了饮料，放在爱丽丝与莉莉丝面前。

　　看到有饮料，两人一时间也觉得有些口渴了，便毫无防备的拿起喝了一口。

　　“继续讲。”爱丽丝说着拿出一把金币丢给了那个男子。

　　“多谢小姐。”男子连忙恭敬的接过。

　　而这时，爱丽丝与莉莉丝两人顿时感觉到脑中一阵昏昏沉沉的，随后便昏睡了过去。

　　见两人昏睡过去，男子顿时脸色一整，对其余众人道：“行动！！”

　　随即，酒馆大门立即被关闭，而爱丽丝与莉莉丝两女则被快速悄悄的被带出紫荆城向着紫云王国赶去。

　　……

　　“什么！！爱丽丝与莉莉丝失踪了？”艾琳娜一脸震惊的望着家族的侍卫。

　　“是的，大小姐，是属下办事不利，请大小姐责罚。”那侍卫心中也是十分的懊悔，本以为以现在蔷薇家族的威势，根本就不会有什么宵小敢来蔷薇家族撒野，哪知爱丽丝一出去就失踪了。

　　“给我去找，通知紫荆皇室请他们封锁紫荆城，并且出动部队协助一起寻找爱丽丝。”艾琳娜神色凝重道。

　　待家族侍卫离开之后，艾琳娜突然喊道，“劳伦骑士。”

　　“艾琳娜小姐。”话音刚落一个身穿神殿骑士盔甲的男子出现在艾琳娜面前，单膝跪地道。

　　“请劳伦骑士，动用教廷的力量，帮忙寻找爱丽丝。”艾琳娜说道。

　　“是！”劳伦应道。

　　这位劳伦骑士是光明教廷派来保护艾琳娜的剑师级别的强者，除此之外，还有一只全部由大剑士实力组成的12人小队，他们的任务就是保护艾琳娜，完全受艾琳娜的指挥。

　　将来艾琳娜接任圣女之位时，他们也将成为圣女的守护骑士，对于艾琳娜是绝对的忠诚的。

　　蔷薇家族二小姐失踪的消息也顿时传了开来，人们纷纷猜测是谁胆敢现在招惹蔷薇家族，尤其是在圣女冕下即将到来的关键时刻。


第一百一十四章 杀入敌军

　　“什么，爱丽丝与莉莉丝失踪了？”林武一脸震惊的望着布雷克，连忙追问道，“布雷克团长，这是真的吗？”

　　“是的，千真万确。”布雷克严肃的点点头。

　　在林武解决了那些追杀者之后，他便又与布雷克再次汇合，这次刀锋佣兵团根本就没有什么损失，所以佣兵团很快便也恢复了正常，林武也生怕那紫云王国会再次牵连布雷克等人，所以也一直留在了佣兵团中。

　　而如今得到爱丽丝失踪的消息，林武在也坐不住了，“布雷克团长……”

　　“我知道，小武你去吧。”布雷克自然知道林武要说什么，他不会阻拦林武。因为这个爱丽丝她在林武心中的位置这段时间布雷克也已经知道的一清二楚。

　　闻言，林武点点头，不过想起一但自己离开后，要是那紫云王国在来人袭击布雷克的话那岂不是会给布雷克的刀锋佣兵团带来很大的威胁，想到这林武拿出一个卷轴递给布雷克道：“布雷克团长，我这里有一个武技卷轴，你拿着修炼增加一些实力吧。”说着林武将卷轴递给了布雷克。

　　“中级下阶武技，碎剑技！！”布雷克看到这卷轴，顿时大惊。中级武技可是万金难求的好东西啊，而且这碎剑技布雷克看着卷轴上的介绍，其威力更是堪比中阶中级武技。

　　“小武这我可不能收，太贵重了。”布雷克摆摆手道。

　　“布雷克团长你就收下吧，这些我也用不着，放我这也是浪费。”林武道，的确林武现在有游戏中的技能，对于这些武技没有什么需求，除非是一些特别的武技，否则林武领悟游戏中的技能还来不及，那会在去涉及这些武技，而且剑术系的破极兵刃比起这碎剑技好多了，只要林武能领悟这个，那这个碎剑技就是鸡肋。

　　“这个，好吧那我便收下了。”布雷克听到林武的话，想想林武那一个个玄奥的武技，也知道林武的确是不缺武技，而且布雷克也刚刚晋级大剑士，也没什么拿的出手的武技，便也收下的这个碎剑技的武技卷轴。

　　就在林武准备启程离开时，约翰此刻从外面跑了进来，手里拿着一封信函道：“团长，外面来了一个人，说有封信要给林武。”

　　“给我的？”林武闻言一愣，随后接过约翰手里的信函。

　　如今，林武的身份自热是瞒不过佣兵团里的人，不过所幸众人对于林武好是比较友好的，在加上教廷也没有出通缉令，众人也就认为那是谣传而已，况且林武也没有变成恶魔的迹象，所以大家也并不害怕林武。

　　仔细的看了一遍信函，林武猛的握紧的双拳，随即林武用斗气猛的震碎信函，对布雷克道：“布雷克团长，我们后会有期了。”说着林武转身冲了出去。

　　蔷薇家族。

　　艾琳娜拿着劳伦刚递来的消息，心中充满的愤怒。“紫云王国的胆子也太大了，居然敢绑架爱丽丝。”艾琳娜说完随即对劳伦道：“劳伦，我们去紫云王国！！”

　　“是。”劳伦闻言应道。

　　而一时间爱丽丝被紫云王国绑架的这个消息也迅速向着四周扩散着，不少其他王国都纷纷幸灾乐祸的在看紫云王国这回如何收场。在他们看来得罪了蔷薇家族那就是得罪未来的圣女冕下，就算现在紫云王国能逃过此劫，将来艾琳娜成为圣女之时，那就不好说了。

　　紫云王国边境，因为紫云国王之前的召集令，使得这里聚集这十万的部队，此刻在部队驻地的中央一座豪华的帐篷中。

　　紫云国王面对着闹的沸沸扬扬的消息可谓是心神不安，“高基，你的办法到底有没有用，现在我们的处境你知道吗？”紫云国王一脸严肃道。

　　“陛下，请放心这里四周可有着王国十万精兵，爱丽丝小姐与她的侍女我们都好生伺候着，那个恶魔我也已经派人送信过去，只要他进来，边境上驻扎的十万精兵就算每人吐口唾沫都能淹死一位大剑师，不要说一个大剑士了，到时杀死那个恶魔，不但陛下报了仇，也能为陛下添上一份诛杀恶魔的功德，可谓一举两得，到时我们在派人将爱丽丝送回去，绝对万无一失。”高基忙道。

　　紫云国王闻言也只能点了点头，如今已是无法回头了，只能期望一切顺利，成功击杀恶魔，这样也算是有了个交代。

　　“莉莉丝，怎么办啊，他们想要用我们引小林过来，这里这么多士兵小林打不过啊。”爱丽丝焦急的在帐篷中不停的走动着。

　　“爱丽丝小姐，你不要急，林大哥一定不会这么轻易就上当的。”莉莉丝说着连自己都有些不信。

　　也就在这时，帐篷外面传来了一阵躁动，“恶魔来了，大家快过去！！”

　　“什么！！”爱丽丝闻声顿时脸色一阵惨白，“莉莉丝我们出去。”爱丽丝说着身边顿时出现了数十个水球，随后手一挥，两人冲出的帐篷。

　　面对着越来越多的士兵，林武一脸的平静，但内心的怒火却在灼烧这他的灵魂，林武知道自己就怎么直接冲进来，那绝对是有死无生，但一想到爱丽丝被绑架，林武的心中就不禁泛起了滔天的恨，上次爱丽丝为了自己解开了冰龙之魂，这次爱丽丝又因为自己而被绑架，这一切令林武再也无发忍受，原本的冷静早就抛之脑后，他现在唯一的念头就是救出爱丽丝，不惜一切代价。

　　望着不断接近的军队，林武眼中闪着寒光随即拔出长剑施展起里·鬼剑术，杀入越聚越多的大军之中，长剑施展里·鬼剑术不但速度快而且剑招刁钻诡异，林武所过之处只见一道青光闪过，那些士兵便纷纷倒下，一个二个，十个百个，一个个的士兵倒在林武手上，虽然不断有士兵倒下，但林武却感觉四周的压力越来越大，那些士兵实力虽然连一个初级剑士都不是，但数量实在太多，那些士兵每一次攻击，那麻麻烦烦的长枪大剑，都令林武感到强大的压迫感。

　　渐渐的，林武的呼吸开始变得急促起来，虽然林武只是靠里·鬼剑术杀敌，但林武面对的将是十万大军，如此恐怖的数量就算那些士兵站着不动让林武杀，也需要杀个几天吧，体力的巨大消耗令林武感到了一阵阵疲惫，而且这是无法用药剂补充的。

　　不知不觉中，林武的身上也开始出现了一道道的伤痕，鲜血浸染了林武的衣裳，如果不是有生命药剂保命，林武说不定早就倒下了。

　　“小林！！”就在林武感觉自己快坚持不住时，突然远处传来的爱丽丝的声音，闻言林武猛的抬头，发现爱丽丝正努力不断的释放这水球，试图击退那些士兵，只是无奈爱丽丝的水球太缺乏攻击力，对上那些身穿铠甲的士兵根本就没有任何伤害，所幸那些士兵也不还击，就围着爱丽丝任其攻击。

　　“爱丽丝！！”看到爱丽丝林武猛的精神一振，技能连续施展开来，一点点的向着爱丽丝的所在地慢慢杀开了一条血路。

　　看到浑身是血的林武，爱丽丝心中好像被狠狠的刺了一刀，好痛。“小林，你快跑啊，你不要管我，他们不敢对我怎么样的，小林你走啊！！”

　　爱丽丝的话音刚落，高基便在众多士兵的守卫下，走了过来，“你就是林武吧。”高基一副高高在上的口气道。

　　“没错。”林武用长剑拄着地面支撑着身体，冷声道，“我来了，放人！！”

　　“这个自然，我们的目的只有你，爱丽丝小姐我们自然不会伤她一根毫毛。”高基淡淡道。

　　此刻十万大军已经集结完毕，所以高基现在面对林武这个‘恶魔’，也是底气十足，虽然高基认为用十万大军杀一个人实在太浪费了，但紫云国王却认为这十分有必要，紫云皇室如今就要表明一个立场，但凡杀害皇室之人，紫云王国绝不留情，这是也是威慑那些敌对国家。

　　“可恶，你们要是敢动我的小林，我就要你们好看！！”爱丽丝愤怒道。

　　“带爱丽丝小姐回去！！”高基一挥手几个女剑士顿时走了出来，将爱丽丝与莉莉丝两女给带到了远处。

　　“你们放开我！！”爱丽丝不断的挣扎着，可是爱丽丝怎么是那些女剑士的对手，而且爱丽丝原本身体就还未从之前解封冰霜巨龙之魂中恢复过来，更是无力挣脱，而莉莉丝虽然是人鱼族，但力量比起爱丽丝还要差了些许。

　　“这是什么意思？”林武望着依旧被对方控制住的爱丽丝，怒道。

　　“哼，杀了你，爱丽丝小姐我们自然会放她回去。”高基冷笑道，为了确保万无一失，高基这招不可谓不毒，如此一来林武连跑了后路也给断了。

　　“呵呵呵呵！”面对对方的不讲信用，林武突然笑了，艾琳娜爱丽丝两人都是林武心中那谁也不容许触动的逆鳞，“封印解除！！”林武一声轻喝，血红的鬼手瞬间出现。


第一百一十五章 我愿化身为魔

　　阴冷的鬼神之力瞬间涌向全身，将体内原本的风属性斗气全部压在了丹田之处。

　　“上，杀了他！！”高基看到林武的血红色鬼手，眼神中不禁闪过一丝恐惧，随即惊吼道。随着高基的一声令下，四周的士兵纷纷用长枪刺向林武。

　　“杀！！”面对密密麻麻的长枪林武低吼一声，三段斩猛的施展开来躲过其余3面的攻击，随即向着爱丽丝所在的方向强行突破而去。

　　“大家快加速度！！”艾琳娜心中焦急道，刚刚艾琳娜得到消息，林武居然一个人冲入了紫云王国驻扎的十万大军之中，艾琳娜得知这个消息时，顿时感到眼前一黑。

　　十万大军啊，林武一个大剑士面对十万大军，这简直就是送死啊，想到这艾琳娜大声的催促这身边的劳伦，要他加快速度。

　　而除了艾琳娜这一队，还有另一支队伍也正急匆匆的赶来，“这个小子是笨蛋吗？他以为他是谁啊，一个人单挑十万，从没见过这么白痴的家伙。”影杀此刻真是气不打一出来。

　　“快，你们都没吃饭吗？”影杀对着身后的黑暗教廷的暗黑骑士团，吼道。

　　当得知林武居然一个人去单挑十万大军，影杀与罗刹两人，顿时怒不可歇，十万大军啊，就算他们进去了也不要想活着出来，更不要说林武这个不过大剑士的小子了。

　　可是，林武是吉格大人要招揽的人才，无奈两人只能快速赶到最近的黑暗教廷分会，拉出了一只队伍，急匆匆的赶了过来。

　　一步，两步，林武艰难的一步一步的向着爱丽丝的方向前进这，“噗！！”这时一把长枪猛的刺中的林武，鲜血顿时奔涌而出。

　　“死！！”林武眼中凶光一闪，长剑猛的一挥，地裂·波动剑施展而出，将那刺中他的士兵撕成碎片。

　　“这么回事？高基你在搞什么，这么多人居然现在还没有杀死一个人吗？”紫云国王望着浑身浴血的林武，顿时大怒道。

　　“陛下，请息怒，这个林武每次受伤时都会喝一瓶药剂，随后伤势会很快的回复，所以……”高基小心翼翼道。

　　“啪！！”高基刚说完，脸色猛的挨了一计耳光，“我给你3分钟，你立刻给我解决他，否则……”紫云国王冷冷的望着高基。

　　十万大军，居然怎么久还没有能搞定一个大剑士，这简直就是耻辱，紫云国王的心中怎么能不暴怒。

　　“是是是。”高基连忙道。

　　其实十万大军，真正能攻击到林武的也就是围绕着林武的那一圈士兵而已，后面的士兵也只能干看着，所以只要林武避开大部分的攻击，靠着生命药剂也能支撑一段时间。

　　“放箭！！”不过面对紫云国王的死命令，高基也顾不得误伤了，命令后面的士兵放箭杀死林武。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　下一刻箭支破空声从天而降，面对着麻麻烦烦的箭支，林武紧握长剑，地裂·波动剑连续施展开来将射来的箭支全部吹散，可是面对如此众多的箭支，林武又岂真的做到能全部吹散，身上自然也不免会中上几箭。

　　“小林，小林，不要啊，不要！！”爱丽丝望着浑身是血的林武，整个人不住的颤抖着，林武的每一次受伤，都犹如一把利刃刺入她的心头一般。而当看到那漫天的箭支射向林武时，爱丽丝的脑海中顿时一片空白。

　　箭雨过后，身中数箭林武突然停了下来，林武用长剑拄着身子，静静的站在那里，一动不动，“死了？”高级见此心中一喜，排开士兵向着林武走了过来。

　　而就在高基接近林武时，顿时感到一阵悸动，“不好！”高基心头猛的一颤，而下一刻林武的身子居然猛的爆发，快如闪电的冲向了高基。

　　见此高基连忙后退，可是高基他又怎么能跑的过林武，“快保护我！！”高级连忙吼道。

　　听到高级的命令，那些士兵分开队伍准备让高基进入保护圈，但林武这时却也紧跟着冲了进去。

　　高基只能不断后退，随着距离一点一点的拉近，高基已经能感受到死亡的气息，“不，我不能死，荣华富贵正等着我享受我不能死！！”高基低吼道。

　　而这时，高基正好退到了爱丽丝所在的地方，见此高基猛的狠下心来，冲到爱丽丝身边拔出长剑架在爱丽丝的脖子上，咆哮道：“你不要过来，否则我就杀了她。”

　　面对死亡的危险，高基已经不管爱丽丝能不能动了，现在他的念头就是保命。

　　“放开她。”林武低吼道。

　　“你放下武器束手就擒。否则我死了不要紧，要是这么漂亮的妞死了可就不值了。”高基一脸的狰狞道。

　　“高基，你干什么！！”在远处的紫云国王看到高基居然挟持爱丽丝，顿时一惊，连忙喝道。

　　“抱歉陛下，小人这也是为了保命。”此刻的高基为了活下来已经不择手段了。

　　“快，放下武器。”高基将长剑抵着爱丽丝娇嫩的脖子，吼道。

　　“不要，小林不要。”爱丽丝望着鲜血淋漓的林武，感觉心都快碎了，突然爱丽丝的眼神变得异常的简单“小林，如果你死了，我就马上去陪你！！”

　　听到爱丽丝的话，林武紧紧的握着双拳，泪水悄然从眼眶滑落，“傻丫头，为什么啊，你为什么要如此傻啊。不值得的，不值得的。”林武喃喃道。

　　随后林武手一松，长剑直直的插入地面。

　　“哈哈哈。”看到林武放下了武器，高基笑了，疯狂的笑了。

　　“小林～～”爱丽丝呆呆的望着林武，“小林，我会陪你一起走的。”爱丽丝喃喃道。

　　“爱丽丝，傻丫头，我林武今天发誓，你就是我这一生将要守护的人，最爱的人，为了你我愿化身为魔！！”林武轻轻道，神色之间充满着温柔。

　　听到林武的话，爱丽丝的心醉了，这一刻她终于听到喜欢的人的表白了，“小林，我喜欢你！！”爱丽丝大声喊道。

　　对于爱丽丝的大声告白，林武脸上露出了淡淡的笑容，紧接着林武的手缓缓抬起，随后向前伸出，下一刻林武的手渐渐的消失于虚空之中，好像林武的手已经破开了空间。

　　此刻，艾琳娜带着劳伦等队伍急匆匆的赶了过来，第一眼艾琳娜便看到了大军之中的林武，尤其看到林武那向前伸出，却又消失的手臂，看到这熟悉的一幕，艾琳娜惊呼：“不要啊！小武！！”


第一百一十六章 血之狂暴

　　可是此刻的林武哪还听的见外面的声音，因为这时在林武脑中已然响起了一个诡异而又阴冷的声音。

　　“小子，将你的身体给我吧，我会给你力量。”

　　“你居然进化出了完整的灵识。”听到魔剑发出的声音，林武心中波澜不惊，此刻的他已经将生死置之度外，还有什么好怕的呢。

　　“哈哈哈，小子，我阿波菲斯是破坏、杀戮、黑暗的化身，是永生不灭的存在。”阿波菲斯大笑道。

　　“既然如此，让我看看你的力量吧。”说着林武一把握住了魔剑的剑柄。

　　而此刻，影杀等黑暗教廷的势力也随之赶来，看到大军之中浑身浴血的林武，影杀心中一惊，连忙冲了过去。

　　“快救人！！”罗刹见此也带着黑暗骑士团冲了过去。

　　然而，下一刻，一股恐怖的带着毁灭、杀戮、黑暗的气息猛的从林武身上爆发开来。

　　“退，快退！！”原本冲在最前面的影杀感受到这股气息，心中一颤，连忙转身对后面的罗刹与黑暗骑士团吼道。

　　而另一边的艾琳娜，感受到这股比之前更加恐怖的魔气，心中充满着不安，艾琳娜知道林武有一把十分恐怖的神器，而且这把神器会吞噬林武的灵魂，上次因为那把恐怖的神器莫名的进入的进化中，所以使得林武逃过一劫，然而这次……

　　“艾琳娜小姐，请后退些吧！！”劳伦望着呆呆的艾琳娜，急道。那股恐怖的气息，令劳伦这个剑师强者都感到浑身战栗不已，不得已劳伦等人纷纷退后的很大一段距离，看到艾琳娜丝毫没有后退的迹象，劳伦心中暗自焦急不已。

　　“恶魔，恶魔！！”望着浑身散发着恐怖气息的林武，一种发自内心的恐惧冲击着高基乃至四周士兵的内心。

　　淡淡的望着惊恐的高基，林武随手轻轻挥动魔剑，高基几乎连反应的时间都没有瞬间被魔剑劈成两半，鲜血更是四溅开来。

　　添了添溅在嘴角的鲜血，林武双瞳之中更显疯狂，下一刻林武将目光转向了其余的士兵身上，当林武手持魔剑的那一刻，他便已经化身成为一个极度渴望鲜血的恶魔。

　　“跟我走！！”林武血红的双瞳望了爱丽丝一眼，强忍着杀戮的欲望，低吼道。

　　随即，林武转身向着四周的士兵杀去，爱丽丝与莉莉丝两女呆呆的望着此刻嗜血的林武，但她们心中却没有丝毫的害怕，两女紧紧的跟着林武向着外面冲去。

　　“崩山击！！”面对密密麻麻的士兵，林武狞笑的一个低跃将手里魔剑狠狠的砸向地面，“轰！！”顿时一股恐怖的冲击波爆发开来，冲击波所在的范围内的士兵纷纷被抛飞被撕裂，一时间林武面前猛的清出大片的空地来。

　　面对恐怖的林武，那些士兵骇了连连后退，根本就没有人敢上前一步。

　　“杀，快杀了他，谁要是能杀了他，便赏他10万金币，加封公爵！！”远处看到这一幕的紫云国王顿时呆住了，随即紫云国王连忙许下重赏。

　　听到这士兵低落的士气瞬间暴涨了起来，面对重赏他们已经无视的林武的恐怖，而且十万人的大军，也不是这么轻易就能吓退的。

　　面对再次涌来的士兵，林武一把抓住爱丽丝与莉莉丝将两女给丢了出去，因为林武已经看到了远处的艾琳娜。

　　望着被艾琳娜接回去的爱丽丝与莉莉丝，林武终于长长的舒了口气，下一刻林武的神志开始渐渐模糊起来，魔剑的灵识开始抢夺林武的身体。

　　“吼！！”眼中已经消失理智的林武此刻仰天发出一声怒吼，随后林武挥舞着魔剑杀进大军之中。

　　“后退，放箭放箭！！”面对恐怖的林武，紫云国王连忙下令。

　　顿时，铺天盖地的箭支疯狂的射向林武，然而那些箭支一接近林武，顿时被林武身上燃烧着的魔焰焚毁。

　　见弓箭无效，紫云国王随即吼道：“用攻城器械！！”

　　随着紫云国王的话，大军之中猛的分开一条通道，一跟巨大的木桩被近百位士兵抬着冲向了林武。

　　“砰！！”

　　面对着这种攻城利器，林武的身子也不禁猛的被撞开了一段距离。

　　“死！！”被撞退的林武双瞳之中显得更加疯狂，随即林武冲上去，用左手一把抓住抬着木桩的第一个士兵的脑袋。

　　被林武用手抓住脑袋，那个士兵惊恐的发现那只手上突然传来了一股诡异的吸力，那股吸力之下血液正疯狂的向着大脑汇集。

　　“不！！”那士兵惊恐道。

　　“嗜魂之手！！”林武血红的双瞳之中闪烁着狰狞。

　　“砰！！”下一刻鲜血迸发，那名士兵血液从林武手中喷薄而出，化作一道巨大的血光炸开，将那名士兵乃至后面的士兵全部秒杀。

　　看到如此血腥的一幕，木桩另一边的士兵顿时亡魂大冒，他们连忙放下木桩转身而逃。

　　然而那士兵敢没走几步，就被乱箭穿心而亡，“谁要是做逃兵，这就是下场！！”紫云国王寒声道，虽然他也对林武的血腥感到恐惧，但如今不杀了这个恶魔，那他们都要死。

　　“你们怕什么，难道十万大军还要害怕一个恶魔吗，你们还是我紫云王国的士兵吗，你们还是男人吗。”对于士兵的恐惧，紫云国王不得不为士兵打气。

　　听到紫云国王的话，低落的士气顿时高涨，而紫云国王也适时的增加的奖励，面对30万金币和大公爵一块封地的超大奖励，士兵的士气再次爆涨，此刻林武在他们眼中已经不是恐怖的恶魔而是30万金币、大公爵的爵位还有一块封地，这对于一个普通的士兵来说这简直就是绝对无法抗拒的诱惑，为此他们可以无惧死亡。

　　“呵呵呵。”面对被金钱权利蒙蔽的士兵，林武口中发出低沉笑声。

　　也就在这时，林武身上紫黑的魔焰，瞬间变成了血色魔焰，随后，林武伸出左手，下一刻一把由血液凝结的巨剑出现在林武的手上。

　　右手魔剑，左手血气之剑，手握双剑的林武猛的冲入了大军之中，这一刻林武就如同一台绞肉机一般，一个个生命在林武的手上终结，而且每杀一人，那敌人的血液便会被林武手上的魔剑和血气大剑吸收，随后一股股的血气能量在灌注林武体内，使得林武变得更加狂暴。

　　“用巨型弩箭攻击！！”面对恐怖的林武，紫云国王知道一般的士兵根本就不是对手，于是下令使用军队中的巨型利器。

　　很快的数架巨大的攻城弩被架了起来，弩上那碗口粗近5米长的超大型弩箭不停的闪着寒光，令人看着都不禁胆寒，而使用这攻城弩更是动用的数十人的配合。

　　“瞄准！！发射！！”随着一声令下，数支巨大的弩箭破空而出，向着林武猛的杀来。

　　弩箭飞射过程中，不少来不及躲避的士兵纷纷被洞穿，但这依旧无法减缓弩箭的威力，几乎瞬间弩箭便已经来到林武面前。

　　面对着威力巨大的弩箭，就算林武手持魔剑，但他的身体可还是原来的身体，就算身体上有魔焰挡着，但面对着碗口粗近5米的巨型弩箭也依旧显得很无力。

　　“姐姐，你快去救救小林，你快救救他啊！！”远处爱丽丝看到这心猛的提了起来，她拉着艾琳娜的手哀求道。

　　艾琳娜紧紧的搂着爱丽丝，面对林武的危险，艾琳娜也是无能为力，距离太远了，而且此刻想要救林武就必须先突破大军的包围圈，这一刻艾琳娜只有期待林武的那把恐怖的神器能保住林武，虽然那把神器也不是什么好东西。

　　然而此刻的林武却显得十分镇定，不，应该说这时的林武已经没有了镇定一说，陷入狂暴的林武此刻完全是杀戮的机器。

　　“呵呵呵！！”面对急射而来的巨型弩箭，林武疯狂的大笑着，紧接着一股磅礴的血气猛然从林武身上喷涌而出，将林武整个人都笼罩在内，那些巨型弩箭一遇到那些血气，纷纷被击碎，碎片四散，将四周的士兵全部击杀。

　　“什么！！”紫云国王看到连巨型弩箭都不见效，顿时心头狂震，弩箭的失败已经打碎了紫云国王心中最后的希望，死亡的恐惧已然开始在他的心头蔓延。

　　而这时的林武却再次冲入大军之中，随后林武站在大军之中，来一个怒气爆发，但凡靠近他的士兵全部被喷涌而出的血气击杀。

　　面对那些趁着林武怒气爆发刚过想要偷袭的士兵，林武随手一把抓住脑袋，嗜魂之手会让他尝尝血液迸发的恐惧。

　　林武的恐怖再次将那提升上来的士气打回低谷，这回紫云国王许下在多的重赏也已然无济于事，现在紫云国王只能用杀来阻止士兵的逃跑，面对上去是死不上也是死的局面，那些士兵崩溃了，他们一个个悍不畏死的冲向林武。

　　面对疯狂的士兵，林武则用更加疯狂的杀戮应对，而且随着时间的推移林武的意识越来越淡，魔剑的灵识也渐渐在与林武身体的争夺中占据上方，而此刻的林武则完全是一具毫无意识的躯体，他的一切都是靠着本能在行动，在杀戮。

　　有时候，这种杀戮的本能却是十分恐怖了，他会选择最佳的杀戮方式，比如现在面对毫无章法，胡乱冲来的士兵，林武突然散去了左手的血气大剑，随后平平伸出左手，下一刻一股巨大的吸力猛的在林武手中爆发。


第一百一十七章 狱血魔神

　　“这是什么！！”被林武手中发出的恐怖吸力牵引住的士兵，一个个惊恐的呼喊着。

　　在那恐怖的吸力之下，那些士兵只觉得自己体内的鲜血正不断的被吸出，甚至连整个人也正被那吸力扯了过去。

　　林武的手此刻就犹如一个黑洞一般，疯狂的吸取这四周的一切，被林武吸过来的鲜血汇聚成一道血色的龙卷风向着林武的手心凝结着。

　　“嘶！！”远处影杀与罗刹等人看到林武这一招，一个个惊骇的瞪大了眼睛，“这……这是什么武技？”罗刹喃喃道。

　　“这威力不会是超阶武技吧。”影杀言语之中也不禁有些微微颤动。超阶武技，这是传说中的东西啊，就算影杀也从未见过这类武技。

　　而林武这一吸，可是将他前面数百米内的士兵全部吸住，这可是有着近万的士兵数量啊，居然被林武一招全部吸住。

　　“不要，不要啊！！”那些士兵惊恐的望着越来越近的林武，一个个惊叫道，尤其是看到那林武手中凝结的一个巨大的血球更是骇的浑身发颤。

　　“嗜魂封魔斩！！”

　　就在这时，林武的手突然猛地一挥，那原本凝结的血球，瞬间化作一道巨大的血之刃，随后那巨大的血之刃瞬间划过那些被林武吸住士兵的身体。

　　“砰砰砰！！”

　　下一刻，近万士兵的身体瞬间炸为血雾，顿时将林武所在的那片区域化为一片血红。

　　一招秒杀近万士兵，加上之前林武所杀，十万士兵此刻已经被林武杀了三分之一，以一己之力硬憾十万精兵，并且杀了3万，这等战绩绝对是令人震撼的。

　　“呵呵呵！！”用嗜魂封魔斩秒了近万士兵加上之前所杀的，吸收了足足3万士兵的血气使得林武体内的血气已经达到了一个十分恐怖的状态。

　　面对如头魔神一般的林武，那些士兵彻底崩溃了，当最后的搏杀都无济于事之时，那些士兵已经彻底绝望了，他们一个个呆呆的望着站在血雾之中若隐若现的林武，眼中除了发自灵魂的恐惧之外，就是一片死寂。

　　“姐姐，我们快去救小林吧。”爱丽丝看到如此疯狂如此血腥的林武，心中感到一阵阵的刺痛，她拉着艾琳娜的手说道。

　　“不可！！”听到爱丽丝的话，一旁的劳伦连忙拦在两人面前。“爱丽丝小姐千万不能过去啊，那个林武已经入魔了，现在谁过去他就会杀谁啊。”

　　“不会的，小林不会变成恶魔的，不会的。”爱丽丝闻言怒气冲冲的望着劳伦。

　　“爱丽丝小姐，您应该听说过，被鬼神诅咒的恶魔，一但入魔就再也回不来了。”劳伦急道。

　　“不，小林是不同的，他一定不会变成恶魔的！！”爱丽丝怒道，说着爱丽丝就要跑过去，但却被劳伦一把抓住，面对剑师级别的劳伦，爱丽丝根本就没有丝毫挣脱的可能。

　　“放开我，你快放开我。”爱丽丝愤怒的对着劳伦猛砸水球，但这水球能怎么能伤的了劳伦，或者说就算能伤了劳伦他也不会松手的，保护两位小姐是他的职责，这是身为神殿骑士的准则。

　　而除了爱丽丝这边，另一边的影杀一时间也不知所措，面对此刻的林武，他们已经完全不知道该怎么办了，“两位大人，这我们还救不就？”黑暗骑士队队长，小心翼翼的问道。

　　“救个毛，现在谁去谁死。”原本心情就十分郁闷的影杀听到这，顿时找到了发泄的对象，将那个骑士队长狠狠的骂了一通。

　　“好了，影杀，现在我们该怎么办？”罗刹望着站在血雾中突然没了动静的林武，道。

　　“哎，静观其变吧。”影杀长长地叹了口气，如今林武已经入魔就连他能不能恢复理智这点谁也不敢保证，就算林武侥幸能恢复神智但如今的影杀对于将林武招入黑暗教廷已经不抱什么希望了。

　　原本的影杀对于这次行动是信心满满的，可是随着第一次行动失败，影杀的信心就有些不足，不过影杀却也还没有失去信心，所以又悄悄的跟了林武一会，其间虽然林武实力增长很快，而且也蚕食了一支千人队伍，但这些也没什么。

　　可是现在，林武居然一个人面对十万大军，并且在如此短的时间内就直接杀了三分之一，这就算是影杀他也不敢这么做，十万大军啊，面对如此恐怖的数量先不说实力问题，光那份勇气就已经足以令人敬佩的了。

　　而真正令影杀失去信心的便是林武那把恐怖的魔剑，虽然影杀并不能准确的判断那魔剑的等级，但影杀认为这起码的次神器以上级别的东西，还有那血腥却狂暴的武技，这一切都显示着林武的不普通。

　　因为四周已经没有了士兵，靠着本能行动的林武在没有的对手之后，也就停了下来，只是身边的血雾还弥漫在他的身边，使得林武显得更加的诡异。

　　在林武的意识世界中，魔剑的灵识已经将林武的灵魂压制住，就差一点魔剑便能占据林武的身体，“不要死撑了，乖乖的将身体给我吧。”魔剑的灵识不断的诱惑这林武，试图然林武放弃抵抗。

　　“恶魔死了吗？”在林武远方的士兵战战兢兢的望着毫无动静的林武，一个念头不禁从众人脑中浮现。

　　见此，紫云国王连忙大声宣布恶魔已经死亡，并且许下重赏安抚那些士兵。

　　“哦哦哦！！”听到恶魔已死，属于的7万士兵都有种重获新生的感觉，他们一个个兴奋的大喊着发泄的内心积聚的恐惧。

　　“小林，死了？”爱丽丝听到7万士兵的高呼，猛的紧紧捂住了胸口，“放我过去。”爱丽丝冷冷的对抓住她的劳伦。

　　听到爱丽丝死寂一般的语气，劳伦心中一颤，下意识的松开了爱丽丝，“姐姐，如果小林死了，那我……”说着爱丽丝猛的转身冲向了林武。

　　“爱丽丝！！”听到林武的死，艾琳娜也是瞬间失神，而当艾琳娜回过神来时，却发现爱丽丝已经向着林武跑去，正当艾琳娜想要追过去时，却被劳伦拦住了，“艾琳娜小姐，你绝对不能过去。”

　　“滚开！！”艾琳娜急道。

　　“爱丽丝小姐以有死志，就算艾琳娜小姐将她带回来也以无用。”劳伦说着对那12位神殿骑士道：“不要让艾琳娜小姐过去！！”

　　“是！！”闻言，那12位神殿骑士瞬间将艾琳娜团团围住。

　　“你们……”艾琳娜愤怒的望着那12位神殿骑士。

　　“除非艾琳娜小姐杀了我们，否则我们绝对不容许艾琳娜小姐有丝毫的威胁。”12位神殿骑士异口同声道。

　　“死了？”另一方的影杀等人自然也听到那那7万人的大喊，不过影杀却并不认为林武会死，或许……

　　“这，这是什么！！”突然罗刹张大了嘴，一脸不可思议的指着林武所在的血雾。

　　听到罗刹的话，影杀瞳孔猛的一缩，此刻在林武身边的血雾开始沸腾起来，下一刻无数的血雾好像受到了什么东西的吸引，猛的一收，笼罩在林武身边的血雾刹那间消失的一干二净。

　　然而血雾消失的那一刻，一个虚幻的好像随时都有可能消失的血色剑柄出现在林武的背后，而那虚幻剑柄出现的那一刻，一股诡异的威压瞬间笼罩了这个战场，所有人都感到自己的血液有种要透体而出的感觉。

　　“这，这是什么！！”一些受伤的士兵惊恐的发现自己的血液正从伤口不断的飞溅而出，化作一道道流光向着林武射去。

　　甚至那些死去的士兵的血液，还有散落地面的血液，纷纷化作一道道血色流光，如同百鸟朝凤般的疯狂的涌向林武，就好像林武是神，那无数的血液便是那狂热的信徒一般。

　　那漫天飞舞的血色流光，不断的在空中飞舞着，是那么的绚丽，但这旋律背后却是无尽的狰狞，林武这一下将原本7万士兵之但凡受伤的士兵全部抹杀，就算没受伤，那血液透体而出的恐惧感觉也会令那些士兵彻底的崩溃，血光最后纷纷涌入林武后背的那剑柄之中，随着血液的涌入，那剑柄也正在缓缓的生出剑刃。

　　“领域，血之领域！！”影杀强压着体内想要透体而出的鲜血，一脸惊恐的望着林武，这一刻影杀也感到了恐惧，说起这是领域，影杀见过吉格释放的领域，虽然是两种不同的领域，但那效果却是相差无几，吉格掌控的是黑暗，而林武掌控的是血液。

　　望着身边因为血液不断的涌出而最后化作一具尸体的同伴，那些士兵刚刚泛起的希望，被彻底被打破，望着如同神一般的林武，那些士兵恐惧的喃喃道：“魔神，他是魔神，狱血的魔神。”

　　“狱血魔神！！”此话一出，瞬间引起了所有士兵的共鸣，他们口中不停的喃喃着，“魔神，狱血的魔神，他是魔神狱血的魔神。”

第一百一十八章 逃逸的冰霜巨龙之魂

　　“领域？难道又有新的圣域强者出现了吗？不过这领域好重的血腥之气啊。”不少感应到林武发出气息的强者，纷纷皱了皱眉头，向着林武所在的地方遥望。

　　“小林，你没死，真的太好了。”爱丽丝一步一步艰难的向着林武靠近着，那血液透体而出的感觉令爱丽丝脸色一阵的惨白。

　　不过，望着眼前的林武，爱丽丝却强咬着牙，努力的接近着。

　　终于当爱丽丝来到林武身边之时，望着林武毫无灵智的双瞳，爱丽丝心如刀割她轻轻的呼唤道：“小林，你快回来吧，这不是你。”

　　“砰！！”

　　爱丽丝的话音刚落，那原本林武背后那虚幻的有些若隐若现的剑柄猛的碎裂，那恐怖的领域也随之消失。

　　林武的意识世界中，阿波菲斯顿时暴怒不已，“可恶的人类！！”眼看就要将林武的灵魂完全压制，他马上就能占据林武的身体，可是爱丽丝这深情的呼唤，居然令林武灵魂顿时产生了反应，使得阿波菲斯的努力又将白费。

　　见此阿波菲斯猛的强行控制住林武的身体，一把捏住的爱丽丝的脖子，他想要杀死这个人类，阿波菲斯显然也知道这个人类女孩对于林武的重要性。

　　“小……小林……”脖子被捏住，爱丽丝一脸的不敢置信，她吃力的喊道。

　　“谁在喊我？是谁？”迷迷糊糊之中，林武突然感觉有人在呼唤他，在与阿波菲斯的第一次交手，林武就陷入的下风，并且不断的被压制，神志也开始变得浑浑噩噩，但这时一声深情的呼唤，却使得林武的神志开始逐渐恢复。

　　林武的神志一恢复，便立马感受到阿波菲斯正控制这自己的身体想要杀死爱丽丝，“阿波菲斯，你敢！！”见此林武暴喝，灵魂力量疯狂的爆发开来。

　　林武爆发的灵魂力量，狠狠的撞向了阿波菲斯的灵识，使得阿波菲斯对林武身体的控制顿时出现了一丝停顿，捏住爱丽丝的脖子的手，自然也松了开来。

　　“咳咳咳，小林，小林……”爱丽丝见林武最后关头松开了自己，心中顿时一喜，因为这证明林武还没有完全入魔，想到这爱丽丝内心之中充满着希望，随后爱丽丝不顾林武身上燃烧着的血色魔焰一把抱住了林武，用极尽温柔的声音呼唤道：“小林，我知道你不会变成恶魔的，你快回来吧，回来吧，你现在的样子好可怕啊。”

　　血色的魔焰不断的侵蚀这爱丽丝，但是此刻的爱丽丝却恍若未闻一般，不断的呼唤着林武，希望他能够回来。

　　“爱丽丝！！”意识世界之中的林武看到爱丽丝的举动，心中猛地一揪。

　　“哼，愚蠢的人类。”阿波菲斯望着爱丽丝的举动，不屑道。在阿波菲斯看来，爱丽丝的一切都是徒劳的，林武遇上他根本没有胜算，就算爱丽丝喊再久也是于事无补，随即阿波菲斯灵识一动林武手上的那把魔剑猛的爆发出一股更加强大的魔焰，几乎瞬间将爱丽丝吞噬。

　　也就在此刻，一股凌烈的寒气从爱丽丝身上爆发，堪堪抵住了魔剑爆发的魔焰，不过情况却也岌岌可危。

　　“住手！！”看到岌岌可危的爱丽丝，林武暴走了，极度的愤怒与怒火，如同一颗燎原的星火一般，点燃了林武的灵魂。

　　“你干什么！！”阿波菲斯看到林武的样子，顿时吓了一跳，此刻林武的灵魂体上不知何时居然燃烧着淡淡的白色火焰。那是灵魂的火焰，是燃烧灵魂才会出现的灵魂之火。

　　“如果爱丽丝有什么三长两短，那我们就同归于尽好了。”林武声音中透着疯狂。

　　面对林武的威胁，阿波菲斯心中暗恨，无奈只能收回林武身上的魔焰，“可恶的小子，居然用这招！”阿波菲斯心中充满着不甘。

　　阿波菲斯他是随着林武的才来到这个世界的，所以阿波菲斯的本体魔剑与林武有着灵魂上的联系，可以说是一种契约。而且还是有主次的契约，是林武高于阿波菲斯。

　　只要林武的实力能达到驾驭魔剑的程度，那他阿波菲斯就要成为林武的武器，这自然令高傲的阿波菲斯不能接受，所以阿波菲斯一直想要抢夺林武的身体。以便摆脱被林武驱使的命运。

　　不过就算这样，阿波菲斯也不敢消灭林武的灵魂，最多将他永久封印，否则林武灵魂一完，他阿波菲斯也跟是玩完。

　　“小林～～”爱丽丝整个人无力的靠在林武的身上，看到林武身上消失的魔焰，爱丽丝心中充满着欢喜，这种迹象说明林武已经开始回来了。

　　“啊！！”就在这时爱丽丝猛的捂住胸口，一股股的寒气不断的向着四处散发着，爱丽丝的秀发瞬间变成了银色，双瞳之中也泛着幽蓝，这是爱丽丝冰霜巨龙封印解除的样子，不过这次情况好像有些不同，那寒气有些太强了，甚至已经将四周全部冰封，而且冰封的范围还在不断的扩大着。

　　“对了，小林，这把剑好恐怖啊，你放下它吧。”爱丽丝强忍着胸口传来的剧痛，望着林武手上的魔剑，爱丽丝也知道林武是因为拿着这把剑才入魔的，所以爱丽丝想要让林武恢复过来，自然要让这魔剑脱离林武的手，爱丽丝缓缓地抓住林武的手，吃力的一点点的将魔剑从林武手上给掰了下来。

　　“可恶啊！！”阿波菲斯面对林武燃烧灵魂的威胁，只能眼睁睁的看着这么好的机会流失，魔剑一脱离林武的手，阿波菲斯的灵识也不甘的退出林武的意识回到魔剑之中。

　　而没有了阿波菲斯的林武迅速的夺回身体的控制权，无神的双瞳瞬间恢复了清明，随即林武一把抱住爱丽丝，“爱丽丝，你怎么了。”望着身体越来越冷的爱丽丝，林武急道。

　　“小林，你回来了～～”爱丽丝看着熟悉的林武，喜悦的泪水不断的涌出，然而爱丽丝的泪水一出来，瞬间便化为冰珠。

　　“这是这么回事？爱丽丝你怎么啦，为什么封印会解开。”看到爱丽丝的样子林武急道：“爱丽丝快静下心来。”

　　“没事的小林，我只是有点难受，没事的。”爱丽丝伸出手抚摸着林武的脸庞，轻轻道。

　　感受着爱丽丝那冰冷的手，林武大吼道：“这怎么会没事。”随即林武拿出生命药剂就往爱丽丝嘴里灌。

　　“吼！！”

　　就在这时，爱丽丝的身体猛的一颤，一声深邃的龙吟声响起，紧接着爱丽丝的身体猛的浮现出一个玄奥的魔法阵，不过这个魔法阵上却已经残破不堪，上面还有着魔焰燃烧着，并且随着魔焰的燃烧那个魔法阵也正在渐渐的消失。

　　“这，这是……”看到这个魔法阵林武猛的想起，这应该就是爱丽丝体内用来封印冰霜巨龙之魂的那个魔法阵了，那么如今魔法阵消失，那声龙吟就是来自冰霜巨龙的了。

　　“不好！！”想到这林武心头一颤，一股强烈的不安涌上心头，但还未等林武有所反应，就在此刻一股股强大的龙威开始从爱丽丝的体内弥散开来。

　　紧接着一个虚幻巨龙虚影，开始渐渐从爱丽丝的体内浮现，随后那个巨龙虚影猛的一挣扎那原本就快要消失的魔法阵顿时烟消云散。

　　“吼～～”魔法阵消失的瞬间，那虚幻的巨龙发出了一声悠扬的低吟，随后化作一道蓝色的流光，猛的冲出爱丽丝的身体，出现在空中。

　　而随着冰霜巨龙之魂的离体，爱丽丝也双瞳之中也渐渐失去的光华，“爱丽丝！！”看都这一幕，林武整个人都呆住了，“为什么，为什么会这样的啊，爱丽丝你救了我，为什么你却……”林武喃喃道。

　　“小武！！”此刻远处的艾琳娜挥动着光明之翼急急的飞了过来，那12位大剑士乃至剑师的劳伦，面对会飞的艾琳娜自然也是无可奈何。

　　“艾琳娜，爱丽丝，爱丽丝。”听到艾琳娜的话，林武好像溺水之人找到了救命稻草一般，急切道。

　　“小武，你先不要急。”看到气息有些异常的林武，艾琳娜连忙道。

　　随后，艾琳娜挥出一道光芒撒在爱丽丝身上，“这，这是……”不一会艾琳娜心中一惊，爱丽丝的灵魂消失了。

　　而这时空中的脱离了爱丽丝身体的冰霜巨龙之魂，也不断的吸收这四周的水元素，只是之前被林武的魔剑的影响，使得四周的水元素十分稀少，使得冰霜巨龙之魂花了不少时间，才凝结成一具元素身体。

　　而在那晶莹剔透的冰龙体内，一个虚幻的少女影子蜷缩在冰龙的体内。

　　“爱丽丝！！”冰霜巨龙的举动自然引起了下面焦急的林武与艾琳娜的注意，当他们看到冰龙体内的那个少女虚影时，顿时大惊，那正是爱丽丝的灵魂，那冰霜巨龙脱离爱丽丝身体之时，居然将爱丽丝的灵魂也一起带了出来。

　　感受到林武的目光，冰霜巨龙高高在上的撇了林武一眼，随即发出一声高亢的龙吟，随后化作一道流光消失于虚空之中。

第一百一十九章 远古图书馆

　　抱着毫无生气的爱丽丝，林武的心中充满着悔恨，“为什么，为什么会这样啊！！”林武一拳狠狠砸向地面，大声喊道。

　　“小武，你先冷静下来，爱丽丝并没有死，只要我们能夺回爱丽丝的灵魂，那就能重新让爱丽丝醒来。”艾琳娜见悲痛欲绝情绪波动异常的林武，连忙安抚道。

　　“对，爱丽丝没有死，我一定会将爱丽丝的灵魂夺回，救醒她。”听到艾琳娜的话，一语惊醒梦中人，林武顿时紧紧的握住双拳语气异常坚定道。

　　“小武，我们现在回去吧。”艾琳娜见林武现在的状态也十分不妙，需要好好的修养才行。

　　“嗯。”林武点点头，既然爱丽丝有了重生的希望，心中有了目标的林武，自然也不会继续消沉下去。

　　将爱丽丝交给艾琳娜，林武站起身，回头淡淡的望着不远处的那紫云国王的大军。

　　看到林武的目光，那还剩下了5万大军，猛的后退了一步，十万大军被林武杀了3万，尤其是最后的那下，但凡身上有伤的全部被吸干的血液而亡，足足2万人就这么生生的被抽干了鲜血。

　　如今，林武恐怖的形象已经深入那些士兵的内心深处，成为了他们的梦魇。林武向前一步将地上的魔剑一脚挑起，踢进手镯空间，对于害了爱丽丝的罪魁祸首林武自然不会客气，可是现在的他根本就对阿波菲斯没办法，但是林武暗自发誓总有一天他要让阿波菲斯臣服于自己脚下。

　　而林武收回魔剑踏出的这一步，却引起了不少的动静，那5万士兵看到林武向着他们踏近了一步顿时下意识的猛地的后退三步，那步伐之整齐，就如同一个人般。

　　紫云国王望着已经如同丧家之犬的5万大军，心中充满着不甘于苦涩，“完了，一切都完了。”紫云国王喃喃道。

　　十万大军死了5万，而剩下的这5万已经吓破了胆，这些人以后最多也只能卸甲归田了，无法在成为一名士兵了，此战紫云王国损失了十万精兵啊，十万啊，这可是紫云王国最精锐的十万啊。而且是毁在了一个人手中，望着不远处的林武，紫云国王心中却再也生不起任何想要报仇的念头，林武的恐怖已经彻底粉碎了紫云国王的任何侥幸。

　　想到这，紫云国王好像瞬间苍老了许多。

　　“回去吧。”影杀望着远去的林武，长长地叹了口气，此刻的林武已经令影杀生不起前去招揽的念头，甚至影杀内心深处有着一丝害怕，害怕林武知道了这一切是有黑暗教廷引起的。

　　“不久的将来，他定将站在世界的巅峰。”罗刹喃喃道。说着黑暗教廷一行人悄悄的离去。

　　……

　　蔷薇家族。

　　林武坐在床边，静静的望着被一朵光明圣莲包裹住的爱丽丝，“爱丽丝，我一定会将你救回来的，一定。”说着林武猛的站起身，头也不回的走了出去。

　　林武刚走出爱丽丝的小屋，就看到了外面的艾琳娜，“小武，家族中没有任何有关冰霜巨龙的消息，爱丽丝的那冰霜巨龙据说是属于远古就存在的，一直以器魂的形态存在，直到进入爱丽丝体内为之。所以家族中根本就没有任何记载，整个紫荆王国中也没有记载。”艾琳娜说道。

　　“是嘛，不管如何我也一定要找到那冰霜巨龙将爱丽丝的灵魂带回来。”林武点点头，他也知道想要寻找着冰霜巨龙不是一件易事，但林武是不会放弃的。

　　“艾琳娜……”林武话刚出口，便被艾琳娜打断了，“我知道，小武，寻找冰霜巨龙的事就交给你了，我也会去教廷查资料帮忙寻找的。”

　　“那，艾琳娜再见了，我会带着爱丽丝的灵魂回来的。”闻言林武深吸了口气，深深的望着一眼爱丽丝的小屋，随即向艾琳娜挥了挥手，转身便向着蔷薇家族大门走去。

　　“小武，我会等你回来的。”望着渐渐远去的林武，艾琳娜喃喃道。

　　在蔷薇家族的另一处，蔷薇大公与武伯等，望着远去的林武，心中也些后悔，不过也有些庆幸，林武以一己之力硬憾十万精兵，并且杀了5万，这个消息早就已经传的沸沸扬扬了，几乎一时间每个酒馆中都有人在讲着林武的故事，而狱血魔神这个称号也随之迅速的扩散开来。

　　“小子，总算找到你了。”林武走出蔷薇家族后，不一会就被人拉了过去。

　　“老头，是你啊。”林武惊讶道。

　　“除了我还有谁！！”老头瞪着林武，道：“你小子行啊，居然宰了5万人。”说着老头不理林武的反应拿出几件物品，一件件的递给林武。

　　“呐，小子这是你念念不忘的光剑。”老头拿出一个剑柄递给林武。

　　接过剑柄，林武细细的打量了一番，发现这光剑比起之前的那个无论的外形，还是手感上都有了巨大的提升，而且在剑鄂中还有一个圆孔。

　　“这是镶嵌孔，这把光剑威力虽然已经很不错了，但对于能量的消耗却增加了，你那晶块最多只能维持一个小时，而且如果遇到更加高级的魔法武器这光剑还是很难相抗衡，所以我加上了这个镶嵌孔，如果你有机会得到哪些高级魔核或者特殊的能量结晶的话，可以镶嵌在这里来增加光剑的威力。”老头解释道。

　　“哪些魔核能量不是不稳定吗？”闻言林武一愣道。

　　听到林武的话，老头瞪了林武一眼，道：“这点难道我会没想到，高级魔核的能量纯净度与稳定性都比较高，在加上你那晶块的调节，这完全不是问题。”

　　“哦。”听到老头的话，林武心中一喜，有了这把光剑，林武的实力自然能提升一两筹。

　　而这时，老头又拿出了3瓶药剂递给了林武，不等林武问，老头就介绍了起来，“这是用那根手指炼制的黑暗药剂，喝下它可以暂时提升一阶的实力。”

　　“什么！！”听到老头的话，林武心中一惊，惊呼道。喝下就能暂时提升一阶实力，这么逆天的药剂老头也能炼出来。

　　“咳咳，小子不要妄想了，这药剂只对剑师以下有效，过了剑师级别的强者就没有任何效果了。”老人干咳道。

　　“原来这样。”林武闻言恍然大悟，剑师以下有效，那么着药剂只能提升一位大剑士一阶的实力，那效果自然就差多了，不过，对于林武来说正好合适。

　　最后，老头拿出一张人皮面具递给林武，“你小子现在已经算是家喻户晓了，这面具是用那手指上的皮肤做的，戴上它除非对方的实力能强过那巨手的主人，否则谁也发现不了你。”

　　“这么强！！”听到老头的话，林武心中一惊，那巨手的实力林武可是知道的，光那破碎空间的能力就令人感到恐怖了，想要强过那巨手实力的这个大陆几乎可以说凤毛麟角吧。

　　“对了，听说你在寻找冰霜巨龙的消息，小子，我建议你去东玄帝国，在那东玄学院之中，有一座远古图书馆，那里是整个大陆书籍最多的地方，你想要寻找的冰霜巨龙消息，应该可以在那里找到。”老头说道。

　　“远古图书馆？”林武闻言一愣。

　　“对，那是一座比东玄密境还要古老的图书馆，它存在的年限已经无人知晓，是东玄帝国的宝贝，加上东玄帝国从建国开始就不断完善，这远古图书馆已经是大陆藏书量最庞大的图书馆。”老头说道。

　　“谢谢您，诺顿老师！！”听到这林武深深的向这老头行了一礼，对于老头的帮助，林武现在只有用自己最诚挚的谢意来报答。

　　“你这小子。”诺顿闻言，心中也是感到一暖，笑道：“小子，不管你是谁，在老头子我心里，你是永远不会变的。”

　　“好了，接下来一切就靠你自己了。”说着老头拍了拍林武的肩膀便转身离开了。

　　“东玄帝国，远古图书馆。”林武心中喃喃道，原本林武还在为去那寻找冰霜巨龙的消息发愁，听到老头的话林武顿时便有了目标。随后，林武戴上人皮面具消失在紫荆城中。

　　……

　　“东玄帝国，嗯，过了这个王国才能到达东玄帝国边境了。”林武骑在马上，手里拿着地图，道。

　　此刻，林武正处在一个名为天罗王国的境内，一路下来，林武日夜不停的赶路，穿越了几个王国终于来到了这个与东玄帝国比邻的王国。

　　骑马走了不久，林武便来到了一座小城之中，这是距离东玄帝国最近的一座小城了，林武也准备进去稍作休整，在进入东玄帝国。

　　随便找了一家不错的旅店，林武便也住了下来。

　　“哎！！”修炼了一会，林武最后还是轻轻的叹了口气，如今林武的体内除了风属性的斗气之外，居然有多了一个血色的珠子，只是那颗珠子根本就不受林武控制，所幸这珠子呆在体内也不会给林武找麻烦，所以林武便也不再理会，不过有一个不受控制的东西在体内，还是令林武感到很不爽。

　　其实这了珠子的来历，应该是那被林武杀死的5万士兵的鲜血凝结而出的血气能量，只不过林武现在还未掌握控制血气能量的方法，所以自然无法控制这学血气能量凝结的珠子了。

　　除此之外，林武的技能树也出现了变化，血气系的技能树上血气技能居然全部开启了，不过技能图标都是灰色的不可用，而林武脑中对于血气系技能，除了十字斩和崩山击之外，其余的技能脑中都没啥印象。


第一百二十章 武技卷轴

　　“看来这想要使用血气系的技能，也不少易事啊。”林武关闭技能树，暗道。

　　随后，林武便也走出旅店，外出找了一个小酒馆，解决起今天的伙食，一路上林武都是吃干粮，嘴里也都快淡出鸟来了。

　　要了一桌子的菜，林武便也慢慢享受起来。

　　而这时，小酒馆来了一个中年人，此人一来，便立马有人喊道：“喂，我们伟大的吟游诗人，今天有什么新故事啊。”

　　那中年人听到这话，顿时一脸神秘道：“那自然，不过嘛……”中年人说着欲言又止。

　　“老板，给这个家伙一壶酒。”见此众人也都知道这个中年人想要什么，便也有人喊道。

　　那中年人拿着酒壶，先是灌了一口，随后清了清嗓子，道：“今天，我给大家讲讲在紫荆王国，那魔神林武的故事。”

　　听到这，林武心中微微一笑，暗道：“想不到，消息居然已经传到这里了。”随即林武便也不在理会，继续埋头吃起桌上的美味，反正此刻的林武带着人皮面具，不怕被人发现。

　　“天啊，一人硬憾十万精兵，还杀了5万，我说你是不是在吹牛啊。”听到中年人讲到林武以一人之力硬憾十万紫云精兵，并且还杀了5万时，下面立马响起一片质疑声。

　　听到有人怀疑自己，那中年人急了，“去去去，我说的可都是事实，大家都知道我的可是从不夸大其词的。”

　　听到中年人的话，众人不禁纷纷嘀咕，“那个林武恶魔，真是很厉害啊，看来大陆上又要多了一个毒瘤了。”

　　“哼，我到认为那个林武做的一点没错，大家难得没有听到那个林武是为了救心爱之人，才硬憾十万精兵，这等性情又岂会是恶魔？”这时一个略显稚嫩娇喝声从小酒馆角落响起。

　　听到这话，众人不禁将目光转向声音的来源，林武也不例外。

　　“什么嘛，两个小鬼懂什么爱情，哈哈哈。”当众看到角落中两个16岁左右的少年少女，不禁哈哈大笑道。

　　“你说什么！！”那个少女闻言，顿时气冲冲的挥舞的法杖，一颗篮球大的火球顿时出现在少女面前。

　　“魔法师！！”看到少女释放的火球，众人顿时闭上了嘴，在这小酒馆中大多都是不会任何武技与魔法的平民而已，对于魔法师与剑士等强者都有着发自内心的敬畏。

　　而这时，那少女身边的那个少年，皱了皱眉头，瞪了少女一眼，看到身边的少年瞪着自己，那个少女呐呐的坐了下来。

　　“一个中级魔法师和一个中级剑士，小小年纪也算是天赋不凡。”林武扫了两人一眼，便也看清了两人的实力。

　　酒饱饭足之中，林武施施然的回去了，对他来说这也算是旅途中的一段小插曲而已。

　　翌日一早，林武便早早起来，准备好行囊之后，骑上马，向着东玄帝国边境走去。

　　因为林武所在地，本来就靠近东玄帝国边境，所以林武骑马花了一个多小时，便也看到了东玄帝国边境的一座要塞。

　　“不愧是帝国，要建造如此庞大的要塞，需要多大的财力啊。”望着远处庞然大物一般的要塞，林武心中不禁感慨道。

　　不过，要塞的防御之松懈却也令林武感到意外，除了城门有两个士兵把守外，居然就没有任何防御了，这令林武感到十分不解，一个帝国边境防御居然如此松懈，这简直就是不可思议。

　　不过，当林武走进要塞之中，望着要塞中央那座魔法塔时，这才恍然大悟，有这座魔法塔抵得上数万士兵，难怪不需要什么士兵守卫。

　　随后，林武并未在要塞多停留，直接出了要塞向着东玄帝国的首都东皇帝都赶去，远古图书馆正是位于东皇帝都的玄东学院之中。

　　一路飞奔，但林武还是小看的东玄帝国的疆土，一天的纵马奔驰，却连最近的一座小城都为达到。

　　眼见天色渐晚，林武无奈的下马，准备搭帐篷过一夜。

　　“照这个速度下去，要抵达东皇帝都起码需要数月。”林武拿出地图，皱了皱眉头，东皇帝都在东玄帝国的中央，林武要到达哪起码要横跨半个玄东帝国。

　　“唉！”轻轻的叹了口气，林武收起地图，再远林武他也要赶过去，只要能找到冰霜巨龙的下落，夺回爱丽丝的灵魂，林武不惧任何艰难险阻。

　　随后林武点起篝火坐在一旁，拿出一些肉食放在火上烤着。

　　“谁！！出来！！”突然林武感觉有两个气息正不断的接近这里，随即喝道。

　　“前辈，请救救我们吧。”听到林武的声音，从暗处走出两人，林武看到这两人心中一愣，“是他们。”这两人正是林武在进入东玄帝国之前，那个小酒馆中看到了两个。此刻，那个少女正吃力的背着那个少年，显然少年受了很重的伤。

　　那少女的话音刚落，便有一群佣兵从黑暗中窜出，并且将林武等3人全部包围起来。

　　望着突然出现的林武，佣兵中走出一领头之人，上下打量了一番面无表情的林武，道：“风灵佣兵团办事，阁下请不要多管闲事。”显然那个头领将林武当做了帮手。

　　对于那个领头之人的威胁，林武压根就没有放在心上，一群人连个大剑士都没有，实力最强的也就是那个领头的高级剑士巅峰，其余的也就的初级、中级剑士实力，这种级别的剑士来在多，林武也不放在心上。

　　“滚吧。”林武皱了皱眉头，道。

　　“阁下难道要与我们风灵佣兵团为难？”那领头之人闻言脸色一沉，道。

　　“风灵佣兵团？没听说过。”林武摇摇头道。这林武说的可是大实话，他的确不知道什么风灵佣兵团。

　　“看来，这事阁下的管定了。”领头之人闻言，心中一怒，林武这话简直就是在挑衅。

　　对于对方的咄咄逼人，林武猛的一个闪身，冲到那领头之人面前，一把捏住此人脖子，寒声道：“这事我就是管定了，那又如何？”对方的肆无忌惮已经惹恼的林武。

　　“你，你……”那领头之人，看到林武那鬼魅一般的速度心中一骇，“大剑士！！”

　　“你答对了。”林武说着手一用力，顿时令那领头之人魂归天外。

　　看到头领居然连对方一招都接不下，剩下的那些人，顿时感到浑身一寒，随即四散而逃。

　　“想跑？”面对那些四散而逃的佣兵，林武也不想放过，显然这些人只是一些龙套而已，但照他们刚才说起风灵佣兵团时的那股高傲，显然这些人背后也有些势力，为了避免麻烦，林武自然不能让这些人跑了。

　　反正这些人也不是什么好人，杀了也就杀了。

　　面对大剑士的林武，那些初阶、中级的剑士哪是对手，干掉这些人林武甚至连武器都没有拔出来，便全部解决了。

　　当林武回到帐篷时，那个少女连忙来到林武面前，恭恭敬敬的向着林武鞠了一躬，道：“多谢前辈救命之恩！！”

　　“罢了。”林武摆摆手，这个少女之前为他辩护到也赢得林武一些好感。

　　“那，那个前辈。”这时那个少女望着受伤的少年，一脸欲言又止。

　　林武淡淡的撇了那个少年一眼，受伤不轻，如果不及时治疗会有性命之忧，“也罢，救人救到底吧。”见此林武轻轻的叹了口气。

　　随即，林武拿出一个水壶，在水壶之滴入了一滴圣水，那一滴高浓度的圣水，滴入水壶中，使得水壶中的水也变成了圣水。

　　“拿去喝下。”林武将水壶递给那少女，道。

　　“这是？”少女拿着水壶，一时间也有些摸不着头脑，不过当少女打开水壶时，那浓郁的光明能量，顿时令少女心中一喜，“光明圣水，这，这……”惊喜的少女连忙向着林武道谢，随后拿着水壶跑到少年身边，倒出一些圣水让那少年喝下。

　　随后，剩余的圣水，少女有恭恭敬敬的还给了林武。

　　“哦。”接过几乎没有用掉多少的圣水，林武对于那个少女也不禁微微点头，随后林武将水壶重新丢了过去，道：“这些都给你们了。”

　　高浓度的圣水，林武还有很多，这一壶也就只不过是其中一滴，林武自然不放在心上。

　　“谢谢，谢谢前辈。”少女闻言紧紧的抓住水壶，一时间林武的身份在少女眼中变得神秘起来，圣水可是万金难求的宝贝，而这位前辈居然随随便便的拿出一壶送人了。

　　有了圣水，那少年的伤势恢复的飞快，翌日清晨少年便恢复如初。

　　“多谢前辈的救命之恩。”少年得知林武救了他们之后，便向林武道谢。

　　“既然你们没事了，那请便罢。”林武收拾起行装道。

　　听到林武的话，少年犹豫了下，道：“前辈，在下有一件物品想送与前辈，希望前辈能护送我们一程。”

　　“什么物品？”闻言林武下意识问道。

　　听到林武的话，那个少年拿出一个卷轴递给林武道：“这是我们一次意外得到的一个武技卷轴，不过却被风灵佣兵团看到，所以他们便派人抢夺。”

　　接过少年的卷轴，看到这个武技卷轴的名字林武顿时来了兴趣。


第一百二十一章 拔刀术

　　“拔刀术！！”林武轻轻的念道。

　　随后，林武轻轻展开这个武技卷轴，发现这武技等级居然是中阶高级武技，怪不得会引起那个风灵佣兵团的抢夺。细细的看了一遍，“咦？”突然发觉这个武技效果与自己剑术系技能中的拔刀斩有些相似之处。

　　放下武技卷轴林武对那少年问道：“你们要去哪里？”林武显然已经对这卷武技卷轴产生了兴趣，因为此刻林武脑中已经冒出了一个念头，那就是林武想试试能不能借由这拔刀术来提前开启拔刀斩技能。

　　当然这也要看少年所要去的地方是否顺路了，如果顺路的话，林武便也带他们一程好了，如果不是顺路，那林武便要考虑一下了。

　　“前辈，我们要去东玄学院，马上就是东玄学院的招生时间，我们正要赶去。”少年有些忐忑道。

　　“哦。既然这样那我便带你们一程吧。”听到目的地相同，林武点点头道。

　　“真的吗？多谢前辈！！”少年闻言顿时脸色一喜，忙道。

　　“好了，准备下出发吧。”林武说着便也开始整理起来。

　　“是。”在得到林武的回复之后，少年显得十分高兴。

　　……

　　“林前辈，饭已经做好了。”亚娜敲了敲门，喊道。

　　听到亚娜的声音，林武收起卷轴，打开门看到穿着围裙的亚娜到也一阵惊奇，原本长的清新秀丽的亚娜穿上围裙到也真有几分邻家小妹妹的感觉，“你还会做饭？”林武好奇道。

　　这也由不得林武会如此问，亚娜也就是几天前林武救下的那个少女，是一个中级魔法师，而一个魔法师居然还会做饭，这到令林武感到很好奇。

　　“当然了，我和罗恩大哥都是来自小村子，洗衣做饭我都会。”亚娜拍着胸脯道。

　　“哦。”林武点点头。

　　这几天相处下来，林武对于这两人到也有些了解，少女亚娜16岁，中级初阶火系魔法师，还有少年罗恩中级中阶剑士，两人从小就是一对青梅竹马，这次不远万里就是想要去东玄学院参加入学考试。

　　亚娜活泼，罗恩沉稳，有了两人之后，一路上林武到也轻松了不少。不过令林武想不到的是，那亚娜居然十分崇拜自己，对于自己救爱丽丝的行为十分的痴迷，经常幻想着哪天罗恩也能这样来救自己。

　　随着亚娜走出屋子，便看到了一桌子的饭菜，如今林武所在的是一处小村子，林武花了几个银币便暂时租下了这间小院。

　　“林前辈。”看到林武出来罗恩拘谨的起身行礼道。

　　对于前辈这个称谓，林武到也并不喜欢，不过林武也懒的去纠正了。虽然林武的年龄与两人也差不多，但穿越过来的林武就心理年龄也不小了，被人喊前辈到也心安理得。

　　“一起吃饭吧，这几天我们需要稍微逗留几天，那东玄学院何时开学？”林武问道。

　　“林前辈，距离东玄学院开学还有4个月，我们完全来得及，林前辈不必顾忌我们。”罗恩连忙道。

　　闻言林武点点头，之所以林武要停留一会，因为林武这几天研究那个拔刀术的武技，已经有些眉目，这几天准备闭关修炼一下。

　　如果有个高级技能傍身，那也是一件不错的事。

　　……

　　数日之后，林武站在小村子不远处的树林之中，双腿成弓步，身子微微弯曲并且向左倾斜，右手握着入鞘的剑柄，整个人一动不动的如同雕像一般。

　　“呼！！”突然一阵微风刮起，天空中不时飘落下几张树叶。

　　就在这时，林武动了，只见林武猛的拔剑出鞘，青光一闪，空中飘落的几张树叶顿时被切成了两半。

　　“拔刀术算是初窥门径，可是却丝毫感觉不到拔刀斩的迹象，难道这技能只有随着实力的提升而出现吗？”林武心中有些淡淡的遗憾。

　　拔刀术与拔刀斩两者之间的威力，可是两个级别，就拿这拔刀术来说，剑的长度决定了拔刀术的攻击范围，和拔刀斩那大范围全方位的攻击相比差太多了。

　　“对了。”突然林武好像想到了什么，随即连忙打开剑术系技能树，目光望着三段斩的那个技能图标角上的那个小小的2时，林武有种恍然，心中也再次泛起了希望。

　　拔刀斩是剑术系的大招之一，游戏中学习拔刀斩有两个前置条件，一个是三段斩5级，还有就是里·鬼剑术，如今林武虽领悟了里·鬼剑术，但三段斩却还只有2级，距离5级的前置条件还差3级。

　　看到着，林武决定接下的时间努力提升三段斩的技能等级，他要看看等到前置条件全部完成之后，那拔刀斩是否会提前领悟出来。

　　既然拔刀术已经初窥门径，林武自然也准备开始了行程，因为有亚娜这个魔法师，还有林武也需要修炼，所以林武便让罗恩准备了一辆马车。

　　一路上，林武开始了疯狂的修炼，赶路几乎都是用三段斩来赶路，三段斩三次斩击几乎瞬间便能跨越百米距离，连续几次下来几乎瞬间便能窜出老远，直到斗气消耗完，林武就坐在马车上休息恢复斗气，接下来继续下马车修炼。

　　看到林武晃动几下，便消失了身影，这份实力令罗恩和亚娜十分的羡慕，暗底里罗恩与亚娜也开始努力的修炼起来。

　　两人的举动林武自然也看在眼中，一时间林武不禁想起自己刚来到这个世界时，在布雷克佣兵团时修炼的情形。

　　“想必，布雷克团长那时看自己的时候与现在自己看他们是一样的吧。”林武喃喃道。

　　“你们俩过来。”想到这林武向着两人招手道。

　　“林前辈，有什么吩咐？”罗恩与亚娜小跑到林武面前，道。

　　“罗恩，使出你的全力，向我攻击，如果令我满意的话，我可以传授你一项武技。”林武淡淡道。

　　“真的。”罗恩闻言，顿时脸上一喜，随即向着林武一抱拳，道：“前辈，那得罪了。”说着罗恩便立马提剑向着林武杀来。

　　可是面对大剑士的林武，中级剑士的罗恩自然碰不到林武的一片衣角，不一会罗恩便也是气喘吁吁，不过罗恩的眼神之中却充满着执着，他不愿放弃这次机会。

　　可是来自小村子的罗恩，手上连一个初阶武技都没有，能修炼到中级剑士已经是他日夜努力的成果，突然罗恩脑中回想起林武之前那一闪而过的武技，顿时也学着脚步一错，挥剑向林武杀去。

　　“咦？”看到罗恩的举动，林武心中大奇。轻轻闪过罗恩这一击十分拙劣的一段斩，不，连一段斩也算不上的四不像攻击，不过林武心中却也闪过一丝意动。

　　“自己这游戏技能是否能传授给他人？”林武此刻不禁泛起了一个念头。

　　想到这，林武开口道：“好了，停下来吧。”

　　听到林武的话罗恩，还有亚娜都一脸紧张的望着他。

　　“罗恩，你刚才的是模仿我使用的武技吧。”林武问道。

　　罗恩闻言心中一惊，连忙道：“林前辈，我不是有意……”

　　“好了，我没有怪你的意思，你很不错，既然这样等会你过来一趟，我便将这个武技传授给你，至于能否领悟就要靠你自己了。”林武摆摆手道。

　　“真的吗，多谢林前辈。”罗恩闻言顿时好像从地狱回到了天堂，想到自己也将学习那一闪而过的强大武技时，罗恩心中充满着兴奋。

　　“林前辈，我呢？我有吗？”亚娜此刻也连忙道。

　　对于亚娜的话，林武想了想最后点点头，“魔法师的修炼我不熟，不过我会一些魔法师的冥想术，比你现在学的好的多，如果你要的话等会也过来拿吧。”

　　“谢谢林前辈！！”亚娜闻言欣喜道。

　　入夜，罗恩与亚娜便开始搭帐篷，做饭，而林武则拿出了纸笔将曾经在紫荆皇家学院看到的或者学到的一些魔法修炼方法写了下来。随后林武又拿出了一张纸，将脑中三段斩的修炼方法写了一段出来，为了以防万一，林武并未全部写完，只是写了第一斩的修炼方法，如果这个罗恩真的能领悟这个技能的话，林武便也成全了他，让他学会全部的技能。

　　写完之后，林武喊过两人将两张纸递给了两人，并且郑重叮嘱罗恩，这东西不能外传，最好记住之后毁掉。

　　“是，林前辈。”如获至宝的两人兴冲冲的拿着跑到一边准备尝试起来。

　　而随后的日子里，3人都在疯狂的修炼着，其间林武并未出言指点罗恩的修炼，因为林武想看看自己这来自游戏中的武技，他人能否自行领悟，而这罗恩到也比较争气，三段斩的第一斩经过一段时间疯狂的练习，终于有了些样子。

　　数月之后，林武的三段斩经过这几个月的疯狂修炼，终于到达的5级，回想起那那时疯狂的修炼，林武也不禁暗叹，这一路上三分之一的路都是用三段斩在赶路，如此巨大的练习情况之下，才堪堪将三段斩提升至5级。

　　而就在三段斩升到5级的那一刻，林武便再次开始研究拔刀术，终于令林武欣喜的情况出现了，在林武使用拔刀术时，心中总是有种莫名的感觉，若隐若现的既能感觉到，却有无法捅破这层窗户纸。


第一百二十二章 青年剑师

　　对此林武并不着急，因为林武有种感觉在自己实力再次提升之时，那便是这拔刀斩真正出现之时，几个月疯狂的消耗与恢复，林武的实力已经到达大剑士中阶巅峰，还差一点就能进入大剑士高阶。

　　而数月的旅途，自然免不了遇到一些强盗什么的，不过以林武现在的实力除了剑师级别的强者，或者是5级以上魔兽，其余的对林武根本就没有威胁，而这等强者自然不会来当强盗打劫他们，所以除了大剑士或者4级魔兽，其余的那些杂鱼林武都交给了罗恩与亚娜解决。

　　“罗恩，马上就要进入东皇帝都了吧。”林武问道。

　　“是的，林前辈，再过3日我们便能进入东皇帝都了。”罗恩恭敬道，对于林武的教导之恩，罗恩打心底里感激着林武，所以这一路上罗恩也是尽心尽力的为林武解决一些琐事。

　　而且亚娜与罗恩两人经过这几个月的努力，实力皆有了提升，两人的天赋也都不错，而且懂的自己努力，加上有了林武给的修炼方法，亚娜现在已经晋级到中级魔法师中阶，而罗恩实力进步最大，达到了中级剑士高阶的地步，相比进入高级剑士也是指日可待。

　　3日之后，林武抬头望着极远处那若隐若现的巨大城市，心中也是一阵震惊，现在距离帝都可还有半日路程，在这么远就能看到帝都的城墙可见帝都城墙的庞大。

　　而等到林武接近帝都时，望着那高达百米的城墙，也不禁倒吸了一口冷气，而且城墙上不时闪烁的魔法光芒显示着这城墙不时普通的城墙，而是附加的魔法的城墙，如此庞大的城墙附加魔法这需要多大的财力物力啊。

　　“林前辈，那就是东皇帝都了，据说东皇帝都的面积和一个小型的王国面积也相差无几。”亚娜兴奋的指着那庞大的城墙喊道。

　　“好了，我们进去吧，之后你们便自己去报名参加考核吧。”林武笑道。

　　听到林武的话，罗恩与亚娜顿时神色一顿，“林前辈，你要离开了吗？”亚娜咬着下唇，道。虽然他们早就知道迟早会分开了，可是当这一天真正到来时，两人不禁感到鼻子有些发酸。

　　“哈哈，干嘛这副样子，我又没说要离开，只是我不是去参加什么入学考核，难道要我陪你们一起去？”林武笑道。

　　林武来东玄学院的目的只是为了那远古图书馆，对于进入东玄学院林武并无多大兴趣，等找到冰霜巨龙之魂的下落后，林武便也会立即出发。

　　“真的吗？”亚娜罗恩两人闻言，心中不禁微微松了口气，对于林武两人不知不觉中已经产生了一丝依赖感。

　　“真的。”林武点点头，随后一行人便向着东皇帝都驶去。

　　靠近城门之时，林武发现这东皇帝都的城门守卫居然是一队全部高级剑士组成的队伍，“不愧的帝国，出手不凡，高级剑士居然用来守门。”林武心中暗惊。

　　因为东皇帝都的城门够大够宽，所以进入东皇帝都到也没有出现什么排长队的麻烦，不过进入帝都的那一刻，林武猛的感觉到一股意识一扫而过，随即便消失了踪影。

　　“好强！！”林武心头一震，能做到用意识扫视的强者，起码的大剑师或者是大魔导士级别的强者。

　　“怪不得身为帝都的东皇城，居然守卫并不严密，原来有这如此强者守卫，不愧是帝国底蕴之丰厚，绝对不是王国所能比拟的。”林武心中暗道。

　　进入帝都之后，入眼尽是一片繁华，这里可还只是最外层，整个帝都一共分为3成，最里面的自然就是皇宫，东玄学院等一些重要的场所，而中间那层则是各大贵族和一些大势力的所在，最外面则是各类平民商贩的地方。

　　拿着刚买来的地图，林武不禁感叹这帝都实在太大了，从这里要赶到东玄学院居然需要一日，当然帝都中自然有快的，那就是短距离传送阵，不过价格吗，一次100金币，这价格足以令一些小型的贵族望而却步。

　　不过，有传送阵这种超快的，自然也有比较经济的，那就是马车，用魔兽做马的马车，速度是普通马车的3倍以上，价格也不便宜1个金币。

　　“不愧是大都市，果然高消费啊。”对此林武不得不感叹。所幸自己有马车，便也驾着马车向着城中赶去。

　　过了大约几个小时，林武面前又出现了一道城墙，不过这道城墙比起第一道就小的多了，而城门口也排起了长长的队伍，其中有很大一部分都是年轻人，显然都是冲着东玄学院来的。

　　等待了片刻，便也轮到了林武等人。

　　守卫看到一行人年轻的面容，道：“你们是来参加东玄学院考核的？”

　　“是的。”亚娜抢先道。

　　“哦，马车不能进入中城，还有参加东玄学院考核的，去那里报名。”守卫指着不远处的另一个城门道。

　　“多谢。”林武闻言，便下了马车，让罗恩停放好之后，3人向着守卫所指的那个城门走去。

　　一进入那城门林武便看到数条长龙，每条长龙最前面都有着一张桌子，显然那里就是报名处了。

　　“你们俩就去报名吧，之后在外面等我。”林武说着拿出一袋子金币递给罗恩，道。他的目的是远古图书馆，自然不会去报什么名。

　　“林前辈，我们有钱，不……”望着林武递来的金币，罗恩连忙挥手。

　　“好了，拿着吧，报名费我看也不低，还有你们报完名在去找间旅店。”林武摆摆手道。

　　听到林武这么说，两人抬头望去，看到每个报名的人都拿出了10个金币递了上去，见此罗恩摸了摸怀中全村凑出的5个金币两人都沉默了。

　　见此，林武也是轻轻的叹了口气，这两人仅仅凭借着一腔热血就毛毛糙糙的跑了出来，要是没有遇到自己，两人在路上早就被人啃的骨头都不剩了。

　　随后，林武一个人向着内城走去，他的目的的远古图书馆，而远古图书馆位于东玄学院之内，自然这个也在内城之中。

　　一路上，林武看到不少身穿东玄学院制服的青年走过，那些青年的实力大多在高级剑士左右，也有不少都已经是大剑士或者大魔法师级别，在王国之中十分少见的大剑士大魔法师，在这里却也不少。对此林武心中有种强烈的，想要提升自己实力的欲望，原本在紫荆王国之中，林武还不觉得，但随着眼界的开阔，林武觉得大剑士实力已经太弱了。

　　甚至林武看到了一个气息十分强大的青年走过，见此林武不禁望了一眼，而感受到林武的目光那青年也随即回望了林武一眼，两人的目光瞬间对在了一起。

　　“咦？”青年望着神色如常的林武，心中微惊，“这个大剑士，居然对我的威压没有丝毫的反应？”

　　“剑师！！如此年龄居然已经进入剑师之境。”林武感受着青年身上散发出的威压，心中也是一惊。

　　不过，随即林武感受到对方越来越强的气势，心中也有些恼怒，这已经不是试探而是在挑衅了，见此林武也毫不客气的回击了过去。

　　“好恐怖的杀气！！”青年感受到林武释放出的杀气，顿时感到浑身一寒。

　　林武身上的杀去来自于那紫云王国的5万精兵，杀了这么多人，虽然大部分都是林武毫无意识的情况下杀的，但残留下的那一些杀气，却也是蕴含着不可小视的威力，要是实力弱小一些的，林武光凭借杀气就能吓死他们。

　　“卡尔学……”就在这时一个东玄学院的学员急匆匆的跑了过来，当他来到林武与那个被称为卡尔的剑师青年中间时，顿时感到犹如掉入了冰火九重天，卡尔那边剑师的威压犹如烈日一般，而林武那边的杀气就犹如寒冬。

　　看到有人前来，两人不约而同的收回了气息，而下一刻，那个闯入两人气势对决之中的那个学员，也软倒在地。

　　见此，那个剑师青年，来到这个学员身边，轻轻的拍了他一下。

　　“卡尔学长！！”被卡尔这一拍，那个学员顿时回过神来，心有余悸的望着两人，心中不禁暗自惊讶：“这个是谁？居然能和剑师级别的卡尔学长不分上下。”

　　“有什么事？”卡尔问道。

　　“哦，马丁导师让您过去，报名处的人手不够了。”那学员闻言忙道。

　　“我知道了。”卡尔闻言点点头，随即卡尔对林武道：“你很强！！”

　　“你也不错。”林武淡淡道。

　　随即，那个卡尔拿出一块牌子丢给林武道：“想要去内城，没有身份牌的进不去的，希望下次能好好切磋一下。”说着卡尔便飘然而去。

　　望着身份牌上的那个金色的5字，林武心头一震，“看来这个东玄学院还真是有不少天赋绝强的天才嘛。”林武心中暗道，随即林武拿着令牌向着内城走去。


第一百二十三章 空间折叠

　　“内城重地，闲人免进。”林武靠近内城城门时，被守门的侍卫拦了下来。

　　闻言，林武拿出那个卡尔的牌子，递了过去，那守门侍卫看到这牌子顿时肃然起敬，而林武也在内城守卫恭敬的神色之中，走进了东皇帝都的核心区域，一进入内城，林武便感觉到内城浓郁的能量气息，“好浓郁的能量，在这里修炼起码是外面的2倍以上。”

　　而且内城之中还有几处地方的能量浓度特别集中的地方，起码是外面的5倍，甚至更高。

　　“好地方啊，在这里修炼事半功倍啊。”林武感叹道，随后便向着东玄学院的方向走去。

　　走了一会，林武发觉四周的人渐渐多了起来，这些人都是身穿东玄学院制服的学员，他们一个个惊讶的望着林武，能进内城的一般有3种人，一是东玄学院的学员，二的东玄帝国的皇室贵族，三是一些实力强大的强者。

　　而在众人看来林武没有一点能与这3样沾上钩。

　　穿过东玄学院那豪华气派的大门，很快的林武便也来到了被传的神乎其神的远古图书馆面前，望着眼前这座十分古老，上面铭刻这许许多多玄奥的符号的四方形建筑，林武心中不禁一愣。

　　“这就是那远古图书馆？怎么才这么小？”林武心中嘀咕，这所谓的远古图书馆大小只有地球上一座足球场大小，这实在的出乎林武的意料之外，安林武的理解，这远古图书馆身为全大陆最大的图书馆，起码是一座超级巨大的建筑，里面的藏书数之不尽。

　　虽然有些失望，但既然来了，林武也要进去看看，不管大小只有能找到的冰霜巨龙的消息就行。

　　“小家伙，你好像不是东玄学院的学员吧。”就在林武准备踏入这座远古图书馆时，一个苍老的声音在林武耳边响起。

　　“谁？”闻言林武心中一惊，随即喝道。

　　“呵呵，年轻人不要激动。”随着话音，一个老者从那古老建筑中走出。

　　望着眼前的老者，林武心中一紧，“深不可测。”林武瞬间被给这个老者定下了这4个字的评价。

　　“老人家，不知喊住小子何事？”林武问道。

　　“呵呵，这远古图书馆只对东玄学院的学员开放，外人是不能进入的。”老者一脸笑呵呵道。

　　“难道就没有例外吗？”林武闻言皱了皱眉头道。

　　“有，东玄皇室和剑宗魔导师级别的强者可以例外，其余的必须是成为东玄学院的学员才能进入，没有第3种办法。”老者说道。

　　两人谈话期间，林武看到不少身穿东玄学院制服的学员，不断的从这远古图书馆进进出出，望着眼前实力深不可测的老者，林武心中暗道：“看来进着远古图书馆还真不容易。”

　　“那个老人家，这远古图书馆不是大陆最大的图书馆吗？怎么才这么小？”既然暂时进不去，林武也不能白来，所以先问清楚。

　　“小？哈哈哈哈。”老者听到林武的话，好像是听到了什么天大的笑话一般。

　　“远古图书馆的庞大是你所无法想象的，空间折叠听说过吗？”老者问道。

　　“空间折叠？”闻言林武心中一惊，空间之力可是只有实力达到剑尊或者大魔法师级别的超级强者才能接触到的。但那也只是开始接触，想要施展空间折叠起码也要圣域的实力。

　　“难道……”猛然林武惊讶的望着那四四方方的建筑，眼中充满着惊骇。

　　望着林武的惊讶的表情，老者眼中充满着自豪，“这远古图书馆里面就是使用的空间折叠，外面虽然看似只有这么点，但里面实际大小不比整个内城小，里面的藏书从远古众神时期到如今，应有尽有无所不包。”

　　“嘶！！”听到老者的话，林武顿时吸了口冷气，盛名之下无虚士，这远古图书馆如真像老者所说那真是大陆最大的图书馆了。

　　从东玄学院出来，林武心中对于那远古图书馆的期待也越来越盛，“看来自己还需要参加这次入学考核，成为东玄学院的一员才行。”想到这林武急匆匆的走出内城，向着中城那报名处赶去。

　　望着依旧人数不减的报名队伍，林武不禁感叹，玄东学院的吸引力，不过林武知道东玄学院能有这么大的吸引力这远古图书馆起码占了9成以上，正是因为有了这座无所不包的远古图书馆，才造就是东玄学院的盛名。

　　随便找了个队伍林武便开始排队静静等待，直到日落十分，这才轮到了林武。

　　“是你！！”林武来到报名的桌子前，望着坐在对面的青年，惊讶道。

　　听到林武的声音，坐在桌子上的青年闻言抬起头，看到林武顿时来了精神，“你也来参加入学考核吗？哈哈，有趣今后东玄学院的十大高手排名又要有新的变化了。”青年说着目光灼灼的盯着林武道：“怎么样，有没有空，去切磋一下，虽然你的实力只有大剑士，但我的直觉告诉我，你十分难缠，就算我也很难胜你。”

　　对于卡尔那副武痴的模样，林武微微一笑，“如果有时间的话，我到是不介意切磋一下，不过刚来帝都还未找到落脚之地……”

　　卡尔听到着，连忙对林武道，“放心吧，这事就交给我吧。”说着卡尔向着远处喊道：“马丁导师，我先走了，你过来替我下了。”

　　“卡尔，你小子敢跑。”听到卡尔的话，一个粗犷的声音猛地从远处传来。

　　不过，这时的卡尔早就与林武两人消失了踪影。

　　“哦，对了不知小兄弟如何称呼？”路上卡尔问道。

　　“你叫我林便是。”林武说道。

　　这时，林武的脸色突然变得阴沉下来，卡尔见此一愣，随即看到前面不远处，停着一辆残破的马车。

　　“亚娜、罗恩。”林武快步来到马车前，喊道。

　　“啊，林前辈，林前辈来了。”听到林武的声音，亚娜惊喜的跑出残破的马车，看到林武之后，泪水顿时涌了出来。

　　“这么回事。”林武沉声道：“罗恩呢？”

　　“林前辈，是这样的……”听到林武的问话，亚娜顿时将之前的委屈全部说了出来，“林前辈，您快去救救罗恩大哥吧。”

　　“我知道了。”听完亚娜的话，林武心中顿时充满着强烈的愤怒。

　　亚娜与罗恩两人报完名，就在外城寻找旅店，不过如今正是东玄学院开学期间，大量的人流，使得旅店房间异常紧张，两人找了许久才找到一处空房，不过却被人抢了，罗恩自然不愿放弃难道找到的旅店，所以一行人发生的冲突，不过对方有一个大剑士，罗恩与亚娜根本就不是对手，最后罗恩为了保护亚娜而被擒住，亚娜则跑了出来。

　　而那些人自然也追了过来，那马车就是被他们弄成这样，要不是这时有卫兵巡逻走过，否则亚娜也会被抓。

　　明白了事情的来龙去脉，林武强忍着怒火对亚娜道：“带我去那群人所在的地方。”

　　随即，林武对卡尔道：“抱歉，有些事要处理，就不陪阁下了。”

　　“既然是林的事，那我也不能袖手旁观，在这帝都之中，我还是能说的上话的。”卡尔说道。

　　“那就多谢了。”随后林武跟着亚娜向着罗恩被抓的旅店走去。

　　……

　　“小子，敢跟本少爷抢东西，你算什么东西。”一个华服少年一脸嚣张的踩着被绑着的陷入半昏迷状态的罗恩，道。

　　“这位少爷，那个……”旅店的老板，见此小心翼翼道。

　　“你想要说什么？要不是那些好的旅店都满了，小爷我会来你这破店，在啰唆就砸了你的店！！”华服少年嚣张道。

　　“没，没什么。”旅店老板见此，只能苦着脸赔笑道。

　　“少爷，老爷吩咐过，帝都之中藏龙卧虎，我们还是低调一些，不要为了一些小事耽误了进入东玄学院的大事。”见那华服少年的嚣张，那少年身边的一个中年人悄声道。

　　“怕什么，不救是几个平民吗？那些有势力的会来这种地方。”那华服少年到也十分清楚什么人能得罪，什么人得罪不得。

　　“可是……”那中年人还想说什么，却被华服少年拦住了，“好了，我爹派你来只是保护我的，不是来对我指手画脚的。哦对了，那个女孩抓到了没有？”

　　“没有。”中年人皱了皱眉头道。

　　“搞什么，连个丫头都抓不着。”华服少年闻言一脸的不爽。

　　就在这时，一个声音从旅店外面传来，“林前辈，就是这里。”

　　听到这个声音，华服少年心中一惊，“林前辈？难道对方真有高手？”

　　不过，当华服少年看到从外面进来的林武，顿时放下了心来，因为林武的年轻已经令对方放下的警惕。

　　林武一进入旅店，便看到了浑身伤痕累累陷入昏迷的罗恩，心中猛的闪过一丝杀机“是你打伤了他。”林武寒声道。

　　“怎么？想报仇？”少年上上下下的打量着林武，在确认对方不是在他老子警告过的几个不能惹的人之后，嚣张的气焰顿时飞涨。


第一百二十四章 遗迹地图

　　“没错，你想怎么死。”对方伤了罗恩，那林武自然不会轻易放过。

　　“小子，大胆！！”听到林武的话，少年身边的那个中年人，脸色一沉，喝道。

　　看到这个中年人，在外面的卡尔略微有些惊讶，“大剑士巅峰，不错，正好可以试试这个林的底。”

　　卡尔之所以如此热情的对待林武，自然是因为林武的实力，只有强者才配和强者做朋友，之前卡尔只是直觉上判定林武的实力很不错，但具体却也不甚清楚，如今，正好有一个大剑士巅峰的对手试试林武的实力，卡尔自然要认真看看。

　　如果林武的实力令卡尔大失所望的话，那卡尔自然也不会在理会林武，这点卡尔是十分现实的。或者说这个世界就是这样的，实力决定一切。

　　“哼！！”面对那个中年人，林武冷哼一声也不废话，拔出长剑便杀了过去，想要快速解决问题，那就只有用实力说话了。

　　“3级魔法武器！！”看到林武的长剑，中年人心中一惊，魔法武器可是十分珍贵的，就连他手里的也不过是2级魔法武器。

　　不过，现在显然不是惊讶的时候，因为林武的此刻已经杀到。

　　“叮！叮叮！！”

　　两人试探了几招，对于对方的实力也都有了大致的了解。

　　“大剑士中阶。”中年人望着林武，心中有些沉重，到不是对方的实力，而是对方的天赋，年纪轻轻就已经达到大剑士中阶，招惹这样一个敌人实在是很不妥，不过事情已经到了这里也无法挽回，“既然是敌人，那就只有毁了他。”中年人想到这，心中不禁泛起了一丝杀意。

　　“大剑士巅峰。”感受了下对方的实力，林武嘴角不禁露出了一丝冷笑，只要不是剑师那林武就根本无所畏惧。

　　随即，林武不在留手，里·鬼剑术施展开来，在斗气的加持下里·鬼剑术顿时化作漫天剑影向着中年人杀去。

　　“这是什么剑术！！”看到林武施展的里·鬼剑术，中年人心中一惊，神色间也越发的凝重起来，而外面的卡尔更是眼前一亮，“这剑术居然如此玄妙，这个林果然不简单啊。”

　　连续被林武压制，中年人心中开始有些不妙，对方剑术上的造诣居然如此之高，既然以低一阶实力的情况下，能强压他。

　　“火炎噬！！”见此中年人突然大喝一声，红色的火焰斗气喷薄而出，随着斗气的喷薄中年人的大剑也好像点燃了一般化作了一把火焰大剑，随即中年人猛的抡起手中熊熊燃烧的大剑，以开山之势劈向林武。想要以力破巧，一招强杀林武。

　　“你可以上路了。”看到对方居然用这种大开大合的招式，林武心中冷哼。随即里·鬼剑术一收，三段斩顺势而出，5级的三段斩如今的威力可不是之前1、2级所能比拟的，只见林武的身影化作青芒连续闪烁了3下，之后林武便长剑入鞘，冷冷的望着那个中年人。而那中年人此刻好像中了定身魔法一般，高举的熊熊燃烧的火焰大剑，呆在那里。

　　远处的卡尔看到着，突然觉得自己的血液开始沸腾起来，“好好好。”身为剑师强者卡尔已经能看清林武刚才施展三段斩的大概情形，卡尔心中也暗自比划着，最后他做出结论，如果自己对上这一招的话，他最多只能躲过一招，剩余的2招只能用斗气死扛，而且这还是自己的实力强于林武的结果，如果林武的实力与他相同，那……

　　想到这，卡尔恨不得立马冲上去和林武就地比一场。

　　“噗噗噗！！”

　　就在这时呆住的中年人身上猛的喷溅出3道血柱，感受着快速流逝的生命，中年人一脸的不可置信：“这，这不可能……”说着中年人带着不甘直挺挺的倒了下去。

　　要说林武虽然在等级上弱于对手，但论起技能来，林武绝对是独一无二的，一般的大剑士能有一个中级武技就已经算是混的不错了，甚至有的大剑士也中级武技都不见得有，最多用一些初阶武技，而那中年人拿得出手的也就这招中级中阶武技火炎噬，也是因为他要守护这位少爷，而特别传授他的中阶中级武技，可是面对林武现那可以称得上是丰厚的众多技能，中年人这一个中阶技能就显得十分的可悲了。在如此近距离使出这种大开大合的武技，这不是找死嘛。

　　“这，这么会这样……”看到自己身边得力手下几招就被人干掉了，那个华服少年瞪大了眼睛，一脸不敢置信。

　　“你，你不要杀我，我父亲可是十大佣兵团之一的风灵佣兵团的团长。”华服少年此刻已经没有了之前的嚣张，完全像是一只丧家之犬。

　　“风灵佣兵团？”闻言林武不禁想起了数月前救下罗恩与亚娜时，追杀他们的就是风灵佣兵团。

　　“对对对，只要你放了我，你要什么我都给你。”华服少年对林武神色有些变动，不禁连忙许诺道。

　　“没听说过。”林武冷冷道，说着林武正准备给这个罪魁祸首一剑。了却他的生命，这时卡尔却走了进来拦住的林武。

　　“林，这个人还是不要杀的好。”卡尔说道。

　　随即，卡尔悄声向林武解释了下风灵佣兵团的情况，十大佣兵团，是佣兵团界评选出的十个大陆上最强的佣兵团体，这个风灵佣兵团虽然只是排位最末，但其团长却是一位风系的大魔导士，而且风灵佣兵团中可有着一只十人的风系大魔法师小队，一位大魔导士加上十位大魔法师，联合起来威力不可小视。

　　“难道，就这样放过他？”林武闻言虽然惊讶于这个风灵佣兵团的强大，但如果就这样放过魁首，那岂不是太便宜了他。

　　听到林武的话，卡尔说道：“林如果你杀了他，那风灵佣兵团岂会放过你，就算你不怕，但你也要为他们想想。”卡尔指着罗恩与亚娜道，“要是林信得过我，这事就交给我来办如何？”

　　“好。”望着罗恩与亚娜，林武最后还是点了点头，两人只是一个连高级剑士都不是的菜鸟，要他们面对风灵佣兵团的追杀，实在很危险。

　　“亚娜，带罗恩回去治疗。”林武丢给亚娜一个水壶，道。

　　“谢谢林前辈。”亚娜接过水壶，她自然知道，这看似普通的水壶中装着珍贵的圣水，随即亚娜解开罗恩身上的绳子，带着他走上了旅店。

　　“交出身上所有的东西滚吧，东玄学院不欢迎你。”卡尔这时来到那华服少年面前，冷声道。

　　“你算……”听到要交出所有的东西，还有不能进入东玄学院，华服少年急了，不过当他打量了下卡尔后，瞬间变得脸色惨白。

　　“你，你是卡尔，东玄学院十大高手排名第5的卡尔！！”华服少年颤声道，此刻华服少年终于知道自己这次踢到铁板了，当下华服少年也不多话，将身上的一个空间袋解下，放在地上，随即灰溜溜的跑了。

　　临走之时，卡尔淡淡道：“我希望不会出现风灵佣兵团追杀我朋友的事，否则，风灵佣兵团虽强，但对于东玄学院来说，却也和一只蝼蚁一般。”

　　“是是是。”华服少年忙不迭道。

　　“林，这些你就收下吧。”卡尔捡起那个华服少年留下的空间袋，递给林武道。

　　对于林武也不客气，收下了空间袋，随意扫了一眼，发现里面到也有不少东西，“咦？”突然林武在空间袋中看到了一张图，林武随手拿图一看，顿时想起这不是自己曾经在风语平原的一个地洞中获得的藏宝图的其余一部分吗。

　　“林，你看我们什么时候去切磋一场。”这时卡尔有些心痒难耐道。

　　“咦？”就在这时，卡尔看到林武手上的地图，突然发出了一声惊疑，随即惊呼道，“天啊，居然是遗迹地图，林，你真是太幸运了。”

　　“遗迹地图？”林武闻言一愣。

　　“嘘，这事我过会带几个人来和你说，再次之前你可不要将这地图的秘密泄露了。”卡尔小心的打量着四周，悄声道。

　　“哦，难道你也有这地图的其他部分？”看到卡尔的神情，林武问道。

　　卡尔点点头，随后便急匆匆的离开了。

　　“遗迹地图？不知道是什么东西？”林武心中暗道，随即也收起东西，向着早已空无一人的旅店大厅喊道。

　　“老板！！”

　　“来了，来了，这位少爷，您有什么吩咐。”旅店老板一脸小心翼翼道，虽然旅店老板不认识林武是哪位，但卡尔这位名人旅店老板却是认识的，能和这样的名人在一起的，绝对不简单。

　　“还有空房吗？”林武问道。

　　“这个，有！！”旅店老板咬咬牙道，这样的人不能得罪，但他也不能将已经入住的客人赶出去，所以旅店老板决定将自己的屋子腾出来。

　　看道旅店老板的神情，林武从那空间袋中掏出一袋子金币丢给旅店老板道：“这些应该够了吧。”

　　“够了够了。”看到这一袋金币起码有一百来个，顿时大喜。

第一百二十五章 远古魔法袍

　　不理欣喜若狂的旅店老板，林武径自走上的旅店的二搂客房，“亚娜，罗恩情况如何了？”林武走进客房问道。

　　“没事了，多亏了林前辈的圣水。”亚娜深深的向这林武行了一礼。

　　“那就好。”林武点点头，随即拿出一个护符递给亚娜道，“这件魔法符给你吧。”

　　“林前辈，您给我们的帮助已经够多了，我们不能岂能在要林前辈的东西。”亚娜闻言连忙挥手拒绝道。

　　“拿着吧，这也不是我的东西，这个1级魔法护符只能增加一级魔法大约5％释放速度，对我没用。”林武将护符丢给亚娜，道。

　　“谢，谢谢林前辈。”亚娜拿着魔法符，声音有些哽咽。

　　“好了，好了。在哭就不漂亮了，到时罗恩可就不要你了。”林武笑道。

　　随后，林武拿出一把2级魔法武器，道：“罗恩，醒了吧。”

　　“是。”听到林武的话，罗恩悄悄的擦了擦眼角的泪水，起身下床，道。

　　“拿去，自己好好练，下次我希望你能自己救自己。”林武将那把缴获的火系2级魔法武器递给了罗恩。

　　“是。林前辈！！”罗恩接过大剑，神色之间充满着坚毅。

　　见此，林武点点头，随即离开了房间。

　　而这时卡尔的身影也出现在外面，“林，随我来。”卡尔说道。

　　林武点点头，随后跟着卡尔进了中城，在中城一座十分典雅的酒店停了下来，“林，这里可是整个帝都最豪华的酒店了。”卡尔说道。

　　“哦。”林武闻言不在意的应了声，酒店豪华不豪华对于林武来说根本就没有什么区别。

　　不过，在林武走进这酒店之时，便也终于明白为什么这里会是最豪华的酒店了，因为林武在踏进这酒店时，突然感觉整个酒店中的能量变得浓郁起来，起码是外面的2倍左右，这比得上内城的能量浓度了，这对于无法进入内城的一些有钱人，的确是个好地方。

　　“林，我们上去。”看到林武有些惊讶的表情，卡尔微微一笑，道。

　　两人随后来到了这酒店的包厢之中，当林武与卡尔走进包厢时里面已经有了两人，一男一女，看样子都很年轻。

　　那个男的身形修长，神色冷漠，但眼神却是如同鹰一般，散发着尖锐的利芒，背后还背着一把大弓。

　　“弓箭手？”看到那大弓林武微微有些惊讶，如今这个剑士法师横行的时代，弓箭手等一些其他职业虽然没有灭绝，但数量已经十分少了，除了军队中还有弓箭手这个兵种外，就很难看到有主修弓箭的人了。

　　而且这个弓箭手的实力，林武觉得比起卡尔还要强些。

　　“林，我来介绍一下。”这时卡尔连忙向林武介绍，卡尔指着那弓箭手，道：“这位是怒羽，玄东学院排名第4，是一位剑师级别的弓箭手。”

　　“你好。”林武点点头道。

　　不过，那怒羽却上下打量了林武一番，也没有说话。

　　“呵呵，林不要见怪，这个冰块就这样，不要理他，来来来，我来给你介绍下，我们学院的大美女。”卡尔干笑两声，开始为林武介绍起另一位女子。

　　“这位是杰西卡，土系魔导士，玄东学院排名第二，也是玄东学院中第二美人。”卡尔说着神色之间，充满着倾慕之情。

　　“很高兴见到你。”林武向着这位全身都笼罩在法师袍的女子，道。

　　“你好。”一个温和的声音，从法师袍中传出。

　　“杰西卡，那个你是不是让我们的新伙伴，看看你的容颜？”卡尔搓着手，有些期待道。

　　“哼，新伙伴，卡尔你是说这个大剑士？就这种实力？”怒羽闻言淡淡道，显然这位对于林武的实力很不屑。

　　“也对，卡尔，这位小弟弟的实力，很难让我们认同他，这个世界只有实力才是真理。”笼罩在法师袍的杰西卡也出声道。

　　“这个……”卡尔闻言，望向林武，希望林武能展露一下自己的实力。

　　见此，林武二话不说，拔出长剑，一个巨大的十字斩猛的出现，充满着风属性斗气的十字斩瞬间便向着杰西卡与怒羽杀去，“想要看我实力，那我也便也看看你们的实力！！”林武心中暗道。

　　“斗气外放！！”看到林武释放的十字斩，卡尔等3人心头一震。

　　而随即杰西卡微微踏出了一步，见此怒羽已经握住弓箭的手也停了下来，只见杰西卡口中轻轻吐出几个音阶，在她面前猛的出现了一面土盾，拦在了林武释放的十字斩前。

　　“轰！！”

　　十字斩与土盾的碰撞，发出了一声低沉的闷响，强烈的撞击化为一道道冲击波荡漾开来，瞬间席卷了这个包厢，不过令人感到惊讶的是，那些看似十分脆弱的桌椅，却在这冲击波中丝毫未损。

　　“林，你不过大剑士中阶实力却能做到斗气外放，不简单啊。”卡尔看怪物一般的打量着林武。

　　“据我所知，能在大剑士级别就能做到这一点的，历史上也没有多少人，而当今能做到这一点的也只有3人，第一就是排名第一的那个家伙虽然如今他的实力已经不在是大剑士，但在他还是大剑士时就已经可以做到斗气外放了，还有一个就是近来传的沸沸扬扬的那个硬憾十万精兵并且杀了5万的狱血魔神，我觉得此人比那个排名第一的家伙更加可怕。最后一个就是你了。”卡尔说道。

　　“哦。”闻言林武心中一惊，自己能做到这是靠着游戏中的技能，而那个排名第一的是靠的什么才做到这样的？想到这林武不禁对那个玄东学院的第一产生的浓厚的兴趣。

　　“好了，接下来我们谈谈有关遗迹地图的事吧。”杰西卡说着退下法师袍的帽子道，林武的实力已经获得的他们的认可，那么杰西卡自然也不会遮遮掩掩的。

　　看到杰西卡的面容，林武心中也不禁暗赞一声，这个杰西卡肌肤如玉，身材丰满而不胖每一处曲线都恰到好处，神色之间泛着一股宁静，给人一种十分舒心的感觉，而且可能是修炼的土系魔法的原故，这杰西卡身上还洋溢这一股大地般的包容感，这股气息加上杰西卡那丰满的身躯，给人一种想要扑入起怀中的感觉。

　　“咳，那就由我来说吧。”卡尔呆视了杰西卡片刻，随即干咳两声，道。

　　“据说数千年前，在3大帝国还未出现之前，有一个强大的帝国，那个帝国可以说是强者如林，群星荟萃，而这个时代也是人类最鼎盛的时期，如今人类占得这如此巨大的领土，就是那个时候占得的，然而就在这时统治这个庞大帝国的帝王，却突然失踪了。整个帝国也瞬间进入的混乱之中，而在这混乱之中，最终诞生了如今的3大帝国。”卡尔说到这顿了顿，随后继续道。

　　“而根据我从远古图书馆里得到了资料，这位帝王曾经为自己修建过一座陵墓，不过因为这位帝王的突然消失，这座帝王的陵墓也在人们视野之中消失了，直到我数年前得到了这张地图。”卡尔说着拿出了一张四分之一的地图道。

　　“我查了很久，发现这张地图就是当年那位帝王修建陵墓时一位工匠悄悄留下的地图，如今这地图被分为了四分，我，林，还有怒羽都有一份，而杰西卡则有着进入陵墓的钥匙，我们现在只差最后一张地图就能前往这一代帝王的陵墓。”卡尔说完，望着林武，这些怒羽和杰西卡都知道，他说这些主要是为了给林武介绍。

　　“卡尔，怒羽各一张，而自己手上有两张，加上杰西卡的钥匙，这么说进入这遗迹的条件已经完全成熟。”林武心中暗道，不过他现在并不会说出自己身上有两张地图，因为林武现在还不能相信他们，毕竟现在林武与他们只是一面之交，而且如今林武首要目的是要寻找冰霜巨龙的消息，至于这遗迹之行只能再说。

　　“那好，等收集全部地图之后，我们便一起去探险号了。”林武想到这说道。

　　“那么，林，你需要发誓此事只能我们四人知道绝不将这事泄露，否则远古帝王陵墓这巨大的诱惑，会令我们陷入巨大的危险之中。”卡尔严肃道。

　　“这我明白。”林武点点头，知道了这地图的真相之后，林武自然不会说出去，远古帝王的陵墓啊，其中所蕴含的宝贝就算圣域强者都会心动。

　　“好，那么我们今天欢迎林的加入。”卡尔说着便叫上了一桌子的酒席。

　　席间，林武望着杰西卡那件看似十分普通的法袍突然道：“杰西卡小姐，你这法袍应该是出自东玄密境中的远古装备吧。”

　　“没错。”杰西卡点点头有些自豪道。这是她第一次进入东玄密境获得的，虽然只是普通的远古装备，但是想想东玄秘密远古装备的出现几率，杰西卡就觉得自己十分幸运。

　　自从东玄秘密出现以来，远古装备的数量也就这么几件，甚至好几次进入东玄密境的人，都是空手而归，加上东玄秘密各种变异的强大魔兽，想要获得一件远古装备，这绝对是实力与运气都要有。

　　“哈哈，林不要羡慕了，等3年后的东玄密境开启时，看我不拿他的十件八件的远古装备！！”卡尔拍着林武的肩膀道。

　　看得出不管是卡尔还是怒羽都十分羡慕杰西卡的远古法袍。

第一百二十六章 拔刀斩

　　“林，明日就是学院考核了，怎么样要不要我为你开个通道，让你直接参加考核？”卡尔找到林武，道。

　　“哦，你能做到？”林武闻言顿时来了兴趣，如果不用和这么多人一起参加考核，那倒也不错，反正林武进入学院只是为了远古图书馆。

　　“当然了，我带你去找马丁导师，他是这次考核的主考官。”卡尔说着便带着林武向着内城走去，自从林武露了那手斗气外放之后，卡尔便暂时放下了找林武切磋的念头，因为卡尔知道光靠切磋的分不出胜负的，所以卡尔想要林武尽早进入学院，在排名赛时与林武痛痛快快的打一场。

　　随着卡尔一路飞奔内城，最后卡尔带着林武来到了玄东学院的一个试炼场边，“马丁导师是个武痴，他80％的时间都会在这里。”卡尔说道。

　　林武闻言，心中不禁感叹，“有其师必有其徒啊！”

　　“卡尔，你小子来有什么事？”站在试炼场中央的那个身形魁梧的汉子，头也不回道。

　　“啊，马丁导师，我知道您一直缺少一个陪练的对手，所以我今天给您带来了一个。”卡尔闻言忙道。

　　“哦。”闻言那壮汉身形一晃便出现在林武面前，撇了林武一眼，那壮汉马丁皱了皱眉头，道：“卡尔，你这是在糊弄我吧，是不是皮痒了。”说着马丁盯着卡尔。

　　“咳咳，其实马丁导师，这位是林，今年报名参加学院考核的，不过我觉得他的实力很强，所以想请马丁导师亲自测试一下。”卡尔被马丁盯着，不禁有些头皮发麻。

　　听到卡尔的话，马丁上上下下的打量了林武一眼，道：“你叫林？”

　　“是的。”林武点点头。

　　“你给我感觉很弱，不过既然卡尔推荐你，那我就给你一个机会，不过由我亲自考核的难度可是比普通的考核难度可要大多了，你要确定要试吗？”马丁望着林武。

　　“要！！”林武沉声道。

　　“好，小子很有勇气，不过我希望等会你也有这样的勇气。”马丁说着带着林武与卡尔走出试炼场，向着学院深处走去。

　　路途中，卡尔有些尴尬道：“那个林，今天我们来的可能不是时候，马丁导师一定是又一次被米沙导师甩了，所以心情很差，这个……”

　　“卡尔！！”猛的走在前面的马丁猛的转身，喝道。

　　“马丁导师，您有什么吩咐。”卡尔脸色一变，忙道。

　　“很好，你小子很好，这几天我会好好指导你武技的。”马丁等着卡尔，道。

　　“啊！！”卡尔闻言，顿时满脸的苦色，“林，你看到了，现在马丁导师很生气，后果很严重。”

　　“大剑师？”林武突然说道。

　　“大剑师中阶，林，你自求多福，其实通不过，你还可以去参加普通考核的。”卡尔说道。

　　“大剑师嘛。”林武望着前面的马丁，大剑师可以说是自己遇到的实力最强的人了吧。

　　不久，马丁在一座如同堡垒一般的建筑物面前，停了下来。

　　“马丁导师，您要用这重力室！！”卡尔望着这堡垒一般的建筑惊道。

　　“重力室？”林武闻言心中一惊。

　　“林，这座重力室是由土系大魔导师布置的，最多能增加到20倍重力。”卡尔介绍道。

　　“小子，怎么样，你现在还想继续吗？”马丁望着林武。

　　“继续。”林武望着马丁不屑的神色，心中也是一阵火大，坚定道。

　　听到林武的话，马丁转身走进了这堡垒一般的建筑，而林武与卡尔紧随其后。一进入这建筑，给人的第一感觉就是空旷，这个建筑内部没有一根柱子，只有一个面积巨大的开阔场地。

　　“小子，准备好了嘛，考核的内容很简单，就是在5倍的重力下接我3招。”马丁淡淡道。

　　“马丁导师，您……”卡尔闻言急道，但却被马丁拦住了。

　　“小子，你是天赋很不错，5倍重力接我3招，当年能通过这个考验的只有现在排名第一的那个小家伙，你呢？”马丁身为大剑师，实力比林武强了两个大级，自然能看出林武实力应该处于一个瓶颈阶段。

　　“我愿意接受考验。”林武点点头，道。

　　“好，卡尔，开启重力术。”马丁对一旁的卡尔道。

　　“是，马丁导师。”卡尔望了林武一眼，随即拿起墙壁上一个特别的魔法物品，猛的按了下去。

　　顿时，林武感觉身子猛的一沉，那种沉不是身上背个几百斤的那种，而且浑身上下都感到那一种沉重。

　　“卡尔，直接加到5倍。”马丁喝道。

　　卡尔闻言，耸了耸肩，在那魔法物品上操作了一番，猛然间林武感到身子猛的一颤，巨大的压力差点使林武无法站立，体内的斗气也因为外部的压力猛的爆发开来，抵御着外面的重力。

　　“怎么，不行了？”马丁望着身子有些颤抖的林武，道。

　　在5倍重力下，马丁给人的感觉却好像那5被重力根本就没有出现过，甚至连斗气也不见马丁放出，而一旁的卡尔身上则泛着蓝色的斗气光芒，但是行动却也没有丝毫异常，显然卡尔也在这里受过训练。

　　“开始吧。”林武沉声道。

　　“好。”马丁闻言，大剑师的威压猛的爆发出来，熊熊的红色火焰斗气瞬间将马丁包裹起来，形成了一件火焰斗气铠甲，斗气铠甲，那正是大剑师的标志。身体上受着重力术的压迫，而精神上也受着大剑师马丁的压迫，这双重压迫，使得林武浑身僵在那里，无法动弹。

　　“马丁导师怎么了，居然用全力，这样不要说林，就算第一的那个家伙也挡不住啊。”卡尔猛的运转斗气抵御着马丁释放出的威压，心中暗道。

　　“准备好了吗？”犹如火神的马丁望着苦苦支撑的林武，道。

　　但是，此刻的林武全部的精力都在抵御着那双重的压迫，那还有回答的可能，不过马丁却也不会就此停下。

　　只见马丁，来到林武面前，伸出手向着林武猛的一弹手指，“砰！！”林武的身子顿时向后飞了出去。

　　“好强，这就是大剑师嘛，那么比大剑师还要强的剑宗等又该是如何的景象。”林武艰难的从地上爬起，心中不禁骇然。

　　不过，受了马丁这一击之后，林武突然感觉自己体内的斗气开始有种蠢蠢欲动的感觉，原本的瓶颈也开始松动。

　　见此，林武心中一喜，忍着身上的剧痛，林武低声道：“继续！！”

　　“哼，刚才只是开胃菜，接下来……”马丁说完身形一闪便出现在林武面前，随后抬脚将林武踢了出去。

　　不过，比起刚才没有丝毫防御的情况，这次林武面前用手做了一下抵挡，不过，两个大级的巨大差距林武还是被一脚踢飞。

　　跌落在地的林武，感觉到浑身火辣辣的疼，不过马丁下手很有分寸，虽然林武感觉痛的嘶牙咧嘴，却并未伤及筋骨。

　　“哦，还能在起来？”马丁望着又一次爬起来的林武，心中微微有些惊讶，他这两击虽然不伤筋动骨，但那份剧痛可不是谁都可以忍受的。

　　然而这种痛，对于连灵魂系的那痛苦诅咒都试过的林武来说，小菜一碟罢了。

　　这时受到外力的冲击林武体内的斗气开始疯狂的奔腾起来，游离的风系能量开始不断的涌入林武体内，这是进阶的预兆，卡尔有些羡慕的望着林武，进阶啊。羡慕过后卡尔随之而来的就是一种强烈的紧迫感，林武没进阶时，卡尔就觉得林武不好对付，如今这一进阶，那岂不是更加难对付。

　　“哦，不错，居然能在压力之下做出突破，不错不错！！”马丁望着身边凝聚这狂暴的风属性能量，心中暗赞道。

　　而这时的林武，突然做出了一个奇怪的举动，“嗯？”看到林武的举动，马丁和卡尔皱了皱眉头，如今这林武虽然即将突破，他不好好坐下来全力冲击，反而做着多余的举动，要是错过了这次大好时机，等下次想要突破可就更加困难了。

　　“拔刀术？”看到处于风属性能量包裹中林武做出了举动，马丁一愣，随即讶然道：“这么小子你还想继续？如果错过了这次晋级那下次再想晋级难度可就不会这么简单了。”

　　“马丁导师请继续！！”林武清冷的毫无情感波动的声音传来。

　　“好好好。”马丁到也被林武的倔强感到敬佩，在现在这个紧要关头，不好好努力冲击瓶颈，居然还要继续，不过看着迟迟不见突破的林武，马丁便也喝道：“好，那就如你所愿。”

　　说着，马丁大喝一声，带着澎湃的威压猛的冲向林武。

　　感受着马丁那不断逼近的巨大威压，林武的身子巍然不动，而那风属性的能量受到巨大的威压，不断的被逼入林武体内，这一刻林武脑中突然一阵恍惚，也就在这时，一股记忆猛的涌入林武的脑中，那股记忆一出现，林武好像犹如天助一般，猛的拔出剑鞘中的长剑。

　　“拔刀斩！！”

第一百二十七章 当考官

　　长剑出鞘，一道直径20米的巨大的圆形剑弧如同黑夜中的闪电一般瞬间闪现。

　　看到这瞬间闪现的剑弧，马丁猛的停下的脚步，心中更是惊骇不已，“这是什么武技？拔刀术？”马丁望着倒在地上的林武，心中充满着各种惊疑。

　　然而就在这时，马丁突然感觉到胸口有些微微的痛楚，低头一看，马丁顿时如遭雷击般呆住了，那由斗气铠甲覆盖的身体，不知何时出现了一道平整的剑痕，而且那剑痕不但划破的斗气铠甲而且还伤到了他的身体。

　　猛的，马丁回想起，刚才那一抹剑弧，“难道……”想到这马丁不禁倒吸了口冷气，他居然被一个大剑士破了斗气铠甲，这说出去绝对是骇人听闻的。

　　远处的卡尔看到一道快如闪电的剑弧闪过之后，林武便倒了下来，而马丁也呆在那里，便不禁跑过来一探究竟，“马丁导师，怎么……”话说到一半，卡尔突然不敢置信的望着马丁胸口上的那道伤痕。

　　在联想起刚才那剑弧，卡尔深深的吸了口气，努力平复了下心中的激荡，道：“马丁导师，这是林……”

　　听到卡尔的话，马丁点点头，望着脱力的林武，道：“此子，前途无量。”而对于很少夸人的马丁，今天居然用处了前途无量这4个字，可见他对林武的评价之高。

　　“马丁导师，那林，已经可以伤到大剑师了吗？”卡尔紧紧的握住双拳，有些不甘道，原本他还有信心能打败林武，可是随着林武之前的斗气外放，卡尔的信心虽然降了些，但拿出绝招的话，卡尔还是有信心的，不过，如今看到林武居然连释放的斗气铠甲的马丁都能击伤，这打击实在太大了。

　　“卡尔，怎么没有信心了？”看到自己得意学生信心受挫，马丁一巴掌将卡尔拍了一个趔趄，道：“这个小子只不过的借着突破的时机才能超水平发挥，下次应该不会如此。”

　　话虽如此但马丁心中对于林武那诡异的一斩还是感到心有余悸，因为这一斩快到连他这个大剑师都无法躲避，虽然这斩是因为突破而超水平发挥，但如今林武的实力不过大剑士，当他实力达到大剑师时，马丁觉得自己将不是他的对手。

　　听到马丁这么说，卡尔也马上恢复的心情，但也是一位剑师，这点眼光还有的，只是刚才马丁受伤的事令他慌了神，如今回想起来，的确是这么回事，一个人在突破之时，往往会爆发出惊人的实力。

　　想到这，卡尔便也恢复了原本的信心，“马丁导师，我希望你接下来一段时间，能更加严厉的指导我。”卡尔一脸严肃道。

　　“好好好，这才是我的好学生。”见卡尔恢复的信心，马丁心中不禁送了口气，修炼之道，一但失去信心，那是十分严重的。

　　“咳咳，那个我的考核通过了吗？”就在这时，林武虚弱的声音传来。

　　“通过了，卡尔带他去办入学手续。”马丁见林武醒来，连忙背过身去，胸口受伤的事，马丁也不想被林武知道，否则脸就丢大发了。

　　“是的马丁导师。”看到马丁的举动，卡尔顿时眼前一亮，悄声对马丁道：“马丁导师，放心好了，这事我不会说出去的，嘿嘿。”

　　“还不快滚。”马丁瞪了一眼卡尔，而抓到了马丁把柄的卡尔也笑嘻嘻的拉着林武跑了出去。

　　“卡尔，刚才发生了什么事？”林武感受着身体的虚弱，问道。

　　“你不知道？”卡尔一脸惊讶的望着林武，随即便恍然大悟，一般来说一个人突破时进入那种玄奥的境界时，是不知道外界发生的事的。

　　“嗯。”林武点点头，他刚才脑中迷迷糊糊的，只觉得脑中传来了一股记忆，随后按照那记忆中的东西施展了起来，随后整个人就脱力了。

　　突然，林武好像想起了什么，随后闭目仔细一查，随即林武脸上露出了笑容，突破了，他的实力现在已经是大剑士高阶，那么那个记忆，难道就是……

　　想到这，林武有些迫不及待的想要找个地方，打开技能树好好看看，“卡尔，那个我有事就先走了。”林武心急想要看看技能树，便道。

　　“哦，林你要是有事的话，就去吧，不过明天不要忘了过来办入学手续。”卡尔闻言点点头。

　　“好，那明见。”林武说着急匆匆的跑了出去。

　　……

　　“马丁，你怎么受伤了？”在马丁离开重力室，准备回去时，突然一个柔和的声音响起。

　　“啊，是米沙。”听到声音，马丁抬起头，望着眼前的一身蓝色魔法袍的女性，不禁有些局促道，“哦，没事，只是找副院长切磋了一下。”马丁连忙解释，对于这位自己喜欢的对象，马丁可不愿说自己被林武一个大剑士伤到了。

　　听到马丁的话，那叫米沙的女性魔法师，皱了皱眉头，道：“你傻啊，副院长是剑宗级别的强者，你一个大剑师不是找虐嘛。”

　　“下次不会了。”马丁面对这位实力与他相差无几的米沙，就好像老鼠见了猫一般。

　　看到马丁这副模样，米沙伸出手轻轻的拂过马丁的胸口，蓝色的水系治疗魔法闪过，马丁的伤口顿时恢复。

　　“咦？这好像是风属性斗气击伤的吧，副院长应该是雷属性的吧。”米沙望着马丁胸口的伤，皱了皱眉头道。

　　“啊，这个，这个可能是副院长改修其他属性的斗气了。”马丁打着哈哈道。

　　听到马丁的话，米沙瞪了他一眼，没听说过有谁能随便换斗气修炼的，不过见马丁不愿说，米沙也就没有再问，治好马丁的伤之后，便离开了。

　　望着远去的话米沙，马丁大喊道：“米沙，嫁给我吧！！”

　　话音刚落，只见一道巨大的水柱从天而降，将马丁淋了个透心凉，随后米沙的声音淡淡的传来，“你什么时候能打赢我再说。”

　　……

　　拔刀斩：拔刀并且快速向周围敌人发出强威力的斩击，可以攻击大范围的敌人，但准备时间稍长。

　　望着技能树上新出现的技能，林武紧紧的握着双拳，拔刀斩，他终于领悟了，不过因为是越级领悟，林武的斗气量最多只能释放一次拔刀斩，不过做为自己的绝招，这足够了。

　　而且，林武想起刚才马丁有些不自然的举动，想必也是吃了拔刀斩的亏，连大剑师都要吃亏的拔刀斩，一击足已。

　　关闭技能树，林武随后坐在旅店的床铺上开始修炼，刚刚提升的实力需要好好的巩固才行。

　　翌日，林武神清气爽的走出房间，今天就是玄东学院的招生考核日子，不过对于林武来说，今天却是他正式入学的日子。

　　“罗恩，亚娜，你们俩要好好表现，不要让我失望知道吗？”早饭其间，林武对着罗恩与亚娜道。

　　“是，林前辈。”经历的上次的事，两人都变得成熟起来了。

　　“好了，你们等会自己去考核地点。”林武说道。

　　两人点点头，对于林武提前进入玄东学院两人没有感到丝毫意外，甚至认为这是情理之中，在两人心中林前辈是无所不能的强者。

　　离开旅店，林武向着内城刚去，如今他也算是玄东学院的一员，也就是说远古图书馆他也能进去了。

　　“林。”刚走到半路，林武就看到了迎面而来的卡尔。

　　“哦，卡尔。”林武笑着打招呼道。

　　“林，今天的学院招生考核，怎么样要不要一起去看看，我可是这次的考官之一，如果你去的话，我也给你一个考官的身份怎么样？”卡尔说道。

　　“这个……”林武闻言心中到也有些意动，做考官，而且还是玄东学院入学考核的考官，“这个可以吗？”林武问道。

　　“没问题，有马丁导师在，你的实力绝对够了，而且学院排名前十的几位也都会来帮忙当考官的。”卡尔说着不由分说的拉着林武向着考核场地跑去。

　　这次玄东学院的考核地点设在外城的一个大校场中，这里也是这个帝国最强部队的驻地。

　　一进入校场，林武就看到了不远处一队浑身冒着凌烈杀气的士兵，那些士兵整齐的站在那里，杀气腾腾的注视着过来参加考核的众人。

　　“这是第一场考核，如果连这些杀气都挡不住，那天赋在高将来成就也是有限。”卡尔在一旁解释道。

　　闻言林武点点头，在这个世界这的确的真理，连杀气都受不了那谈何强者。

　　“林，怎么样，要不要过去试试，我十分想看看，你的杀气与这些士兵的杀气，谁的更厉害。”卡尔怂恿道。

　　林武闻言，摇摇头，他可没有出风头的念头。

　　“卡尔说的没错，你想要做考官，那就要让考生信服你的实力，否则你回去吧。”就在这时，马丁出现在两人身后。

　　听到马丁的话，林武心中不禁皱了皱眉头，虽然林武不喜出风头，但这不代表林武就可以被轻视，“如此，那我便去试试好了。”林武压着心中的怒气，一脸的淡然道。

　　“哦。”看到林武的模样，马丁嘴角微微露出一丝笑容，显然马丁对于昨天吃了亏耿耿于怀，今天想要林武也出出丑，当然马丁美其名曰，杀杀年轻人的锐气。


第一百二十八章 杀气冲天

　　“罗恩大哥，快看那是林前辈啊。”就在林武走向那数千士兵时，人群中的亚娜一眼看到了林武。

　　“是啊，林前辈不是已经成功通过考核了嘛？怎么会出现在着？”罗恩看到林武心中一愣。

　　林武来到那整整齐齐的方阵前，望着一个个杀气腾腾的士兵，林武心中暗赞，“不愧是帝国的精锐，这一个人居然每个人都是高级剑士实力，而且都还是百战精兵，那股杀气可都是货真价实的。”

　　而面对静静的站在面前的林武，这支千人部队的千夫长到是一愣，随即心中也不禁有些赞赏，“年纪轻轻就能如此轻松的承受千位百战精兵散发的杀气，不错。”

　　但是不一会后，那千夫长就恼，“这小子这么回事？呆在这里干什么？通过考核就可以滚了。”望着一脸笑吟吟的林武，那千夫长决定给这个小子吃些苦头，不要以为有点实力就能嚣张。

　　“哼！！”千夫长想到这随即冷哼一声。

　　听到头的命令，那一千人突然齐齐一个踏步，那声音就如同是一个人发出的一般，而原本分散的杀气顿时全部向着林武集中起来。

　　“天啊，这个谁啊，居然敢一个挑衅一千人的百战精锐。”起来参加考核的考生看到着不禁发出一阵惊呼。

　　而不远处的马丁见此心中有些畅快，“小子，实力强天赋高，不代表你的杀气足。”

　　不过，马丁还未得意多久，脸色便有些难看起来，因为此刻的林武在面对一千人的杀气中，依旧怡然自得。

　　一千人的杀气，能与十万人比吗？

　　“这小子，看来有些货，不过，胆敢小看我们百战精锐的士兵，今天不给他点颜色看看，岂不是要毁了我们最强精锐的名声。”那千夫长眯着眼睛，望着面无表情的林武，心中也来了狠劲。

　　“喝！！”千夫长一声轻喝，手下的千人士兵听到长官命令，早就憋了一肚子火的士兵们将全部杀气宣泄而出，胆敢小视他们百战精锐的人，都要付出代价。

　　感受着澎湃的杀气，林武终于皱了皱眉头，不过影响不大，“嗯，应该差不多了吧。”林武暗道。

　　“天啊，这个谁啊，这么牛逼，居然面对一千百战精锐居然依旧淡定。”此刻千人爆发的杀气已经使得四周再无一人，众多参加考核的考生围在远处，一个个震惊的望着硬憾一千百战精锐杀气的林武。

　　……

　　从玄东学院出来的战狂今天心情很差，十分的差，“妈的，玄东学院那帮家伙，每次都要用我的百战精锐团做考核工具，他们是战士杀敌的战士，不是他妈的给人当考试工具的。”战狂骂骂咧咧的走向校场驻地。

　　当战狂来到驻地时，发现麻麻烦烦的围满的人，顿时火气更胜，嚷道：“都围着干什么，赶快考完给我滚蛋。”

　　“不好战疯子来了。”看到战狂出现不少认识这位百战精锐头领的人，纷纷惊呼。

　　“嗯？这么回事？那帮兔崽子让他们只要稍微放点杀气吓唬吓唬那些小家伙就行了，怎么一个个居然不听命令。”走进校场后，战狂敏锐的发现校场中的杀气特别的浓郁。

　　排开人群，战狂走进了圈内，看到眼前的一幕，顿时气炸了肺，他引以为傲的百战精锐，面对一个小子，居然还杀气全开，更加可气的是，对方还一脸的淡然，这是什么，这不是说明他的百战精兵连一个毛头小子都不敌不过。

　　“嗯，差不多了”望着一千双杀人般的眼神，林武挠挠头，准备退下。

　　然而就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声响起，“你们这帮兔崽子，今天都没吃饭吗，妈的，一千人连个娃都摆不平，你们算鸟的百战精锐，都给我回家喝奶去吧。”

　　“呀，战疯子来了。”一旁的马丁听到这咆哮声，心中一惊。

　　“嘎拉嘎拉。”一千人的百战精锐，被头领当着这么多人的面破口大骂，一个个紧紧的握着拳头，骨骼交错声顿时响成一片。

　　悲愤的情绪，在千人心中蔓延，他们是精锐的从各大军团中选拔出来的精锐，这一直都是他们最自豪的，但如今他们的自尊被一个毛头小子践踏了，更加令人无法接受的是，他们崇拜的头居然当着这么多人的面破口大骂。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　猛然，三声带着惨烈的吼声从千人口中爆发出来，每一声带着战场的惨烈杀气，直到最后一声的‘杀’响起，一千人的百战精锐，身上齐齐爆发出蒙蒙的白色斗气光芒，那惨白的斗气光芒犹如战场那皑皑白骨。

　　顿时，在场的所有人都感到浑身一寒，不少人更是脸色一阵惨白。

　　而在这杀气中心的林武，则好像来到了一片充满着杀戮的战场一般，鲜血，白骨，死亡这一切都一一浮现与林武脑中。

　　也就在这时，一直潜藏在林武体内的那颗血气珠子，受到杀气的影响突然微微一颤，一缕淡淡的血气从那珠子中散发开来。

　　下一刻，林武的双瞳之中，猛的闪过一丝血红，紧接着一股滔天的杀气冲天而起，如果说那千人百战精锐的杀气是来自战场的惨烈杀气，那林武的杀气就是来自杀神的只为杀戮而存在的杀气，两股杀气谁也不让相互厮杀着，而两股杀气撞在一起，顿时形成了一股杀气风暴。

　　“我靠，这小子不试不知道，一试吓一跳。”感受到这恐怖的杀气风暴，马丁脸色一变，要是这杀气风暴侵袭到这些考生，那他们起码有一半会受不了，甚至为此变成白痴。

　　想到这，马丁喝道：“战疯子！！”

　　“知道。”战狂也知道事情玩大了，不过战狂的心中还是有些窃喜，刚才那些士兵爆发出的杀气，战狂就知道这些人受到这次刺激，实力将会再次提升。

　　马丁与战狂两人，随后快速来到校场中央，两人疯狂的展开斗气，想要将那杀气风暴拦下来。

　　“都给我停下来！！”于此同时马丁与战狂两人喝道。

　　听到头领的声音，那些士兵开始回过神来，服从命令是早就植入大脑深处的第一准则，随即那些士兵开始渐渐收敛杀气，而没有了对方杀气的牵引，林武体内的那血气珠子也渐渐平静了下来，林武也随即收起杀气。

　　一时间滔天是杀气烟消云散，见此马丁与战狂两人不禁长长地舒了口气。

　　如果这杀气风暴冲向那些考生，那后果不堪设想，这么多帝国未来的苗子那可就都毁在他们手上了。

　　但是凡事皆有利弊，马丁望着不远处还站立着了数千人，喊道：“你们通过第一轮测试，现在去那边登记姓名。”

　　“啊！！”马丁的话，顿时令那些人如梦初醒，随即一个个兴奋的跑了过去，不过在路过林武身边时，一个个又变得安安静静不敢多言。

　　林武此刻显然已经被那些考生当做杀神了，一个人居然拥有能和一队千人百战精锐相抗衡的杀气，天啊，这不是杀神还是什么。

　　“呵呵，马丁导师，这应该可以了吧。”这时林武来到马丁身边，道。

　　听到林武的话，马丁嘴角不禁有些抽动，心道：“那那是应该可以，这简直就是十分可以了。”

　　而一旁的战狂听到着，上上下下的打量了林武一番，道：“小子，怎么样有没有兴趣加入百战精锐团，我给你一个千夫长如何？”战狂舔了舔嘴唇道。

　　“去去去，战疯子他已经是我玄东学院的学生了，你少打主意。”听到战狂当面挖墙脚，马丁不干了，连忙道。

　　“我就挖墙脚了，你能拿我怎么样，这样好的苗子就应该放在战场杀敌，绝对比在学院这种温室培养来的快。”战狂也不是什么善茬，闻言两人顿时争了起来。

　　“战疯子，今天是不是骨头痒啊。”马丁瞪着战狂。

　　“我就是骨头痒了，怎么样。”战狂也不甘示弱。

　　而就在林武犹豫是不是应该过去劝劝时，卡尔走了过来，将林武拉到一边，道：“不要理他们，都几十年了，每次都这样。”

　　对于林武，卡尔如今这个感觉是越来越复杂，他总觉得与这个林武呆的时间越久，自己就会感到越发的无力，刚才那恐怖的杀气，卡尔自问在那杀气之中，他的实力起码会被削弱两三成。

　　“哦。”林武点点头，随即两人不理马丁与战狂两人，离开了校场，第一场测试结束后，下面的测试就不是在这里举行了，而是在内城，玄东学院。

　　对于那些通过的考试听到可以进入内城，一个个都兴奋异常。

　　而林武也注意了下，罗恩与亚娜也听过了第一场考核，对此林武也是十分满意，向着远处望着自己的两人点点头。

　　而看到林武的强大之后，罗恩与亚娜两人心中更是充满着强烈的崇拜，看到林武向他们点头，两人都暗自发誓一定要发挥出最强的实力给林武看。


第一百二十九章 萝莉召唤师

　　“林，将这个戴上。”来到玄东学院，卡尔将一个徽章递给林武。

　　接过卡尔递来的徽章一看，却是考官的身份徽章，随后卡尔又递给了林武一份名单，“林，这些就是你要测试的考生。”说着卡尔一脸严肃道：“林，你身为考官一定要公平、公正的测试。”

　　“我知道。”林武点点头，在手上的名单一扫，发现罗恩与亚娜居然也在其中。

　　随后，卡尔交代了一些考核的内容之后，便急匆匆的离开了，他也是考官之一，自然不能老陪着林武。

　　拿着名单来到已经在玄东学院广场集合的数千考生面前，林武喊道：“第400号到499号跟我来！！”

　　林武的话音刚落，数千人顿时一片寂静，一些号码正好在其中的考生，一个个脸色发白，口中喃喃道：“天啊，完了，这个杀神居然是考官。”

　　望着那些犹如上刑场的表情，林武不禁哑然失笑，显然这些人都是被林武之前的表现吓怕了，不过如果没有这么一来，想必已林武此刻年轻的外表也很难服众，因为玄东学院招生的年龄限制是30岁，而林武虽然戴着人皮面具遮住了真实面容，但变装后的外表也很年轻，否则的话面容与身体不相应，岂不是要露陷。

　　不过，林武注意到，一百人中出来罗恩与亚娜外，有几个人的面色到时十分冷静，见此林武心中暗道：“哦，看来这几个人很有信心嘛。”

　　随后，林武带着100人向着试炼场走去，那里才是真正的考核地点，而这时卡尔等考官也纷纷过来带着100人向着试炼场走去。

　　“第一次考核是攻击力。”林武拿着卡尔给他的资料，对这身后的100人道。

　　说完，林武便指着试炼场边上一块巨大的黑色石头，道：“不可使用任何魔法武器装备，但不限方法，魔武不限，成绩按在试炼石留下的痕迹决定。”

　　宣布完考核方式，林武随即喊道：“400号！！”

　　“啊！！”听到林武的声音，人群中突然响起一声惊呼，随即一个20多岁的青年急急忙忙的跑了过来。

　　“开始。”林武道。

　　“是是是。”那个青年有些畏惧的望了林武一眼，随后拿起学院提供的大剑，深吸了口气，随即大喝一声，向着试炼石砍去。

　　“叮！！”

　　大剑在试炼石上砍出了一道一指宽的印痕，林武见此在手上的名册上，400号后面写了一个50分，这些成绩最后会综合起来算。

　　“下一个。”林武喊道。

　　“考官大人，这点小意思，还请笑纳。”话音刚落，就见一个身形微胖衣着华贵的青年走上来，悄悄往林武手里塞了一个东西。

　　林武瞟了手里的东西一眼，1万金币的魔晶卡，这绝对不是小数目，见此林武上上下下的打量了下这个青年，高级剑士中阶，身上起码有3件物品有着微弱的魔法波动。

　　“把身上的东西收起来，开始测试。”林武手一弹，将那1万金币的魔晶卡丢了回去。

　　“是是。”微胖的青年见此不敢多言，随后拿起大剑猛的向试炼石砍去，林武看了眼随即写下了一个60的分数，如果此人没有之前的受贿林武起码会给他70分，但这种行为令林武印象大减，自然给他扣了10分。

　　在考核阶段，考官的权利是十分大的，因为来测试的人实力年龄各不相同，这就要考验考官的眼力，还有各方的综合能力，就比如说同样两个高级剑士砍出一道相同大小的印痕，但前面一位的年龄比后面的要小，那前面那位的成绩就会比后面那位高。

　　所以当考官之人，实力起码要强，还要有一定的眼力，而林武能当上这个考官，也正是因为他所表现出的强大实力与天赋，当然也有马丁的有意培养，否则就算林武实力天赋都很强，也不会如此轻松的成为玄东帝国第一学院的考官。

　　“下一个！”林武继续喊道。

　　……

　　不一会，考核人数过半，前面50人全都天赋平平，林武估计这些人能进入玄东学院的几率十分渺茫，数千参与考核的人，最后只有100人能成为玄东学院的新生，如此大的淘汰率，没有令人惊艳的天赋，那是根本进不了的。

　　“451号。”林武拿起名册道。

　　“在！！”听到451号，罗恩深吸了口气，随即缓缓走出，向着林武微微行了一礼，随即有些紧张的拿着大剑，他心中暗下决心一定要在林前辈面前好好表现。

　　“不要紧张，拿出平时的水准就行了。”林武望着罗恩，虽然林武对于罗恩的实力很清楚，但要是他因为紧张而失了水准，那林武也无法给他高分。

　　“是。”罗恩闻言，闭上眼睛平复了下心中的紧张，随即罗恩睁开眼睛全神贯注的望着眼前的试炼石，随即罗恩低声发出一声咆哮，一步踏出，用的正是林武传授给他的三段斩的第一斩。

　　下一刻罗恩的身形一晃，整个人便飞快的向着试炼石杀去。

　　“轰。”

　　随着一声低沉的闷响，将整个试炼场其他人的目光都吸引了过来。

　　“哦，林那边到是出现了一个天赋不错的。”不远处的卡尔抬起头，望了一眼林武所在的方向，笑道。

　　“好好好！！”林武看到罗恩在刚才身上居然散发出了一丝斗气的光芒，也就是说，他居然在考核中突破了。

　　望着试炼石上，巴掌深的印痕，林武心中微微一笑，这印痕比起之前那个高级剑士高阶的还要深的多，突破瓶颈之时都会爆发出超乎想象的实力，这点在罗恩身上再次得到了完美的证明。

　　在罗恩号码后面，林武写上了一个95的高分，虽然林武知道罗恩平常实力根本就达不到，但考核看的就是临场发挥，哪怕你是大剑士，如今在考核时大失水准，那也不会因为你的实力就给你高分，反之亦然。

　　望着试炼石上的印痕，罗恩紧紧的握着双拳，他成功了，不但突破了原有了瓶颈，而且林武传授给他的武技罗恩也开始有了新的领悟，向着林武深深的行了一礼之后，罗恩转身走回了人群。

　　“下一个。”林武望着罗恩的身影，嘴角不禁露出了一丝笑容。不知不觉中，林武已经将自己放在了一个前辈的角度在看着下面的众人。

　　“452号，没来吗？”林武喊了几声，也没见有人出来，不禁皱了皱眉头。

　　“老师，我在这里。”就在这时，一个怯怯的声音响起，林武闻言，低头一看，一个长的十分可爱的小女孩正站在林武身边，因为个子太矮林武居然没注意到。

　　“哦，小妹妹，你是魔法师？”望着小女孩拿着的一根十分漂亮的魔杖，林武问道。

　　魔法师的数量很少，以至于林武这100人中，也就只有几个。

　　“不是，老师我的召唤师。”小女孩声音柔柔弱弱的，给人一种想要抱在怀里好好呵护的冲动。

　　“召唤师？”林武惊讶的望着这个小女孩，召唤师那可是属于国宝级的职业，数量十分的稀少。

　　“嗯。”小女孩说着魔杖一挥，一个小型的召唤法阵出现，随后一只……

　　“兔子？”林武看到小女孩召唤出的召唤兽不禁瞪大了眼睛。

　　“嗯，这是我家的小白白，老师我还有……”说着那小女孩有召唤出一只猫，一只狗，还有一只蝴蝶。

　　望着这些召唤兽，下面的众人不禁轰然大笑，“哈哈哈哈，小妹妹你还是快回家玩宠物吧。”

　　“才不是宠物呢，他们都是我的好朋友。”小女孩一脸气愤的望着那些大笑的人，道。

　　“小妹妹，你还有吗？”林武笑道。

　　“还有蓝蓝刚才飞到外面去了。”小女孩点点头。

　　闻言，林武顿时打量了这个小女孩一番，七八岁的年龄，但却能召唤5只召唤兽，虽然都是观赏物，但其召唤天赋绝对属于妖孽级。

　　“老师，我，我能得到几分？”小女孩瞪大了双眼，期盼的望着林武。

　　“呵呵，给你100分。”林武笑道。

　　这个小女孩的天赋绝对配的上这个分数，将来只要将那观赏性的召唤兽换成魔兽，必将成为一位恐怖的强者。

　　不过，现在对于林武这个判定，有些目光短浅心胸狭隘之人，开始不满了，“等等，考官，我有异议。”

　　“哦，你有什么意见。”闻言林武撇了此人一眼，这个人是林武这100人中实力最强的一位大剑士中阶，不过年龄也到了考核的最大限制30岁。

　　“考官，这次考核是攻击力测试，但这个小丫头，为什么却没有进行一点攻击就给他满分了？”那大剑士朗声道。

　　“哼，召唤师个攻击力就是那召唤兽的数量，而且她的年龄才不过七八岁，这天赋给他一百分不为过。”林武冷声道。

　　“切，什么考官，也就一个毛头小子罢了。”被林武的话所驳斥，那大剑士脸上有些挂不住了，本来他这么大的年龄在众多年轻人一起参加考核就有些丢脸，如今被年轻的林武一说，顿时激起了此人的怨气。

　　“是嘛。”林武望着那个大剑士，语气有些森然道。

　　在卡尔告诉林武考官的一些要求时，就有一条，如果遇到那些持才傲物或者不尊重考官的人，那么考官有权利用武力令他们这些人好好清醒清醒，这也是为什么考官需要强大实力的一个原因。


第一百三十章 阅读权限

　　听到林武森然的语气，那大剑士也有些后悔，不过此刻他也已是箭在弦不得不发，否则不但面子丢了，更会被取消考核资格。

　　“没错，你也不过是一个大剑士而已，凭什么做考官。”那大剑士咬牙，故作强硬道。

　　“好，那今天我就给你一个机会。”林武说道：“你如果能接下我三招，我便让你免试入学！！”

　　这并不是林武空口白话，而是的的确确属于考官的权力，每一个考官都有这样一个名额，而林武也已经决定将这个名额给那召唤师小女孩了，对于这位叫喧的大剑士，林武根本没有放在心上。

　　林武在大剑士初阶之时就能同级之中处于无敌，更何况现在林武大剑士高阶，比起那大剑士中阶的男子强了一阶，三招林武有十足的信心能击败这个大剑士，甚至林武也有一招击败这个大剑士的可能。

　　“好。”那男子听到林武的话，顿时眼前一亮，免试入学这个可是只有那些绝顶天才才享有的权力，而且男子虽然没有信心赢过眼前这位年轻的考官，但三招还是有信心能撑过去的。

　　听到男子的话，林武淡然道：“准备好了吗？”

　　“请开始。”男子一脸凝重道。

　　然而下一刻，男子只觉得眼前一道青芒闪过，顿时男子面如死灰，因为突然间一把长剑已然架在了他的脖子上，“你败了。”林武淡淡道。

　　听到林武淡然的语气，那大剑士男子这才发觉自己与眼前这位年轻的考官居然差距如此的巨大。

　　“下一个。”林武收剑回鞘，说道。

　　而那男子，则神情落寞的离开了试炼场，既然他想要挑战考官的威严，那胜利得到免试入学的优厚条件的同时，如果失败那也将被终止考核。

　　一招击败大剑士，林武这一手实力的展露，一举震慑住了那些心有不满的考生，这也使得接下来的测试也是一帆风顺，没有那个再敢小看林武这位年轻的考官。

　　而除了攻击力测试之外，还有一些速度，天赋之类的测试，也很快的测试完毕。

　　测试结束后，林武考核的这其中100人中，到也出了几个天赋绝佳的天才，其中那个召唤师小女孩天赋最强，其次是罗恩，还有一位大剑士初阶的少年，而亚娜成绩也在第5名。

　　“林，怎么样当考官的感觉不错吧。”考核结束之中，卡尔走了过来，道。

　　“呵呵，不错，很奇特的体验。”林武笑道。

　　“听说你这队里出现了不少天赋绝佳是天才啊。”卡尔望着抓着林武衣角的那个小女孩，笑道。

　　“呵呵，是啊。”林武摸着这个小女孩的脑袋，“这个是我发现的达到免试入学要求的考生。”

　　“哦。”卡尔闻言顿时惊讶的望着那个长的十分可爱的小女孩一眼，道：“魔法师嘛？”

　　“不是，人家是召唤师。”小女孩怀里抱着一只兔子道。

　　“召唤师？”卡尔有些惊讶的望着那个女孩，随即拍手道：“哈哈，看来今年卡娜导师会很高兴了，林，如今测试结束，你就带着这个女孩和我一起来办理入学手续吧。”

　　“老师，你也是新生吗？”小女孩听到林武也要办理入学手续，顿时瞪大了明亮的大眼睛，充满着好奇。

　　“是啊。”林武笑道。

　　……

　　学院教务处。

　　林武正在与身边那个叫萌萌的小女孩领取学院徽章与制服时，突然远处一声兽吼声传来，下一刻，一道黑影闪过，一只优雅的黑豹出现在教务处之中。

　　“5级魔兽，幽冥豹。”看到那只黑色豹子，林武心中一惊。

　　“听说有个免试入学的召唤师天才，在哪呢？”这时从那幽冥豹上面传来了一个略显急促的女声。

　　林武抬头一眼，一个女子正坐在幽冥豹的背上，从他的服侍上看应该是学院导师，“难道这个就是卡尔说的卡娜导师？”林武心中寻思道。

　　“请问，您是卡娜导师吧。”想到这林武说道。

　　“正是，你就是那个被马丁特聘的考官吧。”卡娜说着目光便转向了林武身后的萌萌，却见小女孩正两眼放光的盯着幽冥豹，居然一点都不害怕这5级魔兽。

　　看到萌萌之后，卡娜跃下幽冥豹的背，来到萌萌面前，一脸微笑道：“小妹妹，快到老师这里来。”

　　“萌萌快去吧。”林武笑道。

　　从卡尔口中林武得知，这位卡娜导师在玄东学院中，是实力最强的召唤师，由她教导萌萌最合适不过了。

　　卡娜将萌萌拉过去仔仔细细的打量了一番后，随即兴冲冲的抱着萌萌坐上幽冥豹，在萌萌留下了一句，‘老师再见’之后，便消失的无影无踪。

　　林武望着风风火火的卡娜导师不禁苦笑，随后也走出教务处，拿着徽章向着宿舍走去，林武的宿舍的一座小型的别墅，这据说是只有学院排名前十的学生和导师才有资格住的，而林武所展现的实力自然也有这个资格。

　　匆匆的在自己的宿舍转了一圈，林武便换上学员制服向着远古图书馆走去，如今他已经是正式的玄东学院的学生，那自然能进入远古图书馆了。

　　而去远古图书馆之前，林武也去了一趟学院广场，现在已经开始宣布入学的名单，罗恩与亚娜也在其中，见此林武也算是放下的心思，今后他们的路就应该由他们自己努力。

　　再次来到远古图书馆前，林武深吸了口气，随即走了进去。

　　“咦？小家伙又是你？”这时一个有些惊讶的声音，在林武耳边响起。

　　出声的正是第一次林武来时，拦着他的那个老者。

　　“老人家，我可是玄东学院的学员了。”林武笑道。

　　“我知道，我又不瞎。”老者说道，“跟我来吧，我是这远古图书馆的管理员，一些事项我和你说说吧。”老者说着走进了远古图书馆之中。

　　林武也紧随其后，当走入远古图书馆的那一刻，林武震惊了，放眼望去麻麻烦烦的一排排的书架望不到尽头，站在远古图书馆中就犹如置身于书的海洋之中。

　　“如何是不是很震惊。”老者笑道，“远古图书馆经过数次空间折叠，面积已经达到了内城差不多的面积，藏书量是外面所有书籍总和的十倍，而你现在看到了只是其中一部分。”

　　“一部分？难道还有其他远古图书馆？”林武从震惊中回过神来不解道。

　　“不，远古图书馆内是空间的折叠的，也就是说这里有数个空间，其中不同的书籍将会按照其种类归于不同的空间层次，你现在看到的是最外面的一层也是最大的一层，这里是书籍都是一些历史典籍，和一些传记等杂书。”老者一指着片空间道。

　　“除此之外，还有各类秘辛典籍的藏书空间，也有武技典籍藏书空间等等，不过那些空间的书籍想要阅览需要一些条件。”老者道。

　　“条件？什么条件？”林武一听有条件连忙问道。

　　“这最外面的一层，只要是玄东学院的学员就能阅览，而秘辛典籍的阅读条件有两种，一个是学院实力排名前十或者是付出一些学院需要的东西，而武技功法的条件，那就是需要交换，也就是说你要拿出一个武技功法交给学院，而学院根据功法的等级给你开放相应的权限，比如你拿出的是中阶武技，那你就可以获得阅读所有中阶和中阶以下的所有藏书，当然要是你拿出高阶的那自然也是同样的道理，可以阅读你所拿出功法武技等级相同和以下的所有功法，当然这些功法武技你的无法带出去了。”老者解释道。

　　听到老者的话，林武觉得武技功法这个阅读权限的设置之人还真是有远见，如此一来想要看远古图书馆内的武技功法就必须先交出一个武技功法，而且阅读里面的武技功法无能带出来，这样一来远古图书馆内的武技功法会越来越多，吸引的人也会越来越多，如此循环林武不禁猜测如今远古图书馆中到底有多少武技与功法。

　　而一些强者在获得了一个不适合自己的武技与功法时，都会来这里换一个适合自己的，如此一来玄东学院得到了新的功法，而交出功法武技的人，虽然不能拿出一个，但有数量众多的武技可以选择，也是皆大欢喜。

　　“好了，你还有什么不明白的？”老者说完问道。

　　闻言林武心中一动，眼前这位远古图书馆的管理员，那么他应该是最清楚这个图书馆的人了，“老人家，不知道里面有没有关于冰霜巨龙的消息？”林武问道。

　　“冰霜巨龙？”老者闻言摇摇头，道：“冰霜巨龙乃是9级圣域龙族，据说远古时期冰霜巨龙就已经消声灭迹了，至今也未有谁见过冰霜巨龙。”

　　“什么！！”听到老者的话，林武心中猛然闪过一丝失落，“难道就爱丽丝的线索就这么断了吗？”林武不甘心啊。

　　“呵呵，整个远古图书馆就算我也只是看了一小部分，说不定你想要的冰霜巨龙的消息就隐藏在某处也说不定。”老者见林武神色落寞，不禁安慰道。

　　“谢谢！！”闻言林武向老者深深的行了一礼，随后整个人便钻进了这无边的书海之中。


第一百三十一章 贪吃的无忧少女

　　随着玄东学院招生考核的落下帷幕，整个学院又恢复往日的宁静，当然其中有一个人是绝对宁静不了的。

　　“林怎么又没来？”马丁见教室中没有林武的身影，不禁怒道。

　　“咳咳，马丁导师，林那家伙一定又在图书馆了。”卡尔苦笑道。

　　林武从进入学院开始，整个人就一只呆在远古图书馆，连马丁导师的课都全部落下，他也是唯一一个敢不来马丁导师的课的牛人，就算卡尔他都不敢随意翘掉马丁导师的课，而林武一翘就从头翘到了尾，这怎能不令马丁暴怒。

　　“马丁导师，那个要不要去喊林过来？”卡尔小心翼翼道。

　　“算了，就算喊他过来，他也不会认真听，卡尔，你今天去告诉他，只要他能每学期完成一定的学分，并且在学院排名赛中能进前十，那我可以让他不来上我的课。”马丁摆摆手。

　　“啊，马丁导师，那您看我已经进入前十了，是不是……”卡尔闻言不禁两眼放光的望着马丁。

　　“你，还差的远呢，给我乖乖的留下来。”马丁怒视了卡尔一眼。

　　在马丁看来，虽然卡尔的表面实力强于林武，但两人却有着本质的差别，卡尔性子急躁需要自己好好管着，而林武马丁认为林武并不需要自己过多的去影响他，让他自然成长反而更好，所以马丁才会如此放任林武。

　　……

　　远古图书馆中，林武此刻正翻阅这一本历史传记。

　　这时亚娜的声音从远处响起，“林前辈！”林武抬起头，望着亚娜道：“哦，亚娜有事？”

　　“嗯，林前辈，这都已经中午了，一起去吃饭吧。你这些时间总是呆在图书馆中，也要出来透透气啊。”亚娜说道。

　　“呵呵。”闻言林武笑笑，便也没有说什么，将手里的书籍放回书架，林武走出了远古图书馆，这些天林武连一个书架的书都没有看完，望着那如海一般庞大的藏书量，想要从中找出有关冰霜巨龙的消息，犹如大海捞针啊。

　　“老师，老师！！”路上，林武听到了一个柔柔弱弱的声音，而整个玄东学院喊自己老师的，那也只有萌萌那个小丫头了。

　　此刻的萌萌，已然是卡娜导师的掌中宝，卡娜导师的宝贝差不多都能在萌萌身上找到，这些天卡娜导师为了给萌萌抓契约魔兽，已经离开的学院，这段时间这个小丫头便一直跟着林武。

　　“哦，萌萌啊，走一起去吃饭吧。”林武向着萌萌招了招手，道。

　　一行人，来到学院食堂，罗恩已让为众人弄好的饭，4人围在一张桌子上边吃边聊。

　　“罗恩，我交给你的武技练的如何了？”林武问道。

　　“林前辈，我已经能完整的释放出来了。”罗恩恭敬道。

　　林武闻言点点头，现在林武已经可以证明自己那来自游戏中的技能，是完全可以传授给他人的，不过这仅限于剑术系技能，至于其他的，林武也没有把握，而且林武也不想将那些技能流出。

　　“罗恩，这个武技并不是完整的，等你能熟练掌握你现在所学的，我便将后面的内容一并传授与你。”林武说道。

　　“多谢林前辈。”罗恩闻言，欣喜道。

　　他可是十分清楚林武传授给他的那武技的玄奥，凭借这那一招，罗恩在新生中实力也能排在前十。这样的武技居然还只是其中一部分，罗恩听到这里，紧紧的握着拳头，兴奋与感激之情在罗恩心中涌动。

　　“老师，今天陪我去玩吧。”萌萌拉着林武道。

　　“让亚娜姐姐陪你去吧。”林武摇摇头。

　　“哼，小气。”萌萌噘着嘴，随即不理林武，开始缠着亚娜起来。

　　而这时，卡尔的身影出现在食堂之中。

　　“林，你让我好找啊。”卡尔一看到林武，就开始诉苦。

　　“怎么了？”林武问道。

　　“咳咳，林，马丁老师已经放下话来，鉴于你长期翘掉马丁导师的课，马丁导师很生气，后果很严重，如果你不能完成每个学期的学分和在今年的学院排名上不能获得前十，那马丁老师就会不定时的抽时间和你活动活动筋骨什么的。”卡尔说道。

　　“哦。”林武闻言一挑眉，他来学院不是来学习的，远古图书馆才是林武的目标，不过进入学院前十的话，也是好处多多，其中一个就是能进入远古图书馆的秘辛典籍区查看资料，据说卡尔那遗迹地图的信息也真是从那么看到的。

　　至于那学分，也就是一些试炼任务，在学院接受试炼任务，完成后按照任务难度会相应的给予学分，这学分可是很重要的，学院的一些设施的使用，比如说那重力室，学员想要使用就必须用学分。

　　“不过林，以你的实力进入前十应该问题不大，话我传到了，我可是十分期待在学院排名赛上与你交手的。”卡尔说道。

　　“我也很期待。”林武认真道，卡尔看似懒洋洋的样子，但林武知道这个卡尔手上一定藏着绝招，能排名前十的人，那个都不是简单光能从表面上看出其真正的实力的。

　　吃完饭，林武便又继续来到了图书馆，翻阅资料。

　　时间就这么静静的流逝着……

　　“咦？”突然寂静的图书馆中，林武发出了一声惊疑，此刻林武正翻着一本人物的传记，上面写的是一位大宗师级的傀儡制造师。

　　当然这并不是引起林武惊疑的原因，真正的原因是上面写着的一个傀儡的开启咒语，说起来林武身上还有一个无忧少女的人偶，因为不知使用方法，一直被闲置着。

　　而现在林武看到上面的咒语，便不禁想起了那个一直无法使用的人偶，打开手镯，拿出了那个巴掌大小穿着可爱老鼠装的无忧少女贝利。

　　随后，林武划破手指将一滴血液滴在人偶上面，随即照着上面的咒语低声咏唱起来。

　　随着林武的咒语，一个召唤法阵以人偶为中心瞬间形成，下一刻一个真人大小的无忧少女出现在林武面前。

　　“成功了。”林武见此心中一喜。

　　望着眼前这个身穿老鼠装手上拿着一根棍子状法杖的无忧少女，林武感觉自己与眼前这个无忧少女之间有种莫名的联系，“这就是契约的作用吗？”林武暗道。

　　随即，林武仔细的打量着无忧少女贝利，“不知道，这老鼠装扮里面是怎样的模样？”林武想到这不禁伸手摸了摸贝利身上毛茸茸的套装。

　　“坏……坏人……”突然林武脑中猛的出现了一个警惕性十足的女孩子的声音。

　　“谁？”林武一惊，连忙环顾四周，否则根本就没有人，随即林武将目光转向了眼前的无忧少女贝利身上，只见此刻的贝利双手紧紧的抓着法杖，一脸警惕的望着林武。

　　“我？坏人？”林武对着贝利道。

　　听到林武的话，贝利连连点头，林武的脑中再次出现了那个声音，“你是坏人，想要脱贝利的衣服。”

　　“呃……”听到脑中传来的话，林武一阵暴汗，显然刚才自己想要看看贝利老鼠套装里面想法，被当然想要脱她的衣服了。

　　“咳咳，这个是误会。”林武想到这干咳两声道。

　　“真，真的？”听到林武的话，贝利有些犹豫，眼前这个人不管怎么说都是自己的主人，为了自己今后的幸福生活，贝利十分的小心。

　　“真的，我是一个大好人。”林武说着，总觉得有点像哄骗无知少女的感觉。

　　“那，那我暂时先相信你。”贝利终于被林武说动了，“嗯，要个主人是坏人的话，那我就躲起来，不理他。”贝利心中暗道。

　　“好吧，这个贝利，说说你的情况吧。”对于这个有自己意识的人偶，林武此刻充满着好奇，“这无忧少女贝利也算是自己从游戏中带来的，想必也有其强大之处吧。”

　　“我？我不知道，不过主人给我吃的，我就帮主人干活。”贝利听到林武的话，歪着老鼠脑袋，道。

　　对于贝利的这令人哑然的介绍，林武知道这个无忧少女的人偶想必是因为来到这个世界之后，发生的变异。

　　“贝利，你出现的时间是多少？”林武问道，游戏中的无忧少女是一次性的，出现的时间也就5分钟左右，显然现在的贝利已经不是一次性的人偶了。

　　“嗯，主人如果给我很多吃的，那我可以一直留着。”贝利说道。

　　“哦，你的实力呢？和我一样吗？”林武继续问道，无忧少女最大的一个特点就是与召唤者实力相同，这个特性可以说是一种逆天的属性。

　　“嗯，不过主人要给我吃很多东西，否则贝利会没有气力。”贝利说着不禁望着林武，那眼神好像正在向主人乞讨食物的小狗一般。

　　“真的是贪吃鬼。”与贝利说了这几句话，她居然每一句都离不开吃的，林武说着拿出一块面包递给贝利道：“呐，先吃点这，等会在带你去吃好吃的。”

　　不过，显然贝利对于林武的面包不感兴趣，“这不是吃的，好吃的是一个个很漂亮的，方方的亮晶晶的东西。”贝利生涩的描述着她心目中的美食。

　　“方方的亮晶晶的？”林武闻言一愣，“这是什么东西？不会召唤出无忧少女，却没有食物给饿死了吧。”

　　“啊～～主人小气，你不是有很多好吃的吗？”看到林武一脸的茫然，贝利噘着嘴，不满道。

　　“我身上有？”林武听到这，猛然想起一种东西十分符合贝利的要求。

第一百三十二章 晶块储备

　　“是这个嘛？”林武拿出一把小晶块，道。

　　“啊，好吃的，快给我，快给我。”贝利一看到林武手里的小晶块，顿时扑了上来，口中不断的大喊道。

　　林武将手里的晶块递给贝利，只见贝利拿过小晶块，便一口一个的往嘴里放，那模样就好像在吃糖果一般。

　　最后，贝利吃了大约100个小晶块这才停了下来，道：“嗯，吃饱了，下次我可以帮主人，不过战斗的话，只有5分钟，多了主人要加好吃的。”说完贝利伸了个懒腰，又变成了巴掌大的人偶。

　　拿过变成人偶的贝利，林武将人偶放进手镯，望着剩下的晶块，林武顿时感到晶块的紧缺，100个晶块才能召唤贝利战斗5分钟，而且等自己实力变强之后，贝利也会增加晶块的消耗，而且光剑也需要晶块。

　　“哎，看来这段时间需要去弄些晶块才行啊。”林武沉凝道。

　　一边想着晶块的事，林武一边扫视着手镯中的物品，晶块的来源大约有3个，一是各类魔法装备，不过残缺的魔法装备出的晶块很少，而且收集起来也很麻烦，而完好的魔法装备出动晶块虽多，但代价太大，林武可没那么多钱。

　　其次晶块的来源还可以从各类魔核，魔晶等从中分解获得。

　　最后一个比较经济也十分实惠，从给类矿石物品中分解，不过，这样虽然省钱，但太费力，林武也没有这个时间来消耗。

　　“哎。”想到这林武将书籍放回书架，走出了图书馆，如今晶块对于林武来说就好像是战略级的储备物资，不但光剑要用，无忧少女也要，这些都是能极大增加林武实力的东西，所以林武决定去外面看看能不能找些东西来分解下，以补充一下晶块储量。

　　而作为玄东帝国的帝都，东皇城的繁华，绝对是林武所不能想象的，望着人来人往的外城，林武一时间也不知道该何去何从，无奈林武便也漫无目的的四处游荡。

　　突然，林武看到不远处的佣兵工会，顿时心中一动，“需要什么东西，我完全可以去佣兵工会发布任务。”想到这林武快步走进了佣兵工会。

　　“不愧在帝都级别的佣兵工会，这面积与人流绝对不是其他地方的佣兵工会所能比的。”一进入佣兵工会林武不禁感叹。

　　“风华佣兵团，现在招人，高级剑士以上优先，大剑士入团待遇优厚！！”

　　“光芒佣兵团求才若渴，急需大量高级剑士，大剑士级别入团待遇面谈！！”

　　……

　　佣兵工会之中，无数的佣兵团一个个扯开了嗓子大肆在招收佣兵，佣兵这个职业的死亡残疾几率很大，所以佣兵团的人员需要时刻的补充，所以佣兵工会一直会有各大佣兵团留守招人。

　　林武听下来，发觉这里高级剑士属于比较吃得开的一类，其余高级剑士以下的，几乎无人问津，就算加入佣兵团也不会有人要，而大剑士级别一出现就会立马引起所有人疯狂，无数的人都会想你伸出橄榄枝。

　　而林武此刻正被无数抛来的橄榄枝所淹没。

　　“这位阁下，我们……”这位仁兄还未说完，便猛的被身后之人一把拉了出去。

　　“这位……”不过这位更惨，才说了两个字，就被身后之人拉了出去。

　　如此，无数的人蜂拥向林武，纷纷期望将林武招入团中。

　　见此，林武也是感到很不耐烦，于是林武拿出玄东学院的徽章戴在身上，那些人一见玄东学院的徽章，顿时一个个面露羡慕之色，随即众人纷纷离去。

　　这并不是玄东学院的学生就不能加入佣兵团，而是那些佣兵团请不起，能进入玄东学院的那个不是惊才艳艳，这又岂是那些小佣兵团所能请的起的。

　　不过，那些小佣兵团请不起，不代表那些大佣兵团请不起，这不，一位文质彬彬的男子，来到林武面前，微微行了一礼道：“您好，我是烈焰佣兵团的副团长，不知我们可否聊聊？”

　　林武有些惊讶的望着眼前的男子，烈焰佣兵团林武自然知道，十大佣兵团中排名第3，玄东帝国排名第一的佣兵团，实力十分强大，据说这个佣兵团是有着皇室的背景。

　　“抱歉，我还暂时不想加入如何佣兵团。”林武婉言谢绝道。

　　“如此太可惜了。”文质彬彬的男子面露惋惜之色，道。

　　“如果，阁下什么时候向加入佣兵团的话，请优先考虑我们烈焰佣兵团。”男子说道。

　　“一定。”对方的礼貌，到也令林武感到十分舒心，突然林武想到自己需要的晶块，对方既然是十大佣兵团中排名第三的佣兵团，那想必损坏的魔法武器也不少。

　　想到这，林武道：“我有一笔生意，不知贵团愿不愿做？”

　　听到林武的话，对方先是一愣，虽然饶有兴致道：“哦，说说看？”

　　“我想从贵团手里购买一些损坏的魔法武器。”林武说道。

　　“损坏的魔法武器？”男子仔细打量了林武一番，随即心中开始盘算起来，损坏的魔法武器这些佣兵团中到也有不少，毕竟每次战斗总会有损耗，长时间的积累也有不少，这些东西都是一些弃之可惜，留之无用的废品。

　　“难道，他能修复废弃的魔法装备？”男子想到这不禁心中一震，如果真的是这样，那……

　　“呵呵，在下也不会修复魔法武器，只是用损坏的魔法武器提炼一些魔力材料罢了。”林武看到对方震惊的神色，便知道他在想什么。

　　“哦，魔力材料。”男子闻言眉头一挑，提炼魔力材料，这也不是一件轻松的事，虽然没有修复魔法武器那样令人难以置信，但没有大师级以上的炼金术师水平，也是难以做到的，“难道，此人年纪轻轻就是大师级的炼金术师了？”

　　男子越想越觉得眼前的年轻人越发的神秘起来。

　　“这件事，我可以做主，不过我们你收购损坏的魔法装备，我们不需要金币，只要阁下将提炼的魔力材料分与我们一些就行。”男子想了想道。

　　金币，对他们这种超级佣兵团来说，并不紧张，而魔力材料这可是稀缺资源，是炼制魔法武器的必要材料。

　　“那么价格呢？”林武说道。

　　“一百件损坏的魔法装备换一个魔力材料。”男子思索了下，说道。

　　“阁下，这是在开玩笑吧。”林武闻言说道，虽然对林武来说，获得魔力材料只要将魔法装备丢入分解机就一切OK。

　　但是要按照炼金术师的提炼，那这个比例就亏大了，先不说提炼的成功率，还有提炼时的其他材料，都是不小的开销。

　　“不不不，阁下误会了，提炼魔力材料所需的一切物品都由我们佣兵团提供，阁下只需要动手就行了。”男子连忙道，“并且，阁下每给我们一个魔力材料，我们便在给阁下500金币的酬劳，如何？”

　　“嗯。”对方的话，其实已经打动的林武，在故作迟疑之后，林武爽快的答应了下来。

　　而见林武答应，对方显然也是十分高兴，一般的炼金术师大师是不会将提炼出的魔力材料出售的，所以魔力材料的价格一份起码在上千金币以上，如今在用500金币和一些无用的魔法装备来换取这魔力材料，显然十分值得。

　　随后，林武便也随着男子向着烈火佣兵团的驻地赶去，烈火佣兵团的驻地其实就是一个军队的校场，这就是拥有皇室背景的好处，否则一般的佣兵团不要说军队拥有的校场，哪怕是你的实力稍微强一点，就会立马引起皇室的注意，毕竟谁也不想一只不受控制的武装力量在眼皮底下乱串不是。

　　一路上，林武也得知了对方的名字，烈阳，烈火佣兵团的副团长，不过此人的实力却只是大剑士初级，他并不管战斗和任务，而是掌管佣兵团的事物，就好像是管家一般。

　　但这烈阳在佣兵团的人源却是不小，在进入佣兵团驻地之后，林武就看到每个成员都会向这位烈阳打招呼。

　　“三弟，这位是你新招来的成员吗？”来到佣兵团驻地校场旁边的院落中，一位彪形大汉看到烈阳喊道。

　　“二哥，你任务回来了？”烈阳笑道，“这位是我请来的炼金术师，是为我们提炼魔力材料的。”

　　“魔力材料！！”听到魔力材料那彪形大汉，顿时两眼放光，“魔力材料好啊，等有了魔力材料我就能炼制一把高级的魔法武器了。”说着那彪形大汉望着林武拉过烈阳悄声问道，“我说三弟，你确定这位年轻人能提炼魔力材料？”

　　也怪不得对方会如此一问，因为林武看上去实在是年轻了一点，而提炼魔力材料的炼金术师哪个不是七老八十的老家伙了。

　　“我看没问题。”烈阳想起林武淡然的神情也不像是在说谎，而且还没有人敢欺骗他们烈焰佣兵团的。

　　“那，三弟你快去准备，将我那把损坏的极炎大剑也拿去。”彪形大汉闻言忙道。


第一百三十三章 驱散魔法

　　在烈焰佣兵团的地下仓库之中，望着那满满当当的各类废弃魔法武器，林武都不禁有些心跳加快，“如果将这些全部分解的话，那得到的晶块可以用不少时间了。”林武暗道。

　　“阁下，你看如何？”烈阳询问道。

　　“不错，那就请烈阳副团长，为我准备一间安静的房间，我这就开始提炼。”林武点点头道。

　　随即，烈阳快速命人为林武准备了一间宽敞的小院，里面也早就准备好了提炼魔力材料的炼金物品，自然林武并不需要这些，不过这些炼金材料中的一种炼金药剂，到是林武需要的，是融合晶块的一种东西。

　　不过，为了掩人耳目，林武将那些炼金材料全部收进了手镯之中，随后仔细的检查了下四周，在确认没有人之后，林武拿出了分解机，开始将那些损坏的魔法装备全部分解成晶块。

　　……

　　随手拿起一把暗红色的双手大剑，这把是刚才送来的，是所有损坏装备中等级最高的一件，5级火系魔法大剑极炎，不过剑身上那道裂缝使得这把5级魔法武器已经变成了废品。

　　将这把剑丢入分解机，随着分解机一阵运转，不一会一小堆的红色与无色小晶块，从出口滚出。

　　“获得无色小晶块×56。”

　　“获得红色小晶块×48。”

　　“获得魔力材料×5。”

　　望着分解机上显示的数字，林武心头一喜，“不愧是5级魔法装备，就算是损坏的，也能分解出这么多晶块。”将地上的晶块等全部收起来，林武心中暗喜。

　　而这时，分解机的耐久度也因为分解了大量的魔法装备而随之跌倒了0。

　　“哈哈，终于升级了。”林武见此心中微微一喜，在丢入两个无色大晶块后，分解机顿时变成了3级。

　　而用3级分解机分解物品，得到的晶块要比2级时多了一些，而且分解速度也快了很多。

　　如此经过3个日夜之后，林武终于将烈焰佣兵团仓库中的损坏的魔法装备全部分解完毕。其实林武原本完全可以天全部分解完，不过，这样的话就太引人瞩目了，所以林武故意拖了两天。

　　最后，林武结算下来，这次的收获，有各类有色小晶块近1万个，无色则到达了2万左右，魔力材料则也有千个的样子。

　　巨大的晶块数量令林武不禁感到兴奋，神清气爽的走出了院子，而烈阳此刻却也以然在院子外面等候着林武，见此林武拿出100个魔力材料交给了烈阳。

　　望着手上一百个大小形状相同而且质量超等的魔力材料，烈阳的心在不断的跳动着，100个高质量的魔力材料，这些魔力材料加上团里珍藏的一些其他材料，完全可以打造一把6级的魔法武器，6级魔法武器啊，想到这烈阳只觉得自己的心在颤动，一把高级的魔法武器的重要意义，这傻子都明白，尤其是向他们这些整天处于任务中的佣兵。有一把高级魔法武器就等于给自己的生命加上的保险。

　　“多谢林大师。”烈阳深深的向林武行了一礼道。随后烈阳拿出一张5万金币的魔晶卡递给了林武。

　　“客气，要是今后贵团有损坏的魔法武器，都可以送来，我可以按照这个比例为贵团提供魔力材料。”林武对于烈阳知道自己的名字，并不惊讶。

　　以烈阳佣兵团的势力想要查出自己的来历，并不困难，毕竟林武早就已经显示了自己玄东学院的学员这一身份，他们只要稍微打听一下，就能知道他是谁。

　　“真的吗？”听到林武说还有继续合作的可能，烈阳顿时眼前一亮，能和如此神秘的炼金大师攀上关系，这对于佣兵团来说绝对是一件大好事。

　　“自然。”林武点点头，总计3万多的晶块虽不少，但绝对不够的，林武需要一个能长期提供晶块来源的渠道。

　　“好好好，林大师，今后您就是我们佣兵团的客卿，如有什么事，我们定会竭力相助。”烈阳兴奋道。

　　“那在下就告辞了。”林武说道，来佣兵团已有3日，如今晶块暂时够用，所以林武也要会学院了。

　　听到林武要离开，烈阳忙道：“如此，便不打扰林大师了。”

　　林武走出烈焰佣兵团，独自向着学院走去，当林武来到一处偏僻之地时，林武突然皱了皱眉头，喝道：“鬼鬼祟祟跟了这么久，出来吧。”

　　“呵呵，想不到林大师居然能发现我们。”随着林武的话，一个人影悄然出现在林武面前。

　　“林大师，听闻您会提炼魔力材料，所以我们团长想请您也为我们提炼些许魔力材料。”来人淡然道，那种高高在上的语气，令林武感到十分厌恶。

　　“你们团长？”林武望着眼前那个一身黑衣蒙着脸的家伙，眯着眼睛道：“阁下是属于什么佣兵团的？”

　　林武知道自己为烈焰佣兵团提炼魔力材料的事泄露了，这点林武也没有放在心上，那些佣兵团在对方的团中安插探子，这几乎是公开的秘密了。

　　“这林大师，不需要知道。”蒙面男子沉声道。

　　“如此，那恕不奉陪。”林武闻言，转身便要走人，不过这时又有5道人影从四周显现。

　　“阁下这是何意？”林武沉着脸道。来到5人都是一身魔法袍的魔法师，而且是5位大魔法师。

　　“林大师，不要误会，这些人只是来保护林大师，以免一些拥有不轨之心的人来伤害大师。”蒙面男子淡然道。

　　“你以为就凭这些人，能拦住我吗？”林武冷声道。

　　听到林武的话，蒙面男子突然大笑起来，“哈哈哈哈，林大师说笑了，你只是一个大剑士而已，我们知道你很强，所以我家团长特地派来了我们6人来请大师，识时务者为俊杰，我想林大师也不想受伤吧。”

　　“是嘛，那我倒要看看，你们有没有这个本事。”说着林武拔出长剑，身子猛地向外冲去，面对5位大魔法师和一位实力更加强大的剑士，林武也不会傻到去硬碰硬。

　　“布阵！！”看到林武要跑，蒙面男子低喝道。

　　下一刻，5位大魔法师身上突然闪过一道道青色光芒，随后那些魔法师的速度顿时暴涨，并且瞬间组成了一个五芒星并且将林武围了起来，口中更是快速的念着咒语，那纯熟的走位显然没有大量的练习的做不到的。

　　“4级风系魔法疾风术！！”见到5位大魔法师突然加速，林武心中一惊，不过当林武听到5位大魔法师围着自己后便开始念起了咒语便知道不妙，连忙挥剑向着其中一个大魔法师杀去，虽然不知道对付要使用什么招式，但林武知道绝对不能让对方完成咒语。

　　“休想！！”看到林武杀向其中一位大魔法师，蒙面男子冷哼一声，纵身冲向林武，将其拦下。

　　“叮叮叮！！”

　　与那蒙面男子交手几招之后，林武心中不禁一沉，“剑师，而且起码在中阶以上。”

　　“乖乖束手就擒吧，只要你为我们提炼魔力材料，你想要什么我们都可以给你，何必弄的大家都不愉快呢？”蒙面男子与林武交手几招后，发觉对方比想象中的还要难缠，于是便开口道。

　　“做梦！！”林武冷哼一声，随即林武拿出了无忧少女的人偶，将贝利召唤了出来。

　　“主人，是不是要打架？”贝利一出现，林武脑中就响起了贝利的声音，贝利不会开口说话，她与林武的交流都是太过那契约来实现的。

　　“傀儡？”蒙面男子看到林武召唤出的东西，先是一愣，随即冷笑道：“你以为，凭借一个没什么用的傻傀儡就能逃出去吗。”

　　“主人，这个家伙太可恶的，居然说我是傻傀儡，主人我去教训教训他。”贝利瞪着眼前的那人，愤愤道。

　　“慢。”林武连忙拉住贝利，开什么玩笑，贝利是实力和自己一样只是大魔法师高阶，遇到剑师还是十分危险的，“贝利，你去打断几个大魔法师的施法，这个我来。”

　　“契！！风之囚牢！！”

　　就在这时，5位大魔法师口中猛的一声轻喝，随后一个青色的护罩将林武给罩了起来。

　　下一刻，林武就感到了一股强大束缚力，“是魔法结界！！”感受着四周强大的风属性的束缚力，林武心中一沉。

　　“林大师，你还要挣扎吗？这由5位大魔法师布下的风之囚牢，除非是大剑师或者大魔导士，否则谁也不要想逃出去。”蒙面男子淡然道，如今目标陷入风之囚牢，他不认为林武还能跑出来。

　　没回理会蒙面男子的话，林武在心中向贝利询问道：“贝利，会驱散魔法吗？”

　　“会，不过只有一级。”贝利应道。

　　闻言，林武嘴角微微一笑，道：“够了，贝利用驱散魔法。”

　　“好。”贝利闻言，随即法杖一挥一个光晕猛的从贝利身上扩散开来。

　　那光晕一遇到5位大魔法师布下的风之囚牢，顿时那原本十分稳定的风之囚牢，开始颤动起来。

　　“这么回事？”看到风之囚牢发生的异变，5位布阵的大魔法师心中一惊，正当他们准备加大精神将囚牢稳定下来时，林武开始攻击了。

　　“十字斩！！”

　　“地裂·波动剑！！”

　　“崩山击！！”

　　一连串的技能顿时在林武手中宣泄而出，而那风之囚牢在林武的猛攻之下瞬间瓦解，随后林武将贝利召回接着猛的冲出了包围圈。

第一百三十四章 疯狂的魔力材料

　　而当对方反应过来时，林武早就消失的无影无踪，“可恶！！”蒙面男子望着早已没了身影的林武，恨恨道。

　　“走！”最后，蒙面男子一挥手，与5位大魔法师快速的离去，这里已经不是久留之地。

　　在6人离去之后，远处林武的身影缓缓的出现，望着远去的6人，林武悄悄的跟了过去，对方既然对自己动手了，如果林武不弄清对方的来历，那今后岂有安宁。

　　而那6人显然也没有想到林武根本就没有离开，反而远远的跟着他们，所以6丝毫没有隐藏行踪，不过一行人也在帝都故意转了几圈，随后走进了一片驻地之中。

　　“风灵佣兵团，看来不是冤家不聚头啊。”林武冷冷的望着那个驻地，这片驻地正是十大佣兵团之一的风灵佣兵团的驻地。

　　望着五步一人，十步一岗的严密防御，令林武心中顿时疑惑，“这风灵佣兵团为何防御如此严密？”林武心中暗道。

　　静静的在外面潜伏了一天，直到入夜时分，林武对于风灵佣兵团的换岗顺序也有了一些了解，趁着夜色，林武悄悄的潜入了风灵佣兵团的驻地之中。

　　随后，林武小心翼翼的向着驻地中最大的那间屋子缓缓潜行过去。

　　“团长，怎么办，如今市面上的魔力材料已经全部收了过来，可还是缺了不少。”林武一接近那大屋，便听到了一阵说话声。

　　“根据探子来报，烈焰佣兵团请到的那个林，会提炼魔力材料，而且魔力材料的质量十分的高，不过，此人也不好对付，副团长带着5位护法布下风之囚牢都未能擒住此人，现在此人有了警惕，想要在抓住他，难了啊。”又一个声音，也随之从大屋中响起。

　　而听到有关自己的消息，林武顿时全身贯注的聆听着。

　　“好了，现在不管用什么办法，一定要弄到足够的魔力材料，只要有了魔力材料，我们风灵佣兵团就能成为最强的佣兵团！！”这时一个威严的声音打断的大屋之的争论。

　　“团长，请放心，我已经派人去其他城市收购魔力材料了，到时收集足够的魔力材料，修复好圣器，那我们风灵佣兵团排名起码能升入前三，而团长也能接着圣器之威晋级魔导师。”那个威严的声音过后，便不少拍马之声响起。

　　而潜伏在外面的林武，闻言这是心头一震，“圣器，那就是7级魔法武器，圣器那是已经拥有了灵识的魔法武器，这种级别的武器已经脱离了普通器的范畴，变成了灵，而每一件圣器的出现都会引起一场腥风血雨，这种级别的武器就算是高高在上的圣域强者，也都会忍不住出手的。”

　　而如今，风灵佣兵团居然也有怎么一件圣器，不过看样子这圣器还是残缺的，不过圣器只要里面的灵识不灭，圣器完全可以自我修复，而风灵佣兵团如此着急的寻求魔力材料正是为了修复圣器之用。

　　听到这里，林武也终于知道，对方为什么如此不顾一切的想要抓自己了，“圣器嘛。”林武心中暗道，此刻林武对于风灵佣兵团的那件圣器顿时兴趣大增，而且对方即是敌人，那林武自然不会坐看敌人变强。

　　突然躲在外面偷听的林武，猛的感到浑身寒毛乍起，一股强烈的危险感瞬间袭上心头，“不好，被发现了！！”林武心中一惊连忙全力运转斗气，向一旁就地一个翻滚，而就在这一刻，林武所在的地方被一道巨大的风刃给划出了一道巨大的裂缝。

　　见此，林武心头猛的一跳，随即头也不回的飞奔出风灵佣兵团的驻地。

　　“好快的速度！！”当大屋中的众人跑出来时，早就没了林武的人影，大屋的几人脸色不禁有些难看，“给我查，宁错杀勿放过！！”

　　“呼！！”溜出风灵佣兵团的驻地之后，林武长长的舒了口气，“刚才好险！！”随即林武想了想最后决定将这事，向烈焰佣兵团汇报下，毕竟自己一个人还是敌不过一个排名第十的风灵佣兵团，不过林武只说了对方想要抓住自己，提炼魔力材料的事，至于圣器之事，林武丝毫没有提及。

　　而烈焰佣兵团得知此事，也是十分注重，向林武这样的大师，烈焰佣兵团自然不希望被别的佣兵团给抓去了，而最近风灵佣兵团大肆收购魔力材料的事也被一一查了出来，即刻烈焰佣兵团开始向风灵佣兵团施压，使得原本就很难收到的魔力材料一下子断了货，连其他城市也是如此。

　　这下可急坏了风灵佣兵团的团长，大魔导士凌风·阿诺曼。

　　自从他一次偶然间得到了这件圣器之后，花了数年时间，才让这圣器的灵识认主，而且也花了佣兵团大部分的积蓄购买了众多的珍惜材料，现在只要魔力材料一到，他就可以修复圣器，到时他不但能接着圣器之力，突破大魔导士的瓶颈，晋级魔导师更能获得一件威力强大的圣器，到时他的风灵佣兵团完全可以一举力压烈焰佣兵团，成为整个大陆三甲的佣兵团。

　　“老二！！”凌风思索了会，喊道。

　　“大哥，有什么吩咐？”听到凌风的话，一个男子急匆匆的跑了过来。如果林武看到此人的话，一定会发现这个男子，就是之前那个蒙面男子。

　　“你去烈焰佣兵团一趟，就说我愿意用高价购买他们的魔力材料，你在派一个人去玄东学院，找到那个叫林的，和他说只要他能为我们提供魔力材料，什么要求都让他说。”凌风吩咐道。

　　此刻的，凌风已经什么也顾不得，只要能修复圣器，失去的一切，都会十倍百倍的回来。

　　“明白。”那男子也是佣兵团的核心人物之一，对于圣器之事也是有所了解，当下听到凌风的话，也知道事情的紧迫。

　　……

　　“你找什么事？”林武望着眼前的男子，淡淡道。

　　“呵呵，听闻林大师在烈焰佣兵团提炼了不少魔力材料，所以在下想向林大师购买一些，只要林大师能出售价格都好说。”男子一脸的真诚道。

　　不过，对此林武心中冷笑，“抓自己不成，如今到想用钱来买，他们真当自己是什么都不知道的傻子了吗？”想到这，林武淡淡道，“可惜了，阁下来晚了，之前在下遇到一伙绑架的，要夺我魔力材料，而且实力不弱，为了安全起见，所以我将剩余的魔力材料都卖给烈焰佣兵团了，阁下想要的话，就去烈焰佣兵团看看吧。”

　　听到林武的话，男子紧紧的握住拳头，他这才刚刚从烈焰佣兵团受了一肚子气回来，想要烈焰佣兵团卖魔力材料，简直的痴人说梦。

　　男子深深的吸了口气，这里的玄东学院，不是乱来的地方，“如此，那在下这便告辞，如果大师有新的魔力材料提炼出来，那请一定要卖与我们。”男子说着转身便要离开。

　　“哦，对了，要提炼魔力材料的话，需要魔法装备，这点我想阁下应该知道吧。”林武淡淡道。

　　听到林武的话，男子眼中顿时一亮，连忙急切道：“阁下愿意为我们提炼魔力材料？”

　　“当然了，给谁提炼不是炼呢，不过这个价格嘛。”林武拉长了语气。

　　“这个好说，我们每一个3000金币的价格收。”男子连忙道。

　　3000金币，这是市场价的3倍，林武知道对方为了修复圣器已经不顾一切了，而林武想要抢圣器，自然要让它出现，而对方在没有得到足够的魔力材料之时，是不会拿出圣器的，所以林武便给对方一些魔力材料。

　　如此一来，自己就能掌握对方魔力材料的量，到时自己也就能算出对方修复圣器的时间，也为抢圣器做好准备，就算抢不到如果破坏圣器的修复，那对于此类已经孤注一掷的风灵佣兵团来说也是一次巨大的重创。

　　“3000金币，这个……”林武故意沉凝了下。

　　男子见林武如此神情，生怕林武反悔，连忙又加了1000金币，每个4000金币的价格，见此林武也是欣然同意。

　　谈妥了价格，男子这才急匆匆的去准备起来。

　　“等到大哥的圣器修复完成，我会让你将吃进去的，全部十倍吐出来。”离开了玄东学院，男子恨声道。

　　不久后，风灵佣兵团便开始四处收购残破的魔法装备，一时间原本无人问津的残破魔法装备价格一路飙升，这也使得风灵佣兵团的财政顿时吃紧，无奈风灵佣兵团明的暗的手段全部都用上了，甚至连一些未损坏的低等级魔法装备也给送了过来，让林武提炼魔力材料。

　　时间一天天的过去，林武此刻的晶块储量已经达到一个十分恐怖的数量，各种有色晶块总计8万，无色更是达到了13万，而魔力材料也有6000个左右。

　　而且除了晶块之外，林武还得到了十几件完好的1级魔法装备，这些林武可没有傻到拿去分解，而是留了下来，反正林武现在也不缺那些晶块。

　　而除了分解损坏的魔法准备之外，林武也不断的在提升自己的实力，要去抢东西，不提升点实力怎么行。

　　而魔力结晶，林武不多不少每次只给对方10个，而有魔力材料进账，对方也没有丝毫脾气，今日，林武照例给了对方10个魔力材料之后，对方却并未在拿出残破的魔法装备，而是冷冷道，“这段时间真是多谢大师了，只不过大师身上揣着这么多金币，可要小心了啊。”

　　听到对方的语气，林武知道风灵佣兵团已经有了足够修复圣器的魔力材料了。

第一百三十五章 贝利的初战

　　风灵佣兵团驻地，凌风扫视着身边的几人，沉声道：“各位，今天就是我风灵崛起之时，在我修复圣器之时，绝对不允许有如何的打扰，现在我下令整个佣兵团进入一级戒备，无论是谁现在敢进入警戒范围内全部杀无赦！！”

　　“明白！！”几位风灵佣兵团的元老，也知道今天将是决定成败的关键，风灵佣兵团这几天已经花光的所以的积蓄，如果这次失败，那他们风灵佣兵团也将会烟消云散，但如果成功，那风灵佣兵团将成为前三甲的超级佣兵团。

　　此刻在风灵佣兵团的某个角落，一双眼睛正淡淡注视着驻地中的那间大屋，“终于开始了嘛，也不枉我呆了这么多天。”林武暗道。

　　在得知对方魔力材料已经收齐时，林武就潜入了风灵佣兵团中，静静的等待着机会，而今天终于令林武等到了。

　　望着驻地外面麻麻烦烦不断来回穿插的佣兵，林武不禁庆幸自己提前潜入了驻地里面，否则现在想要进来难如登天。

　　“应该开始了吧。”等待了片刻，林武拿出一瓶药剂便倒在了身上，这是林武为了这次行动特意花高价买来的，能将自身气息压制的炼金药剂，价值1万金币，要不是林武卖了不少魔力材料，否则还真买不起这种高级货，不过一份价格一份货，这种高级货的效果也是毋庸置疑的，剑宗和魔导师以下的根本就发现不了。

　　散上药剂之后，林武悄悄的向着中央的大屋潜入。当林武摸到大屋外面时，悄悄探头从一个早就弄好的小孔向里面望去。

　　大屋中，现在已经没有桌椅等装饰物，而在大屋的地面上，一个玄奥的魔法阵铭刻其上，无数一看就知道是珍贵的材料堆放在魔法阵上，在魔法阵的中央，一把青色的古朴法杖被插在其中，一股股奇异的波动从那古朴的法杖上散发开来。

　　“这就是圣器吗？”林武望着那法杖心中暗道。

　　“大家现在去外面守卫，我要开始启动法阵，途中无论发生什么事都不得打扰。”凌风说道。

　　“放下吧大哥，今日我一定守得严严实实的，不会让一只苍蝇飞进来的。”说完大屋中的数人纷纷走出屋子。

　　见此，林武也赶忙离开了大屋。

　　“嗯，有些麻烦了啊。”望着被守的严严实实的大屋，林武皱了皱眉头。

　　随即，林武拿出了一个卷轴，5级火系魔法卷轴，烈焰风暴。这玩意将林武卖魔力材料得到了近十万金币全部给掏空了，现在林武可以说的一个金币也没有了。

　　不过，林武并不心疼，反正这钱来的容易，如果缺的话，林武还有几千个魔力材料，卖掉一些也就是了，而如今可不是该省的时候，对方可是整整一个佣兵团，自己也才一个人，不装备些强力装备，那怎么行。

　　就在这时，一股澎湃的风元素波动开始从那大屋之中散发开来，见此，林武知道对方已经开始修复圣器了，那么接下来也该林武行动了。

　　拿出贝利的人偶，将她召唤出来，现在林武晶块充足的很，在给了1000多个晶块后，贝利顿时斗志高昂，不断的发誓一定会好好干活。

　　“贝利，准备了。”林武在心中道。

　　“知道！”贝利兴奋的握着法杖，应道。

　　随即，林武猛的启动手上的5级魔法卷轴，烈焰风暴，顿时一道火红的火焰龙卷风顿时出现在风灵佣兵团的驻地之中。

　　“敌袭！！”看到突如其来的攻击，风灵佣兵团显得井然有序丝毫不乱。

　　就在烈焰风暴就要击中那大屋之中，猛然十声暴喝响起，“风之守护结界！！”

　　下一刻，在烈焰风暴击中大屋之时，一个青色的结界出现，将凶猛的烈焰风暴给挡在了外面，烈焰风暴与风之守护结界，不断的交织着，一时间谁也奈何不了谁，不过谁都知道，随着时间的流逝烈焰风暴终会消失。

　　“贝利，烈焰冲击！！”林武见此喝道。

　　听到林武的话，一旁的贝利，举起法杖沉凝了一会，顿时在结界的内部突然出现了一个魔法阵，随即那魔法阵瞬间变成了一个充满着熔岩的池子，“轰！！”下一刻，那熔岩池子中的岩浆喷涌而出，炽热的熔岩从内部狠狠的击中的风之守护结界。

　　在外面的烈焰风暴与里面的烈焰冲击的双重攻击下，那风之结界也是一阵剧烈的晃动。

　　“这是什么魔法！！”看到贝利的烈焰冲击，那布下风之守护结界的十位风系大魔法师，一个个面露惊容。

　　“大家维持魔力输出，绝对不能让他们进入。”一位年长的大魔法师喊道。

　　“贝利，驱散魔法，随后你阻拦一下，那些赶来的佣兵。”林武吩咐道。

　　“是。”贝利闻言，猛的冲了出去，在接近风之结界时，驱散魔法瞬间放出，驱散魔法的出现使得原本摇摇欲坠的结界，开始变若隐若现，随时都有消失的可能。

　　释放完驱散魔法后，贝利便急匆匆的跑掉了，因为这时，风灵佣兵团中的几位强者也已经赶到。

　　“主人，我完成了。”贝利的声音在林武脑中响起。

　　“知道了，那些佣兵就交给你了。”林武点点头，随即将脸一蒙，冲向了那个若隐若现即将消失的结界。

　　“尔敢！！”就在林武冲向那结界之时，一声暴喝响起，随即一道斗气之刃也随之射来。

　　面对射来的斗气之刃，林武连忙后退避过，而这时林武的面前，猛的出现了一个男子，这个男子对林武来说已经是老熟人了，他就是之前想要绑架自己，后来又向林武购买魔力材料的那位剑师。

　　1个剑师，10个大魔法师，林武望着对方的实力，不过所幸那十个大魔法师要努力修复结界，暂时不会攻击林武，所以林武现在要快速干掉眼前这个剑师，随后在破坏结界，这才能进入这大屋之中。

　　“看来只有速战速决了。”林武暗道。

　　想到这，林武拿出了一瓶药剂，毫不犹豫的喝了下去，那是诺顿给林武炼制的黑暗药剂，能暂时提升一个级别的强力药剂，喝下药剂的那一刻，林武猛然觉得自己体内的斗气开始猛的暴涨，原本大剑士高阶的实力，瞬间达到了大剑士巅峰，距离剑师仅差那一丝。

　　“这是什么东西。”看到林武喝下一瓶奇怪的药剂之后，实力居然瞬间暴涨，那剑师男子顿时心中一惊。就在他准备先发制人，干掉这个蒙面的入侵者时，林武的举动，令他猛的止住了身形。

　　因为，此刻他看到林武手上拿着一件没有剑刃的剑柄，而且更加令他不解的是，林武此刻正做着拔刀的姿势，用一个没有剑刃也没有剑鞘的东西，拔刀？他拿什么拔？

　　而在这时，贝利也和赶来的风灵佣兵团成员交上了手，这么说呢，面对贝利那些佣兵团可以说杯具了，那威力强大的南瓜状的爆裂火球，那发出一声猫叫声随后来回一闪而过的黑光，还有一个个不断在蹦来蹦去的会自己攻击的雪人，最后那些佣兵好不容易接近了贝利，却不想突然从贝利身边出现了3个雷球。

　　“用弓箭！！”眼见近不了贝利的身，便有人喊道。

　　反应过来的佣兵们纷纷拿出弓箭向着贝利射去，面对铺天盖地的箭雨，贝利也顿时抱头鼠窜，身上的魔法护盾也被打的泛起了阵阵涟漪。

　　“呜，我生气了！！”一阵箭雨过后，贝利心中气愤道，“不行，要是让这些人冲过去，主人会不给我好吃的。”一想到那林武大把的晶块，贝利顿时眼中冒起的熊熊的火焰。

　　“魔法秀！！”突然贝利打了一个响指，轻喝道。

　　随即，贝利的头上突然出现了一圈不断旋转的白色光晕，那光晕一出现，贝利释放魔法的速度顿时暴涨了一个等级，强大的火力瞬间将大群的佣兵压制住。

　　“主人，你快点呦，人家快坚持不住了。”疯狂的火力过后，贝利也感到了能量的损耗，在吃下几块晶块之后，贝利对林武喊道。

　　而此刻的林武，却浑然未觉，依旧保持着这个拔刀的姿势，林武他在蓄力，拔刀斩威力大小，其蓄力的时间也是一个重要的因素，蓄力过程越久，威力也越大，而且这也是林武第一次用这新型的光剑来施展拔刀斩，他不敢马虎，施展拔刀斩之后，林武知道斗气会瞬间消耗一空，如果拔刀斩出现了什么问题，那这段时间那会十分危险。

　　但是，只要不出错，林武在度过斗气消耗一空的那一小段时间后，便可以用魔力药剂补充。

　　而这时，那与林武对峙的剑师，也发觉了不对，林武蓄力时散发的斗气，被对方敏锐的捕捉到，见此剑师男子心中一惊，随即猛地挥出一道巨大的斗气刃杀向林武，想要破坏林武的蓄力过程。

　　“还差一点点，就能达到最大的威力了。”林武双目紧紧盯着越来越近的斗气刃，心中暗自计算着。

　　终于，在对方施放的斗气刃，距离林武不足3米，林武眼睛猛地闪过一丝精光。

　　随即，林武紧握的剑柄，猛地拔出，也就在拔出的瞬间，一道青色的剑刃也随之从剑柄之中吐出。

第一百三十六章 一斩之威

　　紧接着那一道青色的剑刃好像被无限的延长了一般，顿时变成了一个直径20米左右的巨大剑弧。

　　那剑弧来的快，去的也快，几乎一眨眼的时间都没有到，那剑弧就已然消失，如果不注意甚至你都不会发现刚才出现的剑弧。

　　然而就在林武这一斩之后，突然林武为中心的直径20米的地方一切都变得安静了下来。

　　“轰！！”

　　突然一声炸裂声响起，却是那道射向林武的斗气斩，在林武这一斩之下，连那斗气斩也被拦腰斩断，在空中炸裂开来。

　　而随着那一声炸裂声，更加恐怖的一幕出现了，在林武身边20米的范围内的世界，好像断成了两段，无论的屋子还是树木，又或者是人，全部断裂了，被硬生生的拦腰斩断。

　　“这，这……”那剑师男子，一脸惊恐的望着林武，随后他发现自己的身上也有一道淡淡的血色印痕。

　　下一刻，那血色的印痕瞬间变大，随即鲜血迸射而出，最后那剑师男子，眼睁睁的望着自己的上半身，就怎么缓缓的从下半身上滑落。

　　而同时，十位风系大魔法师布下的风之守护结界，也随即碎裂，并且靠近林武的两位大魔法师也未能幸免。

　　这一斩之威，威慑四方，不远处的那些佣兵，一个个不自觉的停下了手中的攻击，用恐惧的眼神望着林武，一击杀死了一位剑师，还破坏的一个结界外加2个大魔法师，这太可怕了。

　　风灵佣兵团的众人，不禁下意识的后退了一步。一想到如果这招向着他们来的话，那会有多少人要被斩成两段，想到这风灵佣兵团的成员顿时人人自危，不安的情绪在众人心中扩散开来。

　　“各位如果退出风灵佣兵团的话，我可以既往不咎。”林武强忍着斗气过度消耗所产生的虚弱，淡淡道。

　　听到林武的话，在场之人先是一愣，随即便有一些贪生怕死之人，连忙大喊着宣布退出，风灵佣兵团作为十大佣兵团之一，自然人数众多，而林武也不可能全部杀了，所以林武才会如此一说。

　　而那些佣兵也只不过的冲着风灵佣兵团的名声才加入了，根本就没有什么忠心可言，有了第一个人退出，并且也确实能安然离开之后，顿时应者纷纷。不一会，整个风灵佣兵团居然只剩下十数人，这些人都是风灵佣兵团的核心成员。

　　而这时的林武，也从拔刀斩的巨大消耗中恢复过来，喝下了1瓶药剂魔力药剂补充了下消耗的斗气，林武大步向着中央的大屋走去。

　　看到林武向着中央的大屋走去，那留下的十数人，一个个目光就像是要杀人一般，只不过鉴于林武的强大，都不敢轻举妄动。

　　因为除了眼前这个蒙面的看似十分年轻的男子外，还有一个穿着毛绒老鼠装的法师也十分恐怖。

　　“贝利，盯着这些人，如果有异动，不要客气。”林武心中暗道。

　　“知道。”贝利说着拿着法杖便，瞪着那些十数人。

　　而林武则走进了那大屋之中。

　　一进入大屋之中，林武便顿时感觉道了一股强大的风元素能量正早屋中肆虐，那些肆虐的风元素正来源于那中央的那个魔法阵，而且无数堆积在魔法阵中的材料，在那肆虐的风元素之中，不断的爆裂粉碎，随后向着中央的法杖飞去，最后融入那法杖之中。

　　“这就是圣器的修复方法吗？”林武望着眼前的景象心中暗道，如此修复方法，林武到也是闻所未闻。

　　看到有人进来，坐在魔法阵中的凌风睁开眼睛，淡淡的撇了一眼进来的林武，道：“你就是之前前来偷听的那个人吧。”

　　“你为何如此确定？”林武脸色不动道。

　　“呵呵，一个大剑士居然能将我风灵佣兵团弄的七零八落，不错，后生可畏啊。”凌风一脸的淡然。好像林武杀的不是他风灵佣兵团的人，而是一群土鸡瓦狗一般。

　　“阁下就是风灵佣兵团的团长，大魔导士凌风·阿诺曼。”说着林武一步步的走向中央的魔法阵，现在林武只要动动手就能将这个魔法阵破坏，那凌风与风灵佣兵团也会随之灰飞烟灭，不复存在。

　　不过，忙对越来越近的林武，凌风的神色却依旧淡然，“我既然能知道你的就是偷听到我们秘密的人，那我在抓到你之前，有怎会不做准备。”

　　听到凌风的话，林武顿时心中一惊，不过脸上却也丝毫没有变化，“准备？凌风阁下还有什么准备？我看阁下的逼不得已才急着想要修复这圣器的吧，因为风灵佣兵团已经没有钱了，如果你继续拖着，那风灵佣兵团就会瞬间崩溃。”

　　“说的不错。”凌风闻言，略微赞赏的打量了林武一番，“可惜，你这样的人才却不能为我所用。”

　　听到凌风的话，林武顿时感觉心中产生了一股不祥的念头，随即也不在回话，猛的拔出长剑冲向魔法阵。

　　“晚了，圣器的玄奥又岂是你能明白的。”凌风说着，双手连掐出几个法印，随即口中一声轻喝。

　　“风之刃舞！！”

　　随着凌风的话，瞬间魔法阵中央的那根古朴的法杖，瞬间爆发出夺目的青色光华，下一刻，无数的风刃在虚空之中闪现，随即那风刃犹如一位翩翩起舞的少女，在空中不断的飞舞着，伴随着死亡的旋律。

　　“不好。”林武身为风元素体，能十分清楚的感受到，那看似美丽却暗藏恐怖杀机的魔法，随即，林武顾不得破坏这魔法阵，转身夺路而逃。

　　然而这时，已经有不少风刃已经，划过了林武的身上，带出道道血花，忍着那犹如千刀万剐一般的痛楚，林武连忙喝下一瓶生命药剂，冲出大屋。

　　“贝利，撤！！”林武心中大喊道。

　　“是，主人。”贝利看到浑身是血的林武，吓了一跳，随即冲向林武。

　　顺手将变回人偶的贝利抄在手中，林武风一般的冲出风灵佣兵团的驻地。

　　而就在林武离去的不久之后，凌风口中猛的吐出一口鲜血，地上的魔法阵瞬间碎裂，望着眼前的一切，凌风脸色阴沉的可怕，“可恶，多年的辛苦毁于一旦，不过幸好，圣器没有受损，不过这次的材料全部毁了，而且风灵佣兵团也……”

　　想到这，凌风对于林武可谓是恨到的深处，“不管你是谁，我一定会找出你，随后让你尝遍天下最残酷的刑罚！！”

　　“团长，团长！！”随着林武的逃离，那剩余的几位风灵佣兵团的成员，纷纷进入大屋，看到凌风口吐鲜血，神情萎靡的样子，不禁一惊。

　　“情况如何了？”凌风望着眼前的十数人道。

　　“团长，风灵佣兵团完了……”一位风灵佣兵团的元老长长地叹了口气道，“先不说团里的财政，就算那团员也就剩下我们几个了。”

　　听到着，凌风深深的吸了口气，“罢了，那些墙头草走了也就走了，只要我们还有圣器，我们迟早会重新强大起来。”

　　那几位成员听到圣器，不禁望向了大屋中央的那根古朴的法杖，一些人看到此刻完全不在状态的凌风，眼睛中不禁泛起了一丝贪欲，圣器，如果他们能那道圣器的话，他们也能成为一方霸主，掌握他人生死。

　　瞬间，大屋之中的气氛顿时变得紧张起来，众人一个个心中打着各自的如意算盘，然而手下这点心思，凌风又岂会不知。

　　“哼！”凌风轻轻冷哼一声，顿时澎湃的风元素能量，开始不断的波动。

　　强大的风元素波，顿时将在场人心中的贪欲打消，眼前的这个团长，虽然不在状态，却也不是他们所能力敌的，大魔导士的实力可不是摆设。

　　……

　　“林，你怎么啦，伤的这么严重！！”林武刚溜进学院，还未进入自己的宿舍，就撞见了卡尔。

　　望着浑身是血的林武，卡尔顿时大惊。

　　“呵呵，没事，刚才遇到了几个毛贼，打了一场，不碍事都是皮外伤。”林武干笑两声道。

　　“毛贼！！皮外伤！！”卡尔拔高了八个声调道，显然林武拙劣的谎言，卡尔压根不信。

　　“咳咳咳。”见此，林武无奈只能将自己去风灵佣兵团的事说了下，反正事情闹这么大，马上就会传遍整个帝都，到时卡尔也能猜到是自己。

　　“什么！！那个风灵佣兵团居然敢将你伤成这样，林，你等着我去找马丁老师，让导师为你讨回公道！我们玄东学院可不是好欺负的！！”卡尔听到一半，顿时暴跳如雷。

　　听到卡尔的急怒的神色，林武心中不禁感到一暖，随即连忙拉住卡尔，将另一半的事也说了一遍。

　　“什……什么……”听到林武一个人冲进风灵佣兵团，宰了一个剑师两大魔法师，喝退的大部分的风灵佣兵团成员，使得整个风灵佣兵团瞬间崩溃，卡尔一脸呆滞的望着林武。

　　“你，真变态！”卡尔最后从口中吐出了几个字。

第一百三十七章 远古之书

　　最后，在卡尔确认林武没什么大碍之后，这才离去。

　　待卡尔离去后，林武将身上的血衣脱去，因为有生命药剂的关系，林武的伤势恢复的很快。

　　这次行动虽然失败了，没能抢到圣器，但也令风灵佣兵团伤了元气，短时间内风灵佣兵团也别想恢复过来。

　　“大魔导士嘛。”林武喃喃道。

　　现在的林武面对大魔导士和大剑师这个级别的强者，还根本不是对手，大剑士与大剑师之间可是相差两个大级，差距太大，已经不是外力所能抹平其中的差距的，就算剑师级别的强者林武如果不是喝了黑暗药剂加上光剑与拔刀斩这3者，也做不到一击秒杀一位剑师中阶的强者。

　　轻轻叹了口气，林武坐在床上，开始修炼调理其体内的斗气，喝下黑暗药剂之后，多少还是有点后遗症。

　　远古图书馆。

　　林武正一个人静静的翻阅着里面的书籍，而在林武声旁，一个穿着毛绒老鼠装的女孩，正四处转悠着，不时从书架中拿出一本书，随后兴冲冲的将拿到的书籍递给林武。

　　“主人，你看我找了这个。”贝利拿着一本魔兽大全，递给林武。

　　“哦。”接过贝利递来的书籍，林武随手翻了翻，显然冰霜巨龙的消息不可能在这里，不过看着一脸期待的贝利，林武还是拿出了几个晶块作为奖赏，给了她。

　　得到奖赏的贝利，顿时欢呼着，继续冲进了茫茫书海之中。

　　“呵呵。”望着贝利活泼的身影，林武不禁微微一笑。

　　如今，以是林武从风灵佣兵团过来后的3个月，其间风灵佣兵团被人杀的元气大伤的事，顿时传遍了整个佣兵界，众人纷纷猜测着到底是谁，居然能将十大佣兵团之一的风灵佣兵团搞成这样。

　　现在风灵佣兵团已经掉出十大佣兵团的名号，在人们的眼中消声灭迹。不过林武知道只要那件圣器还在，风灵佣兵团迟早会卷土重来，而期间林武也要加紧增加自己的实力，以免被对方发现时，没有绝杀之力。

　　而这几个月其间，也发生了不少大事。

　　其中最令林武关心的就是在紫荆王国，出现了两位恐怖的超级强者，据说是一个巫妖王和一个骨龙王，这两位一出现便冲向了蔷薇家族。

　　但那时正好圣女冕下，正在蔷薇家族教导艾琳娜，两个亡灵强者冲过来，这不正是撞枪口上嘛，于是一场超级强者的战斗在紫荆王国之中爆发。

　　最后，圣女以一敌二，强行将两位强者击退，其中光元素灵体艾琳娜也在此战之中绽放出耀眼的光芒，圣女能击退这两位亡灵强者，艾琳娜也是帮了不少的忙。

　　而听到这个消息的林武，心中也是一阵紧张，当得知了圣女与艾琳娜两人联手击退了敌人之后，林武心中也不禁送了口气，林武自然知道这两个亡灵强者是谁，也知道他们为何而来。

　　“主人，你快看，我找到一本很奇怪的书哦。”这时，贝利的声音从书海之中响起。

　　听到贝利的话，林武抬起头，看到贝利正抱着一本砖块一般的厚重书籍一脸兴奋的跑了过来。

　　拿过贝利抱来的书籍，林武仔仔细细的打量了一番，顿时被这本书吸引住了，林武总觉得这本书有一种十分奇妙的感觉。

　　怀着好奇，林武轻轻的翻开的书页。

　　就在林武翻开书页的那一刻，蒙蒙的金色光芒从书页之中散发开来，随后一个魔法阵从书页之中浮现，紧接着林武发觉整个图书馆都发生了诡异扭曲，最后那玄奥的魔法阵猛的爆发出一阵刺目的光明，林武连忙用手遮住眼睛，挡住了那刺目的光华。

　　当光华散去，林武睁开眼睛，却惊讶的发现，自己来到了一个奇怪的空间之中，举目四望周围空荡荡的，不过在这个空间的中央，有着一个石台。

　　林武小心翼翼的走向石台，却发现在石台上放着一本书，一本巨大的书，那有一人高，半人宽的巨大书籍，书籍上不时闪动着奇异的光华。

　　而在书籍的封面，4个玄奥的文字铭刻其中，“远古之书！！”林武轻轻的念道。

　　然而就在林武念出远古之书的那一刻，那本巨大的书籍，突然自动翻开了书页，顿时万道光华从书页之中射出，将这个空间照亮。

　　“哦，想不到等待了无数年，终于有人来了。”这时一个苍老的声音，在虚空之中响起。

　　“谁？”闻言林武心中一惊。

　　“呵呵，我就在你眼前。”听到林武的话，那个声音答道。

　　听到这个声音，林武猛的将目光转向眼前的远古之书，在林武震惊的眼神之中，一个老者从远古之书打开的书页之中，缓缓走出。

　　“这，这是……”林武瞪大了眼睛，望着眼前的一切。

　　“小子，这有什么好惊讶的，神器都会有自己完整的灵的。”老者淡淡道。

　　“神，神器！！”林武闻言一惊，随即不敢置信的望着眼前的远古之书，这本书居然是神器。

　　“哎！！现在只不过是次神器罢了。”老者轻轻的叹了口气。

　　“那个，老人家不知您找我何事？”林武这时也知道，自己来这里应该就是眼前这位神器之灵的杰作。

　　“哦。”听到林武的话，老者有些惊讶的打量了林武一眼，道：“不错，听到神器之后，居然还能做到淡然处之。”老者神色之间有些微微赞许。

　　对此，林武微微一笑，没有回话，对于神器林武保持着足够的警惕，要是对方也是想魔剑那样的邪恶神器，那岂不是羊入虎口。

　　“在世界初开之际，天地间的一缕法则之力，幻化成了一本法则之书……”老者没有直接回答林武的问题，而是开始了他的讲述。

　　“可是，在远古时期的某一天，这本法则之书被鬼神和光明神两位当时最强的神灵发现，两位神灵为了争夺法则之书，展开的惨烈的战斗，最后鬼神不敌便自爆神体，将法则之书炸成3份，这3份分别化作了3本书籍。”老者缓缓道。

　　听到这林武也能猜到，这远古之书就是那分裂的法则之书的三分之一。

　　“没错，我就是法则之书的一部分，剩余的两部分分别的永恒之书和预言之书，远古之书代表过去，永恒之书代表现在，预言之书代表未来。”老者说道。

　　听到这远古秘闻，林武也不禁一阵热血沸腾，“那老人家另外的永恒之书和预言之书呢？”林武问道。

　　“永恒之书被鬼神的神识带走了，而预言之书则的光明神拿走，而我则被当年一位人类强者得到，之后便被放在这座远古图书馆之中，只是无数年来，却只有你发现了我留在外面的钥匙。”老者轻轻的叹了口气。

　　“钥匙，就是那本书？”林武一愣随即说道。

　　“没错。”老者点点头，道：“你可愿意帮我取得另外两本书籍，重现法则之书？”老者突然一脸的严肃。

　　“啊，这个……”闻言林武有些犹豫，剩下的两本书，显然都不是轻易能得到的，林武可不愿意平白无故的冒险。

　　“自然，这段时间我会跟着你，为你提供帮助。”老者说道。

　　听到老者的话，林武眼睛一亮，道：“那个不知老人家如何帮我？”林武望着眼前的远古之书，这玩意不是武器也不少装备，具体作用有待观察。

　　“我嘛，通晓世间万物。”老者傲然道。

　　“无论任何事？”林武闻言心中一喜，问道。

　　“自然，从古至今。”老者说着突然轻轻的叹了口气，“如果你能获得预言之书，哪怕是未来之事，也能了解一二。”

　　“那，老人家可知道有关冰霜巨龙的消息？”林武有些紧张的问道。

　　“冰霜巨龙？”老者闻言略微一迟疑，随后转身在远古之书上翻了几页，说道，“冰霜巨龙，从古至今出现了2只冰霜巨龙，第一只出现于远古时期，乃是龙族的鼎盛时期，由一位水系龙王变异而成，实力之强不亚于一位普通的神灵。第二只也是一只水系巨龙变异而成，不过这只巨龙变异之后因为变得充满了杀戮欲望，被逐出龙族，随后这只冰霜巨龙来到人类地盘，大肆杀戮人类，终于将一位人类的顶级强者惹怒，随后那位强者出手将此冰霜巨龙封印，并且将其一半的灵魂取出封印在一件圣器之中。”

　　林武听到这，立马就知道带走爱丽丝灵魂的那冰霜巨龙就是这第2只，“我想知道，这第二只冰霜巨龙的具体下落。”林武急道。

　　“第二只冰霜巨龙名为斯卡萨，现在被封印在极北的无尽冰山之中。”老者说道。

　　听到老者的话，林武深深的吸了口气，他终于得到了冰霜巨龙的下落，“爱丽丝，我一定会将你救出来的。”林武紧紧的握着拳头。

　　“哦，小子，我劝你现在还是不要找什么冰霜巨龙，以你的实力还没见到冰霜巨龙，就被那茫茫冰山上的强大魔兽给宰了，还是提升提升实力再说也不迟。”这时老者一盆冷水，将林武刚刚燃起的激情浇灭。

第一百三十八章 远古修炼之法

　　“是啊，没有实力拿什么来救爱丽丝。”老者的话，瞬间将林武惊醒，之前他把一切都想的太简单了，就算知道了冰霜巨龙的下落，没有实力连冰霜巨龙都见不到，更不要说救出爱丽丝了。

　　看到林武没落的神情，老者安慰道：“不要灰心，我会让你成为强者的，如果你能将远古之书、永恒之书、预言之书，这3本书全部拿到，融合成法则之书，那你便能掌握法则，成为神灵，那时天下你大可去得。”

　　“剩余的永恒之书和预言之书我会尽量寻找的。”林武深深的吸了口气，道。

　　林武可不认为那永恒之书和预言之书会容易得到，老者的话，最多也只是一个美好的设想而已，林武真有收集这3本书的实力，早就能横行世界了。

　　“不急，不急，数万年都过去了，我也不在乎这点时间，好了，现在契约吧。”老者说道。

　　看到林武一脸疑惑，老者解释道：“我的本体远古之书也是属于法则之书的一部分，是顶级神器，因为一分为三，又过了这么长时间，我才会跌落至次神器，但本身我也属于神器，如果不契约，你根本就带不走我的本体。”

　　“不是认主吗？”林武疑惑道。

　　“认主？呵呵，小家伙口气不小，你哪处能获得我的认可，神器的认主可不是圣器凭借蛮力就能认主，如果你不能得到神器器灵的认可，你根本就无法让神器认主，如果用强，神器之灵完全可以自毁。”老者笑道，但语气中也透着淡淡的警告。

　　“哦，如此老人家你能帮我的只是提供一些消息而已，我为你寻找其余2本书，可是要冒很大的风险的。”林武淡淡道。

　　“呵呵，贪心的小家伙，远古的一些强大的修炼之法我也是知道的……”老者说到着，便笑吟吟的望着林武。

　　果然，林武闻言，立马点头道，“成交！！”

　　随后，林武按照老者的话，完成了远古之书的契约，随后巨大的远古之书化作一道光芒射进了林武的体内。

　　“不要急，神器是可以进入人体内的，这样更加方便交流。”下一刻老者的话，从林武的脑中响起。

　　“咦，主人，哪来的老头？”老者的话音刚落，贝利的声音变立马在林武脑中响起。

　　“小家伙，你居然还有另一件神器？”听到贝利的话，老者心中猛的一惊道。

　　“神器？不，她是贝利，我的人偶。”林武说道，随即林武皱了皱眉头，道：“我说，你在我身上不会窥探我隐私吧。”

　　听到林武的话，老者到也一愣，隐私，老者活了这么多年到也第一次听说，一般人得到神器，那还不是恨不得将自己的心掏出来，以期望得到神器之灵的认可，那会说什么隐私，所以对于林武的问话，老者也是一阵语塞。

　　见老者如此，林武不愿意了，他身上可有不少不能见光的东西呢，而且林武现在也不怎么相信这个远古之书的器灵。

　　“也罢，如果你有不愿意让我知道的事，那你可以将我的本体放在外面。”老者最后无奈道。

　　闻言，林武连忙将那远古之书的从体内唤出，这时的远古之书也就是一本看似十分普通的书籍，随后林武便将那书籍丢进了手镯之中。

　　“哎！！”老者见此也是一阵叹息，虽然它现在只是一件次神器，但这个待遇也……“好了，我送你出去吧。”虽然本体被林武放进了手镯之中，但因为契约的关系，林武和老者还是能进行心灵上的交流的。

　　随着四周的空间一阵扭曲，当林武回过神来时，发现自己又回到了原来的地方，一旁的贝利瞪着大眼睛，一脸好奇的望着突然消失，有突然回来的林武。

　　“呵呵。”拍了拍贝利的脑袋，林武道：“怎么啦贝利？”

　　“主人，还没有给贝利奖励～～”贝利睁着大眼睛，盯着林武的手镯，贝利知道那好吃的东西，都是从那个手镯中变出来的。

　　“好好好。”听到贝利的话，林武连忙拿出大把的晶块塞给贝利，今天多亏的贝利林武才知道了冰霜巨龙的消息，也得到了一件次神器，自然林武不会来吝啬一些晶块了。

　　“古怪，真是古怪，这个是什么人偶，为什么连我都不知道？而且好像这并不是人偶这么简单，稀奇稀奇。”此刻老者疑惑的声音响起。

　　闻言，林武心中暗笑，“贝利可不是这个世界的东西，就算你的通晓古今的远古之书，但也只能知道这个位面的东西。”想到这林武对于远古之书的敬畏便再次小了几分。

　　不过，对方这么说也是一位长者，林武便也客气的称呼一声，‘古老。’

　　当下，林武已然知道了冰霜巨龙的消息，那他便也不用在继续留在远古图书馆之中了，因为一本远古之书远比十座远古图书馆更加管用。

　　林武回到自己的宿舍之中，随后便开始的与古老的正式交谈。

　　……

　　“古老，这就是你说的远古的修炼之法？”林武望着远古之书上的修炼之法，不禁问道。

　　“自然，不过有些残缺而已，如果你能找到永恒之书，他那里记载的各种修炼之法才是最强的。”古老干咳两声道。

　　闻言林武翻了翻白眼，他也知道远古之书、永恒之书和预言之书，这3本书各有不同，远古之书就好像是一本超级百科全书，世界的一切他都知道，而永恒之书则的记载这各种修炼之法，至于预言之书则比较神秘，预言那是对未来之事物的窥探，是对命运的掌握，所以预言之书可能称为命运之书。

　　3本书中，林武觉得预言之书应该最强，其次永恒之书，而远古之书嘛，除了百科全书的功能，林武也不知道还有什么用处。

　　“那古老，修炼这个不会出问题吧。”林武再次询问，道。

　　“不会，这修炼之法虽然残缺，但是绝对不会有危险的，这点我可以保证，而且你的修炼之法应该是自己瞎捣鼓出来的吧，虽然看似威力不错，但你不要忘了，你鼓捣出的修炼之法，根本就没有后续的修炼之法，这将会极大的制约你的修炼速度，而这修炼之法虽然残缺，但你按照上面的修炼，起码可以让你修炼到圣域级别，到时你只要寻找到永恒之书，便完全可以在什么寻找真正的超级修炼之法。”古老拍着胸腹保证道。

　　“如此，那我便试试吧。”林武也知道古老说的没错，便也不在多言，开始仔细阅读上面的修炼之法。

　　……

　　“感悟元素的玄奥？”林武看着看着，怎么觉得这修炼之法，还扯上魔法师的东西啊。

　　古老听到林武的问题，说道：“远古时期的人都是魔武双修的，现在的人类因为天赋与能量浓度或者功法的原因，所以才会觉得魔武双修是不可能的事，但对于远古时期，那些拥有神灵血脉的人类来说，这根本不是问题，如今就算是那些隐世的家族，也因为血脉的稀薄，而不得不放弃魔武双修，专攻一系。”

　　听到古老的话，林武一愣，道：“那古老觉得我有那么强悍的血脉吗？”

　　“你？”古老闻言一愣随即摇摇头，道：“你最多也是因为吃了风之本源，才得到了元素体而已，不过既然我让你修炼，自然会有办法让你修炼成功，这点是永恒之书和预言之书做不到的。”

　　“真的。”林武闻言，心中一喜，突然林武觉得远古之书相比其他两本，这才是最适合自己的，自己是穿越而来，对于这个世界的了解并不深，而远古之书如同超级百科全书一般的渊博的知识，正好适合自己。

　　“自然，你先将这修炼之法细细品读，我在为你制定一个详细的修炼之法。”说着古老的声音便消失了，显然是回到远古之书的本体去准备了。

　　一般的查阅，古老不用远古之书也能知道，但想这种需要创造性的，就需要古老与远古之书配合，比较远古之书现在只是一件次神器，如果能达到神器级别那是就不需要如此麻烦了。

　　很快，林武将修炼之法全部看完，林武总结了下，这修炼之法分为9个阶段，分别对应从初级剑士到剑圣9个阶段，不过这修炼之法却比一般的斗气功法，多了一些对元素的感悟，感悟元素的奥秘，借用元素之力。

　　这点林武道是十分赞同的，魔法师为了杀伤力巨大，就是借了元素之力，如果一个剑士也能借助元素之力，那么攻击力也会变得和魔法师一样，每一击都带着巨大的威势。

　　虽然功法描述的前景十分诱人，但林武知道两者一起修炼，没有过人的天赋最终却也只能是全都半拉子，最后的结果还不如只修一系。

　　不过，林武现在却有些期待古老会拿出什么办法，来解决这个问题。

　　而且林武心中还有隐隐的期待，魔武双修，让林武想起了波动系的技能那就是魔武技能，“不知道修炼这功法，能不能开启波动系技能？”


第一百三十九章 黑暗系魔核

　　“林，你在吗？”这时卡尔的声音在外面响起。

　　听到卡尔的声音，林武收起远古之书，走出宿舍，道：“怎么了？卡尔？”

　　“真少见啊，林你今天居然会没去远古图书馆。”卡尔看到林武先是惊讶了一番，随后道：“林，还有一个月就要到学院的排名赛了，你准备的怎么样了？”

　　“哦，没问题。”林武说道。

　　“林，我偷偷告诉你，这次学院排名前十可是有神秘大奖的哦，而且排名越前奖励越大，好了，我只能告诉你这些了，你好好努力了。”卡尔说着便也急匆匆的离开了，显然卡尔对于那神秘大奖也是十分的期待。

　　摇摇头，林武回到宿舍，而这时古老也拿出了他的修炼之法。

　　林武打开远古之书，翻看着古老拿出的修炼之法，这个不看还好，一看吓一跳，“古老，您确定这办法没有问题？”林武问道。

　　“这个自然，像这种只是最简单的一种办法绝对不会出问题的，要不是一些远古之物已经消失，否则我给你制定一个高级的，包你修炼速度飞快。”古老说道。

　　“可是，古老，您这修炼方法，太耗钱了吧，每次修炼都要用那么多魔核。”林武瞪着眼睛道。

　　“不就是一些一级魔核嘛，你想要魔武双修，不付出点怎么行。”古老淡淡道。

　　“好，好吧。”林武想了想自己手镯中，还有几千个一级的黑暗系魔核，那是之前在紫荆王国的冒险者森林悬崖下，猎杀魔蝎得到的，不过这是黑暗系的，而林武要修炼必须换成风系的才行。

　　不过，去哪换这么多的风属性魔核？这到有些难为林武了。

　　随即，林武想到了烈焰佣兵团，他们这样的大佣兵团猎杀的魔兽应该不少，想必各种魔核也不少吧。

　　想到这，林武便走出宿舍向着烈焰佣兵团走去。

　　……

　　“啊，林大师驾到，有失远迎，望请见谅。”正在处理团中事物的烈阳，听到林武来了，马上放下手头事物，连忙赶来。

　　“呵呵，哪里，突然前来打扰望请恕罪。”林武也客气道。

　　两人有说有笑的来到了烈焰佣兵团的议事大厅。

　　“不知林大师，有什么事需要我们烈焰佣兵团办的？”烈阳问道。

　　“嗯，我想和贵团换一些一级的风属性魔核，不知贵团可有？”林武说道。

　　“风属性的一级魔核？”烈阳闻言一愣，随即道，“这个自然，不知林大师需要多少，用什么换？”

　　“黑暗系魔核，不知贵团是否需要？”林武拿出一颗黑暗系的魔核，递给烈阳道。

　　“黑暗系的。”烈阳接过林武递来的黑暗系魔核，心中一阵狂喜，黑暗系的魔核与光明系的魔核都是十分稀少的魔核，而且手上这颗应该是一级上阶的黑暗系魔核。

　　“需要需要，林大师黑暗系魔核数量稀少，我愿意用三颗同级的风属性魔核换林大师一颗，不知林大师意下如何？”烈阳握着手里的魔核道。

　　“可以。”林武点点头，烈阳给的条件十分厚道，林武自然也不会在讨价还价。

　　“那我这里有大约2000多颗黑暗系魔核，还有我这里也有些魔力材料，想全部换成风系魔核……”林武说到这便看到烈阳张大了嘴，一脸的呆滞。

　　“2000多颗！！！”烈阳心中惊呼，他甚至认为林武是不是去了魔界，否则上哪来去猎杀这么多的黑暗系魔兽。

　　“林，林大师请稍等，您要是魔核数量太多，我这就去和大哥商量一下。”烈阳说着急匆匆的冲了出去。

　　……

　　烈焰佣兵团的一个大屋中，三个人正在讨论这什么。

　　“三弟，你说的是真的？2000多颗黑暗系魔核，天啊，这个林大师，不是去魔界转了一圈吧。”一位身形壮硕的汉子，瞪大了眼睛，一脸不敢置信道。

　　“二哥，这事我认为林大师，不会说谎。”烈阳说完向着一直沉默不语的一位中年男子道：“大哥，你说呢？”

　　“此事全力满足林大师的需求，团里魔核不够，三弟你向皇室通报一声，让他们紧急调配一些过来，这批黑暗系魔核我们一定要吃下，就算吃点亏也不要紧，关键是要让这位林大师满意。”听到烈阳的询问，烈焰佣兵团的团长，大剑师巅峰的烈火沉吟道。

　　“行，那大哥我这就去办。”烈阳闻言，急匆匆的跑了出去。

　　而烈火也站起身来，对身边的壮汉道：“二弟，随我去看看这位林大师。”

　　……

　　此刻的林武，坐在烈焰佣兵团的议事大厅之中，悠然的喝着茶，静静的等待着。

　　“林大师。”这时烈火与那壮汉满脸笑容的走了过来，“呵呵，我三弟现在正在为大师筹集魔核，还请大师等待片刻。”

　　“哦，烈火团长客气。”林武笑道，这位烈焰佣兵团的团长，林武到也是第一次见面，不过这并不代表林武不认识此人。

　　两人客套了一番后，便开始聊起了家常，不过林武从烈火语气中透着招揽之意，不过，都被林武婉拒了。

　　不一会，烈阳气喘吁吁的跑了过来。

　　“林大师，不负所望这里有1万颗一级风属性魔核，请大师接收。”烈阳说着将一个空间袋递给林武。

　　林武接过空间袋撇了一眼，便收了下来，“呵呵，如此多谢了。”说完林武也将手镯中的2000多颗黑暗系魔核全部拿来出来，在议事大厅中堆起了一小堆。

　　“至于缺的那部分，在下便用魔力材料换吧。”林武说道，2000多颗黑暗系魔核，按照刚才的说的价格，也就能换6000多个，剩余的4000多个林武便决定那魔力材料来换。

　　不过，出乎林武意料之外的是，烈阳却拒绝了，“林大师，不用了，这些够了，我们愿意用1万颗风属性魔核，换大师2000颗黑暗属性魔核。”

　　听到烈阳的话，林武先是一愣随即，便也知道了对方的意图，便道：“如此那便多谢了，今后如果有什么需要的话，我会优先向贵团说的。”

　　“如此，多谢大师了。”听到林武的话，烈阳忙道。

　　他们付出了这么多魔核，为的就是拉拢林武，先前的魔力材料，现在的黑暗系魔核，谁知道接下来会是出现好东西，所以用4000价值不是很大的一级魔核换取林武的信任，值！！

　　而林武也乐得如此，否则要他自己收集这么多风属性魔核，还不知道要收集到什么时候，现在有烈焰佣兵团这个有着皇室背景的大佣兵团一切都会方便许多。

　　得到了自己需要的东西，林武便也告辞，回到了学院。接下来林武便准备开始修炼这远古的修炼之法。

　　“哦，对了，古老，这修炼功法叫什么名字啊？”林武心中问道。

　　“切，一本三流功法还需要什么名字。”古老闻言随口道。

　　“什……什么……”林武闻言，顿时瞪大了眼睛，道：“古老，你唬我啊！！”

　　“谁唬你了，我又不是永恒之书，再说了高级功法你修炼的起吗，就那远古时期强大的功法，最基本的条件就是需要修炼者拥有元素灵体或者神之血脉，你有吗？”古老瞪着林武道。

　　“好吧，你说的有理。”林武叹了口气道。

　　随后，林武便也开始了无名功法的修炼，从第一层开始修炼，而那些风属性的魔核，林武也按照古老的说的布下了一个十分奇怪的魔法阵，林武就坐在魔法阵里修炼。

　　说真的，这个修炼方法，真的很不错，在这个魔法阵中修炼，林武突然感觉到自己对元素的感知力变得越来越强。

　　第一层瞬间便完成了，第二层用了1天，第三层用了3天，而三层到四层则用了大半个月，不要看林武修炼的速度好像很快，要知道林武现在的实力是大剑士高阶，按照功法就是第4层，所以修炼前面4层林武的速度自然飞快，而且林武本身就是元素体，而且精神力也很高，这也使得林武修炼的速度飞快。

　　但一修炼到4层巅峰，想要突破5层，林武就感到了巨大的瓶颈，几天修炼下来，没有丝毫的进步。

　　不过，这无名功法虽说是远古时期的三流功法，但林武此刻也已经感受到这功法的强悍之处，这功法修炼出的斗气质量十分的高，而且这斗气有种魔力的感觉，林武能靠着斗气引动一些天地间的风属性元素，这使得林武的技能威力暴增。

　　林武也偷偷试过自己最强的技能拔刀斩，原本林武的拔刀斩不用光剑释放的范围是十多米左右，如今修炼了这功法后，林武借助风元素之力，完全可达到20米的距离，如果用光剑则范围攻击力更大。

　　其他技能也是一样，尤其是波动系技能，林武如今释放起来更是如鱼得水，地裂·波动剑与裂波斩两个波动技能，等级也提升的飞快，只不过波动系的技能树没能开启，令林武有些遗憾。

　　为此，林武甚至都已经想在获得一块鬼神结晶，来开启技能树了。不过，转念一想，林武有觉得没有把握，在吸收一颗鬼神结晶，林武自认为现在的实力还远远不够。

　　如今，距离学院排名赛，也近在咫尺，林武决定今天在冲击一下瓶颈，看能不能在最后关头晋级剑师之境。


第一百四十章 晋级剑师

　　“贝利，你等会要好好守着，不要任何人进来，知道吗？”林武召唤出贝利叮嘱道。

　　林武想要冲击瓶颈，自然不能让人给打搅了，所以林武便让贝利来守护。

　　“知道了，主人，贝利一定会好好干的。”贝利拍着胸脯保证道。

　　林武笑着拍了拍贝利的脑袋，随后便开始准备起来，这次因为要突破瓶颈，所以古老给林武换了一个魔法阵，光这个魔法阵就将林武剩余的魔核全部用完了，这也才堪堪达到了启动的要求。

　　当这个魔法阵一布好，林武就感受到那浓郁的风元素能量在魔法阵之中弥散开来，“不愧的远古留下的魔法阵，效果果然强大啊。”林武暗赞道。

　　随即林武调整了一下状态，便步入魔法阵，在魔法阵的中央盘坐下来，开始进入无名法决的修炼状态。

　　而随着林武进入修炼状态，魔法阵弥散的风元素能量开始不断的涌向林武体内，并且这个魔法阵还不断的吸取的外界的风元素能量。

　　下一刻，整个玄东学院中一些实力强大的学员或者导师，都感到了空中的风元素能量，正向着学院的某处汇聚。

　　“这么回事？这风系元素能量，怎么都聚集起来了？”在玄东学院的一处僻静的地方，一个鹤发童颜的老者睁开眼睛，喃喃道。随即老者的身影突然消失了踪影。

　　“还差一点点。”林武此刻在浓郁的风元素能量之中，随着功法的不断运转，林武已经能感受到5层的边缘，只要在进一步，林武便能突破这瓶颈，可是想要进这一步却是如此的艰难。

　　而在屋子外面的贝利蹲坐在地上，手上拿着林武奖励的晶块在那玩耍，突然贝利猛的站起身来，望着不远处的一棵树上，手上随即出现了一个火球。

　　“咦，这个女孩哪来的，居然能发现我？”看到不远处这个穿着毛绒老鼠装的女孩，站在树上的老者心中有些惊讶，以他的实力，居然会被一个实力应该在大魔法师级别的女孩发现，这极大的勾起了老者的好奇心。

　　“这个坏人，居然不走，我就把他打下来。”贝利见树上的那个人居然不下来，便将手里的南瓜火球，丢了出去。

　　“好奇怪的火球。”树上的老者惊讶的望着南瓜火球，一时间对于这个新奇的魔法充满着好奇。

　　“啊，是个很厉害的坏人，怎么办，他要是打扰主人的话，主人一定会很生气的。”贝利咬着牙，望着自己发出的火球，居然还未接近那棵树，就莫名其妙的消散了。

　　“小女娃，你叫什么？”突然老者身形出现在贝利面前，问道。

　　不过，老者的突然靠近，顿时将贝利吓了一跳，二话不说贝利法杖连挥，各系魔法猛的扑向老者。

　　一时间火球雪人黑猫雷球，全部杀向老者。

　　不过，面对贝利的魔法，老者满脸的好奇，“稀奇稀奇，这些魔法都很奇怪啊。”老者伸出手，将一个雪人击碎，感受着那寒冷的气息，老者心中的好奇心大增。

　　而一旁的贝利见自己的魔法完全没有用，连忙举着法杖心中开始念起的咒语，“烈焰冲击！！”贝利心中一声轻喝。

　　下一刻，老者脚下一个魔法阵瞬间形成，紧接着魔法阵变成了熔岩池，而老者看到自己脚下的土地变成了熔岩这心中微微一惊，随即身形一闪，整个人飞入空中，“居然能召唤出地底熔岩，不错不错。”老者诧异道。

　　然而，就在这时，熔岩池猛的爆发，一道熔岩住飞快的射向空中的老者，瞬间将老者吞没。

　　见此，贝利兴奋的挥舞着法杖，“终于把坏人打败了。”贝利心中欢喜道。

　　不过，下一刻贝利兴奋的神情，又苦了下来，因为那个老者依旧安然无恙的凌空而立着。那刚才的熔岩柱好像根本就没有伤到对方分毫。

　　“小女娃，你的老师是谁？”老者落下身形，来到贝利面前，问道。

　　贝利见打不过对方，便一扭头不理会老者，“哼，贝利是绝对不会出卖主人了，贝利是一个正值守信的人偶。”贝利心中不断给自己鼓劲。

　　“呵呵。”看到贝利那副气呼呼的模样，老者心中也顿生喜爱之情，正当老者想要摸摸这个穿着老鼠装的女孩时。

　　突然，一股风元素能量，猛然从贝利身后的屋子之中爆发。狂暴的风元素将四周的一切吹的七零八落，“住手！！”这时一声暴喝响起，随着声音一道青色的十字斩也瞬间射出，向着老者杀来。

　　“哦，刚刚晋级剑师就能如此纯熟的做到斗气外放。”老者看到射来的青色十字斩，神情有些惊讶，随即老者伸出手只见他轻轻一弹，青色的十字斩顿时碎裂。

　　林武看到对方居然轻易的击碎了自己这个十字斩，心中猛地一惊。

　　然而就在这时，在老者身边的贝利却也正在发生了一股奇异的变化，贝利的实力是随着林武的增长而增长的，如今林武实力突破，那贝利的实力自然也会随之增长。

　　“雷旋！！”这时贝利心中一声轻喝，一道雷光瞬间环绕这贝利，将近在咫尺的老子吓了一跳。

　　“这是这么回事？刚才还是大魔法师，现在怎么马上变成魔导士了？”老者一瞥贝利，心中猛地一跳，这诡异的实力增长，令老者心中充满着强烈的求知欲。

　　“主人，这个坏人很厉害的，你要小心啊。”贝利这时趁机跑到林武背后，说道。

　　“放心吧，这位老先生不是坏人。”林武仔细一想，便也能猜到眼前这位老者应该是因为自己突破时那风元素波动引来的某位学院导师。

　　“呵呵，小家伙，你是学院的学生？”老者上上下下的打量了林武一番，眼中充满着惊喜。

　　“正是，不知老先生是……”林武应道。

　　“好好好，看来本校又多了一位天赋异斌的天才，想要知道我是谁，那就在学院排名赛上获得前十吧。”说着老者便已然破空而去。

　　“剑宗！！”见此林武心中一惊，飞行那是剑宗或者是魔导师这等强者的标志，“这个老者居然是剑宗，难道是学院的副校长？”林武心中暗道。据说玄东学院的副校长就是一位剑宗强者，至于校长，已经很久没有人见过了，现在整个学院都是这个副校长在管理着。

　　“林，发生了什么事？”不一会卡尔急匆匆的跑了过来，看到林武那一片狼籍的屋子，惊道。

　　“没事。”林武摆摆手道。

　　“哦。”卡尔上上下下的打量了林武一番，突然卡尔眼睛猛地一凝，道：“林，你突破了？”卡尔有些不敢置信道。

　　“侥幸。”林武点点头，他知道这事瞒不过卡尔。

　　“天啊，林，你这个家伙，太让人嫉妒了，这才几个月啊，你就晋级剑师了，再过几个月你岂不是就要追上我了，不行，我要赶快去修炼了，再见了，林，在学院排名赛上我可不会留手的。”卡尔说着急匆匆的离开了，显然林武的突破给卡尔很大的刺激。

　　而林武将狼籍的宿舍收拾了下，便准备找个地方去熟悉一下新获得的力量，“贝利。”正当林武准备叫上贝利时，却发现此刻的贝利晕倒在地上。

　　“贝利，你怎么啦？”林武连忙抱起贝利，急道。

　　“主人，我饿～～”贝利睁开眼睛，有气无力道。

　　闻言，林武心中微微松了口气，拿出晶块递给贝利，道：“贝利，给你的晶块都用完了吗？”

　　“嗯，现在贝利要吃200个晶块才能吃饱，否则会没有力气。”贝利说着将晶块一个个的往嘴里塞。

　　听到贝利的话，林武猛然想起，随着自己的实力提升，贝利的实力在同步提升的同时，对晶块的消耗也会增加，“如果等我晋级到大剑师，剑宗乃至更高，不知道贝利需要多少晶块。”林武此刻觉得，自己现在这点晶块依旧的车水杯新。

　　将贝利召回，林武随后便来到学院的一个偏僻的开阔地，这里是林武近来发现的一块地方，这里几乎没有人，在这里试试手正好。

　　晋级剑师之后，林武的各方面都有了一个巨大的提升，斗气，力量，体力，精神力，还有元素的感知力，当然这是林武修炼着这远古的无名功法的缘故，否则一般的斗气功法根本就不会增加什么精神力和元素的感知力。

　　“古老，古老！！”林武在心中喊道。

　　因为远古之书不在林武体内，所以林武想要联系古老，就必须主动通过契约来联系，否则古来是无法知晓林武在干什么的。

　　“小子，你终于想起我了。”突然古老充满怨气的声音在林武脑中响起。

　　“呵呵。”听到古老的话，林武干笑两声没有回话。

　　“好了好了，你小子说吧想知道些什么？”古老没好气道。

　　“那个古老，我想问一下，有没有其他的修炼方法了。”林武挠挠头，问道。林武如今已经将那魔核全部用完，接下来的修炼之法，古老的方法说是提高魔核等级，不过一想那巨量的3级甚至4级魔核，林武就觉得眼前一黑，卖了他也没有这么多的魔核。

　　“这个是最简单也是现在能完成的方法了。”古老闻言沉吟了会道，“如果，不用魔核铺住的话，你现在完全可以直接吸收天地间的风元素能量，不过速度会变的很慢。”

　　“啊，那怎么办？”林武闻言忙道。

　　“嗯，你用其他蕴含风属性能量的物品代替，这个世界中也有不少风属性的宝贝，只要能得到这些，自然也就能继续用这个办法修炼了。”古老说道。


第一百四十一章 里·鬼剑术VS火舞剑法

　　“是嘛。”听到古老的话，林武脑中第一个反应就的那遗迹，那是一位帝王的陵墓，一定会有不少绝世宝贝，“看来，需要去遗迹看看了。”林武暗道。

　　有了目标，林武的心情也暂时平静了下来，接下来林武拔出长剑，开始将几个技能全部演示一遍。

　　而看到林武这一个个技能，古老也不得不惊讶的赞叹，“这个小家伙身上果然有不少秘密呢，这些技能放在远古时期都能算得上的十分玄妙的了。”

　　练了会技能，林武突然觉得要是有个对手能来切磋两下就更好了，不过卡尔这个家伙说什么一定要在学院排名赛上比一场，就是不愿在私下和林武打。

　　“小子，有人来了。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武抬头，一眼看到了一个英俊的红发青年走了过来，看到林武那红发青年也是一愣，“你是谁？为什么会在这里？”红发青年的声音充满这一种磁性。

　　“你又是谁？”林武反问道，“而且这里，并不是阁下的私人领地吧。”

　　听到林武的话，红发青年微微一愣随即饶有兴致的打量了林武一番，“不错，剑师初阶，应该是刚刚晋级吧，以前没见过你，你是今年的新生吧。”红发青年说道。

　　“在下林，今年刚进入玄东学院，不知阁下是……”林武自我介绍道。

　　“摩恩·赫淮斯托斯。”红发青年淡淡道，那种高高在上的感觉令林武有些受不了。

　　一时间，两人便也没有了下文。

　　“想不到居然能见到远古家族的后裔，赫淮斯托斯这个是火神的姓氏，想必这个红发青年应该是拥有神之血脉的后裔吧。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　“什么，神之血脉！！”林武闻言心中一惊，不禁再次打量了眼前这个红发青年，神之血脉这的确是一种令人十分嫉妒的天赋。

　　“摩恩？等等，卡尔说过学院的第一名，好像也是一个叫摩恩的青年，难道是他？”林武猛的想起卡尔曾经说过的话。

　　“林是吧，我要开始修炼了，你请便吧。”这时那个摩恩淡淡道。

　　“摩恩阁下，一个人修炼也十分的无趣，要不我们过两手？”面对眼前这个具有神之血脉的摩恩，林武心中不知这么的产生了一股想要战胜他的欲望。而且刚刚晋级剑师，林武也正想好好的找个对手试试招。

　　“哦。”摩恩听到林武的话，再次打量了林武一番，道：“也好，剑师实力也算是有资格陪我玩玩了，我希望你能令我尽兴。”

　　听到摩恩那种高傲的神态，林武心中不禁泛起了一股股强烈的斗志，神之血脉算什么，林武有自信，自己的技能也不会输给对方。

　　“请！！”林武行了一礼，道。

　　摩恩淡淡的撇了一眼林武依旧是那副淡然的神情，甚至连剑都没有拔出，就怎么静静的站着。

　　见此，林武也不在客气，施展里·鬼剑术便杀了过去。

　　看到林武施展的鬼剑术，摩恩眼睛中突然闪过了一丝兴致，淡淡的神态也开始略微认真起来，正所谓行家一出手就知有没有，掌握着武器奥义的林武配合里·鬼剑术的玄奥，令摩恩感到了对方的不俗。

　　“叮！叮叮叮！！”

　　一连串的武器碰撞，显示着对战的激烈，摩恩拿着长剑，将林武的一套里·鬼剑术给全部挡了下来。甚至摩恩连剑都未出鞘，这令林武感到十分惊怒，这是赤裸裸的藐视。

　　“我就不信，你不拔剑。”林武心中也发起了狠，随手长剑一收，暴风大剑出现，这用大剑施展其里·鬼剑术，那又是令一番景象，比起长剑的灵动轻盈，这大剑施展的里·鬼剑术则大开大合，招招带着凛冽的劲风。

　　“咦？”看到林武突然之间换了一把剑，顿时招式攻击便好像变了一个人一般，这令摩恩感到了十分的好奇，一个人身上怎么会有如此截然相反的战斗方式？

　　“不错，你值得我拔剑！！”摩恩说着猛的拔出长剑，那是一把火红色的长剑，细细的剑身上散发着澎湃的火系元素能量，一看就知道此剑不是凡物。

　　“你的剑法叫什么名字？”摩恩拔出长剑之后，整个人的气势猛的一变，强烈的战意从摩恩身上散发开来。

　　“里·鬼剑术！！”林武喝道。

　　“好，今天就然你见识下，我的火舞剑法。”摩恩说着轻轻一抖长剑，顿时无数的火光四散，在空中形成了一朵朵火红的花朵，煞是好看。

　　“火舞剑法，那可是高阶高级的武技，是赫淮斯托斯家族的看家之宝，而且如果是拥有火神血脉之人施展，威力堪比超阶武技啊。”古老的声音适时的为林武解惑。

　　“高阶高级，堪比超阶。”林武闻言心中一惊，“这远古神之血脉家族，果然不可小视。”

　　不过，这并不能吓到林武，火舞剑法，林武今天便要看看是里·鬼剑术厉害还是着火舞剑法厉害，想到这林武拿出一个剑柄挂在了腰间，如此一来林武身上有3把武器，一把大剑，一把长剑，一把光剑，里·鬼剑术的特点就是随着武器的不同会产生不同的效果，加上林武武器之奥义的全武器精通，林武就不信干不过这火舞剑法。

　　就在双方准备妥当的那一刻，两人的身影瞬间变得模糊起来，林武修炼的风属性功法本就讲究速度，而且那远古功法还能借用元素之力，使得林武的速度自然飞快，不过对方明显是修炼火系斗气的，但速度也这么快就有些令人费解了。

　　“那是火神步，高阶初级身法，是火舞剑法的配套步伐，如果这火神步单独使用的话，用处不大，并且缺少灵活度，除了那瞬间爆发的速度之外，并无令人称道之处，不过配合火舞剑法，那就不一样了。”古老不愧的远古之书，知道了一清二楚。

　　听到这林武也不禁有些微微嫉妒，这个来自远古家族的摩恩，出手就是高阶武技，在众人还在为中阶武技抢破脑袋时，人家的高阶武技那是一个个的来。

　　“等我学会的鬼影步，绝对比那火神步强无数倍！！”林武心中暗道。但现在连鬼神系的技能都没有开启，更不要说鬼神系的高级技能鬼影步了。

　　“叮，叮叮！！”

　　连串的武器撞击声在这僻静的开阔地之中响起。

　　摩恩的火舞剑法的确是不愧为能堪比超阶的武技，那漫天的火焰花朵四下飘落，摩恩的身子好像是在漫天火花之中舞蹈一般，身形缥缈而虚幻，直到攻击的那一刻，摩恩才会展现出火系功法那特有的狂暴。

　　火舞剑法，隐藏在华美背后的狂暴。

　　而林武的里·鬼剑术自然也不差，大剑、长剑光剑的连番轮换，每一种武器都会展现出一种截而不同的攻击方式，令人防不胜防，尤其是林武使用光剑之后，不但攻击速度快的惊人而且光剑的属性攻击也令摩恩感到十分棘手。

　　而这种光剑武器，连古老也是感到无比的好奇与惊讶，这种运用元素能量作为武器的设想远古时期早就出现了，但因为能源的问题一直无法真正的运用到实战中去，最后便也不了了知了，但如今这种武器却出现在了林武的手里，这令林武在古老的心中又增添了几分神秘感。

　　“叮！！”

　　随着两剑的又一次撞击，两人瞬间退了开来。

　　摩恩的神色依旧，但林武的就有些气喘了，两人还是有着实力的差距，神之血脉可不光是名字好听。

　　当然，两人都知道对方还有底牌没出，所以现在两人也最多算是不分上下。

　　“你很不错，学院之中你起码能排名前5。”摩恩此刻说话的语气，已然没有的那高高在上的感觉。

　　实力，林武用实力赢得了对方的尊重。

　　“你也一样。”林武深深的吸了口气，如今以他剑师级别的实力，加上远古修炼法决那借用天地元素之法，都消耗成这样，而对方却依旧面不改色，足以说明对方的强大。

　　“那么，出绝招吧。”摩恩紧握着红色长剑，沉声道。

　　“正有此意。”林武回答。

　　两人显然都不愿意就此认输，而之前的剑法交战不分胜负，那么就用必杀技一决高下。

　　“十字斩！！！”

　　“火神斩！！”

　　两人在微微蓄力之后，各自发出了绝招，一个青色的十字斩与一道火红的火焰刃，从两人手中射出。

　　“轰！！”

　　下一刻，十字斩与火神斩猛然撞击在一起，巨大的爆炸腾起了一朵巨大的蘑菇云，在玄东学院之中冉冉升起。

　　“我擦，这帮小子，真不让人安逸。”一位老者看着那腾空而起的蘑菇云，暗骂一声，随即急匆匆的飞了过来。

　　“这并不是你最强的绝招吧。”摩恩望着林武，心中充满着兴奋，因为他终于找到了一个能遇到力敌的对手。

　　“你也一样。”林武眯着眼睛道。神之血脉，是可以借用神之力的。


第一百四十二章 破极兵刃

　　“我很期待，能在学院排名赛上与你交手。”摩恩浑身散发着凛冽的战意，道。

　　“我会打败你的。”林武也不甘示弱道。

　　说完，两人向着某个方向望了一眼，随即转身离去。

　　“呃，这两小子不会发现我了吧。”望着离去的两人，不远处的一位老者一愣，虽然他并未刻意隐藏身形，但到了他这个级别的强者，想要发现他没有一定的实力是根本做不到的。不过随即老者脸上便也笑开了花，“想不到，这个小家伙居然能和摩恩那小子不相上下，看来这次学院排名赛不会无聊了。”

　　林武回到宿舍，静静的将与摩恩的战斗细细的回想了一遍，感悟着其中的不足。

　　突然，林武好像想起了什么，随即林武连忙打开剑术系技能树，如今林武已经晋级剑师，他十分期待有新的技能出现。

　　自动格挡：在自身被击中的前一秒以剑士的本能进行格挡，格挡效果与自身所学格挡技能相同。

　　破极兵刃：使武器突破耐久极限并持续一段时间，可以增加武器攻击力，但会加速武器耐久的消耗。

　　两个技能，而且是两个辅助技能，是剑术系中仅有的两个辅助技能，林武兴奋的点向自动格挡这个技能，不过却并没有任何反应。

　　“这么回事？”林武皱了皱眉头，随即林武看到这个技能旁边还写了一段小字：需格挡技能5级可领悟。

　　看到这林武望着自己现在才不过一级的格挡，不禁苦笑，“看来今后需要多多练习那些前置技能，否则后面出现了技能却不能学，那就杯具了。”

　　暂时放弃了自动格挡，林武将目光转向了破极兵刃，这个技能林武很熟悉，只是不知道在这个异界，这破极兵刃会有何表现？

　　轻轻点向，破极兵刃的图标，顿时一股记忆涌入林武脑中，那是一个斗气运转的方式，显然这就是破极兵刃的使用方法了。

　　而林武也迫不及待的拿出长剑，按照脑中的使用方法，将体内斗气沿着一种奇怪的路径运转，最后将那斗气注入长剑之中。

　　当林武将斗气注入时，突然长剑发出了一阵轻轻的‘嗡嗡’声，剑身上青色的光芒猛的一阵暴涨，“成功了！！”林武心中一喜，那青色光芒上所显露出的锋芒令林武感到心惊，轻轻一挥手里锋芒毕露的长剑，一道淡淡的剑芒划出，“嘶！！”见此林武瞪大了眼睛一脸不敢置信，剑芒这可是只有高级魔法武器才会出现的特征啊。而随着心情的波动，林武的斗气也停了下来。

　　失去斗气的加持，长剑又回归平静，不过，这时林武看到长剑上已然有了一些黯淡。

　　“这……”林武望着黯淡的长剑，心中突然沉默了下来，破极兵刃的强大有些超乎林武的预料，刚才3级魔法武器的长剑，居然出现了4级甚至更高等级魔法武器才会出现的剑芒，这种技能绝对是逆天之技。

　　不过，强大的背后却也是有这巨大的代价的，林武感觉如果自己用个几次破极兵刃的话，这把长剑就会报废，破极兵刃的强大是以武器的耐久作为代价的，这个世界不是游戏，修武器只要花一些金币就成，魔法武器在这个世界是很难修复的。

　　“看来，需要准备一些普通长剑了。”林武喃喃道，的确一把3级武器几次破极兵刃就能将其变成废品，这谁也承受不起。

　　……

　　“林前辈，快点，大赛马上就要开始了。”亚娜在林武的宿舍前催促道。

　　今日，就是玄东学院，一年一度的学院排名大赛，而且这一届的有别于其他几届，这次获得前十的学员，不但能获得丰厚的奖励之外，还有一个很特别的神秘奖励。

　　“走吧。”林武走出宿舍，望着早就整装待发的亚娜与罗恩，道。

　　随后，一行人来到学院的大广场集合。

　　林武扫了一眼广场中的学员，不愧是玄东帝国的第一学院，大剑士的比率居然达到了4成。

　　片刻之后，等所有学员集合完毕之后，一个老者突然出现在空中。看到这个老者，林武一愣，这个不就是在自己晋级剑师之时，出现的那个老者吗？

　　“是副院长，雷系剑宗克鲁斯阁下！！”看到凌空而立的老者，不少学员一个个神情激动。

　　“果然。”听到这林武心中暗道。

　　“各位学员，今年又是一年一度的学员排名大赛，这是检验你们这一年成果的时候，希望大家都能发挥出自己的实力。”淡淡的声音虽然不大，但众人却听的清清楚楚。简短的说完开场白之后克鲁斯转身便离开了。

　　而接下来众学员则在各位导师的带领下走出学院离开内城，向着外城走去，学院排名大赛的举办地点不在学院，而是在外城的百战精锐的驻地。

　　一路上，大批玄东学员的出现，顿时激起了帝都群众的热情，几乎玄东学院的众人走到哪，哪就有大批的民众早早的等候在那，人们都想来看看这每年一次的难得景象。

　　“学院那帮小家伙就要来了，大家都给我拿出气势来！！”战狂在驻地之中遥望了远处人声鼎沸的景象大吼道。

　　“是！！”战狂身后一个足足有5000人的大方阵中传出了震天的吼声。

　　而这时马丁等几位导师听到远处震天的吼声，也转身对身后的数千学员道：“现在就是学院排名大赛的筛选，大家都给我拿出气势来，不要被那群小兵崽给唬住了。”马丁吼道。

　　“是！！”数千学员也是一个个气势高昂。

　　而就在这时马丁突然向人群中的林武招了招手。

　　“马丁导师，有什么事？”林武来到马丁面前疑惑道。

　　“咳咳，林，这个筛选你就不要参加了。”马丁干咳了一声道。

　　“为什么？不是只有上届前十的学员才能不参加筛选吗？”林武闻言一愣，问道。

　　听到林武的话，马丁眼睛一瞪，道：“我说你不用参加就不用参加。”

　　“好吧。”看马丁如此，林武耸耸肩无所谓道，反正这种筛选对于林武来说根本就没有什么挑战性。

　　“呼～～”见林武同意，马丁稍稍松了口气，“这个小变态，让你参加你一个人能抵得上一千人，这还怎么玩。”

　　随着众学员越来越接近驻地，众人便感受到了一股冲天的杀气从驻地之中弥散开来，见此林武心中一惊，这股杀气可比林武以前面对的那一千人强了数倍以上。

　　而感受到那股充满挑衅的杀气，众位学员也不甘示弱，一个个都将自己的气势给散发出来，抵御着那冲天的杀气。

　　双方还未见面，就已经开始的气势上的对决，如此一来众人想要走进驻地就变的困难起来，每个人都要顶着那冲天的杀气向着驻地走去，而且越接近驻地那杀气越强。

　　不过，能进入玄东学员的都是天资不凡之人，没有人会因为这点困难就放弃，数千学员一步一步坚定的向着驻地走去。

　　而林武因为早就被排除，所以林武与大部队分离，一个人独自向着驻地走去。

　　“哈哈哈哈，加把劲，让那群娃娃见识下什么才是真正的气势。”看到远处渐渐出现身影的数千学员，望着他们缓慢的步伐，战狂大笑道。

　　“哼哼，马丁老家伙这回我到要看看，你这回还怎么跟我神气。”战狂望着5000人方阵的最前面一千人，心中就充满着自傲。这就是曾经与林武进行过杀气对峙的那一千精兵，经过那次杀气的刺激之后，这一千精兵实力与气势都有了巨大的提升，已经有不少士兵已经达到的高级剑士的巅峰，距离大剑士也差一步之遥，甚至战狂认为这支部队在经过几场战斗，说不定会产生帝国有史以来第一支千人大剑士部队，每每想到这战狂就觉得浑身热血沸腾。

　　“咦？这个谁啊？”就在这时，战狂看到一个人率先走了过来，将后面的大部队全部甩在了后面。

　　“擦，居然是那小子！！”当战狂看清来人之后，顿时脸上一变，“马丁这个老小子，不会不讲信用，让这个小子也一起来吧。”

　　在战狂看来，自己那一千精锐虽然进过了蜕变，但战狂还是觉得一千精锐不如林武一人，可惜战狂虽然十分眼馋林武这个人才，无奈每次战狂找马丁要人，都会被马丁一口拒绝，而且林武本人也没有要参军的意愿，这令战狂感到惋惜不已。

　　林武独自一人来到驻地前，望着5000人的巨大方阵也是一愣，“怪不得，这杀气强了这么多，原来有5000人啊。”林武心中暗道。

　　而看到林武的到来，5000人方阵之中是前面一千人，眼中猛的闪过一丝精光，林武的强大可是深深的烙印在他们心中，可是这段时间的成长，那些士兵心中便产生了一股不服的念头，如今见到林武再次出现在他们面前，那一千士兵不禁将杀气转向了林武，而这一千领头的杀气一转，连带着后面4000人也跟着将杀气转向了林武。

　　瞬间，林武就感到浑身一僵，这可是五千百战精锐的杀气。

　　澎湃的杀气压向林武，顿时激活了林武体内的血气之珠，林武的双瞳之中开始微微泛起一丝丝血色，此刻的林武就如同一只潜伏着的狰狞巨兽，随时都有可能暴走。

第一百四十三章 学院排名赛

　　而这时的玄东学院学员，突然发现那冲天的杀气居然消失了，突如其来的变故一时间令众人摸不着头脑，而见此马丁心中却猛地一惊，随即身形一闪冲了过去。

　　“住手！！”就在林武感觉自己体内的杀气，正因为血气之珠的影响正有暴走的趋势之时，马丁的声音在空中炸响。

　　听到马丁的声音，战狂也反应过来，喝道：“干什么，都忘了自己的职责了嘛！！”

　　闻言，那些百战精兵顿时一惊，他们今天的任务是与玄东学院的学员进行气势对抗，这既是对玄东学员的一次筛选，也是对他们百战精锐士兵的一次演练。

　　顿时，笼罩在林武身上的杀气，纷纷烟消云散，没了杀气的牵引，林武体内的血气之珠再次平静了下来。

　　不过，林武的心却没有平静下来，这是他第2次牵动这血气之珠，“难道只有杀气才能引动这血气之珠，这血气之珠会不会是重新开启血气系技能的关键呢？”一个个的疑惑出现在林武心头。

　　“喂，小子，你没事吧。”马丁与战狂两个人一脸紧张的望着沉默的林武，五千百战精锐的杀气，就算他们也不敢乱接，所以两人见林武沉默起来，不禁有些焦急。

　　“哦，我没事。”林武闻言回过神来，笑道，虽然五千百战精锐的杀气的确十分恐怖，但短时间内，林武也是能抵御住的。

　　看到林武淡然的神色，战狂与马丁心中不禁送了口气，随后两人也不禁对林武产生了浓厚的兴趣，居然能在五千百战精锐的气势之中还能如此安然自若，这点就算他们两人也能难做到。

　　不过，显然现在不是询问这个的时候，这学院排名赛的筛选还要继续，所以马丁与战狂也只能放下心中的好奇，继续将学院排名赛的筛选工作完成。

　　而林武一个人则径直走进了驻地里面。这时巨大的校场中已经搭起了九座擂台，一个中央大擂台与8个小擂台，而且这个擂台上不时闪起的道道魔法光芒可见这还不是普通的擂台。

　　而在校场外围则被无数的看台包围了起来，显然这场学院排名赛，观众是绝对不会少的。

　　“林大师！！”就在这时，远处突然传来了一个惊喜的声音。

　　闻言，林武循声望去，却是烈焰佣兵团的烈阳，“哦，烈阳副团长怎么在这里？”林武惊讶道。

　　“呵呵，不止是我，各大佣兵团还有各方势力等会都会来，大家都是来玄东学院挖人才的。”烈阳笑道。

　　“哦，想必已烈焰佣兵团的实力，定能找到不少人才了。”林武说道。

　　“哎，要是林大师能加入我们烈焰佣兵团，比什么人才都要强啊。”烈阳望着林武，一脸的惋惜道。

　　“呵呵，比我还要强的可也有不少呢，烈阳副团长就不必盯着我一个人了。”林武笑道。

　　就在林武与烈阳相谈甚欢之即，远处走来了一个穿着一丝不苟的中年男子，“烈阳副团长，想不到每次你们都是第一个到啊。”那男子优雅的举止就好像的礼仪课上的教材一般。

　　“哪里，哪里，每次都不是贵方将最优秀的人才收入囊中，我们来的早还不如你们来的巧啊。”烈阳说着，不忘对林武介绍道。“林大师，这位是来自帝国最富裕的家族，亚特兰家族的管家，泰兰斯先生。亚特兰家族可是掌握着大陆排名第2的巨大商会，用富可敌国来形容也不为过啊。”

　　听到烈阳的介绍，林武心中微微一惊，大陆排名第2的商会，这绝对是一个庞然大物了，紫荆王国的蔷薇商会，在这些庞大的商会面前，就如有蝼蚁一般，烈阳所说的富可敌国绝对不是什么夸大之词。

　　“您好，泰兰斯先生。”林武礼节性的说道，现在林武也不太愿意与这样的庞然大物有所交集，当然没有足够的实力那些庞然大物也不会找上来。

　　“哦，烈阳副团长，这位就是贵团招到了人才吗？”泰兰斯上下打量了一番林武，心中不禁微微一惊，“剑师，而且看面容如此年轻，天赋不凡啊。”

　　“呵呵，林大师要是加入我们烈焰佣兵团，那我就算在睡梦中都会笑出来。”烈阳感叹道。

　　“林大师？”泰兰斯对于烈阳的这个称呼充满着好奇，年纪轻轻居然被称为大师，大师这个称呼可不是随随便便就能冠上的。

　　“咳咳，好了，泰兰斯先生，你看，林大师马上就要进行学院排名赛了，我们就不要打扰他了。”烈阳可不会将林武的事说出来，便连忙道。

　　“哦，那我便期待林大师的表现了。”泰兰斯身为一个超级大家族的管家，为人处世已经是千锤百炼的了，虽然心中对于林武好奇的要死，但脸上却也丝毫没有表露出来。

　　随着烈阳与泰兰斯的离去，在驻地外面，两股巨大的气势已经狠狠的撞在了一起，双方按人数的话战狂所带领的战败精锐多些，但按照个体实力的话，则是马丁率领的玄东学院的学院强。

　　所以双方的气势之间的较量一时间也是不分胜负，不过随着时间的推移，双方都有实力不支的士兵与学员坚持不住而退出。

　　直到战狂那里还剩下一千多士兵，马丁那里还有八百学员时，双方都收起了气势，那些没有坚持住的学员将失去学院排名赛的资格，连筛选都过不去的学员，根本就不用让他们出来丢人现眼，而那些士兵自然也会给狠狠的操练。

　　“不错，这次留下的人数是往届之最。”马丁望着留下的八百学员，心中一喜。

　　而战狂那边也暗自得意，这一千士兵也是历届以来人数最多的一次，而且这一千人基本上都是领头的一千人。

　　随后，士兵退去，接下来那些学员才是这里的主角，而这时从远处大群的人流涌来，这一年一届的选定学院排名赛，也是普通民众能近距离观看这些精英们精彩战斗的时刻，如此机会自然不会有人错过，而且也不是什么人都能进来的，整个帝都面积和一个小型王国差不多，人口过亿，所以能进来的都是花了不少代价的。

　　一时间这个巨大的校场的看台上，已经挤满的人，而几个特殊的看台上也稀稀落落的坐着几个人，那些都是向烈阳等代表各个势力的人员，玄东学院的学员都是他们看中的人才，而那些学员毕业之后，大多会接受这些势力的招揽。

　　所以，这既是玄东学院的一次学院排名赛也一场盛大的人才招聘会。各方势力都从这八百名学员中挑选有实力，有潜力的人才挖掘。

　　一切准备就绪，马丁站在中央的大擂台上，高声喊道：“现在请上届学院十强入场！！”

　　随着马丁的话，十个身影飞快的从四处射来，纷纷落在中央大擂台之上。

　　“哄！！”

　　看到这十个身影，群众的热情也瞬间被点燃，玄东学院排名前十的选手，可都是令人敬仰的高手，面对众人热情的欢呼，十人中的众人反应不一，有的神情淡漠无动于衷，有的则热情挥手向四周致意，也有几个人的目光紧紧的望着擂台旁的某个人。

　　感受到卡尔与摩恩的视线，林武微微一笑，终于到了这一刻了。

　　欢呼之后，十人来到了一处专门为十人准备的舒适座椅之上，那是只有十强才有的特权，而其他学员只能坐冷板凳。

　　接下来就是抽签环节，抽到两个相同号码的人就是对手。林武拿到的号码的5号，就是不知道另一个5号在哪。

　　很快的众人的号码与对手的名单也随之公布出来，一时间众学员脸上有喜有忧，喜的自然是遇到了实力不敌自己的对手，而忧的自然相反，当然也有几个是一脸的落寞，这些人都抽到了好签，因为他们的对手都是十强高手。

　　随着对手的确定真正的比赛也随之展开，而林武的对手是一位初阶大剑士，以林武剑师的实力，对手大剑士可以说的稳操胜算，可以说除了十大的前五之外，几乎无人能对林武产生威胁。

　　轻轻的将对方送下擂台，第一场林武轻松获胜，紧接着第2轮随之而来，依旧是轻松拿下，几轮下来，人数也由八百人骤减之一百人左右。

　　而随着天色渐暗，比赛也暂时结束，剩下的比赛明日继续，驻地外面早就准备好了帐篷等物，众人也不用怕来回去学院距离太远，当然也有一些有钱的会坐短距离的传送阵来回十分快捷，不过并不是所有人都舍得那么多钱的。

　　而这段时间却也是各方与选手接触的绝好时机，几轮下来一些有潜力的选手已经开始初露锋芒，各大势力纷纷向中意的学员抛出了橄榄枝，林武自然也不例外，他轻松击败对手的实力早就落入了各大势力的眼中。

　　“抱歉，我暂时没有打算加入如何势力的打算。”林武再次拒绝了一个大势力的招揽，面对着源源不断的招揽，林武也感到十分头痛。

　　而上届的十强选手则没有这个烦恼，这些人有的已经加入某个大势力，有的虽然还未加入，但没有一些底蕴的大家族大势力也不会去碰钉子。

　　入夜之后，学院也禁止了各大势力与学员的接触，明日的比赛也需要学员好好恢复，不能让他们无休止的打扰。


第一百四十四章 林武VS卡尔

　　翌日，比赛继续，经过了上一日的淘汰，留下的都是精英中的精英，战斗也是异常的精彩，当然有一处擂台上的战斗却是十分有意思。

　　“老师好！！”萌萌走上擂台先的向林武打招呼道。

　　“哦，是萌萌啊。”林武笑道，今天林武第一场的对手就是萌萌这个召唤师。

　　而在林武擂台附近的群众听到两人的交谈，不禁一头的雾水，“这个不都是玄东学院的学员吗？那个年轻人怎么会被那小女孩称为老师？”

　　而对于这样的疑惑，一些消息灵通人士便开始兴致高昂的说了起来，“你们不知道啊，这位可是在还未正式进入玄东学院时，就被任命为玄东学院新生考核的考官。”

　　“什么！！真的假的，要成为玄东学院新生入学考核的考官起码要有能进入十强的实力。”

　　“当然是真的，我的一个侄子就是在他那里考核的，绝对错不了。”

　　“天啊，看来这届的十强排名要有巨大的变动了。”

　　……

　　“来，萌萌，让我看看，你这段时间的成果吧。”林武笑道。

　　“好。”萌萌闻言拿出一把水晶般的魔杖，轻轻一挥，一个召唤法阵出现，随后一只兔子出现在擂台上。

　　“咦？居然的天晶石魔杖，还有这是光明系的圣光兔。”这时古老的声音在林武的脑中响起。

　　“天晶石？”闻言林武一愣，随即在心中问道：“什么东西？”

　　“天晶石是蕴涵这空间之力的晶石，是制作空间物品的重要材料，也是制作召唤师魔杖的极品材料，这天晶石远古时期的数量也是不少，但如今却也是十分的珍贵了。”古老解释道。

　　听到古老的话，林武恍然，这显然是卡娜导师给萌萌这个小丫头的，而且这一级的光明系魔兽圣光兔，可也是十分的珍贵，这种魔兽虽然没有攻击力，但却会一个十分令人眼馋的技能，治疗术。

　　也就在这时，萌萌再次挥动魔杖，一会总共5只魔兽出现在擂台上，这些魔兽1级到3级都有，而且有治疗的圣光兔，有敏捷的影猫，也有会飞的纹雀，可以说是攻防骚扰治疗面面俱到，不过这些魔兽除了这还有另一个特点，那就是可爱。

　　显然，抓这些魔兽卡娜导师是花了不少心血，既要实力强，又要长的可爱让萌萌容易接受。

　　“老师，我要进攻啦。”将自己的宝宝全部召唤出来后，萌萌信心满满的喊道。

　　林武点点头，这些4级以下的召唤兽对于林武根本就没有什么用，如果愿意，林武可以瞬间秒杀所有的魔兽，当然林武是不会这么做的。

　　轻轻的躲避着4只魔兽的进攻，那几只召唤兽在萌萌的指挥下到也攻防有序，一般的大剑士如果不小心应对的话，也会败在其中，不过这些对于林武来说就显得十分苍白了，渐渐的林武的心神也撇向了临近的那个擂台，上面卡尔正与一位大剑士高阶的学员对战着，不过剑师实力的卡尔在那名大剑士高阶的学员攻击下显得游刃有余，不时还想着林武这便挤眉弄眼的。

　　就在这时萌萌见自己在这么努力也打不到林武，便也收起了召唤兽，噘着嘴不满的望着林武，“不打了，老师跑了这么快我的宝宝都打不到。”说着萌萌抱着圣光兔，跃下的擂台。

　　“呵呵。”见此林武轻轻的笑了笑，萌萌这个小丫头再过几年想必就能成为一名实力强大的召唤师了。

　　……

　　就在玄东学院的排名大赛举办的如火如荼时。

　　在帝都东皇城的城门口，来了2个人，应该说是一个年青年与一个老者，那青年一头金色长发面容长的眉清目秀，唇红齿白，但却并不显得阴柔，反而有种文质彬彬的气质，更加令人侧目的是青年的眼睛，淡淡的紫色双瞳充满着妖异的高贵。

　　而青年身后的那个老者面色红润，身上隐隐散发着一股强大的气息，令人感到这个老者的强大。

　　“夜伯，今天是玄东学院排名赛的日子吧。”青年对身后的老者道。

　　“是的，少爷，您已经将西风学院与北冥学院的高手击败，只要在击败这玄东学院的高手，少爷就是整个大陆年轻一代的第一。”老者笑道。

　　不过，青年听到老者的话，却遥遥头，道：“第一嘛，呵呵，最近据说又出了两位天才，一位是光元素灵体的艾琳娜小姐，一位是被鬼神诅咒的少年，林武。尤其是那林武，竟然以一己之力硬憾十万精兵，并且屠戮5万。没有击败这他之前何来第一。”

　　听到青年的话，老者说道：“少爷，这次卡西亚斯剑圣收徒，只要大陆排名前十的青年都有机会，少爷不必如此在意排名，而且家族中的太上长老也同为剑圣，少爷为何还要拜卡西亚斯剑圣为师？”

　　“呵呵，夜伯你应该知道，卡西亚斯剑圣的实力可比家族中的太上长老强多了，而且他来自魔界，他的夜冥流剑乃是真正的超阶剑术，而且那两个必杀剑威力更的惊天动地，更何况家族中的武技并不适合我。”青年淡淡道。

　　听到青年的话，那被称为夜伯的老者轻轻的叹了口气，眼前的少爷身上却也留着一半的魔族血脉，那卡西亚斯的剑圣的绝学的确是最适合少爷的。

　　……

　　而经过了半日的淘汰，在八个擂台同时进行下，原本的100人，最后也只剩下了16人，其中除了原本的十强外，剩余了6人中也都是惊才艳艳之辈，其中今年的新生罗恩，居然也进入了十六强。

　　对此林武也是暗自点头，数月前，林武便也已经将三段斩的完整修炼之法交给了罗恩，凭借这三段斩这个技能，罗恩居然幸运的进入的十六前，而且是十六人中唯一一个不是大剑士进入十六强的选手，自然这也与罗恩的运气有关，他并没有遇到十强的选手，但能以一个新生就进入十六强，可见他的天赋与实力。

　　一时间，罗恩可谓是风光无限，各大势力也都开始蠢蠢欲动，这样的人才不能放过。

　　而十六晋级八强的比赛，已经是在中央的大擂台上举行了，除此之外，副院长雷系剑宗克鲁斯，玄东帝国的国王陛下，玄天，也纷纷来到看台之上。

　　其中林武还在玄天陛下身边看到了熟人，3皇子玄风。

　　“原来，这个3皇子居然也是剑师级别的强者。”林武眯着眼睛望着玄风，第一次见到玄风是在蔷薇家族，那时林武不过是个大剑士，看不透这个玄风的实力，如今林武也进入了剑师，而且修炼了远古的功法，对方的实力自然能一目了然。

　　好像感受到了林武的目光，那玄风也转身，扫了林武一眼，不过如今带着人皮面具的林武这玄风自然是看不透，不过这个玄风到也轻轻的向林武点了点头，在他看来能进入前十六强的，都是值得招揽的，自然这个玄风也不会冷脸面对。

　　“克鲁斯阁下，这次晋级十六强的选手中，居然有两位新生，这真是令人惊讶啊。”玄天望着站在中央大擂台上的十六人，笑道。

　　“呵呵，陛下今年可是会有惊喜出现哦。”克鲁斯微笑道。

　　“哦，难道这十六人中，还有什么惊世之才？”玄天闻言，顿时来了兴趣，以克鲁斯的眼界，除非是真正的绝世天才，否则段不会如此说。

　　“这个就请陛下拭目以待吧。”克鲁斯故意卖了一个关子道。

　　随后，便是对战抽签，很快的十六人都有了各自的对手。

　　“林，终于到这一天了呢。”卡尔站在擂台上，望着对面的林武，说道。

　　“是啊，终于到这一天了。”林武微微一笑。

　　林武没有想到，在第一轮就遇上了卡尔，不过，对于林武来说，他与卡尔之间迟早会有一战，能在这学院排名赛中相遇自然是最完美的，而且与卡尔的战斗也令林武感到期待。

　　这晋级八强赛的第一场，上届排名第5的卡尔对阵今年的新生林武，对于那些不认识林武的群众，自然是认为卡尔能轻松击败对手，而一些听说过林武事迹之人，则觉得这将是一场龙争虎斗。

　　“摩恩？你难道也对这个林感兴趣？”杰西卡望着摩恩，不禁有些疑惑。这个摩恩可以说是学院中当之无愧的第一，而摩恩的冷淡与他的实力一样，如今他居然对于这一场比赛居然如此上心，显然摩恩不是冲着卡尔来的，那么除了卡尔就只有这个林了。

　　“你不也来了吗？”摩恩淡淡道。

　　杰西卡闻言笑笑没有回话，说实在的她也对那个林感到了十足的好奇心，这个林平日里低调的很，据说整天都呆在远古图书馆中，但是林武越是低调，就越能能勾起人们对他的好奇心，尤其是林武居然拥有能与千人的百战精锐一样的杀气之后，那份强烈的好奇就一直在杰西卡的心中盘旋。

　　自然，除了摩恩杰西卡等人，也有不少人对于林武也充满着强烈的好奇。

第一百四十五章 武器大师

　　“烈阳副团长，你说卡尔与那个林大师谁会获胜？”泰兰斯坐在看台上，对身边的烈阳道。

　　“这个嘛，我觉得林大师的胜算应该大一些。”烈阳沉吟了下，道。对于神秘的林武，烈阳可是有着十足的信心。

　　“哦，不见得吧，这卡尔也是上届十强的第5位，实力不容小视啊。”泰兰斯摇摇头，对于卡尔，泰兰斯可是做了很大的工作的，只是一直未能说服卡尔加入他们亚特兰家族，这点令泰兰斯感到十分的遗憾。

　　“呵呵，那么泰兰斯阁下，我们打个赌如何？”烈阳笑道。

　　“哦，赌什么？”泰兰斯一愣，随即道。

　　“据说亚特兰家族，最近需要拓展生意，我们烈阳佣兵团十分希望能与亚特兰家族合作。”烈阳说道。

　　“烈阳副团长的消息还是这么灵通啊。”泰兰斯微微一笑，道：“如果烈阳副团长看中的林大师获胜，那我可以做主促成与烈焰佣兵团的合作，不过……”

　　“要是林大师败了，我们烈焰佣兵团愿意白干。”烈阳很干脆道。

　　听到烈阳的话，泰兰斯不禁苦笑，“烈阳副团长可是输赢都不吃亏啊。好，如果烈焰佣兵团能为我们免费白干的话，到也能为亚特兰家族剩下一大笔费用了。”

　　两人约下赌约之后，便聚精会神的将目光转向了下面的擂台。

　　“两位选手请稍等。”几位学院导师，匆匆赶到擂台上便忙了起来，不一会一个魔法护罩便将整个擂台笼罩了起来。

　　这是中央大擂台上特有的魔法护罩，能抵御大剑师以下的全部攻击，就算剑宗也需要一些时间才能将其击散，足以应对学院的排名赛了。

　　“两位选手，请准备。”布置完魔法护罩，几位学院导师也并未离去，而是分散与擂台四周，他们既是裁判为了防止学员作弊，也是担当的救援的角色。要是比赛发生一些不可预料的变故，这些学院导师就会立马冲上去，毕竟能站在这中央大擂台上的都是天才学院自然不会让这些选手有伤亡了。

　　“林，你可不要留手啊，否则的话会败的很难看的。”卡尔一边说一边拿出各种魔法装备戴在自己身上。

　　“呵呵。”林武闻言轻轻一笑，随即拿出了4把武器背着身上。

　　看到林武的举动，卡尔不禁一愣，“林，你不会背着这么多剑和我战斗吧。”

　　不止卡尔，在场的观众也都是一愣，林武此刻背上有大剑一把、长剑一把、短剑一把、还有一根铁棍，其实林武腰间还有一把光剑，只是光剑现在只有一个剑柄，被人给无视了。

　　这么多武器，一般人光背着就已经很难行动了，更不要说用这么多武器来战斗。

　　“呵呵，烈阳副团长，这位林大师，看来有些爱炫了，你们烈焰佣兵团是要为我们免费干活了。”泰兰斯看到着笑道。

　　“泰兰斯阁下，一切就等分出胜负之后在下结论吧。”烈阳虽然眼睛闪过一丝迟疑，但想到林武之前重重神奇的手段，烈阳的眼神便又变得坚定起来。

　　“克鲁斯阁下，这位不会你说的惊喜吧。”玄天轻笑道，在玄天看来林武这一手的确是十分令人感到‘惊喜’。

　　“这个……”克鲁斯也有些迟疑，虽然他知道林武的实力与摩恩能一决高下，但克鲁斯并未看到林武与摩恩之间的剑术之战，所以自然也不清楚林武背这么多剑的缘由。

　　然而，所有人中只有一个人看到林武拿出这么多武器之后，眼睛却猛地爆发出一道精光，此人就是摩恩，他是唯一一个知道林武身上背的武器越多，施展的剑术就也强大，“难道，上次他根本就没有用全力吗？”摩恩紧紧的握着拳头，上次林武与摩恩战斗时只有3把剑，这回却又多了两把，想到这摩恩恨不得上面与林武战斗的就是自己。

　　其实这也是林武第一次使用这么多武器，背着这么多武器虽然会影响一些速度，但林武觉得这些不无大碍，因为拥有武器之奥义与里·鬼剑术的林武，所拥有的武器越多，那里·鬼剑术的威力也就越大。

　　“两位选手，准备好了吗？”擂台旁的学院导师，这时问道。

　　“没问题（可以）。”两人应道。

　　“那么，我比赛开始！！”便随着的比赛开始的话音，两人身形迅速动了起来。

　　林武一边冲向卡尔，一边拔出背后大剑里·鬼剑术随即施展开来，大剑施展的里·鬼剑术大开大合，以一种勇往直前的气势向着卡尔杀去。

　　而卡尔手下也不弱，虽然卡尔使用的是大剑，但卡尔的剑术却如有大海一般连绵不绝，一拨接着一拨。

　　瞬间两人就交手了数十招，不过现在两人却还并没有拿出真正的实力，卡尔可是知道林武有一招连马丁这个大剑师的斗气铠甲都能砍破的绝招，所以卡尔丝毫不敢大意。

　　“喝！！”林武挥舞着大剑，以力劈华山之势向着卡尔挥去，见此卡尔连忙举剑格挡，心中却是一喜，以林武这劈砍的气势，只要将这招挡住，那林武必然会有一丝停顿，那时就是卡尔的机会。

　　不过，下一刻卡尔却脸色一变，因为原本应该劈下的大剑，突然间变成的一把短小的短剑，那把大剑不知何时已经重新回到了林武的后背。

　　“不好！！”卡尔见此心中一惊，不过此刻林武的短剑犹如一条毒蛇一般刺向了卡尔，近距离的战斗，武器越短越占优势，而且这还是在卡尔竭力准备抵挡林武大剑的劈砍时，做出格挡举动，根本就没有丝毫防备的时刻。

　　“砰！！”

　　林武的短剑在即将刺中卡尔时，卡尔手上的一枚戒指突然碎裂，一个光膜突然出现在卡尔身上，抵挡了林武的这一击。

　　“林，你将我价值1万金币的守护之戒就怎么给毁了。”卡尔跃出一段距离之后，苦笑道。

　　“呵呵，要是没有这一万金币，你可就败了。”林武笑道，卡尔的魔法装备的确十分令人头疼，不过比赛是可以使用魔法装备的。

　　而下一刻，震天的喊声从人群中响起，林武这一手实在是太绝了，要不是卡尔有守护之戒，说不定就败了，而这时再也没有人对林武背这么多武器感到荒谬，取而代之的则是震惊，因为林武现在还只动用了两把武器，如果四把一起用那该是如何的场景。

　　“妙啊。”看台的克鲁斯一拍手，赞道，以他剑宗的实力也不禁为林武这一手感到赞叹，因为他十分清楚要练成这一招，需要将大剑与短剑全部修炼到一个极高的程度，还有这换剑的速度也是一门极大的学问，如果这招是一个年龄过百剑宗以上实力的强者来施展那还可以令人信服，但现在这招却出现在一个年轻人的剑师手上，这就太令人震惊了。

　　“克鲁斯阁下，这位是……”一旁的玄天，身为一个帝国的帝王，本身的实力也是大剑师巅峰，而眼界更是不亚于克鲁斯，自然明白其中的玄奥，所以对于施展这招的林武，也是感到兴趣大增。

　　“呵呵，这位就是今年的新生林，也是我说过的那个惊喜。”克鲁斯这回到毫不隐瞒的说了出来。

　　“好好好，这个的确是一个大惊喜。”玄天一脸笑容道。

　　武器之奥义、里·鬼剑术、疾影手，这3样造就了林武此刻的奇迹。

　　“林，你给人的惊喜真是不少啊，本以为我对你已经了解的够多了，可是今日一看，你却犹如那深不见底的深渊一般，不知道你还隐藏着多少的秘密。”卡尔一边说，身上的斗气也随之散发开来，一缕缕的蓝色的水属性斗气开始脱离卡尔的身体。

　　“林，你也试试我的绝招吧。”卡尔说着双手猛的结印，随即口中一声轻喝，“水幻身！！”

　　随着卡尔的话，那脱离了卡尔的蓝色水属性斗气，猛的幻化成一个由斗气凝结的卡尔。

　　“分身？”林武见此微微一惊，说起分身水系魔法中有一个镜像分身，不过那个分身能幻化出一个与释放这一模一样的镜像，不过这个镜像却没有丝毫攻击力。

　　而卡尔这个显然不是原来迷惑对手的，因为外表相差太大了，那么既然不是用来迷惑对手的，那这个分身应该具有攻击力了。

　　想到这，林武淡淡一笑，道：“卡尔，那就然我看看，你这个分身有何妙用了。”

　　“小心了。”卡尔说着与分身一起冲向了林武。

　　见此，林武收回短剑，拔出长剑随即挥出一个十字斩，自从林武晋级剑师能斗气外放之后，这个十字斩也已经不再是短距离的攻击技能，现在的十字斩完全变成了远距离的攻击技能。

　　看到林武的十字斩挥向分身，卡尔自然不会让林武如愿，这个分身的实力只有卡尔的一半，于是卡尔也挥出一道斗气斩迎上了林武的十字斩，并且指挥的分身快速躲避，一人一分身，飞快的向着林武冲来。

第一百四十六章 绝招对决

　　“叮叮叮！！”

　　连续的武器相击声从擂台上响起，林武一个人面对卡尔一人一分身的攻击，依旧丝毫不乱，背后的四把武器，在林武的手中每一把都能发挥出极致，大剑的大开大合，长剑的轻灵飘逸，短剑的刁专毒辣，棍棒的雍正平和，这些都令卡尔感到有些目不暇接。

　　而林武在防守的同时也在寻求这反击的机会，久攻不下，卡尔也有些焦急了，这个水幻身也不能保持太久时间，所以卡尔决定速战速决。

　　卡尔的焦急令林武找到了破绽。

　　“连突刺！！”

　　林武见此不在犹豫，长剑猛的向着卡尔的水幻身刺去。

　　卡尔见此心中一惊，随即笑道：“林，没用的，水幻身是无惧武器的砍杀的。”

　　“是嘛。”林武淡淡一笑，随即刺入卡尔水幻身的长剑猛的连挥，一个十字斩顿时闪现，将卡尔的水幻身击散。

　　卡尔见此，心道不妙，趁此机会连忙后退，随后卡尔双手连续结印，原本被林武击散的水幻身，居然有出现凝结了起来。

　　“林，你可真的难缠，看来这水幻身根本就没用，那么我们就用绝招分出胜负吧。”卡尔说着，手中突然多出了一个散发着寒气的魔核。

　　“5级冰系魔核！！”林武惊讶道。

　　而擂台下，看到卡尔拿出的这个5级冰属性魔核，众人都聚精会神起来，“卡尔看来要用绝招了，不知道这个林能否挡下来，这个可是连摩恩你也吃了不小的亏呢。”杰西卡对一旁的摩恩说道。

　　“那个林手上也有不少必杀技，我看未必就会输给卡尔。”摩恩淡然道。

　　“摩恩，你好像对那林很熟悉？”杰西卡有些惊讶道。

　　不过，对于杰西卡的话，摩恩并未回话，说起来对于林武摩恩了解的并不多，只是在与林武打过一场之后，摩恩心中总觉得这个林不简单。

　　“林，拿出你的绝招吧，那招能砍破马丁导师斗气铠甲的那招，为了你这招，我可是花费了不少心血，改良了我这绝招。”卡尔说道。

　　“什么！！砍破马丁的斗气铠甲，真的假的。”听到卡尔的话，擂台附近的几人皆是一呆，一个剑师居然能砍破大剑师的斗气铠甲，这实在是太不可思议了，甚至不少人认为卡尔是不是在说胡话。

　　“马丁，这事是真的吗？”听到卡尔的话，在看台上的克鲁斯将马丁招来，问道。

　　马丁闻言，沉吟了下道：“却有此时，那时林是借着突破大剑士高阶之时进入那玄奥的状态才做到的。”

　　“什么！！大剑士高阶！！”听到马丁的话，克鲁斯与一旁的玄天皆是一惊，大剑士高阶就能做到砍破大剑师的斗气铠甲，虽然是借着突破时那玄奥的状态，但如今已经晋级剑师的林，岂不是不用借着那中玄奥状态也能打碎大剑师的斗气铠甲了？

　　“马丁，这个林的来历如何？”玄天沉吟了下问道。

　　“陛下这个暂时无法找出林的来历，不过据我看，此子重情重义并非心胸狭隘之人。”马丁说道。

　　“哦，那我们在观察一会，如果真是天赋异斌，那马丁你可不要舍不得这位学生啊。”玄天笑道，玄东皇室此刻已经对林武有了招揽之心。

　　“这个，我看此事比较困难……”马丁迟疑了下道，“我看此子，对加入某个势力并无兴趣，整天都呆在远古图书馆中，也不见他去别处。”

　　“好了，马丁朕知道你心里正美着呢，如果你这个学生不愿意朕也不会强求的。”玄天看到马丁那紧张的护犊之色，不禁笑道。

　　听到玄天的话，马丁便也不在言语，在他看来林武并不适合进入皇室，随后众人的目光转向了擂台，而在玄天不远处的3皇子玄风，闻言眼中却是闪过一丝精光，“如果能将此人招入麾下，那何愁不成大事，我就不信，没有人不爱金钱权势的。”玄风心中暗道。

　　擂台上，卡尔望着骚动的人群有些歉意道：“林，你不会怪我将这事捅出去吧。”

　　“会，当然会，所以我一定会让你输的很难看的。”林武眯着眼睛，笑道。

　　“那我就看看，林怎么让我输了难看！！”卡尔说着猛的将手里的冰系魔核放进了水幻身中，顿时卡尔的水幻身，瞬间凝结着一个冰人，而且实力也已经完全与卡尔相同。

　　“一个剑师分身，这就是你的绝招吗？”林武说道：“如果真的是这样，那我可是会十分失望的。”

　　“当然不是。”卡尔说着一掌拍在了那个已经结冰的水水幻身之上，下一刻卡尔的水幻身顿时碎裂，不过那些碎裂的冰屑并没有散落在地，而是诡异的向着卡尔飘去，不一会卡尔身上瞬间笼罩这一个覆盖全身的冰甲，而且这时的卡尔实力也猛的提升了一个阶级，达到了剑师中阶顶峰。

　　“咦？这招好像从未见过啊。”看到卡尔这招之后，有些对卡尔比较熟悉的学员，不禁惊讶道。

　　“这招虽然用了一颗5级上阶的魔核，有取巧之嫌，但能想出这样的招式已经是不凡了，那冰甲的防御力，虽然不及斗气铠甲，但也相差无几，而且这招居然还能暂时提升使用者一个阶级的实力，不错不错。”看台的克鲁斯看到卡尔这招不禁点评道。

　　“是啊，卡尔的天赋一点也不亚于任何人。”马丁点点头道，卡尔这招马丁他可也是帮了不少忙为他完善的。

　　“林，拿出你的绝招吧。”浑身散发着寒气的卡尔，沉声道。

　　“好！！”面对卡尔的全力以赴，林武自然也要全力应对，这也算是对对方的尊重。

　　收起背后的3把武器，林武长剑归鞘，做出了拔刀的姿势。

　　一时间，整个擂台的气氛变得凝重起来，观众们也都瞪大了眼睛，屏住呼吸，心中期待着最后的战斗。

　　看到林武的拔刀姿势，卡尔心中莫名的感觉心中一悸，他敏锐的感觉到林武的这一招比起之前又有了很大的变化，空中的风元素能量，居然开始向着林武会聚，这会聚元素能量应该是魔法师才能做到了，卡尔想不明白林武为什么也能做到，不过卡尔知道这样的林武实力会更加强大，想到这卡尔不在犹豫，身子猛地一跃窜入空中，在空中卡尔的身子疯狂的旋转起来，随后卡尔旋转的身形猛地下冲，向着地面的林武杀来。

　　“钻星辰！！”

　　卡尔的身形变化成一道冰旋风冲了下来，而旋风的最前端就是卡尔的大剑。

　　“拔刀斩！！”

　　林武在卡尔快接近之时，猛地拔出了长剑一个直径20米的巨大的剑弧闪现。

　　“卡尔败了。”就在这时，看台上的克鲁斯喃喃道，在他看到林武这直径20米的剑弧之后，便知道卡尔虽强，但对于这个林还差的很多。

　　“砰！！”

　　克鲁斯的话音刚落，一个物品断裂声响起，随后一个人影猛的被击飞，狠狠的落在了擂台上。

　　静，下一刻全场寂静，众人一个个呆呆的望着刚才闪过的那一道剑弧，心中不禁暗自揣测这自己面对着一招的胜算是多少，不过众人悲哀的发现自己面对着一招，除非实力能强过对方一个大级以上，用实力硬抗，否则无法力敌。

　　“败了嘛。”卡尔倒在擂台上，手里的大剑碎裂，身上的冰甲也早已粉碎，这还是林武根本就没有将剑弧往卡尔身上招呼的原因，否则卡尔也就不是断了一把剑怎么简单了。

　　“摩恩，你怎么了？”杰西卡望着身边浑身发颤的摩恩，问道。

　　“没事，呵呵没事。”摩恩低笑道，他是兴奋，兴奋的颤动，虽然他知道林武实力很强，但没想到会强到这个地步，尤其是那一闪而过的剑弧，摩恩自认为自己现在除了硬抗根本就躲不过这么快的剑弧。

　　“真希望快点和你一战。”摩恩喃喃道。

　　擂台上，感受着体内暂时的空虚，林武不禁苦笑，这拔刀斩威力强是强，但每次都会将体内斗气消耗一空，不过，不管怎么说这场比赛还是赢了。

　　林武走到卡尔身边，道：“卡尔，没事吧。”

　　“呵呵，放心死不了。”卡尔笑道，与林武一战之后，卡尔心中也算是放下的那种患得患失的感觉，林武比他强，那他就要奋起直追。

　　这时，擂台的魔法护罩打开，马丁等急匆匆的跑了进来，看到卡尔不无大碍，心中不禁送了口气，随即马丁宣布了林武的胜利。

　　顿时，欢呼声响起，林武的强大，已经在众人心中印下了深深的烙印。

　　“克鲁斯阁下，你看这个林的那招会是什么级别的武技？”玄天望着擂台上的林武，问道。

　　“嗯，这招有些类似于中阶武技拔刀术，不过威力却是拔刀术拍马也追不上的，我看应该是高阶武技吧，不过这招的缺点也是十分的明显，蓄力时间太久，容易被打断，不过一但释放出来，威力巨大，而且我看这个林，施展完这招之后，体内会处于一段时间的空虚期，这也是此招的一个缺点。”克鲁斯不亏为剑宗强者，将林武这拔刀斩的优缺点的说的头头是道。


第一百四十七章 十大年轻强者

　　接下来的比赛因为受到了林武与卡尔的精彩战斗，众位选手也都是一个个绝招频出，谁也不愿意落于人后，十六进八的比赛一时间居然也比的精彩纷呈。

　　其中摩恩也不知道吃了什么药一般，居然出手就的拿手绝招，将一位排名第6的选手瞬间击下擂台。

　　不过，这些都和林武没什么关系了，此刻的他已经回到了玄东学院，当然为此林武可是花了100个金币奢侈了一会，坐了一回短距离的传送阵。

　　因为在林武的宿舍之中，布置这魔法阵，这有这玩意才能快速回复斗气，当然林武如果使用药剂的话，那自然也能快速回复，但是药剂的数量经过这段时间的消耗，已经越来越稀少了，说不定哪天就会用完，所以不到万不得已林武是不会轻易使用的。

　　而此刻，在帝都最豪华的酒店之中，一位金发紫瞳的俊美青年，仔细聆听着一位老者的话。

　　“少爷，玄东学院的八强已经出来了，您看是不是去打探一下对手的消息？”老者说道。

　　“呵呵，没有必要，玄东学院除了那个来自赫淮斯托斯家族的摩恩，其他人不值一提，今晚我便去会会他吧。”金发紫瞳的青年，淡然道。

　　……

　　从修炼中回过醒来，感受着充盈的斗气，林武不禁伸了个懒腰，“林，你在吗？”这时卡尔的声音从外面响起。

　　闻言，林武走出宿舍，看到已然活蹦乱跳的卡尔，笑道：“卡尔，有事？”

　　“当然了，你现在还不知道八强是谁吧。”卡尔说着也不理会林武的反应自顾自的说了起来，“这回进入八强的分别是上届第一的摩恩，第二杰西卡，第三艾薇儿，第四怒羽，还有你，加上上届的第七、第八与第九。”

　　说完卡尔‘幽怨’的望了林武一眼，道“上届前五，就我被淘汰了。”

　　“呵呵，不是还有第九第十名嘛，你进入前十不是问题。”林武呵呵一笑。“哦，对了罗恩呢？”

　　“那个小家伙啊，他遇到了杰西卡。”卡尔道。

　　听到这林武不用问也知道，罗恩必败无疑了，不过能进入十六强也是十分了不得的成就了。

　　“好了，消息我传到了，就不打扰了，林，你可要争取获得第一，那样我败在你手也是虽败犹荣的。”卡尔说着便也离开了。

　　入夜，整个帝都依旧是繁华一片，但在帝都的一处偏僻的巨大空旷处，两道身影静静的站立在哪。

　　“摩恩·赫淮斯托斯。”

　　“纳西·阿瑞斯。”

　　淡淡的声音从两人口中喊出，随后没有多余的废话，狂暴的斗气爆发，两位拥有神之血脉的后裔，在这里展开了一场战斗。

　　“轰轰轰！！”

　　巨大的爆炸，强烈的斗气光华，在空旷的地带爆发。

　　“来人止步！！”

　　感受到这里巨大的动静，帝都中的强者又岂会不知，克鲁斯是第一个过来的强者，不过当他接近战斗地点之时，却被一个老者拦住了。

　　“阁下这是何意？”克鲁斯望着老者，心中一惊，剑宗，对方也是一位实力与他相差无几的剑宗。

　　“这是神之血脉家族后裔的战斗，克鲁斯阁下请不要打扰。”老者淡淡道。

　　随着老者的话，猛然那空旷之地突然出现了两个巨大的虚影，那虚影虽然十分的淡却是充满的澎湃的威压。

　　“火神，战神！！”看到那两个虚影，克鲁斯一惊，随即战斗的双方克鲁斯也知道是谁了。

　　“看来纳西对于卡西亚斯剑圣收徒之事，十分的重视啊。”克鲁斯淡淡道。

　　“呵呵，你们玄东学院不也一样吗，这次学院排名赛的前十，你们也是想要将学员送过去吧，能获得剑圣指导，这种事就算你我也难以抵挡，可惜卡西亚斯前辈只收年轻人。”老者淡淡道。

　　话间，那边的战斗也接近了尾声了。

　　“你败了，摩恩。”纳西淡淡的注视着摩恩。

　　“那又如何，你打败了我，但并不代表你就战胜了玄东学院，因为还有一个人实力就连我也看不透。”摩恩说着脑中不禁浮现出林武的身影，摩恩有种直觉林武的实力根本就不止这些，就算在擂台上所展现的实力摩恩也觉得这并不是林武的全部实力。

　　“是嘛，他是谁？”纳西也知道拥有神之血脉的人都是高傲的，如果没有真正令人信服的实力，摩恩也不会这么说。

　　“想知道，自己去找吧，你会很快知道的。”摩恩说着猛的吐出了一口鲜血，显然刚才的战斗令他身受重伤。

　　这时，克鲁斯与那老者也急匆匆的赶了过来，克鲁斯来到摩恩身边检查了下摩恩的情况，见他虽然伤的很重，但不非是什么不可治愈的伤势，克鲁斯将摩恩抱起，随后望了纳西一眼，便急匆匆的离去。

　　“少爷，你没事吧。”见克鲁斯离去之后，老者问道。

　　“没事。”纳西说完，也是一口鲜血吐出，与摩恩的战斗他也并不事毫发无损的。

　　“夜伯，你去探查一下，据说还有一位比那摩恩还要厉害的青年是谁？”纳西说道。

　　“比摩恩还要强？”听到纳西的话，那夜伯也有些不信，不过既然纳西要找，就找找看好了，“那少爷你好是先去休息下吧。”

　　翌日清晨，林武刚走进比赛场地，就听到了众人在议论着昨晚的动静。

　　“你们看到了吗？昨晚在帝都外城的西面角落，出现了两个巨大的虚影啊。”

　　“是啊，我也看到了，那两个虚影光气势就压的我只看了一眼，就不敢在抬头了。”

　　……

　　这样的议论几乎到处都是。

　　“这么回事？”林武昨晚在学院宿舍之中，距离外城实在的太远了，而且林武在修炼根本就没有注意，所以对于众人的议论也都是一头雾水。

　　正好，这时林武看到了卡尔，连忙喊过卡尔，林武便也询问其原因来。

　　“摩恩昨晚与一个家伙打了一场，败了。”卡尔有些沉重道。

　　“什么，摩恩败了？”林武闻言心中一惊，有些不敢置信，摩恩可是火神血脉的后裔，居然败了，“难道是那位剑宗级别的前辈，拉下脸面来对付一个小辈？”

　　看到林武一脸的不敢置信，卡尔说道，“这我也是从马丁老师那里听来的，据说摩恩的对手已经横扫了西风与北冥两大帝国的学院，至今无一败绩，是大陆十大年轻强者中的第一。”

　　“大陆十大年轻强者？”林武被这个新鲜的名词吸引住了，问道。

　　“大陆十大年轻强者是指年龄在30岁以下的年轻一代，并且实力最强的十人。”卡尔解释道。

　　“哦，那都有哪些人？”林武问道。

　　“林，以后你可要多多关注这样的消息了，居然连这样的消息都不知道。”卡尔说着便报出了十个名字，令林武惊讶的是，自己居然也榜上有名，而且艾琳娜也在榜上。

　　“其中这个林武与艾琳娜是最近才上榜的，风头之劲绝对不亚于第一的纳西，纳西也一直在寻找机会想要和这两人一决高下，只是艾琳娜现在被教廷当宝贝一样捂着，纳西他不敢前去挑衅，而林武自从那次杀戮的5万士兵之后，便也消失的踪影。”卡尔说道。

　　“是嘛。”林武喃喃道。

　　“林，你怎么啦？是不是对自己没有信心啊，以你的实力早晚也能进入这十大年轻强者的排名中去的。”卡尔见林武神色有些异样，以为他听到自己没能进入榜单而困恼，不禁开解道。

　　微微一笑，林武心中却长长的叹了口气，来玄东学院也快半年，也知道了冰霜巨龙的下落，无奈实力的原因，却迟迟未能前往救出爱丽丝，林武想到这便觉得心中有些隐隐作痛。

　　八进四的比赛，因为摩恩的缺席，轮空一人，而林武幸运的成为了那轮空的一人，因为没有比赛，所以林武也独自一人走出了比赛场地，在帝都之中游荡。

　　而这时，纳西手里拿着一份资料，仔细的看着，“夜伯，摩恩说的那个比他还强的人，就是他吗？”

　　“这个我也不敢确定，不过此人的实力绝对不凡。”夜伯闻言，也不敢确定。

　　“是嘛，不管如何有空去会会他好了。”纳西说着放下了手中的资料，而那资料上赫然写着有关林武的一切。

　　……

　　“古老，这是什么玩意？”林武拿起一个稀奇古怪的东西，心中问道。

　　“没有什么用的垃圾。”古老淡淡道。

　　“那这个呢？”林武再次拿起一个自己不认识的东西。

　　“都是垃圾，我是远古之书，不是看破烂的。”古老被林武问多了也毛了，吼道。

　　此刻的林武正在外城的一个交易市场瞎逛，原本林武想看看能不能淘到一些超级宝贝，因为有古老在，什么宝贝都逃不过他的眼睛，不过逛了大半天却是一件好东西也没有发现。

　　“看来，想要在这种地方淘到好东西，难啊。”林武说着正要离开，这时古老却叫住了他。

　　“怎么了，有宝贝？”林武闻言一喜，忙道。


第一百四十八章 神器碎片

　　随着古老的指点，林武最后来到了一个摊位上，这是一个中年男子摆的摊位，上面除了一些破烂压根就没有一件看起来是完整的。

　　“这……这位少爷，您需要些什么？”摆摊的中年男子，看到林武注意到他的摊位，顿时一脸的媚笑。

　　虽然林武不觉得这些破烂会是什么宝贝，不过既然古老说了有好东西，林武便也蹲下身子，拿起一个不知道是什么东西的碎片仔细的打量起来。

　　“咦？”看了片刻突然林武心中有些惊讶，因为林武发觉这块碎片上面居然有一种十分奇异的能量。

　　“古老，这到底是什么东西？”林武心中问道。

　　“神器碎片。”古老淡淡道。

　　“什么！！”听到古老的话，林武不禁吓了一跳，神器碎片，就算是碎片但来自神器那就是无价之宝啊。

　　“哎，这东西最多也就有些收藏价值罢了。”古老摇摇头，心中有些失望，原本因为会是一件残破的神器，却不料居然只是一些碎片罢了。

　　不过，林武可不管这些，逛了这么久终于找到了一些好东西，林武自然不会放过，而且这神器碎片还不止一块。

　　而且除了几块神器碎片之外，其余的居然都是一些高级魔法武器的碎片，“这些东西我全要了。”林武说道。

　　“啊，真的吗？”那中年摊主闻言惊喜道。

　　这些东西他可是摆了好多天了，可是一个都没有卖出，今天一下子全部卖掉，自然令中年摊主兴奋不已，心中连呼遇到了冤大头，这些魔法武器的碎片根本就一钱不值。

　　“当然，不过你要告诉我，这些东西你是在哪获得的。”林武说着，拿出10个金币，在手上抛了抛。

　　那摊主看到林武手里的10个金币，眼睛都直了，10个金币足够他舒舒服服过好几年的了，“这些都是小人在距离帝都外面3公里处的一个小山岗上捡的。”中年摊主忙道。

　　将金币丢给摊主，林武拿着东西便离开了，接着林武找了一家旅店，要了个房间，随后林武将房间门窗紧闭。

　　然后林武拿出了分解机，神器碎片这东西要是一般人遇到还真是一件只能当做一个收藏品，但林武有分解机，这就大不一样了。

　　分解神器碎片，这想想都令林武感到亢奋，这可是神器啊，哪怕是碎片，但也是来自神器不是。

　　“咦？这是什么东西？”古老看到林武拿出的分解机，惊讶道。古老觉得呆在林武身边自己这远古之书的尊严都受到了极大的挑战，因为林武拿出了东西他不知道的太多了，那个奇怪的人偶还没研究清楚，如今又出来一个奇怪的机器。

　　不理古老的好奇，林武先是将那些高级魔法武器的碎片丢入分解机中，得到了不少晶块，虽然是碎片，但因为等级高，获得晶块数量与那些残破的魔法武器也相差无几。

　　“天啊，这东西居然能将魔法武器变成纯粹的能量与魔力材料，这，这是神器吗？”古老瞪大了眼，惊呼道。

　　“古老，你看看这东西。”林武拿出古老的本体远古之书，随后拿起几个晶块递给显出灵识之体的古老，这段时间下来，林武对于古老的信任也是与日俱增所以这分解机的秘密林武也不准备瞒着古老，而且林武也需要古老渊博的知识来研究着晶块还有什么用处。

　　接过林武的晶块，古老手一挥，远古之书顿时变成的原来一人高半人宽的巨大模样，随后巨大的远古之书，一页页的翻动着，显然古老正在从远古之书中寻找有关晶块的来源，不过林武知道古老一定会失望了，这玩意压根就不是这个世界的产物。

　　不理埋头研究是古老，林武拿出几块神器碎片，将其中一块巴掌大小的碎片小心翼翼的丢入了分解机中，分解神器碎片，这还是林武第一次做，心中自然充满着紧张与期待。

　　神器碎片一进入分解机中，突然整个分解机疯狂的抖动起来，那两盏指示灯更的疯狂的闪烁着，看那架势好像随时都有爆炸的可能，看的林武心惊胆战的，所幸分解机抖动了片刻之后又恢复了平静。

　　这时，几个特别的东西滚了出来。

　　获得神力结晶×8。

　　获得神力材料×3。

　　获得灵识碎片×1。

　　“神力结晶？神力材料？灵识碎片？”大量的新名词令林武感到了一头的雾水，拿起一个神力结晶，这东西和小晶块一样，也是四方形的，不过颜色是金色的，而神力材料样子与魔力材料差不多，只是颜色不是和魔力材料一样的金属光泽，而是一种十分奇怪的东西，上面的颜色居然是不断变化的，看上去五彩缤纷十分好看。

　　最后那个灵识碎片，则是最令林武感到好奇了，因为分解机分了这么久的装备，终于出了一个不是方块的了，灵识碎片是一个乒乓球大小的透明珠子，珠子里面还有一缕淡淡的东西，只是那东西太淡，林武也看不真切。

　　“妙妙妙，这东西居然如此玄妙，也只有远古时期最纯净的元素结晶才能比拟。”这时古老一脸感叹的睁开眼睛。

　　“古老，您找到这东西的来历啦？”林武惊讶道。

　　听到林武的话，古老摇摇头，“没有，只是找到了与之相似的东西，想不到这东西居然能达到与元素结晶的程度，除了其中的能量总量和无法自动吸收空中的元素能量外，其他的一切都已经与元素结晶相差无几了，甚至某些方面还要远胜于元素结晶。”

　　听到古老口中不断的说元素结晶，林武不禁问道，“元素结晶是什么东西？”

　　“元素结晶是有天地间的元素凝结的最纯净的能量，这元素结晶的作用奇大，要是一个魔法师或者剑士拿道一块，只要属性相符，那此人的修炼速度将会比没有元素结晶的人，快上数倍，你要是能拿到一块，不要我布下那些魔法阵也能快速修炼。”古老说道，“不过，这还不是元素结晶最重要的用处，元素结晶最大的用处是打造圣器，只有用元素结晶打造的装备才具备产生灵识的温床，否则一般的材料想要孕育出灵识几乎是不可能的事。”

　　“那元素结晶在那能获得？”林武听到古老的话，顿时心头一亮，要是拿到元素结晶那岂不是成为强者的一条捷径。

　　“你小子，不要做梦了，元素结晶远古时期就是十分稀少的东西，更不要说现在了。”古老笑骂道。

　　“哦，对了，古老神力结晶是什么东西？”林武想起刚刚获得的特殊晶块，不禁问道。

　　“咦？你小子连这个都知道？”古老有些惊讶的望着林武，“神力结晶，乃是蕴含着神之力的结晶，神力结晶是神灵制造出来的，神力结晶的作用能令一个普通人，暂时获得强大的力量，也是使圣器晋级次神器的重要物品，不过，神力结晶却不能增加修炼速度，而且使用神之力获得的力量如果没有神之血脉是需要付出代价的，神的力量不是人所能掌握的。”

　　听到古老的话，林武心头猛的一热，他万万没有想到分解机居然能将神器碎片中分解出神之力，并且弄出了神力结晶。

　　“古老，那神力材料呢？”林武继续问道。

　　听到林武的问题，古老上上下下的打量了林武一番，道：“你小子哪来这么多与神灵有关的名词？神力材料是制造神器主体的必须材料之一，而且只要在魔法武器之中加入哪怕一点点的神力材料都能使着魔法武器的威力得到巨大的提升，可以说神力材料的价值比神力结晶还要珍贵。”

　　“呼～～”闻言林武长长的舒了口气，他知道今天自己发财了，8个神力结晶，3个神力材料，如果真如古老所说，那每一个拿出去都是会引起一场腥风血雨的超级极品。

　　然而至于最后一种灵识碎片，林武心中有些犹豫要不要在问问，如果问了古老肯定会猜到什么，但不问放在心里憋的慌。

　　最后，林武决定还是说出来吧，反正古老与自己签有契约，虽然是平等的，但古老也不会害自己，而且自己的确也有许多东西要向古老询问。

　　想到这，林武不在犹豫，拿出一个神力结晶与神力材料，道：“古老，您看，这东西是神灵结晶与神力材料吗？”

　　“天啊，你小子，哪来的神力结晶与神力材料，这玩意就算是那些神之血脉家族，也不见得能有……”说到着，古老猛的想起了什么，他盯着房间中的分解机道，“是这个东西？”

　　林武点点头，“是那些神器碎片分解出来的，除了这些还有一个很奇怪的东西。”林武说着拿出了那个灵识碎片。

　　望着林武手上的灵识碎片，古老整个人都不禁颤抖起来，“灵识，居然是灵识，而且是神器的灵识啊。”古老喃喃道。

　　看到古老的神情，林武也知道这灵识碎片可定比神力结晶和神力材料还要稀有，还要珍贵的东西了。


第一百四十九章 战！大魔导士

　　“小子，你的运气实在太好了，或者说你的这个机器太逆天了。”最后古老长长的叹了口气，道。

　　听到古老的话，林武并未回话，他知道古老后面还有话。

　　“小子，你知道一件圣器想要孕育出灵识需要多久吗？”古老突然问道。

　　“不知道。”林武摇摇头。

　　“100年以上，这是有史以来最快的记录，慢的甚至超过数千年，但是如果你拥有了一个灵识碎片，那么你完全不需要这么多时间来孕育灵识，可以直接将灵识碎片融入装备，使其瞬间变成圣器，随后只要能慢慢的让那灵识壮大，直到最后形成新的完整的灵识。”古老说着再次望了林武手里的那灵识碎片道。

　　“我说的只是那些圣器的灵识碎片，而且你这个灵识碎片可是来自神器，圣器一般最多也就只能晋级到次神器，因为从圣器之中孕育的灵识没有神灵的本源力量，所以它们最多只能晋级次神器，但你这灵识碎片则没有这个顾虑，只要你能收集材料，加上神灵结晶与神力材料，打造神器虽然有些不太可能，但圣器还是没有问题的，而且还是一件能晋级神器的圣器。”古老继续道。

　　听到古老的话，林武终于明白了这灵识碎片的价值，这一个灵识碎片就等于一件神器，甚至比完整的神器更加诱人，完整的神器有些自我的灵识，想要收服太难，但这灵识碎片培养的话，虽然会花费时间，但那是完全属于自己的神器，这对于那些寿命无比悠长的强者来说，这灵识碎片的吸引力比神器还要大。

　　想到这，林武知道这神力结晶、神力材料和灵识碎片绝对不能在他人面前显露，否则后患无穷。

　　接下来，林武将剩余的神器碎片全部分解掉，不过这几次收获的少的太多了，出来的都是一个两个的神力结晶，神力材料也是如此，至于灵识碎片那是再也没有见过。

　　全部的神器碎片令林武获得神力结晶18个，神力材料8个，灵识碎片一个，虽然数量少，但每一个都能令林武一夜暴富，当然这玩意林武也不会去卖。

　　而分解机因为分解神器碎片，这个耐久度掉的飞快，林武看了下，距离分解机再次升级也没有多少的耐久度了。

　　收回分解机，林武仔细的看了一眼，在没有任何遗落之后，林武走出了旅店，随后林武快速向着城外出发，林武想要去城外，那个中年摊主所说的地方去看看，能不能在找到一些遗留的神器碎片。

　　……

　　“这位大人，小人说的句句属实，那人只是问了小人那些碎片的来源后就离开了。”帝都中的一个偏僻之地，那个卖给林武碎片的中年摊主，一脸惊恐的望着眼前穿着大魔导士魔法袍的男子。

　　“什么地方？”那穿着大魔导士魔法袍的男子淡淡道。

　　“是城外3公里处的小山岗。”中年摊主忙道，大魔导士这个级别的强者对只是普通人的中年摊主来说，就犹如神明一般的强大。

　　“是嘛。”那身穿大魔导士法袍的男子，闻言淡淡的说了一句，“林，你毁了我一手创立的风灵佣兵团，今天是该收账的时候了。”

　　说完一阵风吹起，身穿大魔导士魔法袍的男子已然消失，只留下了一具中年摊主的尸体。

　　……

　　“就是这里吗？”林武环顾四周，的确有一个小山岗，3公里对于林武来说也就是分分钟的事。

　　“古老！！”林武心中暗道。

　　“知道了。”古老闻言，应了一声，便沉默了下来，林武知道古老正在感知四周看看是否还有神器碎片。

　　过了片刻，林武古老说道，“前面300米。”

　　林武闻言连忙跑了过去，在岩石缝隙里找到了一个小的碎片，“神器碎片！”捡起这碎片林武心中一喜。

　　“这些神器碎片应该不是在这个位面的。”突然古老说道。

　　“什么？难道这神器碎片是有人故意丢过来的。”林武闻言心中一惊。

　　“不，应该是哪个位面有强者战斗，撕裂了空间，正好将这在时空乱流中的神器碎片抛了过来。”古老说完，一指林武左边不远处道：“这里的空间能量还有些混乱，这个空间裂缝应该就在这里。”

　　“时空乱流中的神器碎片很多吗？”听到古老的话，林武不禁疑惑。

　　“自然，神灵之间的战斗大多都在时空乱流之中进行，所以不要说神器碎片，就连神灵的尸体也有，等你拥有能进入时空乱流时，进去探险一番说不定能有不错的收获。”古老说道。

　　“进入时空乱流？”林武不禁摇摇头，没有圣域实力进入就是找死，就算圣域强者，进去也有十之八九回不来。

　　继续在小山岗中搜寻，林武再次找到了5个小碎片，接下来林武便再无收获，正当林武准备离开时，突然古老在林武脑中警示道：“有一个大魔导士正在接近，小心点。”

　　“大魔导士！！”林武闻言心中一惊，“难道，对方也发现了这里有神器碎片的消息？”想到这林武连忙躲了起来。

　　不一会，一个人影从远方急速飘来，躲在暗处的林武看到此人心中一惊，“是风灵佣兵团的团长凌风！！”

　　“林，我知道你就在附近，出来吧。”凌风来到小山岗上，淡淡道。

　　“怎么办？”林武望着凌风，大魔导士巅峰根本就不是林武现在所能力敌，而且对方还有一件圣器的情况下。

　　“林，如果你能为我提炼魔力材料的话，我可以不追究你毁我风灵佣兵团的事，甚至我可以让你成为风灵佣兵团的副团长，你看如何？”凌风说道，目光望着林武的藏身处。

　　见自己被发现，林武走出藏身处，道：“你是怎么知道我就是那股毁了你风灵佣兵团的人？”

　　“哼，你那招拔刀斩应该没有第二个人会了吧。”凌风说道，他也听到林武在学院比赛时释放的那个拔刀斩之后才确定林武就是那个毁了他风灵佣兵团的蒙面人。

　　不过，对于风灵佣兵团被毁，凌风更加急切的是手里的圣器，魔力材料的稀缺令凌风感到十分的焦急，他要尽快修复圣器，否则一但他手里有圣器的消息泄露，那可就麻烦大了。

　　所以，凌风找到林武之后并不是先要报仇，而是要拉拢林武为他提供魔力材料。

　　“原来如此。”林武闻言心中也很无奈，自己的技能除了几个初级技能之外，其余的技能都是独一无二的，至少林武还没有发觉有其他武技是与拔刀斩相同的，就算最接近的拔刀术也与拔刀斩相差甚远。

　　“那么，你的选择。”凌风望着林武，道。

　　“古老，怎么办？”林武心中暗道。

　　“逃呗，你还想硬抗。”古老说道。

　　“这我也知道，可是对方的风系大魔导士我跑的过吗？”林武没好气道。

　　听到林武的话，古老沉思了下道：“我能帮你暂时隐藏气息，你只要脱离他的视线就行。”

　　“哦。”林武听到古老的话，顿时眼前一亮，如此林武逃脱的把握就大了很多。

　　随后，林武对着凌风道：“我的选择就是……”说着林武突然转身向着远方急射而去。

　　看到林武的举动，凌风丝毫没有在意，这点他早就料到了，只见凌风口中一声轻喝：“结！！”

　　突然这个小山岗被一个淡淡的青色结界笼罩其中，见此林武脸色一沉。

　　“乖乖给我提炼魔力材料，否则我会让你生不如死。”凌风凝视着林武，寒声道。

　　“哼，今天我倒要看看，大魔导士的厉害。”林武说着拔出长剑，逃不掉那就只有打了，林武摸了摸右臂，如果不行最后也只能解开封印。

　　“狂妄！！”凌风听到林武的话，心中冷笑，一个初阶剑师想要挑战他大魔导士巅峰简直就是痴人说梦。

　　“十字斩！！”

　　林武二话不说，向着凌风挥出一个十字斩。随后，林武迅速向着凌风冲去，与魔法师对战，距离这是获胜的一大关键。

　　“哼。”望着林武挥出的十字斩，凌风冷哼一声，随即手里的圣器法杖一挥，一道巨大的风刃出现，将林武的十字斩给击碎。

　　“三段斩！！”

　　见此林武咬咬牙，不管如何必须要接近对方才行，林武施展开三段斩化作一道青光向着凌风杀去。

　　“风咆哮！！”

　　凌风见此神色不变，法杖在挥，一个巨大的风弹，带着怒吼向着林武杀来。

　　见此，林武连忙用三段斩的后面两斩闪避，“可恶，好快的释放速度。”林武心中暗道。

　　“那是风系圣器，风灵之杖，虽然破损但灵识未损，除了威力有所减弱之外，其他辅助效果都没有缺，这增加释放速度也是圣器的基本能力之一。”古老的声音在林武脑中响起。

　　“风之束缚！！”

　　这时，凌风发在再次一挥，无数道青色的能量锁链凭空出现，向着林武围了过来。

　　见此林武连忙躲避，无奈数量太多，林武还是被一条风之锁链缠住。


第一百五十章 使用神的力量

　　“贝利！！”见此林武连忙将贝利召唤出来。

　　贝利一出现，立马释放了一个驱散魔法，将林武身上的束缚全部驱散，而林武脱离束缚之后，连忙对贝利道：“贝利，用魔法骚扰他。”

　　“知道。”贝利点点头，随即火球雪人纷纷向着凌风丢去。

　　而林武则趁此机会，再次冲了过去，无论如何林武都必须要向接近对方才行。

　　“哼！”凌风冷哼一声，随即口中低声咏唱着咒语，空中的风系元素，开始疯狂的汇聚于凌风的法杖之中。

　　“风翔术！！”

　　随着凌风的一声轻喝，一个气旋出现在凌风的脚下，而随着气旋的出现，凌风的身形也缓缓的升入空中。

　　风系魔法师是唯一一个能在未进入魔导师之境就能凌空而立的职业。

　　“可恶。”看到空中的凌风，林武心中暗骂，如此一来林武根本就无法接近对方。

　　“十字斩！！”

　　无奈林武长剑连挥，几道十字斩砍向空中的凌风，而凌风也几道风刃回敬，比远程攻击林武根本就不是魔法师的对手。

　　而贝利的攻击也无法击破对方的魔法护盾，无奈林武召回贝利，与大魔导士相比贝利还是差了一点，如果贝利能领悟后面的高级魔法，无论的杰克降临还是天雷都能让凌风知道，躲在空中可不是最安全的。

　　“怎么办。”林武心中不断的思索着对策，对方距离太远，自己大多数技能都够不到，而十字斩又没有多少威胁。

　　“古老，帮我隐藏气息。”突然林武心中一动，道。

　　“好。”古老闻言随即口中轻轻的念起的几个玄奥的音阶，而这时林武也高高的跃入空中，长剑猛的刺入地下。

　　“银光落刃！！”

　　“轰！！”

　　长剑入地，顿时激起了大片的烟尘，将林武的身形淹没。

　　空中的凌风此刻心中一惊，连忙施展一道风系魔法将烟尘吹散，但这时已然没有了林武的踪影，而凌风他也已经感知不到林武的气息了，“这么回事，难道被他逃了？”凌风心中暗道，“不，结界完好无损，他应该并未离开。”凌风想到这开始降下身形，仔细的寻找起林武的踪影来。

　　而这时的林武借着银光落刃激起的烟尘，早就躲在山岗的某个岩石后面，“古老，如果那人距离接近我10米就告诉我。”林武心中暗道。

　　古老身为神器之灵，其灵识的力量之强要探查凌风，他是绝对发现不了的，所以现在林武在暗，凌风在明，接下来林武就要想办法如何击败对方。

　　不过面对大魔导士巅峰拥有圣器的凌风，林武知道一般的技能连对方的魔法护盾都破不开，如今林武也只有拔刀斩这一个技能能威胁到对方，可是那也仅仅只是威胁想要击败或者是杀死对方，还差的远了。

　　“看来现在只有舍弃一把武器了。”林武心中暗道。

　　说着林武口中叼着一瓶魔力药剂便开始了蓄力，有着古老的掩盖，林武的蓄力凌风根本就发现不了。

　　“小子，来了现在还有30米。”这时古老开始为林武报告凌风的距离。

　　“林，我知道你在岩石后面，还是乖乖的出来吧。”凌风喊道，至今凌风也不愿意杀死林武，因为林武的魔力材料他实在是太迫切想要得到了。

　　“25米。”古老平静的声音再次传入林武耳中。

　　“20米。”

　　“15米。”

　　听着古老的话，林武的心也越发的沉静，这一击绝对不能出错，否则拔刀斩一出自己就会陷入短暂的虚弱，那时可就真的只能束手就擒了。

　　“呵呵，不要枉费力气了，我知道你那拔刀斩连大剑师的斗气铠甲都能砍破，不过可惜直径只有20米，也就是说面对你十米之外的人，你是根本打不到的。”凌风站在距离林武藏身处15米外，淡淡道。

　　“小子，不要上当，他根本就没有发现你，以他大魔导士的实力是无法发现被我隐藏的气息的。”古老在林武心中喝道。

　　听到古老的话，林武心中顿时一稳，继续安心蓄力，拔刀斩蓄力越久威力越大，所以林武现在根本不急。

　　凌风在一次扫视四周，依旧无法发现林武的踪影，心中不禁有些烦躁，“这个小子，不知道用了什么办法居然将气息隐藏的如此之好。”

　　“你不出来，那我就将你打出来。”无奈凌风只有选择了土办法，只见凌风随手一挥，大片的风刃铺天盖地的向着四周扫射，一时间整个山岗被风刃击的满目疮痍，林武藏身的岩石更是重点的打击目标，甚至有几道风刃几乎的擦着林武的身体而过。

　　所幸，因为风刃击在岩石上激起了大量的尘土，虽然那岩石碎了，但尘土到是掩盖了林武的身形，不过林武知道这对方是风系魔法师，随便吹道风就能将这些烟尘吹散。

　　而这时，林武拔刀斩的蓄力也已经达到了他所能承受的极限，这时凌风所在的位置并未改动，依旧距离林武15米，这个距离一般情况来说拔刀斩的剑弧的无法抵达的，但现在……

　　“破极兵刃！！”

　　林武喝下叼在嘴里的魔力药剂，释放出最新获得的辅助技能。

　　随着破极兵刃的释放，林武感觉剑鞘中的长剑，正微微颤动着，一丝丝剑芒甚至从剑鞘的缝隙之中透出。

　　这时，林武不在犹豫，长剑犹如一道长虹般从剑鞘之中窜出，紧接着一个直径快接近40米的剑弧一闪而过。

　　“拔刀斩！！”

　　“砰！！”

　　林武的剑弧速度之快，瞬间便狠狠的击在的凌风的魔法护盾上面，“咔！！”凌风的魔法护盾随即便出现了道道裂纹，紧接着凌风的魔法护盾犹如玻璃一般，碎裂了。

　　而凌风的身体也如风筝一般，被狠狠的击飞了出去。

　　“成功了。”林武不停的喘着粗气，兴奋道。

　　而这时，林武手里的长剑也随之碎裂，这次攻击完全是牺牲了这把伴随了林武最久的长剑‘轻吟’为代价的，破极兵刃在拥有巨大威力的同时对武器的伤害实在太大了。

　　看到这你一定会问，林武为什么不用普通的武器来释放破极兵刃？原因很简单，破极兵刃就好像一些激发潜能的武技，一个大剑师和一个大剑士两人同时使用这激发潜能的武技，你说谁爆发出来的威力更大？

　　答案当然是大剑师。

　　而破极兵刃也是同样的道路，一把普通的武器与一把3级魔法武器，施加破极兵刃的话，自然3级魔法武器爆发出的威力更大，如果林武有更加高级的魔法武器，施加破极兵刃的效果那还会再次增加。

　　“轰！！”

　　突然一股狂暴的风元素能量，从凌风跌落处猛的爆发出来。

　　“很好很好，想不到你居然还藏着一手。”凌风望着远处的林武寒声道，此刻的凌风心中不禁一阵后怕，如果不是他的魔法护盾被手里的圣器加持过，如果不是自己身上还有一件守护魔法装备，那么他今天可能就会丧命在一个剑师手里。

　　后怕过后的凌风，心中充满着滔天的怒火，此刻的林武在他眼中已经不是待宰羔羊的，而是披着羊皮的狼，稍有不慎就会吃人。

　　“可惜，那件圣器真太麻烦了。”林武紧紧的握了握拳，魔力药剂一瓶瓶的往嘴里灌，现在可不是节省的时候。

　　“古老，快想想办法。”林武心中疾呼。

　　“小子，你不是有一把光剑吗？”古老也知道对方已经产生了强烈的杀意，古老自然不能看着林武被杀，所以古老略微一思索，脑中便出现了一个方案。

　　“光剑？没用的光剑的威力根本就不及刚才那一击。”林武摇摇头，现在能对凌风产生威胁的只有拔刀斩，而光剑释放的拔刀斩威力比不施加破极兵刃的长剑要强，但施加破极兵刃之后，光剑的威力就不及长剑，而且林武发觉破极兵刃施加上光剑上，效果很弱根本就不能增加多少威力。

　　好像光剑中的元素能量有些排斥林武的斗气，使得林武无法施加破极兵刃，就算勉强施加上去效果也弱了可怜。

　　“你那光剑威力的大小取决于你使用的能量，你不是有神力结晶吗？现在就使用属于神的力量吧。”古老深吸了口气道。

　　“使用神的力量。”古老的话，顿时在林武脑中不断的回响，神的力量这个诱惑实在太大了，林武根本就无法拒绝，更何况现在他也不能拒绝。

　　“但是使用神的力量，是有代价的。”古老严肃道。

　　“代价，现在我还有选择的余地吗？”林武望着暴怒的凌风，此刻凌风手上一个威力巨大的魔法正在缓缓成型。

　　快速取出光剑中原本的晶块，林武拿出了十六个神力结晶，那散发着金色光芒的结晶，是那么的炫丽。

　　“小子你干嘛！！”古老看到林武一下子拿出了十六个神力结晶，惊道。

　　“怎么了？”林武疑惑道。

　　“你找死啊，这神力结晶用一个就好了，用十六个你是不是闲命长啊，光着一个也足够你死的十回八回的了。”古老喝道。

　　听到古老的话，林武一愣，“那岂不是用多少都要死？”

　　“这不是还有我吗，用一个我还能保下你，两个以上我也无能为力了。”古老说道。

　　“多谢了，古老。”林武闻言，收起十五个神力结晶，拿出十五个无色小晶块，将其融合成一个中间包裹这一个神力结晶的大晶块。


第一百五十一章 斩破虚空

　　将这个蕴含着神力结晶的大晶块放入光剑之中，随即林武便摆出了拔刀斩的起手式。

　　突然这时林武握住光剑的手猛的一颤，脸色也随即一白，紧接着一口鲜血从林武口中喷出。

　　“这就是神之力嘛。”林武有些惊恐道，他刚准备蓄力时，那光剑中的神之力突然反扑了过来，猝不及防的林武被反扑之力给震伤，这才不过是一丝神之力啊，居然就林武震伤而且林武感觉到那股神之力甚至还想涌入自己身体之中，但被一股奇怪的能量给挡住了，林武知道，这股能量就是古老所为。

　　神之力的强大，的确是林武所不能想象的，仅仅一个神力结晶中蕴含的神之力，就能将林武弄伤，这还是在古老的守护下，如果没有古来的守护，那后果不堪设想。

　　“小子，现在不是发愣的时候，快！！”古老急促的声音此刻在林武的脑中响起。

　　闻言林武深吸了口气，再次准备蓄力，因为有了准备和古老的协助，林武这次硬生生的挡住了神之力的反扑，不过，不断躁动的神之力犹如一头狰狞的凶兽，不断的挣扎着令林武一时间无法安心蓄力。

　　望着凌风那即将完成的魔法，林武知道不能在迟疑了，否则的话可晚了，可是神之力对于林武来说实在的太强了，林武根本就无法压制住，而古老现在也只能保护林武不受神之力的侵蚀至于压制古老也无能为力。

　　“给我安静！！”林武突然暴喝一声，随即林武解开了手上的封印，血红色的鬼手显现，下一刻鬼神之力疯狂的涌入光剑之中，硬生生的将那丝神之力给压制住。

　　“鬼神之力！！”古老看到林武的右臂心中一惊。

　　而远处正在准备魔法的凌风看到林武的鬼手也不禁一呆，随即凌风突然笑了起来，“呵呵，被鬼神诅咒的恶魔，只要杀了你，拿着你的人头教廷的奖励足够我修复圣器的了。”

　　“哈哈哈哈。”听到凌风的话林武也笑了，因为此刻的林武感觉一股澎湃的力量正在光剑之中酝酿。

　　鬼神之力可是来自鬼神的力量，虽然现在等级无法和纯粹的神之力相比，但胜在量大要压制那缕神之力却也不是问题。

　　“好了，今天我就送你上路。”这时凌风终于完成了他的魔法。

　　“风系7级魔法，寂灭之风。”看到凌风法杖上的一道灰色的旋风，林武心中一惊，7级魔法那是只有魔导师级别的强者才能施展的，可是凌风借着圣器之力，居然被他释放了出来，显然凌风对林武已经产生了必杀之心。

　　“噌！！”

　　就在这时，林武手里的光剑也猛的射出一道暗金色的剑刃，那剑刃一出现，一股恐怖的威压冲天而起，那是属于神的威压。

　　“这，这是什么！！”看到光剑之中射出的暗金色剑刃，感受着那恐怖的威压，凌风心中一颤，惊道。

　　“死吧！”感受林武暗金色剑刃上的威胁，凌风怒吼着一挥法杖，那灰色的旋风猛的向着林武吹来，那灰色旋风所过之处，一路上的岩石树木全部化为灰飞，寂灭之风不愧为寂灭二字。

　　而在帝都酒店之中，正在悠闲喝酒的纳西，突然猛的站起了身子，他望着城外，脸上充满着惊骇，“神之力！！”说完纳西便猛地冲了出去。

　　玄东学院之中，休养中的摩恩也觉察到了，远处那股神之力，拥有神之血脉的他们对于神之力的感应是谁也比不过的。

　　面对着吹来的寂灭之风，这时的林武无喜无悲，好像那万古的神灵一般，静静的保持着拔刀的姿势。

　　就在寂灭之风即将吹到林武身前之时，林武动了，手里的光剑猛的拔出，紧接着恐怖的一幕出现了。

　　一个巨大的暗金色的剑弧瞬间闪现，巨大的暗金色剑弧直径长达千米，而且暗金色剑弧的边缘，一丝丝的漆黑的裂缝不断的蔓延开来。那是被撕开的空间裂缝，林武这一斩连虚空都能斩裂，可见其强大的威力。

　　寂灭之风，早就在这一斩之下化为虚无，而远处凌风虽然依旧站在那里，但是他的生命已经从他身上消失，蕴含神之力斩破虚空的这一斩根本就不是一个大魔导士能抵挡的。

　　而方圆一公里之内，此刻没有任何一物的高度超过林武的身体的，一切都在这一斩之下，化为了灰飞。

　　而林武这一斩也彻底震惊的整个帝都，因为此刻帝都的一面城墙上，出现了一道巨大的剑痕，人们刚才只看到远方闪过一个暗金色的剑弧一闪而过，随后整个城墙便开始了颤抖，等一切静下来时，那道巨大的剑痕就已经出现在这城墙上。

　　“天啊，这可是用魔法加持的城墙，什么攻击居然仅仅余威就能留下这么深的剑痕。不会是有剑尊以上的强者在外面打架吧。”一些守卫看到那道剑痕，一个个都不禁吞了口口水，如果没有这道城墙挡着话……

　　这时，站在城墙上克鲁斯皱了皱眉头，在感受到那股强大的气息之时，他就已经赶来了，不过在他刚来到城门时，那道巨大的暗金色剑弧便已经闪现。

　　“这剑弧怎么这么眼熟啊，这不是那个林的那招吗？”克鲁斯心中暗道，“难道这是那个林小子弄出来的？”想到这克鲁斯摇摇头，这种攻击，就算他也施展不出来，更不要说一个初阶剑师了。

　　“那到底是谁？”克鲁斯想了想，便猛的向城外飞去，想一探究竟。

　　克鲁斯刚飞了一半，就看到地上躺着一个人，“咦，这不是纳西这个小子吗？”克鲁斯落下身子，看到那些此刻正一脸苍白的瘫在地上，嘴角还泛着一丝血迹。

　　“纳西，你受伤了，刚才的动静是你弄出来的？”克鲁斯扶起纳西，问道。

　　“不是。”纳西摇摇头，他是因为觉察到那神之力，所以过来一探究竟，哪知刚走了一半，那恐怖的暗金色剑弧就突然出现，来不及躲避的纳西只能全力硬抗，所幸这只是一些余波，并不是暗金色剑弧本体，否则纳西可就不止受点伤怎么简单了。

　　而释放完这一斩的林武，此刻整个人都倒在地上浑身的力量已经全部从林武身上消失，脑中更是一阵阵的晕眩，但林武知道这里绝对不能昏迷过去，这里弄出这么大的动静，不久就会有帝都的强者过来，毕竟这里距离帝都才不过3公里。

　　可是，现在林武根本就没有力量离开这里。

　　“小子，你不是还有那个人偶吗？”这时古老有些虚弱的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武连忙召唤出贝利。

　　“主人，你受伤了，要不要紧啊。”贝利一出现看到林武受伤，便焦急道。

　　“没事，贝利将那个家伙身上的东西全部拿过来，然后带我离开。”林武轻轻道。

　　“是。”贝利闻言连忙向着凌风的尸体的跑去，将那圣器法杖与空间袋拿过来之后，便背着林武向远离帝都的方向跑去。

　　林武知道现在回帝都一定会遇到那些赶来查看情况的人，所以林武命贝利向着反方向走。

　　就在贝利背着林武离开后，克鲁斯这才从远处走了过来，说起来林武的运气到也不错，因为纳西的原故拖延了克鲁斯，使得林武能从容离开。

　　而克鲁斯看到现场的巨大破坏力，也不禁暗惊，“看来我来晚了。”克鲁斯环顾四周，并未发现什么线索。

　　“咦？这里好像有火焰灼伤的痕迹。”克鲁斯突然发现了不远处有一处烧焦的地面。

　　林武离开时，自然不会留下凌风的尸体这么大的破绽，所以让贝利用火球给烧了毁尸灭迹。

　　克鲁斯再次探查了几番，在没有任何结果之后，也只能无奈的离开了。

　　随后，陆陆续续有不少人前来查看，但也在没有任何结果之后，也只能回去，而此地后来也居然变成了一处帝都百姓的观光胜地，人们纷纷涌来观看这强者留下的战斗痕迹。

　　数日之后，林武在能行自如时，便回到了帝都。

　　不过，现在林武却也只能做到行动如常，想要恢复实力，还需要不少时日，神之力对林武来说太强了，根本就不是林武现在能轻易动用的，所以现在林武体内完全是空荡荡的，没有一丝斗气。

　　甚至连药剂都无法恢复，据古老说这是使用神之力的后遗症中最轻的一种，因为林武有神鬼之力，所以才使得神之力对于林武的伤害降到了最低，加上古老的守护，这才使得林武几天就恢复了行动力。

　　说起神鬼之力，古老对此丝毫没有放在心上，像古老这种连真正的鬼神都见过的人，根本就不在乎什么恶魔不恶魔。

　　“林，可算找到你了。”就在林武刚进城不久，卡尔的声音变传了过来，下一刻卡尔的身影出现在林武面前，“林，你这个家伙，居然连学院排名赛都翘掉了，你实在太可恶了。”卡尔气冲冲道。

　　听到卡尔的话，林武只能苦笑，那时自己连行动都十分困难，更不要说什么比赛了。


第一百五十二章 修复圣器

　　“你这个家伙居然还笑的出来。”卡尔看到林武的苦笑，心中顿生火气，发泄似的一拳击在林武胸口。

　　然而，卡尔这一拳却将林武整个人给击倒在地，现在的林武体内空荡荡的和一个普通人差不多，怎能承受的起卡尔这个剑师的一拳。

　　“林，你怎么啦。我打你一拳，你也不用配合的倒下啊。”卡尔连忙扶起林武，说道。

　　“咳咳，谁配合你了。”林武轻咳的一声，嘴角间不禁泛起了一丝血丝。

　　卡尔看到着，顿时一惊，一把握住林武的手，随即惊道：“林，这么回事？你的斗气怎么全没有，是谁打伤你的。”卡尔一查林武体内空荡荡的，顿时怒道。

　　“没事，那人被我干掉了。”林武摆摆手，道。

　　“走，林，和我去见马丁导师，让他看看。”说着卡尔不由分说的将林武带到了玄东学院，而此刻的林武想反抗也无力。

　　……

　　玄东学院，林武的宿舍之中，马丁与几位学院导师，一个个皱着眉头，围在林武身边。

　　“马丁导师，林怎么啦。”卡尔问道。

　　听到卡尔的问话，马丁摇了摇头，他也察觉不到这是为何，只是觉得林体内的斗气消失的怎么彻底着实有些蹊跷。

　　“米沙，你看呢？”马丁说完对这一旁的水系大魔导士米沙道。论治疗马丁拍马也不及米沙。

　　“嗯，这应该是强行使用某种强大的力量，结果导致力量被强行抽空，至于能否恢复这也难说。”米沙沉凝了下说道。

　　听到米沙的话马丁顿时急了，“米沙我亲爱的米沙，你可要想想办法啊，这么好的天才可不能就怎么陨落了啊。”

　　听到马丁着急的话语，林武感到心中暖暖的，别看马丁脾气火爆，但对于学生的关切却也是最深的。

　　“马丁导师，没事的，过会就会恢复的。”林武说道。

　　“真的？”马丁闻言，脸色一喜道。

　　“是真的。”林武点头道，“我自己的情况我自己清楚。”虽然林武暂时斗气全无，但恢复起来也不困难，古老早就为他准备好了回复的方案。

　　“那就好，林小子，以后要是遇到难缠的敌人，就来找导师，我帮你解决，不要自己一个人逞强知道吗？”马丁一脸严肃道。

　　“多谢马丁导师。”林武笑道。

　　“好了，好好休息，我们就不打扰你了。”说着马丁等几位导师便也纷纷离开了。

　　“林，你到底还有多少秘密啊，什么绝招能使你全身的斗气全部消失，那拔刀斩根本做不到吧。”卡尔长长的叹了口气道。

　　“好了，不要废话了，有事快说。”林武笑骂道。

　　“虽然你后面的比赛未能参加，但你也是进入了前十，奖励自然少不了你的，而且我告诉你，这回前十的特殊奖励。”卡尔办过一张椅子坐下来，说道。

　　“哦，什么特殊奖励？”林武闻言来了兴趣。

　　“嘿嘿，卡西亚斯剑圣听说过没有？”卡尔说道剑圣两字时，那眼睛闪烁着崇拜的光芒。

　　“没。”林武的回道，听到林武的话顿时没令卡尔背过气去。“你怎么能不知道呢，卡西亚斯剑圣可是大陆上有数的超级强者，你居然都没有听说过。好了，我告诉你吧。”卡尔一副被你打败了的模样。

　　“卡西亚斯剑圣来自魔界，称号‘征服者。’据说是被一位圣域的召唤师给从魔界召唤过来的，后来不知这么的就一直留在这个位面。”卡尔说道。

　　听到卡尔的话，林武怎么觉得这位卡西亚斯与游戏中的第4使徒卡西利亚斯来历怎么这么相似，“这个卡西亚斯剑圣与这次的奖励有什么关系？”林武问道。

　　“关系大这呢？卡西亚斯剑圣，这次公开发出消息，想要收一位传人，现在全大陆的青年俊杰都摩拳擦掌的准备着，要是能拜入剑圣门下，那是何等的荣耀。”卡尔一脸亢奋道。

　　“哦。”林武对于卡西亚斯收徒不这么敢兴趣，他有技能，不需要谁来传授武技，自然对于这剑圣收徒一事没什么兴趣。

　　“你这是什么表情。”卡尔看到林武兴致缺缺的表情，一愣。

　　“好啦好啦，这事等我恢复斗气以后在说。”林武摆摆手。

　　看到林武的样子，卡尔以为林武的因为斗气消失所以怕不能被卡西亚斯剑圣选中，便道：“林，放心吧，距离卡西亚斯剑圣收徒之日还有半年来得及，现在你就好好休息吧。”说着卡尔便也离开了林武的宿舍。

　　“卡西亚斯，说起来此人到也是一个传奇，以低等魔族的血脉修炼到半神之境，可以说是整个魔界的一大奇迹，而且这个卡西亚斯极为好战，在魔界没有敌手之后，居然与一个圣域的人类召唤师签下的契约，靠着召唤契约来到大陆上和人类强者战斗。”古老的声音淡淡的在林武脑中响起。

　　“半神？那是什么？不是剑圣吗？”林武闻言一愣。

　　“笨啊，卡西亚斯是属于跨界，有召唤师的契约他自然能发挥全部实力，但他不知道为什么要永久留下来，所以自降一阶实力，现在实力是剑圣巅峰。”古老说道。

　　“哦，剑圣之上就是半神吗？”林武喃喃道，“对了，古老那个幸运的召唤师是谁啊，一个圣域召唤师居然能召唤一个半神。”

　　“一个叫凯蒂的女子。”古老说道。

　　“凯蒂？”林武惊讶道，这与游戏中的介绍到也一模一样。

　　“咦？老师怎么知道萌萌先祖的名字？”突然一个柔柔的声音在林武耳边响起。

　　见此，林武一阵苦笑，实力倒退的太大，居然连萌萌接近都没有发现，不过林武猛的回过神来，道：“萌萌，凯蒂是你的先祖？”林武惊讶道。

　　“是啊，老师你看，这块是母亲给我的传家宝，上面就写着凯蒂先祖的名字。”萌萌拿出挂在脖子上的一个玉坠，道。

　　“这是……”林武望着玉坠上那个凯蒂2字，居然充满这肃杀的剑芒，看的林武心头一跳。

　　“这应该是卡西亚斯刻的，只有向他这样的超级强者，才能将自己的剑意融入这玉坠之中。”古老说道。

　　“萌萌，你知道一个叫卡西亚斯的人吗？”林武突然心中一动问道。

　　“没有。”萌萌摇摇头。

　　“萌萌你父母呢？”林武询问道。

　　“爸爸妈妈不见了，萌萌是被奶奶收养的。”萌萌抿着嘴，低声道。

　　“原来如此。”林武摸着萌萌的脑袋，安慰道：“好了，萌萌不要伤心了，老师给你找个好朋友。”说着林武将贝利召唤了出来。

　　看到穿着毛绒老鼠装的贝利，萌萌瞪大了眼睛，毛茸茸的东西不管是什么，对于小女孩的杀伤力都不小，而且贝利的样子也的确很可爱。

　　“贝利，我要修炼，你就帮我守护，要是无聊的话就和萌萌一起玩，知道吗？”林武吩咐道。

　　“嗯嗯嗯。”听到林武的话，贝利连忙点头。

　　随后，林武给了贝利大把的晶块之后，两个小丫头在林武宿舍外面玩了起来，而林武这时也拿出那根圣器风灵法杖，按照古老的方案，林武先要修复这件圣器，然后有这圣器为林武聚集能量以供林武恢复实力。

　　至于里面的灵识，在遇到古老之后，对方的乖乖的服从了，古老灵识之强大一般的神器都比不过，只是本体因为被三分，所以才降为次神器。

　　可惜风灵之杖是法杖，不是剑，这令林武大叹可惜，如今长剑碎裂，少了一把称手武器，这令林武十分不爽，所以林武决定待实力恢复之后，马上就去打造一把，有着神力材料，林武有信心弄出一把高级魔法武器来。

　　“好了，开始修复风灵之杖。”古老说道。

　　闻言，林武将远古之书拿出，其实这修复圣器林武也就做个下手，放放材料什么的，关键还是需要古老动手。

　　所幸，修复圣器的材料在那凌风的空间袋中都有，而魔力材料林武更是不缺，不过凌风的空间袋中出了材料居然就没有别的东西，显然为了修复圣器这个凌风已经是身无分文。

　　将风灵之杖插入古老布下的魔法阵中央，随后林武拿出一个个的青色小晶块，放入阵中，现在林武没有斗气，古老只有灵识能量，所以这启动魔法阵的能量还需要林武提供。

　　随后林武将各类材料放满了魔法阵，一切准备就绪之后，接下来就没林武什么事了，林武退到一边，静静观看这古老的行动。

　　“现！！”这时显出灵识之身的古老一指魔法阵中的风灵之杖，下一刻一只青色的蝴蝶出现在法杖顶端。

　　“这是风灵之杖的灵识。”古老不忘给林武解释。

　　“蝴蝶也能做灵识吗？”林武大为好奇。

　　“能化成人形的灵识几乎都是那些顶级神器才能做到了，向这样的下等圣器，多以鸟兽虫鱼为灵。”古老说着语气中充满着高傲。

　　“哦，那古老将风灵之杖的灵识召唤出来何用？”林武无视古老的高傲语气，问道。

　　“笨，这样修复圣器才是最正确的办法，现在流传的办法都是错误的根本就不能做到完美的修复。”古老说着便启动了魔法阵。


第一百五十三章 出售宝贝

　　随着魔法阵的启动，那原本落在风灵之杖上的蝴蝶，突然飞了起来，下一刻一股强大的风元素能量，从那看似弱小的蝴蝶身上爆发开来。

　　随即，整个魔法阵上的材料在那强大的风元素能量之下纷纷粉碎，随后那些粉碎的材料被空中飞舞的风灵之杖的灵识蝴蝶全部吞了下去，而随着不断的吞下那些材料，林武发觉那蝴蝶灵识正在变得越来越强。

　　“小子，神力结晶。”这时古老突然大喝一声，道。

　　林武闻言，也不马虎，随即丢了一个神力结晶过去，那灵识蝴蝶看到神力结晶，顿时发出了一阵刺目的青光，随即那个神力结晶被蝴蝶吞下，而吞下神力结晶的蝴蝶在原本青色的身体上出现了一丝金色，而且蝴蝶灵识的气息也越发的强大起来。

　　最后，当魔法阵上所有的材料全部被那蝴蝶吞下之后，那带着一丝金色神之力的蝴蝶悠悠然的重新飞入了风灵之杖中。

　　而就在灵识蝴蝶飞入风灵之杖的那一刻，一道巨大的青色光华猛然爆发开来，将林武的宿舍照耀的绚丽无比。

　　“完成了？”林武望着此刻不断闪烁的青色流光的风灵法杖，喜道。现在的风灵法杖与之前古朴的样子简直就是两个样子，那不断流动的青色流光显示着这风灵法杖此刻正处于强盛时期。

　　“那是自然，我这方法可不是现在那些修复之法可比的，而且有了你的神灵结晶，这风灵之杖晋级为中级圣器也指日可待。”古老说道，“好了，不要看了，现在收起来吧，可惜你不是魔法师，否则的话现在与这风灵之杖签下契约，你的实力将会得到一个很大的提升。”

　　“有神力材料和灵识碎片还怕没有圣器。”闻言林武笑道，随后林武来到魔法阵中央将风灵之杖拿起。

　　顿时，林武在握住风灵之杖的那一刻，空中的风元素之力，居然源源不断的向着自己涌来，而且从风灵之杖中时不时的传来了一股讨好的意念。

　　“咦？这是这么回事？”林武惊讶道，自己根本就没有与风灵之杖契约，但为何林武有种感觉，自己完全可以指挥其中的灵识。

　　“这有什么好惊讶的，神力结晶对于圣器来说的一个绝对无法拒绝的诱惑，你给了它一个神力结晶，这风灵之杖自然要讨好你。”古老说道。

　　“原来如此，看来这圣器的灵识也与人一样，会找大款。”林武笑道。

　　“好了，现在去找12颗4级以上的风系魔核和120颗3级风系魔核来。”古老一边将地上的魔法阵抹去重新布下新的魔法阵，一边对林武道。

　　“12颗4级风系魔核，我哪来这么多钱啊。”林武瞪大了眼睛，魔核一进入4级那价格就贵的要命，古老一开口就要12颗，林武现在身上的金币最多买一颗。

　　“少废话，你小子手上的好东西不少，卖掉些不就是了，这可是让你快速回复实力的捷径。”古来头也不回道。

　　“好吧。”林武无奈道，随即林武留下古老布阵，自己则出去找4级魔核去。

　　林武刚打开门，就看到贝利噘着嘴站在门口，而萌萌则挂在贝利的身上睡着了。

　　“主人小气！！”看到林武，贝利不满的声音便在林武脑中响起。

　　“怎么啦，贝利？”林武听到贝利的话，一头的雾水。

　　听到林武的话，贝利噘着嘴，一副委屈的模样，道：“主人有非常非常好吃的东西，不给贝利。”

　　“非常非常好吃的？”林武一愣，道：“我不是给你很多晶块了吗？怎么吃完啦？”

　　“不是啦，是比晶块还要好吃的，那种金色的闪闪发光的。”贝利不断的比划着。

　　“神力结晶？”林武闻言，顿时恍然，显然贝利的知道这里将神力结晶给了风灵之杖，所以贝利嫉妒了。

　　“贝利，你能吃神力结晶？”林武问道，这神力结晶可蕴含着神之力的，可不是谁都能使用的。

　　“恩恩。”贝利连忙点头，道：“只要吃那个，贝利能变得很厉害，能为主人干很多事。”贝利连忙推销这自己。

　　“好好好，那就给你一个。”林武说着拿出一个神力结晶递给贝利，对于贝利林武也没有什么吝啬的，贝利的强大也就是自己的强大。

　　“谢谢主人！！”贝利拿过林武给她的一个神力结晶，兴奋的又蹦又跳的。

　　“呜～～老师你出来啊。”贝利这又蹦又跳的，也将挂在贝利身上的萌萌给弄醒了。

　　“哦，萌萌醒了啊。”林武笑道。

　　“嗯。”萌萌从贝利身上下来，突然眼中含着泪水，哭道：“呜呜呜，老师贝利姐姐好可怜哦。”

　　听到萌萌的话，林武一愣，一时间摸不到头脑。

　　“老师，能不能给贝利姐姐治好，让她开口说话？”萌萌用期盼的眼神望着林武，却是萌萌与贝利相处的这段时间发现贝利无法开口以为贝利的哑巴，所以心中很伤心。

　　望着哭了楚楚可怜的萌萌，林武无奈编了个理由将她唬过去了，随后林武将萌萌送到了卡娜导师那里，不过萌萌这个小丫头还是对贝利念念不忘，但林武也不能让贝利陪萌萌玩，贝利的出现可都是需要晶块的了，林武也不能无休止的将贝利召唤出现，否则那晶块的消耗就太大了。

　　随后，林武一边走出学院，一边翻看着手镯中的物品，12颗4级魔核和120颗3级魔核，这还需要林武解决。

　　“嗯，药剂这玩意可不能卖，那是保命的玩意，晶块的话贝利和光剑都需要，魔力材料刚才修复圣器时用完了，神力结晶那是绝对不能拿出去的。”林武一个个将手镯中的宝贝排除。

　　如今林武身上的神力结晶去掉自己使用掉一个，和刚才给蝴蝶灵识一个加上贝利要去一个，现在林武身上也只有20个，这还是分解了在那山岗捡的那几块神器碎片后加上原本的神力结晶的总数，而神力材料则只有13个，至于灵识碎片那林武捡到了几个碎片中都没有分解出来。

　　这些神力结晶，可是用一个少一个，神器碎片可不是随随便便就能找到的，林武这次能幸运的获得神器碎片可是鸿运当头，下次想要在找神器碎片除非林武能进入时空乱流之中。

　　“哎，看来只有用这个去换了，这玩意不想晶块那样具有唯一性，也不如神力结晶那样无比稀少珍贵。”林武最后将目光转向了一物，道。

　　确认了出售的物品，林武便也大步向着烈阳佣兵团的驻地走去。

　　……

　　“林大师，稀客稀客啊！！”正忙的四脚朝天的烈阳听到林武来了，顿时放下手头的一切，急匆匆的跑了出来。

　　“呵呵，这次又要麻烦贵团了。”林武笑道。

　　听到我的话，烈阳心中一喜，根据以往的经验，这位林大师每次都是出手不凡，不知道这次会拿出什么来。

　　在烈阳期待的目光中，林武拿出了一个小瓶，瓶子里面充满着一种散发着蒙蒙白光的液体。

　　“这是什么？”烈阳看到林武拿出的东西，大脑顿时停顿了数秒，心中不断的回忆这与这东西相同的宝贝。

　　看到烈阳苦思冥想的样子，林武轻轻的打开了瓶子的盖子，顿时一股浓郁的光明能量散发开来，烈阳深深吸了口气，顿时感到浑身有种说不出的舒坦，那近日来的疲劳也一扫而空。

　　“光明圣水！！”猛的烈阳瞪大了眼睛，惊喜道。

　　“没错，高浓度的光明圣水。”林武笑道。

　　“嘶～～”听到林武的话，烈阳不禁上上下下的打量了林武一番，这高浓度的光明圣水可是教廷的宝贝啊，流出来的高浓度圣水几乎没有，所以以烈阳的见识在第一眼看到这圣水时，也没有想到这会是高浓度的光明圣水。

　　“烈阳副团长，这可需要？”林武笑道。

　　“需要需要。”烈阳连忙点头，随即想起了什么，道：“林大师，您看我们佣兵团最近正与亚特兰家族合作，所以我想让林大师这高浓度的光明圣水拿去拍卖，也提高下拍卖会的名气，您看……”

　　“这个行，不过我需要东西你得给我先准备好，等圣水拍卖之后，我需要东西的价值你从圣水拍卖所得中扣除。”林武想了想也不错，向这种稀有物品，还是拍卖能卖的价格最高。

　　“没问题，林大师需要什么，我这就去准备。”烈阳忙不迭道。

　　林武随后报出了自己需要的魔核。烈阳二话不说，就让人前去准备，而其间林武与烈阳也聊了起来。

　　聊到一半，烈阳忍不住心中的好奇，道：“林大师，你这实力……”现在林武斗气全无，身为大剑士的烈阳自然一眼就能看清林武的实力。

　　“没什么，只是暂时性的罢了。”林武淡淡道。

　　“嗯，如此林大师可需要护卫？”烈阳见此自然不会放过交好林武的机会。

　　“护卫？”林武皱了皱眉头，的确他现在斗气还未恢复，没有实力也很麻烦，不过自己也有不少秘密。

　　“林大师放心，这些护卫绝对不会探听林大师的秘密，而且在林大师进入玄东学院或者等林大师实力恢复之后，便会撤离，他们只是暂时担任林大师的护卫。”烈阳看到林武皱了皱眉头，便知道林武的疑虑连忙道。

　　听到烈阳的话，林武便也点点头，“如此，那就多谢烈阳副团长了。”


第一百五十四章 十强奖励

　　当林武走出烈焰佣兵团时，他除了拿到了12颗4级魔核与120颗3级魔核之外，身边也跟着两位剑师级别的佣兵。

　　对于烈焰佣兵团居然拿出两位剑师级别的强者给自己当保镖，这点到令林武感到十分惊讶，剑师级别的强者就算是烈焰佣兵团也不超过十人甚至更少，如今居然直接调出两位，可见这烈焰佣兵团对林武的重视程度。

　　这点烈阳与烈焰佣兵团的几位都是认为值得的，上次花费了几千个无用的1级魔核，这不这次居然对方拿来了高浓度的圣水，而且烈阳等人绝对这圣水的浓度比起教廷中的还要高上几分。

　　拿到东西之后，林武一路急匆匆的赶回学院，而两位剑师保镖也是寸步不离，直到来到玄东学院之后，林武对身后的两位保镖道：“有劳两位了。”

　　听到林武的话，两位剑师强者连忙客气道：“哪里哪里，林大师客气了，这是我们的职责。”对于林武这两位剑师可没有丝毫的不敬，他们可是见过林武在学院排名赛上的表现的，那一招拔刀斩令他们感到为之动容，所以两人在得到了保护林武的命令之后，都毫不犹豫的答应了。

　　告别两位剑师，林武径自走进了学院中。

　　回到自己的宿舍，古老早就布好了魔法阵，见林武回来，道：“东西都准备好了？”

　　“嗯。”林武点点头，拿出魔核，随后按照古老的指点将那些魔核放入魔法阵之中，随后拿出风灵之杖插入魔法阵的中央，一切准备完毕，林武召唤出贝利守护，自己则开始的漫长的恢复。

　　……

　　“不错，恢复的很快嘛。”古老望着盘坐在魔法阵中央的林武，点点头。

　　如今已经是半个月过去了，林武每天都坐在魔法阵中央恢复斗气，如今林武的实力已经恢复到高级剑士水平，而且这从头开始的修炼令林武也是受益匪浅，原本他修炼的远古功法，因为那时实力已经是大剑士，所以前面几阶修炼的十分粗糙，这回的从头开始修炼，使得林武的斗气更加凝练起来。

　　“主人，有人找！！”这时贝利的声音在林武脑海中响起。

　　如今的贝利，已经被学院中的人所熟知，众人都对这个穿着毛绒套装的女孩十分的感兴趣，尤其是学院中的女性，更是每天都要来看看贝利，其中萌萌更是一天到晚与贝利两人在外面玩耍。

　　而每当有人来找林武，贝利都会通知林武。

　　听到贝利的声音，林武收回风灵法杖，走出了屋子，“是谁找我？”林武说道。

　　“林大师，您好，我是烈焰佣兵团的，烈阳副团长让我来通知大师，今晚有拍卖会，想请大师一同前往。”看到林武出来后，一位男子连忙走上前来，拿出一份精致的请帖道。

　　“哦，我知道，今晚我会去的。”林武接过请帖点点头道。

　　“那小人这就告退。”完成任务之后，男子随即离开了。

　　而这时，卡尔这正从外面走来，看到林武卡尔顿时喊道：“林，你终于出来啊，这半个月你都只忙着修炼，你十强的奖励也不要啦。”

　　“哦，你不说我还真忘了。”林武一拍脑袋，道。

　　“走吧，克鲁斯副院长，正集合大家发奖励呢。”卡尔说道。

　　“那走吧。”闻言，林武对正在于萌萌玩的正欢的贝利道：“贝利，我去去就来，你不要随便乱跑知道吗？”

　　“嗯，贝利会乖乖的。”贝利回道。

　　随后林武与卡尔两人来到学院的校长室，此刻其余八人已经等候在那，这届的十强其实与上届没有什么太大的差别，也就多了林武一人，而淘汰了原本十强的第十。

　　不过这届的排名则出现了很大的变化，摩恩与林武都因为意外未能参加最后的比赛，而卡尔则被林武淘汰，不过最后在九、十名次争夺赛中卡尔获得第九保住了前十。

　　所以这一届的第一名自然落到了原本的第二名的杰西卡身上，不过对于现在众人各自的这个名次在场的人无论是谁，心中都很不舒服，因为最强的摩恩与最黑的黑马林武都未能参加，所以使得这次学院排名赛根本就没有什么出彩的地方。

　　“林，听说你的实力暂时性的消失了？”摩恩看到林武，说道。

　　“呵呵，现在已经开始恢复了，摩恩怎么想切磋一下。”林武笑道。

　　“是啊，这次居然没能和你交手，真是太令人遗憾了，尤其是你那招连全身斗气都全部抽空的禁招，我很好奇啊。”摩恩望着林武，一脸的认真道。

　　“摩恩，你不也一样吗？那神力附体这玩意可比我的强多了。”林武说道，如今整个帝都正疯狂的传这两件事，一件是摩恩与纳西的神之血脉后裔的战斗，那巨大的神灵虚影，令人膜拜。还有一件事，就是城墙上的那道巨大剑痕，只是至今无人知晓到底是谁在战斗。

　　“各位都到齐了。”就在这时，克鲁斯出现在校长室门口，看到林武等十人，说道。

　　“克鲁斯副院子。”众人连忙行礼道。

　　“呵呵，好好好，我也不废话了，这次来主要是给大家发奖励，具体和以往一样，魔法武器，功法武技，或者各类魔核材料卷轴，大家可以任选，其中第一名可取3件，第二名2件，第3名1件，除此之外前三名每人在加一颗5级魔核，其余众人任选其中一样。”克鲁斯将奖励细则说了一遍，其实这大多的说给林武听的，其他人都明白的很。

　　说完，克鲁斯便带着十人，向着学院中央走去。

　　路上，克鲁斯突然对身后的众人，道：“再过半年年左右，就是卡西亚斯剑圣收徒之日，那时卡西亚斯前辈将会来到我玄东帝国，到时大家可要好好表现。”

　　听到克鲁斯的话，众人心中猛地一跳，之前他们都在怀疑，学院怎么这么大的口气，说进入学院前十的特殊奖励与卡西亚斯剑圣收徒有关，现在众人这才明白，原来卡西亚斯剑圣会来到玄东帝国，这他们占着地利之便，自然机会会比其他人多了，想到这众人除了林武之外，其余人脸上皆是一阵的欢喜。

　　“天啊，卡西亚斯前辈居然亲自来玄东帝国，怪不得最近帝都最近人流就开始增加了呢。”卡尔兴奋的握着拳头道。

　　“哦，卡西亚斯剑圣来玄东帝国？”林武听到这个消息，顿时想到了萌萌，这个与卡西亚斯有着联系的小女孩，会不会是卡西亚斯来玄东的一个要素？

　　在林武思索间，众人来到了远古图书馆面前。见此，林武一愣，随即问一旁的卡尔。

　　对于林武的问题，卡尔解释道：“其实远古图书馆中除了藏书之外，有几个空间是专门存放着学院的宝贝。”

　　“哦。”听到卡尔的话，林武连忙联系古老，他在这远古图书馆中待了数万年，应该很清楚。

　　不过，古老听到林武的问话，却懒懒道：“那些小玩意，也没有什么真正的好东西，你小子身上的东西比那里的东西强多了。”

　　对于古老的回答，林武一阵无语，宝贝再差那也没人会嫌多的。

　　跟着克鲁斯走进远古图书馆，那位远古图书馆的老者，也出现在众人面前，克鲁斯对那老者道：“老先生，我们前来领取学院十强的奖励。”

　　看到剑宗实力的克鲁斯居然对那老者如此恭敬，这令林武充满着好奇，这老者的实力也是一直是林武心中的一个谜。

　　“这个图书管理员，可是一个灵识，是玄东帝国耗费无数天材地宝，炼制出了一本书籍类的圣器，无尽之书。他管理着整个远古图书馆，当然这也是我将管理权交给他的缘故，否则没有我的同意谁也别想动这里的分毫。”古老说道。

　　“不对啊，古老你不说人形的灵识只有顶级神器才能拥有的吗？这你说的无尽之书不说圣器吗？怎么是人性灵识？”林武疑惑道。

　　“笨啊，无尽之书是属于特殊类的圣器，他不具有攻击防御，而且因为博览群书，使得灵识大增，这才化为人形。”古老解释道。

　　“哦，原来如此。”闻言林武不禁多看了那个老者几眼。

　　发现林武的目光，那老者也笑着向林武点点头，与那老者林武也是很熟悉了，前段时间林武可是天天在远古图书馆混，自然与老者十分熟悉了，只是那时林武根本就没有想到老者居然是一件圣器之魂。

　　接下来，老者随手一划，在众人面前出现了一个空间通道，“进去吧，拿到物品之后不得私藏。”老者说道。

　　闻言，林武一众人等，纷纷鱼跃而入，而克鲁斯则呆在的外面并未进入其中。

　　一进入空间，林武顿时被里面琳琅满目的东西恍花了眼，连忙喊古老，“古老快看看，哪里有宝贝。”

　　“你小子随便找呗，这里能有什么好东西。”古老淡淡道。

　　见此，林武无奈的耸耸肩，径自向着满堆的宝贝走去，而其余众人早就消失了人影，显然众人都去寻找自己的宝贝去了。


第一百五十五章 千幻石

　　随手从满堆的物品中拿起一把大剑，林武心中微微一惊，“居然是4级魔法武器！！”看到这林武都有些心动想要拿这把大剑了，现在林武手上可也只有一把3级的风暴大剑，4级的魔法武器可比3级的强了不止一点二点，而是有着本质的区别。

　　“目光短浅，这把火系4级魔法大剑也不过是大众货而已，炼制的水平还是上面铭刻的魔法都是普通货色，不值一提。”古老不屑道。

　　“呃……”听到古老的话，林武放下大剑，正如古老所说，这把大剑的确没有什么出彩的地方，而林武现在不缺大剑而少一把长剑。

　　紧接着林武又拿起一个戒指，这个戒指很奇特，居然是一半黑一半白的。

　　“这个是阴阳戒。也算是一件很有创意的魔法装备了，不过实用性几乎为零。”林武拿起这奇特的戒指之后，古老便也解释道。

　　“为什么啊，这应该是由光明与黑暗两种能量制作的，怎么会没有实用性呢？”林武感受到上面两种相互对立的能量，居然被炼制在一枚戒指上，顿时对炼制之人产生了一丝敬佩。

　　“这个戒指里面的光暗能量已经达到了一个平衡，如果你让里面的其中一种能量失衡，那光暗能量就会瞬间爆动，到时还不把你炸飞。”古老解释道。

　　听到古老的话，林武立马放下这个戒指，这玩意还是一个不定时的炸弹。

　　随后，林武四处寻找了下，也没有找到什么好东西，当然这并不是说这里的东西都是低级货，其中林武也找到过一件5级魔法武器，这可是真正的极品，不过在极品的东西都会被古老批的体无完肤，面对拥有渊博知识的古老，能真正如他法眼的东西，这里一件没有。

　　过了片刻，已经有人选好了自己需要的东西走出了空间，而林武至今一无所获。

　　“林，你怎么还在这里？”卡尔从另一个空间来到林武所在的那个空间后，一愣。

　　“怎么啦？”林武被卡尔的话，问的一阵迷糊。

　　“你……”卡尔张大了嘴，指着林武一副痛心疾首的模样，“林，你怎么在这里找这些无用的东西啊，你要去里面啊，远古图书馆中真正的好东西不是这些玩意，而是那数量庞大的功法武技啊！！”

　　听到卡尔的话，林武猛的一拍脑袋，这里的魔法装备对于这些十强的选手根本就不具什么吸引力，他们背后的势力或者招揽他们的势力，都能轻松的拿出一二件，但那些功夫武技就不是随随便便那个势力能拿出来的，尤其是远古图书馆中数量庞大的功法武技可谓是整个大陆之最。

　　而且选功法武技这些提升自身实力的东西，比拿这些外物强多了。

　　“林，趁现在还有时间，赶快去选一本功夫武技去，可千万不要错过了这个机会了。”卡尔连忙道。

　　不过林武却遥遥头道：“不用了，这些对我没用。”

　　林武自己的技能都还没有吃透，他哪还有功夫去学习其他武技，功法林武他也已经有些古老给了远古功法，虽然这功法在远古时期属于三流货，但林武觉得这是最适合自己的，而且远古图书馆中的功法也不一定会比这远古功法强。

　　“哎！！”听到林武的话，卡尔长长地叹了口气，道：“算了，你的那些武技可不一定会比远古图书馆里的武技差，林，跟我来，这些魔法装备想必你也看不上眼。”

　　说着卡尔将林武带到了另一个空间之中，这里放的都是一些珍贵材料与魔法卷轴之类的物品，而且比起外面随处乱放的魔法装备，这里则整齐的令人惊叹，每一件材料与一个卷轴都放在了一排排的架子上，上面还有一层淡淡的魔法防护罩。

　　“林，这些就是这里最好的东西，你选一样吧。”卡尔指着身前的东西。

　　“哦，多谢了。”林武笑道。

　　有了卡尔的指点，林武望着眼前的几样材料与几个卷轴，细细的打量了起来。

　　林武先是看向了架子上面的魔法卷轴，都是4级以上的魔法卷轴，甚至林武还看到了一张7级魔法卷轴，这东西可是价值数十甚至百万金币的超级货，林武看到这张卷轴不禁想要将其收入囊中，就算不用拿去卖获得的金币，也足够他买不少魔核了。

　　而且除了这张7级魔法卷轴之外，其余的虽然没有到7级这么高，但魔法卷轴的价值除了等级之外，其作用也是一个很重要的标准，治疗系的魔法卷轴价值高于辅助系的魔法卷轴，而辅助系的又高于防御系，防御系则高于攻击系的，所以一张5级的防御魔法卷轴比一张6级的攻击魔法卷轴更加受欢迎。

　　当然，一张6级防御魔法卷轴是绝对比不过一张7级魔法卷轴的，因为6级与7级之间已经有了一个质的飞跃，除非的6级治疗系的魔法卷轴才能与7级攻击系的魔法卷轴一较高下。

　　“小子，不要看那些卷轴，下面这些材料才是重点。”古老见林武盯着上面的卷轴，不禁道。

　　听到古老的话，林武这才将目光转向下面的材料，像什么精金、秘银之类的高级材料自然不缺，不过其中有一样却吸引了林武的目光，那是一块透明的胶状物，那在手里能捏成各种形状。

　　“古老这是啥？”林武问道。

　　“千幻石，一种能变化万物的石头，加入武器之中可以使武器变化各种形态，十分珍贵就算远古时期可是一件可遇不可求的东西。不过没有不动石，这玩意和垃圾无疑。”古老有些惋惜道。

　　“啊！！”林武听到古老前面半句时，心中那个激动啊，变化各种武器，那有了这个林武就不用背个几把剑施展里·鬼剑术了，只要这一把就全部解决了，可是后半句却直接将林武打入低谷。

　　“不动石，那东西很稀少吗？”林武小心翼翼的问道。

　　“当然，比千幻石还要稀有，据我所知真正能将千幻石与不动石全部收集到的人，只有一人他花费数千年才将这两样东西收齐。”古老说道。

　　“那人是谁？”林武问道。

　　“鬼神！！”古老轻轻的吐出两字。

　　听到古老的话，林武瞪大了眼睛，鬼神可是实力强大的神灵，连他也花了数千年，可见这东西的稀少。

　　不过，虽然如此，但林武还是毫不犹豫的拿起了这千幻石，这东西对于林武来说实在太重要了。

　　“林，你要不换一个吧，这东西根本就是一件废物。”卡尔看到林武拿起了一块透明的胶状物，不禁劝解道。

　　“不用，我就要这个。”林武毫不犹豫道。

　　“随你了。”卡尔摇摇头，道。

　　随后，两人走出的空间，将所获得的东西给远古图书馆的管理员记录一下后，这东西就正式归各自所有。

　　“好了，大家宝贝到手了，那就各自散去吧，半年后卡西亚斯剑圣就会过来，这段时间大家好好努力，虽然学院给了你们机会，但你们没有实力，那卡西亚斯剑圣可不会收你们为徒，这点大家要牢记。”克鲁斯说着便径自离开了。

　　随着克鲁斯的离开，众人也各自回去参悟得到的武技去了。

　　“林，那我就先回去了，你也赶快回复实力，我可是期待了下次在与你一战。”卡尔也挥手向林武告别。

　　“没问题。”林武笑道。

　　随后，林武回到宿舍，在萌萌依依不舍的目光中将贝利召回，萌萌是唯一一个知道贝利是人偶的人。对此小丫头十分羡慕，心中也渴望这获得一个像贝利一样可爱的人偶。

　　“好了，萌萌等以后我给你制作一个可爱的人偶。”林武说道。

　　说起来，萌萌作为召唤师，也有一个2级傀儡，这是卡娜导师给萌萌防身之用，只不过那个傀儡不但笨重样子可很丑，更不要说什么智慧了，与贝利根本就无法比。

　　这个大陆上人偶大多数都是来源于远古残留下的一些人偶资料，由炼金术师不断专研出来的，据古老说远古时期的人偶完全能做到以假乱真，一些圣器级别的人偶完全是拥有智慧的，不过，比起贝利能随着主人的实力增加而增加自身实力的人偶，连古老也一直研究不透。

　　“老师，真的吗？我们拉钩。”萌萌听到林武的话，顿时满脸欣喜道。

　　“好。”林武伸出手，道。

　　古老知道一些远古时期人偶的制作方法，虽然真正强大的制作方法都在永恒之书上，但制作一个简单的好看的也不是什么难事。

　　得到林武承诺的萌萌，兴奋的回去了，而林武看看天色也差不多要到拍卖会的时间了，便也整理了一下，向着学院外走去。

　　一出学院，两位剑师保镖就立马出现在林武身后。

　　“林大师，请！！”走了一会，林武就看到前面停着一辆豪华的魔兽马车，看到林武出来一位侍者连忙上前，恭声道。

　　点点头，林武坐上马车，向着这次拍卖会的地点驶去。


第一百五十六章 疾风靴

　　在繁华的帝都，拍卖行多的是，没有十家八家总是有的，都是由各大家族势力控制的，其中以亚特兰家族控制的亚特兰拍卖行与皇室控制的玄东拍卖行最为强大，当然其余的拍卖行也都集合起来对抗这两大巨头。

　　这便是帝都拍卖行的三大格局，无论那方都做不到一家独大，不过有竞争才能变强，长时间的竞争使得玄东帝国的拍卖行业显得欣欣向荣，这也使得玄东帝国的拍卖行对于其他国家的持宝人与有钱人的吸引力倍增。

　　每一次拍卖会都会吸引大批的人前来参加。

　　这次，亚特兰家族与十大佣兵团中的烈焰佣兵团合作，新开了一家拍卖行，这个迹象使得其余的小型拍卖行大为震惊，烈焰佣兵团背后可是有这皇室的背景，难道两强想要联合了？

　　这个消息一出顿时引起的轩然大波，这也使得这次亚特兰家族与烈焰佣兵团新开的这拍卖行成为了众人的焦点，大批的权势纷纷涌向帝都，在加上半年后卡西亚斯剑圣就会降临帝都，一时间这个东皇城热闹的就像过节一般。

　　“这人可真多啊。”林武从马车下来，望着人潮涌动的景象不禁感叹。

　　“林大师，您可来了，真是让人好等啊。”林武刚下马车不久，烈阳便急匆匆的跑了过来。

　　“咦，这位不是烈焰佣兵团的副团长吗？他怎么对那个年轻人如此恭敬？”一些外来之人看到这一幕顿时瞪大了眼睛。

　　“呵呵，到让烈阳副团长久等了。”林武笑道。

　　“没事，没事，只要林大师能来等多久都没问题。”烈阳说着突然悄声对林武道：“林大师，您那瓶高浓度的圣水，可谓是力压群雄啊，也就只有2件由亚特兰家族和皇室拿出来的压轴货之外能与您的高浓度圣水相比了，如果林大师还有的话，无论是亚特兰家族还是皇室都说了只要林大师有价格你随便开，绝对不会让大师吃亏。”

　　“呵呵，这一点我也是偶然所得，要不是最近实在没钱，我也不会拿这保命东西来卖啊。”林武笑道，他自然不会说自己圣水多的是，那是为了对付那些黑暗魔兽，林武可是将所有药剂空瓶全部灌上这高浓度的圣水，起码有数百瓶的样子。

　　“呵呵，林大师如果以后缺钱尽管来找我，多了咱没有十几万金币还是拿得出的。”烈阳说道。

　　“哦，那到时我可不会客气的啊。”林武笑道。

　　两人有说有笑的走进了这座新开是玄黄拍卖行，不得不说这座由亚特兰家族与皇室联合开的拍卖行就奢华程度，令人有种漫步金山的感觉。

　　“阁下是林？”这时一个金发紫瞳的青年出现在林武面前。

　　“你是？”林武有些疑惑的望着对方，脑中不断的思索着，自己好像并不认识此人。

　　“林大师，这位就是阿瑞斯家族的天才，纳西·阿瑞斯。”烈阳连忙为林武介绍。

　　“神之血脉继承者？”林武打量着这位英俊的金发紫瞳青年。

　　“听摩恩说你的实力很强，原本先来与你一战，但看来现在时机不对，看来我们只有半年之后在交手了。”纳西说着突然拿出一个瓶子丢给林武，道：“这些我想会令阁下实力恢复的更快一些。”

　　随后，纳西便也走进了拍卖行深处。

　　林武打开纳西丢来的瓶子，顿时一股淡淡清香溢出。“这是复灵丹，是恢复实力的好东西啊。”古老欣喜道。

　　“哦。”听到古老的话，林武一挑眉，对方一见面就送这么大的礼，难道只为了和自己打一场，不过这东西对自己的确很有用。

　　“算了，就算欠他一个人情好了，到时还他便是。”想到这林武将那复灵丹收入手镯之中。

　　“林大师，这里就是特地为您准备的包间，拍卖会马上就要开始了，如果期间林大师有什么感兴趣的东西，不防可以直接竞价，要是钱不够大师可先赊账，等光明圣水拍卖出去之后在扣除就是。”烈阳将林武带到一间装点的十分华丽的包厢后，道。

　　“烈阳副团长自己去忙吧。”林武笑道，对方陪了自己这么久已经是很给面子了。

　　“那林大师请便。”说完烈阳对包厢中的两位姿容靓丽的侍女道：“你们可要好好服侍林大师，知道吗？”

　　“是。”两位美丽侍女恭恭敬敬道。

　　随后，烈阳便也急匆匆的走出了包厢之中。

　　“你来为我介绍着这些东西该怎么用吧。”林武望着包厢中个奇怪物品，指着其中一位侍女道。

　　“是的大人。”侍女闻言恭恭敬敬的向着林武施了一礼，而林武却也正好从对方衣口中将里面的春光一览无遗，“设计这衣服的人真是天才啊。”林武心中暗道。

　　“大人，这是魔法镜像，拍卖场中的情况都会折射在此。”侍女指着林武面前那快水晶一般的东西道，随后那侍女轻轻按动了一下一个按钮，顿时一副清晰的画面出现在林武面前，真是拍卖会的现场，那水晶幕上的画面之清晰林林武大为赞叹，比地球上的什么3D电影都要强多了。

　　“大人如果要声音的话，请按着。”侍女侍者指着另一个按钮。

　　闻言林武连忙伸手轻轻一按，顿时一阵喧闹声从四处传来，“好东西啊。”林武瞪大了眼睛。

　　“什么好东西，不就是一些远古时期的留下的东西，稍微改造了下，除了华丽了些，本源都没有变。”古老的声音在林武脑中响起。

　　直接无视的古老的话，反正什么好东西到了古老口中都会变成垃圾。

　　最后林武指着剩余的按钮道：“这些是什么东西？”

　　“大人，这些是用来竞拍的，上面的数字代表金币的数目。”侍女说道：“大人等到拍卖会开始之后，只要将斗气或者魔力注入那个数字的按钮就代表大人出价多少。”

　　“哦，知道了，你们就出去吧。”林武点点头随后便开始赶人。

　　待两位侍女出去之后，林武对古老道，“古老四周有监视没？”

　　“没有。”古老沉默了会道。

　　听到古老的话，林武拿出古老的本体远古之书，既然来了如果有好东西林武自然也不会放过，而让古老来做鉴宝专家那是在合适不过的了。

　　拿出远古之书后，古老的灵体也显出来，坐在林武对面的柔软座椅上，望着水晶幕上的景象一脸的淡然。

　　“咚咚咚。”不一会烈阳满脸红光的走上拍卖台，敲了敲小锤，兴奋道：“各位今天十分荣幸由我来为主持这场拍卖会，闲话不多说大家来都是向着宝贝来的，对我想必不敢兴趣。”

　　“烈阳副团长，如果你将自己拿出来卖，大伙可是十分感兴趣的哦。”听到烈阳的话，下面不少人跟着起哄。

　　比起闹哄哄的拍卖大厅，在包厢中的权贵们一个个都在闭目养神，他们来都是为了后面的几件宝贝来了，前面的东西也就只是用来烘托烘托气氛而已。

　　“好，下面第一件。”烈阳敲了敲小锤，由一位侍女拖着一双淡青色的靴子走上台前，“疾风靴5级高阶魔法装备，上面铭刻了一组十二个疾风术，一起发动可以令人在1秒钟之内瞬间跨越千米，此乃跑路的极品装备。当然每发动一次就需要数日的恢复期，如果的主动灌入魔力，那时间也会缩短。底价20万，每次加价不少于1万。”

　　烈阳的话音刚落，顿时下面出来了有着惊呼声，一秒千米，这委实太强悍，虽然只能发动一次，时间只有一秒，但关键时刻用来保命绝对是好东西啊。

　　顿时，叫价声不断，不一会这双疾风靴就被喊到了80万金币。

　　“古老，这东西行不行，要不我们拍下来。”两眼放光道。

　　“切，这鸡肋玩意有什么用，不但时间就一秒而且释放一次还要数天的恢复期，1秒千米你全盛时期使用全力的话也能达到1秒几百米左右吧，如果是剑宗或者是剑尊这等超级强者，瞬息千里也不是什么问题。这玩意也就给那些实力低的人使用，而且1秒千米对于实力低的人来说如果没有防护的话，巨大的速度会使身体受伤的。”古老分析道。

　　听到古老怎么一说，林武点点头，这东西对他来说的确有些鸡肋了，不过1秒千米还是对林武有很大的诱惑的，起码林武现在还做不到一秒千米。

　　最后，那双疾风靴被一位富商以85万金币拍走。

　　随后，拍卖会有条不紊的举行这，林武也买下了不少稀有材料，有古老的火眼金睛，什么稀奇古怪的材料也逃不过他的眼睛，而且各种材料所隐藏的特性古老也了如指掌。

　　加上修复圣器风灵之杖留下了一些材料，林武算了算已经足够打造一把剑了，长剑因为使用破极兵刃而损毁了，所以林武迫切想要重新打造一把。

　　而有了神力材料，林武对还未诞生的剑，充满着信心。


第一百五十七章 天价圣水

　　随着前面的预热，真正的宝贝也将随之登场。

　　“各位，下面就是这次拍卖会的重宝。”烈阳敲了敲小锤，说道。

　　而下面众人则一个个屏息凝神的望着拍卖台上，期待了那重宝的到来。不一会，一个笼罩这一块黑布小铁笼被拿上了拍卖台上。

　　那只有鸟笼大小的铁笼，一搬上台，众人就开始议论纷纷，都暗自猜测这那小小的铁笼中会有什么东西。

　　“下面拍卖品将是十分稀有的5级中阶魔兽雷霆苍鹰。”烈阳说着揭开了盖在小铁笼上的黑布，在黑布揭开的那一刻，一声嘹亮鸣叫响起，随即一阵刺目的电光随之炸响。

　　不过，那些电光在遇到铁笼之时，就全部被吸收了，丝毫没有外泄。

　　“5级中阶雷霆苍鹰，风雷双属性飞行系魔兽，是速度最快的魔兽之一，这只还只是幼鸟，不过5级魔兽的珍贵我想大家都知道，尤其这飞行系的雷霆苍鹰成年后可是可以载人的，那时坐在雷霆苍鹰之上，遨游天际那是何等的快哉。”烈阳介绍完雷霆苍鹰之后，便继续道：“5级中阶雷霆苍鹰幼鸟，起价100万金币，每次加价不少于5万，现在开始。”

　　“嘶～～”听到100万的高价，拍卖场大厅之中，顿时响起了不少低呼，向这样的极品最具购买力的还是应当属于那些至今都没有出价几次的贵宾包厢中的人。

　　“150万！！”果不其然，沉浸了片刻之后，一个贵宾包厢率先开出了价格。

　　而随即各大贵宾包厢纷纷出价，价格也是一路飙升。

　　“小子，出价。”就在林武一脸淡然的欣赏着不断攀高的价格时，突然古老第一次主动让林武出价了。

　　“啊！！”林武闻言一愣，道：“古老，这只雷霆苍鹰难道还是宝贝不成。”

　　“对于你来说是绝对的好东西，这只雷霆苍鹰居然体内拥有雷霆大鹏的血脉，那可是神兽血脉啊，只是因为没有神之力来开启那隐藏的血脉，所以才被人误认为是普通的雷霆苍鹰。”古老说道。

　　“难道古老想让我拍下，随后用神力结晶开启这雷霆苍鹰体内的雷霆大鹏的血脉？”林武说道。

　　“没错，一只开启了神兽血脉的魔兽，实力可远远不是普通的魔兽所能比拟的，甚至最后可能会进化成为神兽也说不定。”古老说道。

　　听到古老的话，林武顿时不在多话，现在的价格已经飙升到了200万金币了。

　　“300万，8号贵宾室出价300万。”烈阳看到着到也一愣，别人不知道8号贵宾室里是谁，但他烈阳可十分清楚，那就是林武的贵宾室。

　　而林武这瞬间加价100万的气势也顿时吓住了不少人，300万买一只5级魔兽已经有些不值了。

　　沉默了片刻，便也在无人加价，并不是谁都能看出这只雷霆苍鹰体内隐藏着的神兽血脉的，如果这点被爆出，这价格就算翻个十倍都不见得能买下。

　　随即烈阳连喊了3次无人加价之后，这只拥有神兽血脉的雷霆苍鹰便正式成为了林武的东西。

　　而这时，在拍卖大厅的某个角落中，有几个人却悄然离去了，好像一场巨大的阴谋正在酝酿。

　　“砰砰砰！！”烈阳敲了敲小锤将众人的目光重新吸引过来之后，笑道：“各位，下面的宝贝可是比这还要珍贵，大家请看。”

　　说着烈阳一指被一位侍女托着的一个托盘，上面静静地躺在一支散发着蒙蒙白光的药剂，“这是什么？”在场之人一个个疑惑不已。

　　“圣水？而且应该是高浓度的圣水，教廷什么时候舍得将高浓度的圣水也拿出来了？”不少识货之人，看到这散发着蒙蒙白光的药剂时，便知道了这东西的来历。

　　高浓度的圣水可都是教廷一直以来的宝贝，稀释后的圣水是教廷敛财的工具之一，而高浓度的圣水的效果绝对不是稀释的圣水所能比拟的，因为一个人喝再多稀释的圣水最多也就能治疗一些轻伤，恢复一下疲劳什么的，而随着圣水的浓度不断增加，这圣水的价值才会真正体现，高浓度的圣水可以使人拥有强大的光元素亲和力，修炼光系魔法武技事半功倍，而且高浓度的圣水也是救命的好东西，更是炼制药剂的极品材料。

　　可以说圣水这玩意浓度越高，作用越大，好处越多价值越高。

　　在众人期待的目光中，烈阳拿起那瓶高浓度的圣水，轻轻的打开了盖子，顿时一股浓郁的光明能量从瓶子中散发开来。

　　这次，哪怕在迟钝的人都知道了这东西的来历，能来拍卖场的人，都是有些钱的主，在教廷买些稀释的圣水，自然不成问题，所以一感受到那熟悉的光明能量，众人有岂会不知。

　　不过，随即众人便开始震惊于那圣水的浓度，这小小一瓶居然能散发出如此浓郁的光明能量，那浓度绝对不弱啊。

　　“超高浓度光明圣水，我可以明确的告诉大家，这瓶圣水的浓度是大家所能买到的那稀释圣水的万倍，就算比教廷中那些高浓度的圣水也要浓郁5倍。”烈阳介绍道。

　　烈阳的话，瞬间使得整个大厅陷入的沉寂，一万倍，这是什么概念，也就是说这一瓶高浓度的圣水稀释后，能让你在里面游泳，当然只要不是白痴是没有人会将圣水稀释的，高浓度的圣水才是最值钱的，就算教廷也不过是为了获得民众的信仰才稀释圣水或出售或给予信徒获得他们的信仰才这么做的。

　　而且这比教廷中的高浓度的圣水还要浓郁5倍，这就有点令人感到不可思议了。

　　望着下面众人一个个呆滞的模样，林武脸上不禁露出了一丝笑容，显然这圣水拍卖的价格不会低了，光明圣莲凝聚了数千年的圣水与教廷那圣器100年凝聚的圣水，差别自然大，光明圣莲乃神物，教廷的不过是圣器而已。

　　“好了，现在大家出价吧。”烈阳笑道，甚至他连底价都没有说出，因为谁都知道这高浓度圣水的价值。

　　“500万！！”

　　“600万！！”

　　“700万……”

　　瞬间价格已百万百万的速度飙升，直听的下面大厅中的众人感到心惊肉跳，简直不拿钱当钱啊。

　　直到价格达到千万时，竞价已经开始缓了下来，现在只有两个贵宾室还在竞价，烈阳也十分清楚这两贵宾室中的人，一方是来自教廷，这超高浓度的圣水对于教廷的意义更加重大，所以他们定会不惜代价将其买到，而另一方则是阿瑞斯家族，这些远古家族数万年的积蓄，可以说他们有的是钱，只要宝贝这些家族是不会轻易放手的。

　　直到价格达到1500万时，双方都感到了压力。

　　“少爷，我看算了吧，现在还是不要将教廷惹毛了。”夜伯对纳西道。

　　“可惜，这么高浓度的圣水真的是好东西啊。”纳西闻言轻轻的叹了口气，教廷他们阿瑞斯家族虽不怕，但要是真惹毛的对方，那也不少阿瑞斯家族也是不愿见到的。

　　随着阿瑞斯家族的放弃，教廷终于以1500万的天价，将这超高浓度的圣水拿到手，其中最开心的就属林武了，瞬间暴富啊，1500万啊，这么多钱完全可以用来砸死一个大剑师了。

　　“小子，不要太高兴，你这1500万，还不够你打造一把剑呢。”古老见亢奋中的林武顿时一盆冷水泼了下来。

　　“啊，打造一把剑要这么多钱吗？”林武一愣，就算是6级魔法武器也不用这么多钱啊。

　　“难道你想弄把低级武器？你那招叫什么破极兵刃的招式，一般的武器你打造多少都是白搭，不过，有一种能自我修复的矿石，如果能弄到你就不用担心武器会损坏了。”古老说道。

　　“真的吗？”林武闻言心中一喜，这简直就是为破极兵刃量身定做的啊。

　　“不过，就你那1500万能不能弄到也是有待观察。”古老说道。

　　“啊！！”听到古老的话，林武这才觉得这1500万还真不多，“对了，古老您知道哪里有这种矿石？”

　　“嗯，最近我去查阅了下帝都的情报资料，发现帝都之中隐藏着不少异族，其中以制器闻名天下的矮人一族也有，他们那里应该会有这种矿石，到时你的武器也可以请他们打造，不过你这点钱，哎～～”古老说着长长地叹了口气。

　　听到古老的话，林武觉得自己穷的和一个乞丐也差不多，貌似林武现在有种钱越多就越穷的怪异感觉。

　　“要是钱不够的话，在卖些东西好了。”林武想到这目光再次转向拍卖场。

　　经过了超高浓度的圣水的一番激烈竞拍之后，众人纷纷期待着最后一件东西，能比这圣水还要珍贵的东西到底是什么？

　　“各位，接下来请大家瞪大眼睛，来见证即将到来的奇迹，这是整个帝都有史以来第一次出现如此珍贵的宝贝。”这时烈阳的声音突然变得低沉起来，随着烈阳的话，众人心中的好奇不禁提升到了最高出，无数人的目光都盯着从后台走出了几位强者，在他们的中央一件物品被紧紧的守护其中。


第一百五十八章 裂创心灵之刃

　　那是一把刀，一把细长的刀，与长剑大小相差无几，如果不是那弯弯的弧度，甚至会将其认为是一把长剑，这把刀围观显得十分的陈旧，刀鞘上面铭刻这无数的魔法符文，而随着这把刀的出现，一股诡异的阴寒气息突然在众人心头泛起。

　　“这是什么刀？”众人心中不禁冒出了一个念头，光守卫就用了2位大剑师与4位剑师，而且那股诡异的阴寒气息好像也是从那把刀上散发开来。

　　将那把刀放在一个小型魔法结界之中后，4位剑师随之离开，而两位大剑师则站在这把刀的两测，寸步不离。

　　烈阳有些畏惧的望着一眼这把刀，随后说道：“各位，我这就不买关子了，我可以确定的告诉大家这是一把刀，一把圣器级别的刀。”

　　烈阳的话音刚落，顿时无数锐利的眼神纷纷射来，圣器，这玩意已经足够某些人铤而走险的了。

　　“哼！！”这时两位守护在这把刀四周的大剑师冷哼一声，强大的气息将众人疯狂的思绪一凉，不过下一刻大厅之中离开的人员貌似增加了不少。

　　“古老，居然是圣器级别的刀啊，我们是不是……”林武翻出几瓶超浓度的圣水，神情激动道。这简直就是想什么来什么啊，林武正好缺把长剑，虽然这把不是长剑，但外形与长剑并无多大差别，而且这可是圣器级别的超级货啊。

　　“不要激动，这圣器有古怪，说不定这还不是圣器。”古老淡淡道。

　　“不是圣器，怎么可不是说了圣器了吗？难道拍卖行还敢欺骗众人？”林武一脸不信。

　　“看下去吧。”古老说道。

　　“各位，请听我把话说完，这是一件圣器不假，也没有任何损坏之处，不过这是一把被诅咒的圣器，它的威名我想大家可能听说过。”烈阳说着深深的吸了口气，一字一顿道。

　　“这把刀的名字，裂创心灵之刃。”

　　烈阳此话一出全场寂静，人们望着那把刀是目光中除了狂热之外，还有着一丝恐惧，裂创心灵之刃，千年前闻名于世的绝世妖刀，自诞生之日起就饮尽了他的创造者的鲜血，随后这把妖刀落入一位剑尊手里，此人获得此刀之后，心性大变，最后变成一个杀戮的恶魔，造成了大陆数千年以来最大的杀戮，而这把裂创心灵之刃也因为过多的杀戮而遭到的诅咒，产生了一个类似于圣器灵识的凶魂。

　　最后，那位剑尊被一位剑圣击杀，而这把裂创心灵之刃也不知所踪，如今这把绝世妖刀却出现在这里，这极大的刺激着众人的神经。

　　“各位，请大家放心，本行既然将这把妖刀拿出来拍卖，那自然不会是一把只能看不能动的东西，其实这把妖刀经过数百年的净化，其中的戾气已经减轻的不小，加上上面的封印，大剑师级别的强者只要不过度使用，完全不会有问题。”烈阳解释道。

　　“口说无凭，那就请演示一遍给我们看看。”听到烈阳的话，下面便有人开口道。

　　听到这烈阳向那两位守护妖刀的大剑师点了点头，其中一位随即走到妖刀面前，伸手握住刀柄。

　　瞬间，众人全都一脸紧张的望着那个大剑师。

　　“喝！！”

　　随着那大剑师一声轻喝，裂创心灵之刃被缓缓的拔出，随即一抹血色之光顿时射出，一股股充满着杀戮的气息弥散在整个拍卖大厅。

　　在观那大剑师此刻脸上面是汗水，居然仅仅是拔剑，就令一位大剑师累成这样，可见这把妖刀的恐怖，不过这位大剑师眼睛清明丝毫没有疯狂的感觉，见此众人的心思不禁活了起来。

　　“妖刀，果然是妖刀啊。”古老突然长长的叹了口气道。

　　“古老怎么了？难道这妖刀还有什么特别的故事？”林武问道，他也对这把裂创心灵之刃感到十分的好奇，这把与游戏中同名的妖刀，是不是也具有那妖异的力量。

　　“我应该和你说过，一把圣器想要产生灵识的难度吧。”古老说道。

　　林武点点头，圣器想要产生灵识的难度，没有数百年甚至千年那是想都不要想。

　　“其实，还有一种办法能快速的是武器产生灵识。”古老突然道。

　　“难道，这把裂创心灵之刃就是用的这个办法？”闻言，林武心中一动道。

　　“没错，杀戮百万生灵，就能使一把武器产生一个凶魂，拥有凶魂的被称为魔器，其力量丝毫不亚于圣器，甚至威力比圣器还要强。”古老说道。

　　“不过，这样的魔器是无法认主的，而且还会反噬使用者，令使用者被那恐怖的杀戮欲望控制，而且凶魂也是没有意识的，除了杀戮便再无其他，这也使得魔器无法进化，在远古时期就有一些魔神屠杀万千生灵来炼制魔器，只是此法太过凶残，最后无论是谁敢用此法炼制魔器，都会遭到所有强者的追杀。”古老将魔器的来历给林武大致的讲了一遍。

　　“用百万生灵来炼制魔器，这简直就是人神共愤的事，这拍卖行怎么还会拿出来买？”林武闻言一脸的震惊。

　　“这把裂创心灵之刃，比起远古魔神炼制的魔器差远了，那些魔法符文便能将那凶魂压制，只要意志坚定的人短时间内完全能抵御着妖刀中凶魂的侵蚀。”古老道。

　　“原来如此。”林武闻言点点头，随即林武想起了自己貌似也有一把恐怖魔剑：阿波菲斯，这裂创心灵之刃与魔剑比起来就差远了，而且古老所说有关魔器的特点都无法与魔剑对应。

　　“那是当然，这些垃圾怎能与我相比。”猛然林武脑中传来了一阵低沉的声音。

　　闻言，林武心头一跳，随即猛的站起身来，神情紧张的握住拳头，心中恨声道：“阿波菲斯！！”

　　“小子，你怎么啦？”古老看到林武的神情，不禁一愣，道。

　　“哦，没，没事。”听到古老的话，林武渐渐放松心情，道。刚才的声音林武是绝对不会听错的，那就是阿波菲斯的声音，不过之后林武便再也感应不到魔剑：阿波菲斯的声音了。

　　也就在这时，这把裂创心灵之剑已经被重新封印了起来，顿时这个拍卖大厅的戾气顿时消散。

　　“好了，这把裂创心灵之刃，是金钱无法买到的，所以各位拿出宝贝来交换吧。”烈阳说道，这种级别的武器可以说的无价之宝，用钱卖简直就是白痴的行为。

　　此话一出，众人便开始盘算起各自的宝贝，不一会各大贵宾室里走出一个个的侍女，他们拿着一张张纸条向着拍卖台走去，上面写着各种天材地宝。

　　烈阳将所有纸条收集之后，便拿着走进了后台，交给这把妖刀的主人手里。

　　也就在这时，一道淡淡的虚影悄然接近了拍卖台，在场之人几乎都没有发现这道淡淡的影子，就连守护在妖刀两侧的两位大剑师也并未察觉。

　　因为没有人相信会有人敢在这里抢东西，这个拍卖会可代表着亚特兰家族与皇室，两者可都是庞然大物，谁敢轻惹。

　　就在那道淡淡的影子无限接近那把妖刀，只要伸手就能拿到的距离时，突然拍卖台的空间突然出现了一丝扭曲，一道剑芒下一刻从虚空刺出。

　　那虚影感到空间的异动，心中大骇，“剑尊！！”顾不得隐藏身形，显出一身黑衣随即向着外面夺路而逃。

　　“哼，既然来了，难道还想走。”就在这时一个淡淡的声音响起。随后空间再次一阵扭曲，一道恐怖的斗气冲天而降，那黑衣人身形猛地一顿，而这一顿却要了他的命，只见光芒一闪，那黑衣人的头颅随即滚路在地。

　　“啊！！”

　　这时拍卖场的众人才反应过来，无数的尖叫声响起，刚才的一切发生的实在太突然，太快了。

　　随后，便有侍卫将尸体处理掉，而众人也知道这拍卖行居然有剑尊级别的超级强者，也只有这个级别的强者，才能开始掌控空间力量。

　　掌握空间之力，这也是剑尊或者是大魔导师的标志。

　　拍卖场里有剑尊强者镇场，瞬间令一些别有用心之人放下的那心思，不过拍卖之后也免不了又将是一场厮杀，这把妖刀自然就是导火索了。

　　“好了，我们也该离开了。接下来的战斗以你现在的实力还是不要插手为好。”古老说着起身回到了远古之书中。

　　闻言林武点点头，收起远古之书，便走出贵宾室。

　　这时，烈阳也正坐一处贵宾室外休息，看到林武出来烈阳连忙走了过来，道：“林大师，这就准备离开了？不等最后那把裂创心灵之刃的结果吗？”

　　林武摇摇，道：“今晚可不平静啊。”

　　听到林武的话，烈阳随即反应过来，道：“那还请林大师小心，趁现在妖刀主人还在选择宝贝，我这便带大师去取拍卖所得吧。”

　　“哦。”听到烈阳的话，林武不禁望了烈阳身边的那个贵宾室，1号贵宾室，里面的人就是那把裂创心灵之刃的所有者。


第一百五十九章 血气旺盛

　　交接完今天拍卖所得，1500万金币除去300万雷霆苍鹰的钱和其余一些材料，林武最后拿到了一千万金币。

　　“林大师，这是召唤徽章，这雷霆苍鹰您可以将其收入里面。”随后烈阳交给林武一个徽章，道。

　　“哦，如此多谢了。”林武接过这召唤徽章，这个召唤徽章其实就是一个小型的能存放活物的空间，是召唤师的最爱。

　　将雷霆苍鹰收入召唤徽章之后，林武便也告辞离开。

　　走出拍卖行，林武就感觉到拍卖行四周起码隐藏着数百人，这其中还有林武无法发觉的强者。

　　“头，有一个出来了，我们动不动手？”发现林武出现后，那些隐藏暗处的人，纷纷上上报告。

　　“不要轻举妄动，我们的目标的那把妖刀，现在不能暴露了。”很快的所有隐藏着的人员都得到了消息，所有一时间居然无人前来阻拦林武。

　　而且林武身边还跟着两位剑师，也是那些人不愿出手的原因。

　　既然无人阻拦，林武一行人畅通无阻的向着内城玄东学院走去。

　　然而，林武刚走了十分钟左右，就听后面拍卖行那处顿时爆发出强烈的爆炸，无数的人影疯狂的扑了过去。紧接着厮杀声不绝于耳，整个拍卖行已然乱了套。

　　下一刻，两股冲天的威压升起，两个人影出现在空中，从那两人身边不时出现的空间扭曲上看，这两人居然是剑尊级别的强者。

　　“隐剑尊，难道杀手工会也想在玄东帝国撒野。”空中一位老者望着对面的那位一身黑衣的男子喝道。

　　“呵呵，炎剑尊。我们只是收钱出力而已，只要拖住你我的任务也就完成了。”那被称为隐剑尊的黑衣人笑道。

　　炎剑尊闻言顿时气的火冒三丈，“隐剑尊，难道你以为我玄东帝国无人了吗？”

　　“那又如何，现在整个帝都就你一个。”隐剑尊一脸淡然道，他十分清楚正面战斗他不是这个炎剑尊的对手，但炎剑尊想要追上他也很难，而且这里是帝都，对方是绝对不敢大打出手的，否则两位剑尊的战斗，足以毁了这个帝都。

　　这点，炎剑尊自然也清楚，所以现在下面虽然已经乱成了一片，但他被这个隐剑尊拖住，根本就分不出身来。

　　随着时间的推移，原本击集中在拍卖行外面的战斗，开始分散开来。

　　见此，林武正准备撤离，却不料这时一件物品正从远处向着他射来，林武下意识的一把接住那件物品，居然正是那把妖刀裂创心灵之刃，拿到这把刀的瞬间，林武心中一震，“糟了！！被栽赃了！”

　　还未等林武将这把刀重新丢出去，下一刻林武已经被数十人围住，此刻林武想丢也来不及了，这数十人好像来自两个势力的，不过他们的目标都是一样的，那就是林武手里的裂创心灵之刃。

　　面对数十人的围剿，保护林武的两位剑师一脸的凝重，这数十人中，起码有5位以上的剑师，其余的全部都是大剑士，实力对比相差太大。

　　这时场面变得微妙起来，林武一方拿着妖刀但是实力最差，其余两个势力实力不相伯仲，但都比林武这方强，如果两方势力谁先出手，那林武这方两个剑师也能拼掉对方两个剑师，如此一来未先出手的一方就坐收渔翁之利了。

　　所以一时间，居然没有人敢先出手，生怕自己实力受损被对方算计。

　　然而这样的情况并且持续多久，随着林武手上持有妖刀的消息传出，其余地方的战斗纷纷停歇，无数的人向着林武的所在赶来，不一会林武四周被围了里三层外三层，其中不止有剑师连大剑师都不缺。

　　“这下麻烦了。”林武望着四周麻麻烦烦的黑衣人，还有极远处一些准备投机的家伙，心中不禁有些烦躁，人太多就算林武全盛时期也很难逃出去，更不要说现在他的实力才刚恢复到高级剑士。

　　“两位，请离开吧。”林武对护在林武神情的两位剑师道。

　　如今的情况，这两位剑师根本就没有任何用处，林武也不想他们为了自己白白送命。

　　“这怎么行，林大师，团长命令我们要保护林大师，我们怎么能独自离开。”两位剑师摇摇头道。

　　而此刻，围困林武的那两方势力达成了暂时的和解，他们分别派出一位剑师先将林武身边的两位剑师引开，随后在抢妖刀。

　　“林大师，您保重！！”两位剑师向着林武说了一声，随即杀向了扑来的两位剑师。

　　顿时，林武独自暴露在众人眼前，而林武此刻高级剑士的实力也毫无保留的展露在众人眼前。

　　林武冷冷的望着眼前实力最低也有大剑士的两拨人，林武他可不是什么柔弱的羔羊，鬼神之力，神力结晶，还有魔剑，这些都能令林武瞬间变成猛虎的东西，不过不到万不得已林武不会轻易使出来罢了。

　　望着手上的裂创心灵之刃，林武轻轻的握住的刀柄，随即林武缓缓的抽出了这把妖刀，血红色的刀刃闪烁的妖异的光芒，一股股的戾气随之弥散空中。

　　下一刻，一股疯狂的杀戮欲望涌入林武脑中，不过对此林武却一脸的淡然，这把裂创心灵之刃比起魔剑阿波菲斯那滔天的恐怖杀气差的远了，这点杀戮之气只要剑师就能抵御，更不要连魔剑都拿过的林武了，这点杀戮之气根本就影响不了林武。

　　“不知死活的小子。”看到林武居然拔出了妖刀，在场之人纷纷冷笑，在他们看来一个高级剑士居然敢将一把只有剑师才能勉强控制的妖刀拔出，这简直就是在找死。

　　此刻，除了被团团围住的林武，其他地方早就已经平静了下来，一些人也都纷纷在远处观望着事态的发展。

　　当林武拔出妖刀之时，远处正满脸焦急的烈阳突然发出了一声惊呼，“大哥怎么还不来，这林大师怎么就这么冲动，居然拔出了这妖刀，以林大师现在的实力根本就抵挡不住这妖刀的杀戮之气啊。”

　　另一处，纳西也正遥望的林武的所在。

　　“少爷，要不要出手？”纳西身边的夜伯悄声道。

　　“不用，如果他连这困难就束手无策了，那根本就不配做我的对手，当真那样的话死了也就死了。”纳西一脸冷淡道。

　　“砰，砰！！”

　　而这时两位守护林武的剑师此刻纷纷不支倒下，如此一来林武真正的变成了一个人。

　　“古老，能解开妖刀上面的魔法符文吗？”突然林武对古老道。

　　“小子，你想干嘛，你不要命了！！”古老闻言，顿时惊呼道。

　　“呵呵，现在是应该拼命的时候。”林武嘴角突然露出了淡淡的笑容，因为那股杀戮之气涌入林武脑中时，那体内的血气之珠居然开始躁动起来。

　　“好吧，你一定要不要被杀戮的欲望所控制啊。”古老也知道现在的情况十分的危机。

　　“没问题的。”林武说道。

　　“那么，开！！”听到林武的话，古老随即轻喝一声。

　　下一刻，林武手上的裂创心灵之刃上面密布的魔法符文开始一个个的碎裂脱落，而一股恐怖的戾气也疯狂的溢出。

　　“天啊，这个小子居然解开了上面的封印！！”感受到恐怖的戾气，众人心中一惊。

　　面对着一幕，围着林武的那两方势力都不禁一呆，他们压根就没有想过有人会疯狂到解开上面的封印，封印一开那可是会吞噬使用者灵魂的。

　　“上，杀了他！！”顿时两方都不在犹豫，纷纷派出人手向着林武杀去。

　　“呵呵呵呵！！”

　　那些人还未冲到林武身边，顿时一股冲天的杀气从林武身上爆发开来，裂创心灵之刃上的杀戮之气，一进入林武体内顿时将那血气之珠融化，那融化的血气之珠变成滚滚的血气能量流向林武全身。

　　而且随着血气能量的涌入，一股股记忆突然出现在林武脑中。

　　死亡抗拒、血气旺盛、血气唤醒，嗜魂之手等4个血气系技能纷纷涌入林武脑中，甚至林武有种感觉如果这血气能量继续增加下去，那出现的技能还会更多更强。

　　林武这突然爆发出来的恐怖杀气，顿时引起了空中两位剑尊的注意。

　　“不好，妖刀封印怎么被解除了。”炎剑尊见此，心中一惊，这封印妖刀他炎剑尊可也是出了很大的力，并且使用的可是远古的封印魔法符文，如果没有懂的远古魔法符文的人的根本无法解开封印的。

　　只是所有人都想不到，林武身边有着一本通晓古今的远古之书。

　　下一刻刚才还在众人眼中只是羔羊的林武，瞬间就变成了噬人的猛虎，手持裂创心灵之刃的林武下一刻露出的猛虎的獠牙，向着那群黑衣人杀了过去。

　　“十字斩！！”

　　妖刀连挥，一个血红的十字斩瞬间出现，当林武学会血气旺盛的那一刻，林武的十字斩也随即变成了血十字，完全由鲜血代替斗气，不用斗气也就是说，林武现在的高级剑士的实力根本就不会影响着血十字的威力。

　　血气旺盛：释放十字斩时可由血液代替斗气，并使被血十字攻击到的敌人进入出血状态。


第一百六十章 嗜魂之手

　　血色的十字划过人群，瞬间将冲在最前面的几位大剑士秒杀。

　　下一刻，涌来的人群猛的一顿，这时他们才发现，眼前这个不是什么好欺负的羔羊，而是头凶恶的猛虎，大剑士居然瞬间秒杀，这岂是一个高级剑士所能做到的。

　　而且，林武散发的那恐怖的煞气，令一些实力稍弱者，感到心惊胆颤，连实力也无法发挥出来。

　　“给我上！！”

　　就在人群迟疑间，后面一声怒喝传来，闻言那群人心头一颤，随即咬着牙向着林武杀去。

　　而林武手持裂创心灵之刃凭借的这把妖刀的锋利，大剑士级别的几乎一刀一个，就算剑师级别的强者，只要被妖刀砍倒一点，就会血流不止，伤口根本就无法愈合。

　　可是，对方人实在太多了，随着时间的推逝林武身上的伤口也不断的增加着，从伤口之中，鲜红的血气之力随着血液不断的蒸腾而出，使得林武身上开始笼罩这一层淡淡的血雾。

　　大量的失血，令林武内心之中不禁产生了一股对鲜血的渴望，下意识的林武一把抓过一个大剑士的脑袋，手心微微一用力，对方的血液顿时被林武吸入手中，随后一丝精纯的血气能量从那团血液中涌入林武体内，下一刻林武便感到那股精纯的血气能量进入身体后自己的力量明显增加了不少。

　　而那团没有的精华的血液，被林武猛的喷了出去，而那被林武抓住这大剑士自然也早就失去的生命。

　　临近几位大剑士看到如此血腥的一幕，顿时感到浑身一颤，“这，这是……你，你是……”然而这几人还未说完，林武便已然送他们上路。

　　刚才那幕对林武来说也十分的震撼，这嗜魂之手，林武也是第一次在神志清醒的时刻使用，吸取敌人之血在爆发出去，这的确是太血腥了，甚至差点就将林武的身份曝光了。

　　所幸，林武使用嗜魂之手时，行动比较隐秘，除了附近几人看到之外其余稍远之人因为有人群挡着最多只看到一股鲜血喷出，应该无人知晓，只不过空中的两位剑尊有没有看到，那就不是林武所要考虑的了。

　　嗜魂之手：抓取前方一名敌人并吸进其血气，把吸进的血气喷发后，可以对敌人造成巨大的伤害，并且可以吸取对方血气中的能量增加自己的力量。

　　杀戮还在继续，只不过林武的强悍已经令在场之人感到了心惊，空中的两位剑尊强者，此刻早就将目光牢牢的盯着林武的一举一动。

　　最后，在死伤了数十位大剑士与几位剑师之后，后面的大剑师级别强者坐不住了，这么多人员折损是他们不愿看到的，如今他们也顾不得其他了，在帝都卫队赶来之前，必须抢到妖刀，否则这些人大部分都要留在这里。

　　喝退那些大剑士，双方的大剑师终于出场，两位大剑师相视一眼，两人都出对方的眼中读出了一个消息‘杀掉那个家伙，裂创心灵之刃之后在分配。’

　　“呼～～呼～～”那些大剑士与剑师的退去，令林武得到了暂时的喘息，不过面对缓步而来的两位大剑师，林武此刻心中苦笑不已。

　　现在的林武可为是内忧外患，现在裂创心灵之刃的那个凶魂已经开始在林武意识世界中肆虐，要不是古老现在顶着，林武根本就无法保持着神志，可是现在却还要面对两个大剑师，就算是林武全盛时期面对一个大剑师也很难赢的了，更不要说现在还是两个。

　　“谁上？”两位大剑师相视一眼，在他们看来对于这个家伙根本就不需要两人一起上，丢不起这个人。

　　“我来吧。”两位大剑师中，一位背着巨剑，身形壮硕的黑衣男子，道。

　　另一位身形比较修长的男子，耸耸肩做出了一个请的手势，便也站在一旁，防止有其他想要投机占便宜的家伙来抢夺。

　　那巨剑男子随即狞笑这走向了林武，说起来林武杀的这些人中，就算着巨剑男子手下比较多。

　　“死吧。”巨剑男子随手拿起背后巨剑向着林武挥去。

　　“格挡！！”

　　面对大剑师这一挥，林武此刻的状态也根本躲不了，只能举刀格挡，“叮！！”巨剑击在细长的裂创心灵之刃上，发出了一阵清脆的响声，而巨大的力道将林武整个人猛的击飞出去，狠狠的砸向了一旁的一座民宅之中。

　　“噗！！”

　　躺在废墟中的林武猛的喷出一口鲜血，不过诡异的是，林武感觉自己受的伤越重，流的血越多，自己的力量就越强。

　　“看来这是血气唤醒的技能发动了。”林武心中暗道。

　　血气唤醒：当生命力降至40％以下时，可以增加自身力量与闪避，生命力越低增加的数值越大。

　　“居然没死。”看到林武在次站了起来，那巨剑男子微微一惊，随即那巨剑男子身上火红的斗气灌注巨剑，再次狠狠的向着林武劈来。

　　看到对方来势汹汹，林武随即施展三段斩，避开对方攻击，随后趁着对方来不及收力之时，回敬了对方一个血十字。

　　不过，面对拥有斗气铠甲的大剑师，林武的攻击根本就未能给对方造成什么伤害，反而将那巨剑男子激怒，当下那巨剑男子放下了之前的轻视之心，全神贯注的凝视着林武，此刻那巨剑男子已经将林武当做了同级的强者来对待。

　　“赶快解决，时间来不及了。”这时另一位大剑师催促道。

　　“哼。”闻言，那个巨剑男子冷哼一声，随即斗气勃发向着林武猛冲过来，这巨剑男子居然想用斗气强压林武。

　　虽然这个办法十分傻，但对付等级比自己低的敌人却是最有效的，在澎湃的斗气压制下，林武的速度被压制的十分厉害。

　　望着越来越近的巨剑男子，林武咬咬牙，心中也发起了狠，随即林武做出了一个惊人的举动，他不躲不闪，居然迎着那巨剑男子冲去，那架势好像要与那巨剑男子同归于尽。

　　对于林武拼命的架势，那巨剑男子心中略微一犹豫，便也毫不犹豫的向着林武杀来。

　　很快的，两人便碰到了一起，林武的裂创心灵之刃与对付的巨剑狠狠的撞在一起，虽然对方的巨剑大小和门板差不多，等级也不差，但比起裂创心灵之刃这样妖刀，却也要差了很多，巨剑上的魔法光芒在裂创心灵之刃的侵蚀下边的暗淡无光，实在巨剑剑刃上也出现了一道稀少的裂纹。

　　见此那巨剑男子，心中一惊，随即一脚向林武踢来，想要将林武踢飞，不过林武也毫不客气的挥拳，那架势完全是想与对付以命搏命。

　　“哼，我倒要看看，你能不能破开我的斗气铠甲。”巨剑男子冷笑一声，那踢向林武的脚更增加了几分力道。

　　“嗜魂之手！！”

　　“砰！！”

　　几乎同时林武的手与巨剑男子的脚，分别击中了对方，大剑师的全力一脚，令林武感到五脏六腑都在翻腾，口中的更的连喷几大口鲜血，林武知道自己此刻已然重伤，不过在血气唤醒的技能下，林武却觉得对方这一脚使得自己的力量疯狂的增加着。

　　而且噬魂之手，也开始疯狂的吸取对方体内的血液，不过面对实力比自己强大的大剑师，林武根本就无法做到一鼓作气将对方的血液吸出。

　　“这，这是什么！！”感受着自己体内的血液居然正在疯狂的向着对方手抓着的地方涌去，饶是大剑师级别的强者，也感到心中一阵胆寒，随即那巨剑男子全力运转斗气，想要将体内血气稳定下来。

　　如此一来，林武与那巨剑男子开始的血气的争夺战。

　　“这么回事？”外面之人看到呆立不动的两人，都是一愣疑惑。

　　“可恶，你在搞什么！”另一位大剑师看到这，喝道，随即想要冲过去帮手。

　　然而那大剑师刚走了两步，一个人影从远处疾驰而来并将其拦了下来。

　　“谁！！”那大剑师喝道。

　　“烈焰佣兵团团长，烈火！！”来人说着爆发出澎湃的烈焰斗气。

　　远处，烈阳看到出现的烈火心中稍稍松了口气，“大哥终于赶到了。”

　　“可恶。”那身材修长的大剑师见此暗骂一声，随即指着身后的众大剑士与剑师道，“去抢裂创心灵之刃！！”

　　“哼，晚了。”烈火冷哼一声，大批的烈焰佣兵团成员纷纷涌出。

　　双方顿时爆发的激烈的战斗。

　　空中，炎剑尊淡淡道：“你们失败了。”

　　“未必。”隐剑尊注视着林武与那巨剑男子的战斗，两人的胜负才是关键。

　　“可恶，真是屋漏偏逢连夜雨。”林武感受到，意识世界中那裂创心灵之刃的凶魂开始占据上风，古老的灵识已然渐渐不支。

　　古老不但要保护林武的意识世界不被凶魂攻入，而且又要小心谨慎，不能破坏了林武的意识世界，而那凶魂自然毫无顾忌，所以随着时间的推移，古老已经落入下风，再过不久这凶魂就要侵入林武意识世界之中。

　　而林武此刻也正与那巨剑男子拼抢着，丝毫不敢马虎。

第一百六十一章 死亡抗拒

　　面对这种情况，林武现在也只有期望于先将眼前的对手击败，随后在抽身出来对付裂创心灵之刃的凶魂，不过对手可是大剑师，想要打败他林武也没有太大的把握，现在最多只能靠着嗜魂之手将其拖住。

　　“小子，快啊！！”这时古老焦急的声音在林武脑中响起，那凶魂已经快要侵入林武的意识世界了。

　　“可恶。”闻言，猛的加大的嗜魂之手吸取血液的力度，不过，那巨剑男子，自然也加大的斗气运转速度来抵御林武的攻击。

　　短时间内，谁也别想赢过谁，可是林武现在等不起啊。

　　就在这时，那凶魂终于冲破古老的防御，冲进了林武意识世界之中，下一刻林武整个人猛的一呆，嗜魂之手随即停了下来。

　　那巨剑男子，突然感觉体内的血液恢复了正常，心中一喜，看到林武空洞的眼神，心中更是杀机四溢，正当那巨剑男子准备出手杀死林武之时。

　　突然，巨剑男子猛地感到身子一僵，因为不知何时在巨剑男子脑海中出现了一个低沉的声音。

　　“滚！！”

　　不止巨剑男子，几乎在场所有人的脑子包括空中的两位剑尊，脑中都响起了这个充满着霸道的词。

　　“那位前辈降临。”闻言炎剑尊心中吓了一跳，连忙拱手喊道。

　　不过，这个声音出现之后，就在此消声灭迹了，只有那个巨剑男子，一脸惊恐的望着林武，因为在这声音响起了那一刻，这个巨剑男子从林武身上感受到了一股十分恐怖的气息，虽然那气息很淡，出现的时间也很短，但他却真实的感受到了。

　　其实，发出这一声的并不是林武，也不是古老，而是魔剑：阿波菲斯。在裂创心灵之刃的凶魂冲入林武的意识世界之后，阿波菲斯火了，林武的身体可是他阿波菲斯早就预定的，这裂创心灵之刃居然敢抢他阿波菲斯的东西，自然阿波菲斯不会袖手旁观，于是在林武脑中便响起了阿波菲斯的怒喝。

　　并且将林武意识世界中的古老灵识与裂创心灵之刃的凶魂全部踢出了林武的意识，只不过因为林武手上并未握住魔剑本体，这使得阿波菲斯力量在透过林武的空间手镯之后，力量无法准确的传导林武的意识世界中，这才使得在场所有人脑中都出现了阿波菲斯的声音。

　　“这，这是什么东西！！”被踢回远古之书的古老，一脸惊恐道，他没有想到林武的身上居然还有一件如此恐怖的东西，而且他居然根本就不认识这东西的来历。

　　相比古来的惊魂未定，那裂创心灵之刃的凶魂，则悲惨多了，阿波菲斯的威压大部分都集中在这个凶魂之上，面对神器级别的阿波菲斯，裂创心灵之刃的凶魂弱的就向一个小孩一般，被阿波菲斯这一吓，顿时缩在裂创心灵之刃的本体之中，不敢有丝毫异动。

　　而没有了凶魂了压迫，林武顿时精神一振，而对面的巨剑男子，正一脸惊恐的望着自己，林武见此自然不会放过这个机会。

　　“嗜魂之手。”

　　林武再次施展嗜魂之手，而对方从惊恐之中回过神来之时，体内的血液已经被林武吸取的大半，林武的优势已然确立。

　　感受到自身的情况，那巨剑男子疯狂了，他突然放弃巨剑，反手抱住林武，面目狰狞道：“要死，那就一起死吧！！”

　　看到巨剑男子疯狂的表情，林武脸色大变，对方想要自爆斗气，与自己同归于尽。

　　林武自然不会坐以待毙，握着裂创心灵之刃的手一转，“噗。”锋利的刀刃将巨剑男子抱住林武的手臂给砍下了一条。

　　当那凶魂进入妖刀本体之时，这把裂创心灵之刃也达到了其最大的威能，与圣器同级的魔器，砍下一条大剑师的手臂自然不成问题。

　　而对方没有了一挑手臂，自然无法抱住林武，林武随即抽身而退，这时，那巨剑男子全身筋脉隆起，身体更是暴涨的数倍。

　　当那巨剑男子身体暴涨的极限之后……

　　“轰！！”

　　爆炸，剧烈的爆炸声响彻天际，大剑师的自爆，就算是剑宗弄不好也要丧命。

　　而突然而来的爆炸，也将众人从刚才那脑海中出现的声音的震撼中惊醒，不过随即震撼过后的众人再一次呆了。

　　“一个大剑师居然被一个表面只有高级剑士的年轻人逼的自爆了？”一时间不敢置信的念头纷纷在众人脑中响起。

　　“快去救林大师！！”烈火来不及震惊，连忙对手下喝道，不过，烈火觉得林武能从大剑师的自爆中活下来，这个希望十分渺茫，不过一想起林武神奇之处，烈火有觉得林武活下来的几率还是很大的。

　　“快去抢妖刀！！”另一位大剑师，随即也反映过来，对着手下道。

　　“哈哈哈哈，妖刀是我的了。”就在这时，一个人影从空中疾驰而来，向着林武的所在地冲来。

　　“剑宗！！”看到来人居然能凌空飞行，众人心中一震。

　　“你们居然还有剑宗埋伏着！！”炎剑尊怒道。

　　“自然了，做什么事都需要留些后手。”隐剑尊说着死死的盯着炎剑尊，以防他突然出手。

　　对此，炎剑尊只能打碎牙齿和血吞，被隐剑尊盯着炎剑尊根本就无法出手。

　　不过，那位突然出现的剑宗刚接近林武附近，远处一道雷光瞬息而至，“谁敢伤我玄东学院的学生！！”

　　“是克鲁斯剑宗，太好了。”看到那道雷光，在场众人纷纷松了口气。

　　“夜伯，出手吧。”这时纳西对身边的夜伯道。

　　闻言，夜伯也随即凌空射去，将那想要抢夺林武妖刀的剑宗围住，二比一，两位剑宗一出现，那位想要抢夺林武妖刀的剑宗立马二话不说转身就跑。

　　“可恶。”空中的隐剑尊，见此心中暗骂一声，随即转身便向着远处射出，这次行动已经失败。

　　“难道你就想简简单单的走了。”瘪了一肚子火的炎剑尊，看到对手撤离了，随即追了上去，澎湃的火系斗气将方圆数公里的天空染成了火红。

　　“轰！！”

　　下一刻，一声比刚才大剑师自爆还要声势浩大的爆炸在远处的空中响起，随后便传来了隐剑尊气急败坏的声音，“炎剑尊，我们走着瞧！！”

　　显然，这位隐剑尊吃了大亏了。

　　见隐剑尊都已经离开了，那些黑衣人也都知道大势已去，纷纷不在纠缠，向着帝都四处逃窜，不过，那些黑衣人刚跑出没多久，就听到了一声怒喝，“放箭！！”

　　瞬间，从各个角落中，射出了无数的箭支，将那些黑衣人射成了刺猬，有些侥幸活下来的也都纷纷被抓，真正能逃出去的寥寥无几。

　　这次行动对方可以说是全军覆灭。

　　就在众人正在抓黑衣人之时，林武的情况也十分的危机，大剑师的自爆可不是说着玩的，虽然林武在对方自爆之前逃出了一段距离，但那强大的爆炸威力，使得原本就受伤不轻的林武，更是伤上加伤，现在林武整个人都处于一种十分危险的地步。

　　感受着不断流失的生命力，林武躺在地上不禁苦笑，现在的他连拿生命药剂的力量都没有。

　　“不会，这么死了吧。”林武自嘲道。

　　突然，林武脑中猛然闪过一个技能，“呵呵，我就说嘛，血气系这么自残的技能，没有一些保命技能，那谁敢用。”

　　说着林武闭上眼睛，不一会，林武轻喝一声，“死亡抗拒！！”

　　死亡抗拒：缓慢恢复自身的生命力并增加防御力，效果持续一段时间，只能在生命力降至10以下才能使用。

　　随着林武的轻喝，林武体内的血气能量，纷纷化作生命力，注入林武体内，将林武的命给保了下来，而且林武还感觉道那血气能量还在身体中化作一道薄薄的能力膜将自己保护起来，等到生命力恢复了一点后，随即林武艰难的伸手打开手镯灌下几瓶生命药剂，随后懒懒的躺在地上，心中更是长长的舒了口气，这条终于保住了。

　　“林大师，林大师！！”这时外面响起了呼喊声，见此林武随手将裂创心灵之刃收入手镯，这玩意可是他拼了命才保下来，谁要是敢和他要，那林武就和谁拼命，说起来林武也挺冤的，莫名其妙的被卷了进去。

　　“要是让我知道，是谁害了老子，我一定和他没完！！”林武心中恨恨道。

　　想着想着，林武就觉得自己身体感觉一阵发虚，林武知道没有裂创心灵之刃的影响，那血气能量再次化为血气之珠，血气系技能的后遗症来了。

　　最后，林武的意识开始渐渐模糊，随后整个人陷入的昏迷之中。

　　而此刻一场声势浩大的清扫行动也在帝都展开，这次行动的一共有两方势力，一方自然是杀手工会，一方则是另外那几家拍卖行，因为看到亚特兰家族与皇室的联合，那些拍卖行感到了危机，所以这才准备出手破坏，如今行动失败，那么这些拍卖行想必不会见到明天的太阳了。


第一百六十二章 想要回去？做梦！

　　“伟大的光明之神……请聆听我的请求……赐予我神圣之力……给予眼前之人光明的赐福……”

　　迷迷糊糊中，林武耳中突然响起了一阵优美的咏唱声，随即林武便感觉一股光明力量涌入身体之中，下一刻，除了右臂其他地方的伤势飞快的恢复着。

　　随着伤势的快速回复，林武的意识也渐渐清晰起来，最后林武睁开眼睛，发现自己居然在一座神殿之中，这时一位身穿白袍的女子印入林武眼中，“艾……”林武几乎下意识的就要喊出艾琳娜，随即林武猛的回过神来，眼前的白袍女子居然与艾琳娜有这三分相视之处，在加一身白色牧师袍刚刚醒过来的林武认错到也不为过。

　　“林，你醒啦。”下一刻，卡尔的脸便凑了过来。

　　随后，罗恩亚娜，萌萌等人也纷纷跑了过来，一脸关切的望着林武。

　　“好了，都不要这么看着我，没事了。”林武起身，摆摆手，说起来这光明系的恢复魔法真不错，恢复速度就是快，在加上林武之前喝了不少生命药剂，那些伤势自然好的飞快，现在林武除了有些虚弱之外，已经没有大碍了。

　　“嘿嘿，林你可要好好谢谢艾米丽小姐，要不是她施展祁神术，你哪会好的这么快。”卡尔说道。

　　“祁神术？”林武一脸疑惑道。

　　“祁神术是直接向神灵祈祷，以获得神之力量的修炼着，只有对神灵有着极高的信仰才能修炼，效果比一般的法术强大的多。”这时古老淡淡的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武来到那位白袍女子面前，道：“多谢艾米丽小姐。”

　　“不用，既然阁下身体恢复了，那艾米丽这就告辞了。”艾米丽淡然的摇摇头，随即转身离开了。

　　“林，艾米丽小姐也是玄东学院的学员，只是因为她是专修恢复系的神术，所以在学院排名赛上没有她，不过这可不代表她的实力就弱了，艾米丽小姐现在可以使用5级神术，甚至现在已经开始学习6级神术了呢，这换算成剑士等级就是剑师巅峰，马上就要进入大剑师级别了呢。”卡尔有些倾慕的望着艾米丽远处是身形，道。

　　“好了，卡尔我们走吧，说说这段时间的事吧。”林武拉着卡尔与罗恩亚娜萌萌等众人走出了神殿。

　　一路上，卡尔给林武将林武昏迷其间的事给林武说了一遍。

　　从卡尔口中得知自己居然昏迷的3天，在不见自己苏醒时卡尔等人才来到这神殿中请艾米丽小姐用神术来给治疗。

　　而3天前，拍卖行事件的真凶也已经明了，现在整个帝都的拍卖行只剩下亚特兰与皇室两家，其余的全部被拔除，不过这事与林武没有关系，林武关心的事对于妖刀裂创心灵之刃，那些势力是什么态度。

　　不过，从卡尔口中，好像并无人提及那把导火索裂创心灵之刃，见此林武稍稍松了口气，如果对方想要收回裂创心灵之刃，那林武是绝对不会给的。

　　一行人回到玄东学院之后，马丁便将林武喊了过去，“林，跟我来。”马丁说道。

　　闻言，林武知道看来并不是他们不提及那把裂创心灵之刃，而且那时自己还未苏醒，没有提及的对象，“马丁导师，何时？”林武虽然猜到马丁来喊自己应该是有关裂创心灵之刃，但林武还是随口问了一句。

　　“也没什么事，就算有事，学院也会为你挡下来的，你不要有心理负担，应该属于自己的东西没必要让出去。”马丁说道。

　　听到马丁是话，林武便也知道马丁是指裂创心灵之刃的事了，并且马丁这是在暗示自己，裂创心灵之刃到手了，就没有送回去的事，而且玄东学院也站在自己这方。

　　“是，学生定不负马丁导师的厚望。”林武笑道。

　　听到林武的话，马丁一愣，随即笑道，“你这小子，好，就是这气势。”

　　不一会，林武与马丁来到了学院的校长室，一进门，林武便看到了校长室里坐着3个人，一个是副院长克鲁斯剑宗，另外两个林武就不认识了，这两人一位剑士打扮一位则是法师打扮，不过从这两人身上散发的气息上看，实力起码是大剑师或者大魔导士级别的。

　　而林武一进入校长室，那两人眼神就盯上了林武。

　　“林，这两位是来自西风帝国的诺曼家族，他们就是在拍卖会最后拍得裂创心灵之刃的买家。”克鲁斯淡淡的给林武解释道。

　　“林阁下，我们希望阁下能归还我放拍得的裂创心灵之刃。”随即那两人中一位剑士打扮的男子，连忙起身道。

　　“什么裂创心灵之刃？这位阁下我可没有拿贵方的什么裂创心灵之刃。”林武揣着明白装糊涂，要他将裂创心灵之刃还回去，做梦！

　　“阁下，难道想私吞了我们的裂创心灵之刃！！”听到林武的话，那剑士顿时火了，要不是现在是在玄东学院，有克鲁斯看着，说不定对方就直接动手了。

　　“私吞，阁下不要开玩笑了，贵方也没有将什么裂创心灵之刃交给在下保管，何来私吞一说。难道贵方丢了东西就来找我要，难道我还是你们老子不成！！”林武毫不客气道。

　　“你！！”林武尖锐的言语，顿时将那剑士气得火冒三丈。

　　“你给我坐下。”这时一旁成为出声发誓对那剑士喝道，顿时火冒三丈的剑士瞬间蔫了，坐在椅子上一言不发，只是充满着怒火的眼神有种将林武大卸八块的怒火。

　　“抱歉，我兄弟情绪有些过激了，林阁下，裂创心灵之刃是我方花了大价钱才拍到了，途中因为受到拦截，万不得已我们将那裂创心灵之刃丢出，正巧被林阁下捡到，所以现在希望林阁下能将裂创心灵之刃还给我方，我们愿意出2000万金币，当做保管费。”面对那法师颠倒黑白的本事，林武心中那个火啊。

　　“原来就是你们陷害老子的，现在我拼了命将那裂创心灵之刃保了下来，你们就来要了，2000万就想换一把与圣器同级的魔器，我呸。”林武想到这恨不得冲上去狠狠的给他们两巴掌。

　　“啊，原来那把刀就是你们说的裂创心灵之刃啊，那可糟了，那是我受伤昏迷了，醒来之后我就发现那你们说的裂创心灵之刃就不见了。”林武煞有其事道，这话林武说的真真假假，难以辨认。

　　“你说谎，你……”那剑士见林武将事情推了一干二净，顿时急了，连忙喊道。

　　“住口！！”那法师等了那个剑士一眼。

　　“如此，那真是太可惜了。”那法师一脸平静道，“这次林阁下受伤也是我们的不对，这100万金币，就算是给阁下压惊了。”那法师说着拿出一张魔晶卡递给林武。

　　林武望着那法师递来的魔晶卡，并未接手，见此那法师也不恼，将那魔晶卡放在桌子上，随后向克鲁斯道：“克鲁斯阁下，我们这就告辞。”说着那法师拉着一脸不甘的剑士离开了校长室。

　　待那两人离开后，克鲁斯开口对林武道：“东西既然到手，那自然不用还回去，不过对方也不好善罢甘休，你要小心，还有那把妖刀杀戮之气冲天，你好自为之，如果你那天成为一个杀戮的魔头，那我定会亲自将你消灭。”

　　“请克鲁斯院子放心，学生一定会将妖刀用在正途的。”林武忙道。

　　“好了，不要给我喊口号，听说你最近刚获得了1500万的金币，至于这100万金币你可看不上眼，就算是你给学院的资助吧。”说着克鲁斯手一挥，那桌子上的那张100万金币的魔晶卡，顿时到了克鲁斯的手上。

　　林武张大了嘴，最后无奈道，“这是应该的。”

　　离开校长室，林武懒懒的伸了个懒腰，虽然这次惨了点，不过得到一把裂创心灵之刃，而且也知道了血气系技能的开启之法，林武相信随着实力的提升，他最后完全可以不借助那裂创心灵之刃就能自由控制血气能量。

　　“好了，小子，接下来你该恢复实力了，那诺曼家族可不会这么轻易的放过你。”这时古老是声音在林武脑中响起。

　　听到古老的声音，林武突然道：“谢谢你，古老。”

　　“好了好了，只要是努力将永恒之书与预言之书给我找来就是对我最好的答谢了。”古老笑道。

　　“好，那么现在开始修炼！！”林武说着大步流星的向着宿舍跑去。

　　……

　　一个月后，林武从修炼之中醒来，此刻林武已经全部恢复到了剑师级别，甚至距离进入剑师中阶也还差一点了。

　　“不错，那个阿瑞斯家族的复灵丹真不错，据让让你的回复时间缩短的大半，现在你还有5个月的时间增加自己的实力。”古老见此点点头，道。

　　听到古老的话，林武心中开始思索起如何增加自己的实力，自己还差把武器，裂创心灵之刃毕竟是魔器，不是真正是圣器，并不适合作为常用武器，所以武器林武觉得必须先准备起来，还有自己还有一个自动格挡技能因为前置技能等级不够还未学会，还有雷霆苍鹰。

　　“啊！！”想到这林武连忙一拍脑袋，这段时间忙着恢复实力居然把雷霆苍鹰的事给忘了。

第一百六十三章 神兽血脉

　　连忙打开召唤徽章，将雷霆苍鹰取出，看到雷霆除了有些萎靡不振之外，并没有其他不适，见此林武微微松了口气。

　　呆在召唤徽章中的魔兽，都会进入一种类似于冬眠的状态中，否则这雷霆苍鹰幼鸟一个月不管还不饿死。

　　“哦，对了，古老这雷霆苍鹰吃什么？”林武问道。

　　“嗯，雷霆苍鹰一般以一种3级的电鳗魔兽为食，其他的食物对于雷霆苍鹰的成长根本就没有任何用处。”古老说道。

　　“啊，难道还要我去抓那电鳗？”林武张大了嘴。

　　“这倒不用，其实只要蕴含风雷属性的东西，对雷霆苍鹰来说都能促进成长。”古老回道。

　　听到古老的话，林武猛的一拍脑袋，随即林武拿出了几个紫色小晶块，这晶块对于魔兽可是十分具有吸引力的，用这个当食物应该绝对没有问题。

　　果不其然，萎靡的雷霆苍鹰看到林武手上的紫色小晶块，随即一伸脖子，刁起一个紫色小晶块吞了下去，不一会林武手上的几个紫色小晶块被雷霆苍鹰全部吞下。

　　古老在一旁，不禁惊讶道：“雷霆苍鹰性格十分孤傲，是绝对不会轻易接受陌生人的东西的，原本我以为你要收服这雷霆苍鹰需要一些时日，想不到你这晶块居然瞬间将这雷霆苍鹰给驯服了。”

　　“呵呵。”听到古老的话，林武笑笑不语。

　　这晶块中的纯净能量对于魔兽来说绝对是一个致命的诱惑，这雷霆苍鹰本来就饿了快一个月了，如今看到这晶块自然无法抵挡住诱惑。

　　再次给雷霆苍鹰吃下几个紫色晶块之后，雷霆苍鹰便开始闭着眼睛，打起了盹，林武知道这雷霆苍鹰正在消化晶块中的能量。

　　“快，趁现在签下契约。”古老这时喊道。

　　闻言，林武连忙咬破手指，将一滴血液滴入雷霆苍鹰的头上，同时林武口中不断的念着契约咒语，不一会一个契约魔法阵形成，雷霆苍鹰正式成为了林武的魔兽，途中那雷霆苍鹰居然没有丝毫的反抗，显然那晶块的效果非凡。

　　契约魔法阵形成的瞬间，那打盹的雷霆苍鹰瞬间苏醒过来，原本的萎靡瞬间消失，取而代之的则的一股雷霆苍鹰特有的孤傲，不过雷霆苍鹰看向林武时，眼神中却露出的亲昵的神情。

　　“今后你就叫做苍穹了。”林武笑道。

　　“现在将神力结晶给雷霆苍鹰，让他开启神兽血脉。”古老提醒道。

　　“好。”林武早就想这么做了，只是刚才雷霆苍鹰身体虚弱，根本就不用直接给它神力结晶，如果雷霆苍鹰恢复了，那也是时候了。

　　拿出一颗金色的神力结晶，下一刻雷霆苍鹰苍穹瞬间那目光转向了林武手上的神力结晶，甚至林武能感受到来自苍穹强烈的渴望，对于神力结晶的渴望。

　　见此，林武微微一笑，随即将神力结晶丢了出去，瞬间苍穹化作一道电光将神力结晶一口吞下。

　　吞下神力结晶的苍穹瞬间爆发出一声嘹亮的鸣叫，直刺天际，随后无数的金色光芒从苍穹身上射出随后化作无数的丝线，将苍穹包裹了起来。最后化作了一颗金色的蛋。

　　“不愧是拥有神兽的血脉。”感受着金色蛋内散发出的一丝淡淡的威压，林武心中欣喜不已。

　　“古老苍穹什么时候能进化完成？”林武问道。

　　“这个要看其体内所蕴含的神兽血脉的浓度，浓度越高所需瞬间越久，将来晋级神兽的几率也就越大。”古老沉吟了下道。

　　“是嘛。”林武闻言点点头，将那金色的蛋收入召唤徽章，如今的苍穹也根本就帮不了林武，所以林武也希望苍穹进化的久一点。

　　在林武刚将苍穹化作的蛋收起来，林武就感受到外面有几道气息正急匆匆的射来。林武知道一定都是苍穹散发的气息将众人引了过来。

　　走出宿舍，林武就看到了克鲁斯于摩恩2人，他们一看到林武便忙问：“林小子，刚才从你这里发出的一股强大的魔兽气息，你可有什么消息？”克鲁斯问道。

　　“哦，这是小子在拍卖行买的雷霆苍鹰弄出的动静，让大家担心了。”林武笑道。

　　听到林武的话，克鲁斯不禁松了口气，道：“如此甚好，以后可不要在学院弄出这么大动静，你们好歹也照顾下老头子我，让我安逸下。”克鲁斯说着便回去了。

　　“林，你的运气真不错，那雷霆苍鹰不简单啊。”摩恩望着林武，他可是拥有神之血脉的后裔，对于神之力摩恩的感应是十分敏感的，才那气息中摩恩感受到了神之力的存在，如果真是这样的话，那林武这雷霆苍鹰可就不是简简单单的雷霆苍鹰了。

　　“呵呵。侥幸侥幸。”林武知道摩恩觉察到了什么，所以林武几步否决也不肯定。

　　聊了几句后，摩恩也离开了，面对林武摩恩心中也有种挫败感，曾经卡尔和他说过，越了解林这个人，就会觉得自己越感到无力，原本摩恩根本就不信，现在那种感觉正在摩恩心头泛起。

　　“我不会输的，不会输给一个普通人，我的拥有神之血脉的后裔。”摩恩握紧了拳头心中暗道。

　　待摩恩离去之后，林武对古老道：“古老，你说的那个矮人族呢，我们去打造武器。”

　　手里没有一把趁手的武器，这个林武只觉得十分的不安，身为一个剑士怎能没有一把拿得出手的武器。

　　“急什么，你现在冲过去，人家根本就不会理你，更不要说为你打造武器，而且我们除了打造武器之外，还要寻找那能使武器自我修复的矿石，这对于矮人族来说稀有的矿石等于他们的命，你不做些准备，根本就别想买到什么矿石。”古老不疾不徐道。

　　“那我该怎么办？”林武忙问。

　　“矮人族除了矿石之外还有一个爱好那就是酒，所以……”古老笑道。

　　“没问题，我去买酒。”林武说着就要往外跑，却被古老喝住。“一般的酒根本就没什么用，能在帝都生活的矮人族，会缺钱买酒，只要他们随便打造一把武器就足够他们喝个几年了，所以我们需要的稀有的名酒。”

　　“可是我们并不知道哪里有什么名酒，就算知道了，别人也不见得会卖给我们。”林武皱了皱眉头，道。

　　“放心，你也不看看我是谁，远古时期的名酒配方我还是知道的。”古老老神在在道。

　　“真是。”林武闻言眼前一亮，有了古老在什么名酒弄不到，不过林武还是有些担忧道：“古老，这个你说的名酒难弄吗？”林武的担心也并无不道理，那些名酒不是存放的百年千年，或者是用极其珍贵的材料酿制，有的设置光准备就需要数年时间，林武可没有这么多时间。

　　“没问题，我这里有一种酒就十分合适，除了其中一种主料十分珍贵之外，其余的都并不稀有，而且酿制也很简便。”古老说道。

　　“那主料的什么？”林武忐忑的问道，他现在已经做到破产的准备了。

　　“那主料你身上就有。”古老笑道。

　　“我身上有？”林武仔细回想了下自己身上的东西，一时间也没有发现什么东西能用来酿酒的。

　　突然林武心中一动，有些不确定道：“难道古老说的是圣水？”

　　“没错，正是圣水，我要你酿制的乃是远古时期十大名酒之一的逍遥醉，此酒的好坏完全由其中的圣水浓度决定，浓度越高酒的品质越高，传说光明神亲自用光明属性的神之力酿制了一坛逍遥醉，那酒酿制完成的那一刻，酒香传遍了整个大陆，令人闻之皆醉。”古老的话，令林武惊的张大了嘴。

　　用神之力来酿酒，这也只有神灵敢这么奢侈，而且酿出的酒香能传遍整个大陆，这是何等壮观的场景啊，想到这林武都有种立马自己对手酿制一番的冲动。

　　随即林武拿着古老写出的材料单子冲出了学院。路上林武购买了其中几样十分常见的材料之后，剩余的林武决定将这些让烈焰佣兵团为他收集，林武这么做也是为了配方不外泄。

　　“林大师！！”林武在烈焰佣兵团的大厅座了片刻，就见到的急匆匆跑来的烈阳。

　　“呵呵，烈阳团长如今可是大忙人了，我来没有打扰你吧。”林武笑道，如今的烈阳已经不在烈阳佣兵团了，而是在那新开的拍卖行负责拍卖行的事物。

　　“没有没有，以后林大师有什么需要直接来拍卖行找我。”烈阳笑道。

　　“好，烈阳团长，我这里需要一些材料，你帮我收集一下，随便可否借用下佣兵团的地下室？”林武将那张写满材料的单子递给烈阳道。

　　“没问题，我这就给林大师准备。”烈阳说着便找来一个手下，去收集材料，随后烈阳带着林武来到了佣兵团的地下室。

　　据古老虽说，酿制逍遥醉的过程中，温度需要恒定，林武没有改变四周温度的本事，所以只有在地下酿制，地下的温度比较适宜。

　　不一会，大堆的材料便堆积在林武地下室中，随后林武关闭地下室的门，开始酿制这逍遥醉。

第一百六十四章 逍遥醉

　　3天，整整3天，林武呆在地下室中已经3天了，按照古老所说，林武一步步小心翼翼的配置的逍遥醉的材料。

　　“呼～～还差最后一步。”林武深深的吐了口气，现在就是最关键的时刻，加入圣水。

　　这一步至关重要，直接影响着这逍遥醉的最后品质，林武拿出一打魔法卷轴，当然这可不是说酿制这逍遥醉会出现什么危险，因为古老说这逍遥醉酿制完成的那一刻酒香会暴涨，如果能将那酒香封住，那么会进一步提升这酒的品质。

　　所以，为此林武花了数万金币，买了一打的土系3级魔法卷轴，这都是用来封住逍遥醉的那个酒坛的。

　　深吸了口气，林武不在犹豫，拿出数瓶圣水轻轻的将其全部倒入，随后林武连忙封起酒坛，不过这时一股浓郁的酒香已经溢出。

　　随即，林武一打魔法卷轴丢出，瞬间将整个酒坛封在了一块巨大的岩石之中，不过就算这样，林武鼻子中还是能嗅到一丝令人迷醉的香味。

　　接下来，林武要做的就是等待，其间林武暗自算了一笔账，这次酿制逍遥醉可是用了十瓶超高浓度的圣水，按每瓶1500万金币的价值，也就是说这坛就光材料就1亿5千万金币了。

　　想到这林武暗下决心，一定要将那个矮人的家底全部掏光，否则太对不起自己这损失的1.5亿金币了。

　　过了良久，直到林武再也闻不到任何酒香时，林武知道这个价值1.5亿金币逍遥醉终于完成了。

　　召唤出贝利，让她释放驱散魔法，将外面的土系魔法形成的岩石驱散，林武兴冲冲的拿起酒坛，小心翼翼的揭开上面的封口，顿时一股令人飘飘然的酒香传入林武鼻子中，狠狠的咽了口口水，林武拿起一个小杯舀起一小杯。

　　这逍遥醉的酒液呈现出一种如同羊脂玉一般的温润洁白，上面还泛着一丝丝朦胧的白雾，真当犹如仙境一般。

　　“主人，好吃的。”一旁的贝利眼巴巴的望着林武手上的那一小杯逍遥醉，祈求的声音在林武脑中响起。

　　对于贝利居然会对除晶块以为的东西感兴趣，林武顿时来了兴趣，道：“贝利，你要吃这个？”林武指着手里的逍遥醉问道。

　　“恩恩。”贝利连忙点着脑袋，眼神中闪着渴望的光芒。

　　见此，林武将手里的那杯逍遥醉递给贝利，反正还有很大的一坛子，不够的话林武还可以在酿。

　　贝利兴奋的接过林武递来的酒，一口便喝了下去，而下一刻，贝利便直挺挺的倒了下去，林武见此心中一惊，连忙呼唤古老，“古老，这么回事，贝利喝了逍遥醉怎么倒下了。”

　　不过比起林武的着急，古老就显得自然多了，“嗯，看来人偶喝了逍遥醉也会醉倒啊。”

　　“什么？醉了？”听到古老的话，林武一呆，随即仔细看看贝利的样子，虽然贝利穿着毛绒老鼠装，但那懒洋洋的神态，还有不时传出的低低鼾声，“真是醉了。”林武一呆。

　　“这有什么，当年光明神酿制逍遥醉的时候，光酒香就醉了大陆90％以上的人。你这点比起光明神酿制的差远了。”古老说道。

　　“这么厉害。”林武惊讶道。

　　“那当然，除此之外，这酒因为用光明圣水酿制，所以喝下此就的人不但可以伐毛洗髓，改善体质，对手一些难以治愈的内伤也是酒到病除。”古老介绍道。

　　听古老说的这么厉害，林武也忍不住好奇，再次舀了一杯抿了一口，羊脂玉一般的酒液入口顿时化作了一道令人难以言语的曼妙琼浆涌入口中，随即一股暖洋洋的感觉从胃中向着百骸四肢扩散，紧接着一股令人飘飘欲仙的感觉袭来。

　　“爽！！”

　　长长的吐了口气，林武不禁赞道。

　　这还只是浅浅的抿了一口，如果将整杯喝下的话，林武觉得自己也会醉倒的，所以林武忍住在喝一口的欲望，将酒坛中的逍遥醉分别灌入早就准备好的价值1万金币一个水晶小瓶中，这么好的酒自然要是高档的包装，这样才能凸显价值，这点穿越来的林武那是十分清楚的。

　　一坛逍遥醉全部最后灌装在八十瓶巴掌大小的水晶瓶中，做完这一切，林武长长地舒了口气，随后召回喝醉了的贝利，变成人偶的贝利，居然在老鼠的脸蛋上浮现出两个淡淡红晕，可爱的模样不禁令林武一愣，“喝醉的贝利，居然如此可爱。”林武笑道。

　　收拾完毕之后，林武终于走出的暗无天日的地下室，眯着眼睛适应了下明媚的阳光，烈阳得知消息之后，也连忙走了过来。

　　“林大师，你这一呆就是3天真是令人着急啊。”烈阳看到林武之后，说道。

　　“呵呵，令烈阳团长担心了。”林武笑道。

　　突然林武在不远处，看到了两个人，这两人正是一个月前保护自己的两个剑师，上次的战斗令他们身受重伤，实力跌至剑师以下，如果没有什么奇遇的话，他们今生再无从回剑师的肯能。

　　林武也不是冷血之人，对于这两人，林武也是满含内疚，不过能治愈这样的伤势的，除非的那些天材地宝，否则根本就没有什么东西能令他们回复。

　　看到两人落寞的神情，林武心中一动，“古老这逍遥醉可能治好这伤势？”林武询问道。

　　“没有问题。”古老点点头。

　　闻言，林武不在犹豫，大步向着那两位走去。

　　而那两人这时也发现了林武，对于林武他们心中虽然并无怨恨，但自己为了林武受伤，甚至今后都这个样子了，但却连林武一句谢谢的话都没有，这令两人心中有些不满，虽然两人都过着刀口舔血的生活，生死也是常事，但一个受伤的人总是会需要被人的安慰。

　　“林大师。”两人连忙起身，林武的重要性团长早就和他们说过很多遍了。

　　林武摆了摆手道：“两位是为了我才受伤的，前段时间的确是我疏忽，忙着恢复实力，未能给两位道谢，今日小子在此多谢两位。”说着林武拿出两瓶逍遥醉，递给两人说道：“这些东西希望能对两位的伤势有所帮助。”

　　愣愣的接过，林武递来的两瓶精美华丽的水晶瓶，虽然他们不知道里面是什么东西，但一看这价值12000金币的水晶瓶，就知道林武的东西该如何珍贵。

　　至于为什么他们会怎么清楚这水晶瓶的价格，这玩意就是他们跑腿为林武买的。

　　“谢，谢谢。”两个大男人，此刻居然有些哽咽道。

　　“好了，今日我有事便告辞了。”见此林武也感到手足无措，只能三十六计走为上计。

　　当林武急匆匆的离开之后，这个佣兵团的人都围了过来，现在烈焰佣兵团的人都知道林大师出品必是极品，所以众人都十分好奇，这能用价值万金水晶瓶装的东西到底是啥。

　　“黑头，快打开看看。”不断用人怂恿两人打开那个水晶瓶看看里面是什么。

　　虽然两人心中也有些不愿意，但也耐不住心中好奇与群众的口舌，最后那位被称为‘黑头’的男子，小心翼翼的打开了水晶瓶。

　　顿时，一股令人迷醉的酒香溢出，一阵微风吹来，瞬间这个烈焰佣兵团的人都嗅到了这股令人垂涎三尺的酒香。

　　顿时，整个佣兵团炸了锅，见此那黑头连忙将水晶瓶的盖子盖上，可是为时已晚，望着里三层外三层，那绿油油的眼睛，两人顿时感到浑身的疙瘩全起来了。

　　“那个黑头，你看哥俩这么好的关系，是不是，那个……”突然一位与黑头关系比较好的剑师佣兵，吞着口水，死死的盯着黑头手里的水晶瓶，身为佣兵几乎没有不好酒的，这光香味就怎么勾魂，众人此刻早就在YY那酒喝到嘴里会是啥感觉。

　　“不给，这可是我们用生命换来的。”那黑头一脸义正言辞道。

　　“黑头，我用我的那中阶武技和你换如何？”这时又一位吼道。

　　此话一出，人群再次炸锅，什么武技武器金币魔核纷纷从众人口中抛出，为的就的换取两人手里的酒。

　　“都在干什么，围在这里成何体统！！”这时刚从外面回来的烈火看到驻地的这一幕，喝道。

　　“团长！！”听到烈火的声音，众人心中一惊，随即不甘的离去。

　　“三弟，这么回事？”烈火对正一脸无奈的烈阳道。

　　“哎，林大师有弄出来一件宝贝……”烈阳将事情始末大致了说了遍。

　　“哦。”烈火闻言来到黑头等两人面前，道：“黑头，能给我看看吗？”

　　“这个……”黑头犹豫了下，将手里的水晶瓶递给了烈火，烈火望着那精致的水晶瓶一愣，随即轻轻的打开了瓶盖，顿时消散的迷醉酒香再次散开，那些已经远处的佣兵们不禁狠狠的吸着空气，过过干瘾。

　　“这是！！”突然烈火脸色一变，神情之间顿时变得凝重起来。


第一百六十五章 矮人铁匠

　　“呼！！”最后烈火长长地吐了口气，将在黑头紧张的目光之中，将那水晶瓶还给了他，“黑头，你们两人真是令人嫉妒啊，这东西是价值连城的宝贝，你们尽快喝掉，这不但可以让你们实力恢复，甚至借着这次机遇，说不定还有更上一层楼的机会。”

　　“真，真是吗？团长？”黑头两人闻言眼中顿时爆发出强烈的精光，恢复实力这是他们现在最渴望的事了。

　　“没错，不过这东西的效果你们都给我烂在肚子里，不允许外泄，别人问起来就说的普通的好酒，知道吗？”烈火突然一脸严肃道。

　　“是。”两人听到烈火的话，连忙应道，而心中对于林武的感激也在此提升了N个档次。

　　“都散了吧。”烈火环顾四周，对着那些团员，道。

　　回到大厅，烈阳向烈火问道：“大哥，林大师给黑头两人的东西到底是什么？”

　　听到烈阳的话，烈火说道：“三弟，你可曾听说过逍遥醉？”

　　“逍遥醉？”烈阳闻言微微一沉凝，猛然瞪大了眼睛，“大哥说的可是远古时期的十大名酒之一的逍遥醉？”

　　“正是，这远古十大名酒的配方早就已经失传，现在的一些名酒都是远古时期流传下来的，皇宫中的那3瓶逍遥醉，听说陛下十年前教皇陛下来到玄东时，都不舍的拿出来，那时教皇陛下开出天价想要买一瓶，都被拒绝了。”烈火说道。

　　“那，这个林大师……”听到烈火的话，烈阳只觉得自己的心脏都激动的快速跳动着。

　　“没错，这个林大师会酿制逍遥醉，而且这个品质绝对不比皇宫中珍藏的差。”烈火神情凝重道。

　　“那，大哥，这个是林大师留下的材料清单，这个……”烈阳舔了舔嘴唇，拿出一张纸，有些紧张道。

　　“烧了吧。”烈火摆摆手，道。

　　听到烈火的话，烈阳一愣随即点点头。

　　“今后，不惜一切代价尽量拉拢林大师，三弟这事就拜托你了。”烈火拍了拍烈阳的肩膀，道。

　　“我知道。”烈阳点点头。

　　而此刻，林武正心情舒畅的向着玄东学院赶去，有了逍遥醉，不管对方是谁统统放倒。

　　突然，林武脚步一顿，四下扫视了一眼，随即有些疑惑道：“难道是我的错觉？”不管随即林武便摇摇头，这应该不是错觉而是对方实力太强，自己无法发现罢了。

　　“是诺曼家族的人。”古老的声音在林武脑中响起。

　　“哦，看来那些人还真是不死心。”林武冷冷道，不过，林武也不怕对方敢在这里对手，最近这个帝都都在戒严中，如果他们敢动手，那下一刻就会有大批的军队包围这里。

　　想到这，林武便不再理会那暗自跟踪的那诺曼家族的人，径自向着学院走去。

　　在林武离开之后，一个阴暗的角落，突然出现了一丝空间波动，随后两个人影缓缓显出的身影，这两人正是之前向林武讨要裂创心灵之刃的那诺曼家族的两人。

　　“大哥，那个小子好敏锐的感知，要不是大哥是稀有的空间系法师，到还真要被他发现。”两人中的那个剑士，望着林武远去的方向，道。

　　“罢了，我已经通知家族，很快就会有人过来，那时以诺曼家族在西风帝国的地位，完全可以以帝国的名义向玄东施压，让他们乖乖的交出裂创心灵之刃，现在就让这个小子快活一段时间。”那法师淡然道。

　　……

　　回到学院舒舒服服休息了一晚，祛除了3天来酿制逍遥醉的疲惫之后，翌日，林武拿着古老画出的地图，开始在帝都寻找那矮人铁匠的住所。

　　当然，向这样的异族所在地，除了少数人知道外，一般的民众的绝对不知道的，而这些秘密资料，玄东皇室居然全部放在了远古图书馆中，当然这也并不是没有道理的，远古图书馆的防御绝对是最强的，可是在古老面前远古图书馆就和自己家一般，来去自如，就算是那圣器无尽之书也发现不了古老的踪迹，不管怎么说远古图书馆的核心就是远古之书。

　　按照古老画出的地图，林武在帝都大街小巷中七拐八拐的寻了许久，终于在一个十分僻静的地方，发现了一个铁匠铺子，望着四周荒凉的地方，也就只有那些不太愿意与人交往的异族再会选择在这种地方，不过酒香不怕巷子深，虽然这铁匠铺僻静的令人吃惊，但这铁匠铺外面却停着一辆豪华的魔兽马车。

　　林武走进这不是很大的铁匠铺，就在里面看到了一个人，玄东帝国的3皇子玄风，此刻他正在这个铁匠铺中观赏着琳琅满目的武器，那些散发着寒光的兵器一看就知道不是凡品。

　　而觉察到有人进来，玄风微微向门口望了一眼，看到来人是林武之后，玄风眼中不禁闪过一丝惊喜。

　　“这不是林阁下嘛，真是幸会。”玄风连忙上前，向林武打招呼。

　　“3皇子殿下。”林武也微微行了一礼，说实在的对于这个玄风林武实在没有兴趣与他搭上关系。

　　“呵呵，林阁下也来这里请铁锤大师打造武器？”玄风满脸微笑道。

　　“正是。”林武点点头。

　　对于林武不冷不热的回答，玄风虽然心中很是不爽，一般的人哪怕是大剑师见到他也要恭敬有加，但林武淡然的神情着实令玄风感到很恼火，但高深的涵养还是令玄风脸上依旧一脸的笑容，因为林武对于玄风来说还有很大的价值，玄风可是十分想要将林武收为手下，尤其是在上次林武手持裂创心灵之刃时爆发的强大战斗力，更是令玄风见猎心喜。

　　正当玄风准备继续探探林武的口风时，这时从铁匠铺里面走出了一个满脸大胡子酒糟鼻，身材矮小但浑身肌肉发达的矮人，这个矮人背后背着一把大铁锤，腰间挂着一个大酒囊，矮人族的两大嗜好都能在这个矮人身上找到。

　　“喂，那边的小家伙，你的东西弄好了，留下金币滚吧。”那个矮人拿出一把大剑丢给玄风，毫不客气道。

　　对于矮人的话，玄风也不恼，这个铁锤大师就这脾气，而且这位大师也有耍脾气的资格，玄风接过大剑，随后拔剑出鞘，顿时这个铁匠铺都的温度都微微下降了几分，可见那大剑的品质。

　　“好好好，不愧是大师手笔。”玄风见此二话不说，拿出一张500万金币的魔晶卡放在桌上，随后对林武道，“林阁下，不知有没有时间聊聊？”

　　“呵呵，抱歉，在下还有事要求铁锤大师，改日吧。”林武说道。

　　“如此，那本宫便期待能与林阁下一叙。”玄风闻言，点点头，拿着大剑离开了铁匠铺子。

　　玄风离开后，铁锤望着林武，拿出腰间的酒囊大口的喝了起来，“小子，想找我打造武器，知道规矩吗？”

　　“什么规矩？”林武一愣。

　　“材料自备，金币500万，打造武器等级低于5级不干，还有美酒十坛。”铁锤望着林武道。

　　听到铁锤的话，林武瞪大了眼睛，500万金币，这足够买几把5级的魔法武器了。

　　“要是材料不够，铁锤大师可否买给在下一些？”林武淡淡道，现在林武不急，他有必杀技，他就不信等会拿出逍遥醉这个嗜酒的矮人还能怎么嚣张。

　　“想买？我这里都是稀有矿石，普通货色不卖？”铁锤撇撇嘴道。

　　“那是当然，普通矿石我也不会向铁锤大师买。”林武说着拿出一个玉瓶，这里装的就是逍遥醉，不过是稀释了些的逍遥醉，林武自然不能一下子就拿出最好的，他要一步步的将这个矮人的家底掏光。

　　看到林武拿出的玉瓶，铁锤停下的手中的酒囊，以他200多年喝酒的经验，这里面觉得是一种十分极品的好酒。

　　矮人族的寿命比人类长，大约400岁左右，但比起精灵与龙族那就差远了，这铁锤200多岁的年龄正值壮年，而且无论那个种族随着修炼实力的增加寿命还会不断的增加着。

　　“不知道铁锤大师，有没有一种加入武器，能是武器拥有自我修复的矿石？”林武说着轻轻的打开了手里的玉瓶。

　　“你……”听到林武的话，铁锤正想破口大骂，这个人类小子居然敢打他宝贝的主意，不过，铁锤刚说出第一个字，就被诱人的酒香把后面的话，全部堵了下去。

　　“这，这是……”铁锤瞪大了眼，喘着粗气，吞着口水不敢置信的喃喃道。

　　突然，令林武目瞪口呆的一幕出现了，这位铁锤大师，居然放声痛哭，突如其来变故令林武呆了半饷，这才小心翼翼道：“铁锤大师？”

　　听到林武的话，铁锤风一般的冲动林武面前，目光死死的盯着林武手上的玉瓶，嗅着这那令人飘飘然的酒香，激动的问道：“这位小哥，这是不是，远古时期的名酒逍遥醉？”

　　说着铁锤死死的盯着林武的脸，等待着林武给出答案。

　　“正是，这就是远古十大名酒之一的逍遥醉！！”林武朗声答道。


第一百六十六章 匠神誓言

　　不过，听到林武肯定的回答之后，铁锤却没有在出现什么狂喜的神情，取而代之的则是一脸的心痛。

　　“好吧，你赢了，不过，如果你只有这一瓶的话，可是换不来那珍惜的矿石的。”铁锤扯着散乱的头发，痛苦道。做为一个矮人，面对珍惜矿石与美酒之间的抉择总令人心如刀割。

　　“当然。”林武闻言一共拿出了10瓶，这10瓶都是用一瓶稀释的。

　　看到林武一下子拿出了10瓶，铁锤脸色这才好看了很多，将林武10个玉瓶收起来，随后对林武道：“你跟我来。”说着铁锤带着林武走进了铁匠铺的里面。

　　这个铁匠铺后面居然是一个一人高的巨大地洞，铁锤一言不发的钻进地洞，林武紧随其后，越往里走，林武就觉得一股股热浪扑面而来，到了最后，林武甚至不得不运转斗气来抵挡那灼热的温度，不过，铁锤面对着炽热的温度丝毫没有任何的不适。甚至连斗气都为见他释放，这不禁令林武对这位铁锤大师的实力产生了一股好奇。

　　“这，这是……”当林武随着铁锤矮人来到地洞的最里面时，林武望着眼前的景象惊呆了，那是一个巨大的岩浆池，那灼热的气息正是从这不断翻腾的岩浆池中散发出来的。

　　“怎么样，这是我用一把6级武器，请一位火系大魔导师用魔法阵直接将地底的熔岩给弄上来的。”看到林武吃惊的铁锤，笑道。

　　“很不错。”林武点点头，现在林武浑身都散发着淡淡的青色斗气，这里实在太热了。

　　接着铁锤走到熔岩池旁边的一个石制的架子旁，上面琳琅满目的放着许多的矿石，就算林武不懂打铁，但也看得出这些矿石都的极品。

　　“小子，这些东西可不能放过啊。”古老的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武点点头，这个自然，现在林武手上还有很多逍遥醉，随后，林武也迈着步子走了过去。

　　看到林武靠近，铁锤警惕的望着林武，“站住，不要靠近我的宝贝！！”说完铁锤从上面拿起一块拳头大小的灰色矿石丢给林武，道：“你要是东西就是这个，好了，东西拿到了，赶快离开这里。”

　　“呵呵，铁锤大师，我想在和你买些矿石，你看……”林武拿出一个水晶瓶，晃了晃道。

　　“你，你还有逍遥醉！！！”铁锤瞪大了眼睛望着林武。

　　对于铁锤的话，林武没有回答，只是打开了水晶瓶，一股比刚才浓郁十倍的酒香飘出，铁锤一嗅到这酒香，整个人坐在地上，望着身后那自己辛苦收集的稀有矿石，再次嚎啕大哭起来，那哭的连林武都有些于心不忍。

　　“铁锤大师，这个我只要几块矿石打造一把武器，比不要很多的。”林武说道。

　　“真的？”听到林武的话，铁锤下一刻瞪大了眼睛，满脸笑容道。

　　“呃……”林武心中突然升起了一股被骗的感觉，这变化的也太快了吧。

　　不过，林武到也只需要几块矿石打造武器，多了林武也没有，他又不是铁匠，给他再多的矿石也只能放着。

　　“那你快选吧，不过只能拿3……5块，这样行了吧。”铁锤伸出一个巴掌道。

　　“好。”林武将手里的水晶瓶丢给铁锤，随后径自来到这石制的架子旁，心中呼唤古老。

　　“第一排，第5个。”

　　“第二排，第1个。”

　　“第二排，第6个。”

　　……

　　很快的古老指了几块矿石，林武依言取下，5块矿石很快到手，加上林武本来拥有的，足够打造一把极品武器了，不过，这些矿石最多只是打个底，林武真正的底牌的神力材料与神力结晶，还有灵识碎片。

　　有了这么多稀有材料，如果只打造一把普普通通的高等级武器，那也太不合算了，所以林武决定了，要弄就弄圣器。

　　想到这，林武对铁锤道：“铁锤大师，不知道您的锻造技术如何？”

　　正在沉迷于那逍遥醉的酒香中的铁锤，闻言顿时火了，“小子，你说什么！！你敢质疑我的技术，我告诉你，整个矮人族中出了族长之外，就我的实力最强，用你们人类的等级来说，我已经是大宗师级别的铁匠了。”铁锤等着血红的眼睛，怒道。

　　怀疑矮人族的锻造技术，就和当着他的面骂他十八代祖宗一般。

　　“哦，那么铁锤阁下为什么会来带人类地界？”林武有些惊讶道。大宗师级别的铁匠人类根本就没有，这个级别的铁匠只有矮人族才有，而一个大宗师级别的矮人已经有成为族长的可能了，怎么还会来到人类的地界。

　　“哼，我是因为玄东帝国的那3瓶逍遥醉才来的，不过来了快50年了，连个毛都没见着，还是你好，出手就是极品。”说道逍遥醉铁锤原本的怒火瞬间烟消云散，眼前这位可是有逍遥醉的，千万不能得罪。

　　“哦，原来如此。”林武闻言，嘴角突然泛起了一丝丝笑容，大宗师级别的铁匠啊，千万不能放过，自己手里有的是名酒配方，有了名酒还不怕这位大宗师跑了。

　　铁锤被林武的眼神，望的一阵发寒，“好了，你想打造什么武器，看在逍遥醉的份上，我就免费为你打造好了。”铁锤喊道。

　　打造是矮人除了美酒以为的另一个嗜好，如今林武手上可是那里他不少的极品材料，这些材料要是平时他铁锤也不敢随便用掉，这次材料林武出铁锤自然要来过过瘾。

　　“铁锤大师，你能否打造圣级级别的武器？”林武突然一脸严肃的望着铁锤。

　　“什……什么！！！”铁锤闻言，先是一愣，随即惊呼道：“你，你再说一遍。”

　　“铁锤大师可有把握打造圣器！！”林武注视的铁锤道。

　　听到林武的话，铁锤深深的吸了口气，随后铁锤睁开眼睛，“请问阁下姓名。”铁锤一脸郑重道。

　　“林！！”林武说道。

　　“林阁下，如果你有能打造圣器的材料，我铁锤就算拼了这条命，也会为你完成！！”铁锤此刻眼中闪烁的一种狂热的光芒。

　　打造圣器，那是无数代矮人的梦想，也是获得矮人族神器，匠神之锤认可的基本条件。

　　“那铁锤大师，可否保密。”林武说道，神力材料的事他不想泄露。

　　铁锤闻言，随即二话不说，将背后的铁锤拿出放在地上，随后口中念起的一段奇怪的咒语。

　　“匠神誓言！！”古老见此心中一惊，道：“小子，将东西给他看吧，发过匠神誓言的矮人的可以信任的。”

　　随后，古老为林武解释了下，什么叫匠神誓言，据说远古事情，矮人族的神灵匠神，被一位太古神灵请去打造神器，不过打造神器的材料太过珍贵，珍贵到一但泄露，那定将爆发众神之战，但匠神想要打造神器，就定然会知晓这材料。

　　于是，匠神以自己的生命对天立下匠神誓言，并且这个誓言被天地法则接受，自此便成为了矮人族的最高誓言。

　　从矮人族出现以来，从未有哪位矮人违反过这条誓言。听到古老的解释，林武对这位铁锤矮人，顿时肃然起敬。

　　“林阁下，我以下来匠神誓言，绝不将阁下身上的任何事透露给第3人……”铁锤还未说完，林武便点点头，说道：“我知道，那么铁锤大师，你认为用这些能否打造出圣器。”

　　说着林武拿出神力结晶，神力材料还有最后的灵识碎片。

　　这3样东西一出，铁锤的眼睛再也无法从林武的手上移开了，因为林武手上的三样东西铁锤知道，那是在矮人族代代相传的传说中才会出现的东西，那是打造神器的东西。

　　“林阁下，看到这3样东西，我突然发觉自己大宗师的实力根本就不够看的，原来我现在还是如此的渺小，林阁下这些材料乃是打造神器的必要材料，你真是还需要我来打造吗？如果是我的话，最多也只有将其打造成圣器。”铁锤紧紧的握着拳头，他第一次对自己的实力不足感到了深深的愧疚。

　　“有劳铁锤大师了。”林武笑道。

　　这3样的确是打造神器的材料之一，但打造神器，林武从未想过，那是神的领域，人想要进入神的领域，那根本是不肯能的，而且敢说出打造圣器的人，除了矮人族的大宗师之外，谁还敢这么说。

　　可能是今天被林武刺激的太过了，还是别的什么原因，此刻的铁锤居然异常的平静，他对林武道：“林阁下，可否等我一个月，我需要会族中一趟，为打造圣器做准备。”

　　“可以。”林武点点头，打造圣器自然准备越足越好。

　　“那好，我这就出发，一个月内，我一定会赶回来的。”铁锤说着二话不说，便开始冲出的洞穴，开始整理行装。

　　翌日，铁锤便悄悄的出了城，向着矮人族赶去。

　　而林武，则回到学院，一边等待铁锤的回归，一边开始将格挡这个技能等级提升上去，好领悟那个自动格挡的技能。


第一百六十七章 自动格挡

　　“叮！叮叮！！”连续不断的撞击声在玄东学院的某个空地中响起。

　　“老师，还要继续吗？”萌萌望着气喘吁吁的林武，道。

　　“继续。”林武深吸了口气，手里的大剑摆好格挡的姿势，道。

　　如今，这一个月来，林武几乎都在提升格挡的技能等级，而萌萌正是被林武拉来陪练的。

　　“那老师，你要小心啦。”萌萌闻言，再次指挥他的召唤兽向着林武杀去，而林武只格挡不还手。

　　不过，面对密集的攻击，林武发觉技能等级提升的速度越来越慢了，前面几级提升的很快，可是一进入3级想要进入4级这个难度就实在太大了。

　　不过这个格挡技能到也十分牛叉，3级的格挡，现在已经能抵挡30％的物理攻击和15％的魔法攻击，林武一格挡，萌萌的那些召唤兽的攻击对他来说根本就是不痛不痒。

　　练习了一会，林武便停了下来，这个速度太慢，林武急需一个快速提升等级的办法。可是去哪能快速提升格挡的技能等级，一时间林武也感到十分苦恼。

　　“去找个有瀑布的地方吧。”突然古老的声音在林武脑中响起，对于林武练习了一个月的这个技能，古老也研究了一个月，对于这个格挡也有了些了解。

　　“瀑布！！”林武闻言，顿时眼前一亮，这个办法值得试试。

　　随即对萌萌道：“萌萌，你知道哪里有瀑布吗？”

　　“嗯～～”听到林武的话，萌萌歪着脑袋想了想，道：“老师，在学院里有个专门用来训练的瀑布，老师这个好吗？”

　　“好，太好了。”林武闻言心中一喜，随即正要过去时，却被萌萌拉着了。

　　“老师，你说好的，我陪你训练，你就让贝利和我玩的。”萌萌噘着嘴，道。

　　“哦，抱歉。”林武歉然道，随后将贝利唤出，让她和萌萌一起玩，随后林武则去寻找在学院中那个用来训练的瀑布。

　　很快的，在询问了几人之后，林武便来到了玄东学院中专门用来训练的瀑布。还未接近那个瀑布，林武就听到了巨大轰鸣。

　　“看来这瀑布还不小啊。”林武心中暗道。

　　当林武站在这个瀑布面前时，不禁呆了呆，望着高达数百米，宽50米的巨大瀑布，林武不禁咽了口唾沫，他原以为只是一个小小的瀑布，哪知居然是一座高达数百米的巨大瀑布。

　　“咦？林，你怎么会在这里？”就在林武震惊于那巨大的瀑布时，卡尔从瀑布中走了出来。

　　“卡尔？你也在这里？”林武惊讶的望着卡尔，瀑布巨大的轰鸣声并不能阻碍两人的交流。

　　“这有什么好奇怪的，这是几乎是我的专用修炼场地。”卡尔运转斗气将身上的水汽全部弹掉，两人就坐在瀑布外面的一块岩石上，聊了起来。

　　随后，林武从卡尔的口中得知，这里原本只是一个只有十几米高的小瀑布，后来卡尔为了修炼，让马丁导师请了学院中的各位导师，合力将这个原本十几米的小瀑布拔升到现在的数百里高的大瀑布。

　　卡尔本身就属于水系斗气，自然在有水的地方修炼的更快了。

　　“林，要不我让马丁导师也为你弄个专门的修炼场地，这可是十强的特权之一，除了摩恩那个家伙不需要外，其他人都有自己的专门修炼之地。”卡尔说道。

　　“暂时用不上。”林武摇摇头，他现在有圣器风灵之杖为自己提供能量，比什么修炼之地都要好。

　　“随你了，如果需要的去找马丁导师要就行了。”卡尔说着突然道：“对了，林你来这里有什么事吗？”

　　“哦，我想借瀑布来修炼武技，不知你方便不方便。”林武说道。

　　“没问题，我这里你随便用，我也十分想看看林你是怎么修炼的。”卡尔笑道。

　　随后，林武便开始了在瀑布下的修炼，用格挡去抵挡那连绵不绝的瀑布那绝对是一个巨大的考验，起先林武几乎需要全神贯注再能在瀑布下面光滑的石头上站稳，不要说什么格挡修炼了。

　　不过，发了狠的林武有着逍遥醉这等超级货，和生命药剂的及时补充，在不惧受伤的情况下，硬是在一天之内，做到了安安稳稳的站在那瀑布的岩石上。

　　而林武这不要命一般的架势，看的一旁的卡尔感到头皮一阵发麻，“天啊，这哪是修炼，这简直就是玩命啊。”卡尔不止一次的惊呼，不过对于林武那比蟑螂还强的命，卡尔更是好奇。

　　一般来说，林武怎么不要命的修炼的绝对不可取的，卡尔也劝过几次，不过林武休息了一会不知这么的就立马生龙活虎起来，根本就看不出有受伤的样子。

　　“看来林身上还有不少好东西呢。”卡尔暗道。

　　修炼的时间过的飞快，转眼半个月又过去了，这铁锤大师至今都还来找他，林武卡尔空闲时打探了下，发现铁锤大师至今未归，到是西风帝国据说派了一个使团过来，目的自然是为了再过几个月就要降临玄东帝国的卡西亚斯剑圣，不过林武知道除了这事之外他手上的裂创心灵之刃也是目标之一，所以这也使得林武有种强烈的增加自己实力的需求。

　　而这半个月不要命般的修炼，格挡终于进入4级，格挡能力达到了抵挡40％的物理攻击与20％的魔法攻击，现在林武觉得还差一点点就能进入5级，到时林武就能领悟自动格挡技能了。

　　又的半个月过去，林武犹如一座石像一般举着大剑站在瀑布下面，无论瀑布如何狂暴，林武的身形依旧巍然不动。

　　“咔咔。”这时瀑布的上面，一块巨大的岩石因为长时间被瀑布的冲刷开始从岩壁上脱落，从数百米高的空中掉落，向着的林武砸来。

　　“当！！”巨石砸在林武高举的大剑上，发出了一声低沉的声音。

　　“轰！！”下一刻林武斗气爆发，凛冽的风系斗气，急射而出将瀑布撕扯成数块，而岩壁上的巨石也纷纷被林武的斗气击碎，纷纷向着掉落下来。

　　“当当当！！”

　　数不清的巨石疯狂的砸向林武，林武则高举大剑，咬着牙死死的顶着。

　　终于，在最后一块巨石掉落之后，林武发出了一声兴奋的笑声，格挡终于5级了。

　　格挡：5级，抵挡来自前方的伤害，抵挡物理攻击50％，魔法攻击25％。

　　看着格挡的属性，林武开心的笑了，抵挡一半的物理伤害，和四分之一的魔法伤害，这个技能绝对是保命的好东西，而且林武知道鬼神系还有一个能抵挡伤害的技能：残影之凯贾。

　　如果学会了这两个技能，不知道最后会是怎样的情形。

　　可是，那些距离林武还比较的远，现在格挡5级了，那林武自然马上就开始林武自动格挡这个技能。

　　轻点技能树上的图标，一股记忆涌来，林武按照方法开始修炼，渐渐的林武感觉到好像进入了一种奇特的意境之中，好像自己能将来自四面八方的攻击全部挡住的感觉，十分的玄妙。

　　自动格挡：在自身被击中的前一秒以剑士的本能进行格挡，格挡效果与自身所学格挡技能相同。

　　再次细细体会了下，技能的介绍，林武觉得刚才那种特殊的意境就是那种剑士的本能，这个技能将那种本能激发出来，使得林武能凭借本能来抵挡攻击。不过进入这种意境是有时间限制的，林武估算了一下大约是60秒时间。

　　不过，具体效果如何，这要需要实战演练一下，正好卡尔正从远处赶来。

　　“卡尔，来切磋一下吧。”林武说着挥剑便向着卡尔杀去。

　　“好！！”卡尔闻言，也拔出大剑，两人瞬间就交上了手。

　　交战中，林武并未主动攻击，而是开始进入那中奇特的意境，也就是给自己施加自动格挡的辅助技能。

　　随后，林武闭上了眼睛，他想试试这个自动格挡的几率。

　　看到林武闭上了眼睛，卡尔心中老大不爽道：“林，难道你现在认为闭上眼睛就能打败我了。”

　　对于卡尔的话，林武恍若未闻，只是全神贯注的感受着卡尔的攻击。

　　突然林武下意识的举剑格挡。

　　“叮！！”

　　随即，一声武器交击声响起。

　　“什么！！”卡尔震惊的望着林武，“你怎么时候光凭借感知就能挡住我的攻击了！！”

　　“继续！！”林武说道。

　　“好！！”卡尔闻言，大剑在他手中犹如那滔滔不绝的大海一般，向着林武发动这连绵不绝的攻击。

　　而林武紧闭眼睛，靠着那种奇特的意境来格挡卡尔的进攻。

　　直到60秒过去，林武睁开眼睛，望着身上已经变成碎布条的衣服不禁苦笑，这个自动格挡并不是百分之百能全部挡下的，不过林武有自信随着自动格挡技能的等级的提升这个几率会不断的变大。

　　“林，这又是你的新武技吧。”卡尔有些羡慕的望着林武，林武层出不穷的武技每一个都令卡尔羡慕不已。

　　“嗯，不过现在还很弱。”林武说道。

　　“哦，对了，你一直关心的那个铁锤大师回来了，现在正在找你呢。”卡尔突然说道。

　　听到卡尔的话，林武心中也不禁开始兴奋起来了，锻造圣器，终于要开始了。

第一百六十八章 圣器矮人之锤

　　当林武来到铁锤大师的铁匠铺时，铁锤已经在那里焦急的等待着林武了，看到林武过来，铁锤连忙上前。

　　“快快快。”铁锤二话不说就将林武拉进了那地洞之中。

　　此刻的地洞比之林武之前看到了又有了新的变化，一座高大的锻造炉台被放在了那不断翻腾的岩浆之中，那熔岩灼热的温度被那高大的锻造炉台会聚起来，在炉台之中形成了一个不断跳动的鲜红火焰。

　　铁锤指着那巨大的炉台对林武道：“这个炉台可是有着5级魔法武器的材质，是我花了数十年才弄出来的，不错吧。”

　　“嗯嗯。”林武虽然不懂锻造，但这炉台聚集火焰的能力，还有放在熔岩之中却没有任何发红融化的痕迹，光着两点就足以说明这炉台的确是好东西。

　　“嘿嘿，不过这些都不是主要的。”铁锤说着拿出背后的大铁锤，自豪道：“虽然耽搁了些时间，但总算是被我弄来了。”

　　看到铁锤背后的黑色大铁锤，林武上上下下的打量着，看铁锤的神情这铁锤显然不是普通货色，至于这个黑色大铁锤到底是什么？一时间林武也无法确定，不过这个铁锤给林武有种灵动的感觉？

　　“小子，这是件圣器级别的铁锤。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　“这，这是圣器级别的锻造锤！！”听到古老的话林武震惊的望着铁锤手上的那个黑色大锤，失声道。林武想不到这看似平凡的黑色大铁锤居然是一件圣器。

　　“这是我矮人族最伟大的神匠仿制神器匠神之锤炼制的矮人之锤。是中级圣器，有了它我打造圣器的成功率就会在大了几分，为了这玩意我可是和族长磨了一个月加上那瓶极品逍遥醉才搞到手的。”铁锤抚摸着这圣器级别的大铁锤道。

　　听到铁锤的话，林武终于知道为什么铁锤会晚了一个月，原来是为了弄着圣器级别的大铁锤，不过铁锤居然能将圣器级别的锻造锤给弄出来，可见这铁锤在矮人族的地位不低，否则圣器这个级别的东西，可不是你想弄就能弄出来的。

　　一切准备就绪，铁锤也兴致勃勃的开始了锻造的准备，这次打造的可不是什么普通的装备，而是圣器，没有充足的准备那可不行。

　　不一会，铁锤准备完所有的物品，不过林武发现铁锤准备的物品不是别的什么东西，而是坛坛美酒，从酒坛和不时散发的酒香来看，这些酒也是不凡，不过比起逍遥醉这等远古时期的名酒那自然不是在一个级数的了。

　　“这打造圣器，可不是一天两天能完成了，其间你可不能离开这里，最后还需要用你的血进行认主。”铁锤接过林武递来的材料后说道。

　　“没问题。”林武点点头，这点古老早就和他说过了，现在林武手镯中存着大量的食物和水，足够几个月的消耗的。

　　“好。”铁锤见林武点头，在灌下一坛美酒之后，随后铁锤光着膀子大喝一声，下一刻浑厚的斗气勃发从铁锤身上勃发，熊熊的火焰斗气令林武不禁后退的几步，连忙加强斗气抵挡那灼热的气息。

　　“这是我矮人族的特殊斗气，炼炎。是专门用来锻造的斗气。”铁锤说道。

　　不过林武却根本没有听到铁锤的话，因为此刻的林武正瞪大了眼睛望着双脚离地一米左右的铁锤，惊道：“剑宗强者！！”

　　凌空飞行，那可是剑宗级别的强者的标志，林武万万没有想到这个铁锤居然会是一个剑宗级别的强者，不过仔细一想也很正常，大宗师级别的铁匠除了足够的技术之外，也需要一个强大的实力来支持。

　　“剑宗？”铁锤听到林武的惊呼，突然笑了笑，随后只见他抡起那圣器级别的铁锤砸向虚空，“咔啦！！”那虚空居然被铁锤砸的裂开了几道裂缝。

　　“剑尊！！不，这应该是这把圣器级别的铁锤的原因。”林武看到这空间裂缝先是一惊，随即便将目光转向了那把大铁锤上，圣器，分为初级、中级、高级和顶级四个级别，圣器一般只有圣域强者才能百分之百的发挥其巨大的威力，其他圣域以下的强者想要完全发挥圣器的威力很难。

　　不过，铁锤显然能百分之百的发挥这中级圣器的威力，否则铁锤不可能以剑宗实力，就能将空间砸出一道裂缝。

　　“这矮人之锤只有我们矮人大宗师才能完全发挥其威力，其他人拿到了根本就动用不了，因为这圣器中的灵识是来源于神器匠神之锤的一道灵识分身。”铁锤说道。

　　说完铁锤便转身飞向在熔岩池中央的那个锻造炉旁边，随后，只见铁锤拿出一瓶血红色的液体，将其丢进的锻造炉中，顿时炉中的鲜红的火焰猛一涨，居然变成了一个淡蓝色的火苗，那淡淡的蓝色火焰所蕴含的温度，甚至将四周的空间都扭曲了。

　　“这是8级火系魔兽的血液制造的炼金药剂，可以增加火焰的温度。”对于林武的疑问，古老适时的给出答案。

　　随后，铁锤拿出矿石放入锻造炉中提炼，这也是锻造的第一步。

　　不过，林武所用的都是一些稀有矿石，这些东西的熔点有的都十分的高，就拿那块能自我修复的矿石来说，在那淡蓝色的火焰之中根本就没有丝毫的变化，不过这个小问题对于铁锤这位大宗师来说，根本就不是问题，只见铁锤将那炼炎斗气注入淡蓝色的火苗之中，下一刻淡蓝色的火苗渐渐的变成的深蓝色，而那那块矿石也在深蓝色的火焰中开始融化。

　　随后一块块的矿石被融化成了铁水，而光这个过程就持续的整整15天，这15天来铁锤除了喝酒之外，几乎没有吃任何东西也没有休息，但看他的样子却依旧是精力十足。

　　当所有的矿石化作一团五颜六色的铁水，铁锤紧接着将那些铁水用斗气包裹住，直接将其放入早就准备好的模具之中，当铁水的温度稍微冷却了之后，一把剑的坯胎也算是完成。

　　接下来就是最关键，也是最重要的一步，锻造，这需要铁匠千锤百炼将里面的材料完全融合，并且除去其中的杂质。

　　“喝！！”铁锤大喝一声，抡起那把圣器级别的大铁锤，狠狠的砸向长剑坯胎。

　　“当！！”圣器级别的铁锤砸向剑坯，爆发出漫天的火花，剑坯也在大锤的捶打下渐渐融合，其中的杂质也慢慢的被砸出剑坯。

　　随着第一声的锻造声的开始，整整一个月这声音便从未停止过，这把长剑中加了能自我修复的矿石，所有铁锤必须一次完成，否则一但停下，不但这把剑就会恢复原来的样子，而且圣器也就不要想指望了，圣器级别剑体是绝对不容许有丝毫的偏差的。

　　“呼呼～～”半个月的提炼与一个月的疯狂锻造，就算剑宗实力的铁锤也有些不支，而且使用圣器级别的铁锤虽然锻造起来消耗也很大。

　　不得已，铁锤拿出了一个玉瓶，这正是林武的逍遥醉，喝下这瓶逍遥醉，铁锤对远处的林武喝道：“小子，你欠我一瓶逍遥醉。”

　　“只要铁锤大师能成功打造出圣器级别的剑，铁锤大师用多少我就给多少！”林武笑道。这一个半月来林武一点点的望着这把武器的诞生，心中充满着难以言语的兴奋，而看着大宗师级别铁匠的锻造也使林武这个锻造的门外汉，对于锻造这一门技术有了深刻的认识。

　　“好，小子你可要说话算话啊。”听到林武的话，铁锤整个人兴奋的大喝一声，随即不在犹豫，又一瓶稀释的逍遥醉灌入口中，这两瓶稀释的逍遥醉下肚，铁锤整个人只觉得浑身都的劲。

　　又是一个月过去，被铁锤不断锻造的那把坯胎，开始渐渐定型，剑身也随着锻造开始变得透明起来。然而，这把剑距离圣器级别还差的远了，因为最后的神力结晶与神力材料还未加入其中。

　　“神力材料！！”突然铁锤向林武喊道。

　　闻言，林武不在犹豫，将全部13个神力材料与一半10个神力结晶全部丢了过去。

　　接过林武丢来的神力结晶与神力材料，铁锤的神色前所未有的肃穆，随后铁锤以虔诚的神态将神力结晶与神力材料放在已经半透明的剑身上，随后，一段奇怪的咒语从铁锤口中吐出。

　　而随着铁锤口中念出的奇怪咒语，那些放在剑身上的神力材料与神力结晶居然慢慢融化渗入剑身之中，下一刻原本半透明的剑身瞬间变成了透明，上面还不是夹杂着一缕缕淡淡的金色。

　　“这是矮人一族的祈祷文，属于神术的范畴。”古老知道林武不知道铁锤在干嘛，所以不等林武发问，便开始了讲解。

　　“当！！”

　　紧接着，铁锤继续抡起大锤继续开始锻造，只是这次铁锤每敲击一次的间隔变得更加长了，有时需要一个小时甚至半天才敲一下，而每一下的敲击时在远处的林武都感到整个天地都随着铁锤的敲击而颤动着。

　　而且铁锤每敲击一次，脸色便会变的煞白，最后铁锤的嘴角都已经开始渗出了鲜血。

　　神力材料与神力结晶，这两样材料的加入，已经令铁锤感到了巨大的压力，这些是蕴含着神之力的东西，要不是铁锤拿着圣器级别的锻造锤，他根本就连锻造都无法进行。

　　然而现在就算勉强锻造，铁锤也觉得自己根本就坚持不下去，圣器的锻造的难度铁锤终于深刻的明白了，为什么矮人族数万年来，就打造出了这一把圣器级别的铁锤，之后就在无人能成功打造出圣器级别的如何装备了。

　　“不，我不能倒下，就算拼上性命，我也要将它完成，否则我死不瞑目！！”铁锤心中狂呼道。


第一百六十九章 血之炼

　　远处看到铁锤的状态，林武心中也是万分着急。

　　“小子，逍遥醉！！”古老急促的声音这时在林武脑中响起。

　　闻言，林武心头一亮，随即拿出一瓶逍遥醉，便向着铁锤丢去，“铁锤大师，接着！！”

　　听到林武的声音，铁锤微微抬起头，看到在空中翻滚的水晶瓶，铁锤原本苍白的脸色顿时闪过一丝红晕，随即铁锤抬手接住林武丢来的逍遥醉，咬去上面的盖子，一口将其全部灌入口中。

　　这逍遥醉可不是铁锤刚才喝的稀释的那种，酒一入肚，铁锤就觉得自己的力量正源源不断的奔涌而出，还有那令人飘飘欲仙的感觉，是在太美妙了。

　　“当！！”

　　有了逍遥醉的支持，铁锤挥动锤子的节奏又回来的，而且喝下逍遥醉之后，那种似醉非醉的奇特感觉，令铁锤进入了一个奇特的意境之中。

　　不过，面对蕴含着神之力的长剑，一瓶逍遥醉是不够的，很快的铁锤发觉自己已经无法进行维持那种奇特的意境，然而这时，又一瓶逍遥醉向着铁锤丢来。

　　见此，铁锤兴奋的大叫两声，一拳挥出斗气将水晶瓶击碎，随后一道散发着浓郁酒香的逍遥醉酒液被铁锤吸入口中。

　　有了源源不断的逍遥醉供应，铁锤可谓是意气风发，圣器铁锤在其手上上下翻飞，而一把散发着蒙蒙金色光芒的长剑也在铁锤之下渐渐完成。

　　“当！！”随着铁锤敲下最后一下，随即他对一旁的林武喝道，“小子，血！！”

　　林武闻言，连忙划破手腕，一道鲜血在斗气的加持下射了过去。

　　而铁锤引导这林武的血液进入那已经完全透明的剑身上，随着林武血液的浸染，那透明的长剑之中一个玄奥的由林武血液组成的符文被深深的印刻在透明的剑身之中。

　　见此，铁锤长长的舒了口气，“剑身终于完成了。”望着散发着蒙蒙金色光芒的透明长剑，铁锤不知何时眼中已经是充满着泪水，圣器，他终于打造出圣器级别的武器了，虽然这还只是一把没有灵识的圣器，但是铁锤知道再过不久一把真正的圣器就将出现。

　　从铁锤手里接过这把散发着金色光芒的透明长剑，刚一入手，林武整个人猛的一呆，因为在握着这把剑的那一刻，林武感觉到一股强烈的血脉相连的感觉，这种感觉已经超越的武器之奥义给予的那种武器精通的感觉。

　　“如何，是不是有种血脉相连的感觉。”铁锤整个人坐在地上，笑道。此刻的铁锤已经是耗尽了全身最后的一份力气，现在他最多也就只能开口说说话了。

　　林武点点头，望着铁锤，等待着他的解释。

　　“这是我们矮人一族的秘法，名为‘血之炼’只能对刚锻造出来的武器使用，而且武器等级必须是6级以上的才行，这个秘法是孕育圣器之灵的一种秘法，如果你不断的孕育数百年，这把剑便有可能诞生一个灵识，这把剑也会变成圣器。”铁锤解释道。

　　说着铁锤喘了两口气，继续道：“而且，这个‘血之炼’也是为你那灵识碎片进入剑身中做好准备，如此一来你就不需要再次让灵识认主了。”

　　“多谢铁锤大师了。”闻言林武深深的向铁锤行了一礼道。

　　“呵呵，要说谢，应该是我谢谢你才对，打造出这圣器级别的武器，对我的好处比你更大，而且能如此畅饮远古之大名酒之一的逍遥醉，我这辈子都无憾了。”铁锤说着躺在地上，神情之中说不出的喜悦。

　　“小子，现在你应该准备将灵识碎片融入剑身之中了，我要休息一下，等准备完之后，你可一定要让我一起见证，圣器的诞生！！”铁锤说着居然打起了酣。

　　也是，几十瓶逍遥醉下去，铁锤能坚持到现在，也可谓是超级海量了，而林武在这里呆了也快2个半月了，整个人在这灼热的地洞中，林武可是吃了2个半月的苦，不过这两个半月林武也没有浪费，起码在不断的与灼热的气息抵抗，林武的实力居然莫名的进入剑师中阶，这也算是让吃了两个半月苦的林武唯一欣慰的了。

　　而且，这次还出现了一个新的剑术系技能，武器节制。

　　不过，林武不准备学习这个技能，因为林武现在已经有了这把能自我修复的圣器级别的长剑，这个武器节制就有些鸡肋了。

　　回到学院，舒舒服服的洗个澡，林武便开始于古老研究融灵的细节。

　　路上，古老给林武介绍了不少有关圣器诞生的一些事，其中每一件圣器的诞生都会伴随的天地之劫，而且这个劫并不是林武所想象的天上打雷，而是随着武器的不同属性出现不同的劫。

　　比如火系圣器，诞生之时就会出现天火之劫，水系的圣器则会出现极寒之光等等，圣器如果渡不过，那自然灰飞烟灭，然而能过顺利渡过的话，甚至可能直接提升一个等级也不是难事，不过大多数圣器都是勉强度过，渡过之后的好处都用来修复自身了，所以根本就不用指望提升等级了。

　　“那这个劫厉害吗？”林武问道。

　　“嗯，圣器之劫分为3个层次，攻击力度分别为剑宗级别、剑尊级别和最后的剑圣级别，三重攻击。”古老说道。

　　“啊！！剑圣级别！！”林武瞪大了眼睛。

　　“废话，这是圣器是剑圣见了都会出手的好东西，又岂会差的了，如果的神器诞生，那可就不止这些了。”古老没好气道。

　　“那怎么办，古老你觉得这把剑能过去吗？”林武问道。

　　“嗯，这点我认为没有问题，这把剑你已经进行了‘血之炼’你也可为其抵挡一部分的圣器之劫，不过，我担心的是这把圣器之中有着神力材料与神力结晶，你在加上来自神器的灵识碎片，这，我怕引来神器之劫。”古老有些犹豫道。

　　“神器之劫！！”闻言林武不禁被吓了一跳。

　　“希望吧，不过你还是多做些准备，如果真的引来神器之劫哪怕是最弱小的神器之劫，我们到时只有放弃这把剑了。”古老说着轻轻的叹了口气。

　　就在林武为接下来的融灵揪心不已时，卡尔的声音从外面响起：“林，你在不？”

　　“怎么啦？”林武走出宿舍，道。

　　看到林武，卡尔连忙如机关枪一般的说了一通，最后林武出卡尔口中了解到，在自己消失的这两个半月中，那来自西风帝国的使节团早已达到。

　　这次西风帝国来使规模浩大，其中剑宗级别与魔导师级别的强者各有一位，还且还有来自西风帝国的各大青年俊杰也不在少数，这些人自然是为了卡西亚斯剑圣收徒之事而来。

　　当然，这些人自然不会放过要回裂创心灵之刃的心思，不过，这段时间林武不在，那些人自然找不到他。

　　找不到林武的人，那些西风帝国的使团，便频频向帝国皇室和学院施压，其中对方使团的剑宗更是与副院长克鲁斯剑宗‘切磋’了几招。

　　“这些家伙如此嚣张，帝国之中不是还有剑尊吗？干嘛不教训教训他们。”林武闻言皱了皱眉头。

　　“哎，他们是西风帝国的使团，皇室方面也不好对手，这关系到两国的关系，而且他们做的都很有分寸，这更加找不到理由了，所以马丁导师让是看到你后提醒你，最近一定要小心，如果那些你敢对你不利，那就立马求援。”卡尔说道。

　　说完，卡尔突然上上下下的打量了林武一番，突然瞪大了眼睛，道：“我擦，林，这才2个半月啊，2个半月啊，你居然进入剑师中阶了，你真是太妖孽了你。”

　　“是嘛，如果你在熔岩池旁边呆个两个半月，我想你也能快速晋级。”林武淡然道。

　　“熔岩池！！”卡尔瞪大了眼睛，道：“不要说两个半月啊，我就算呆个3天也受不了啊，那里只有火系体质的人才敢这么玩。”

　　熔岩池，这种充满着火系能量的地方，对于水系的卡尔来说和地狱也差不多。

　　告别卡尔，林武回到屋子躺在床上，轻轻的叹了口气，圣器融灵还有西风使团的事，都令林武感到了一阵烦躁。

　　“算了，不管了，要是那些西风使团的家伙敢来强的，那我也会让他们知道我也不是好欺负的。”林武最后摇摇头，挥去脑中的杂念，将风灵之杖插入宿舍的中央，开启魔法阵便进入了修炼状态之中。

　　这时，在西风帝国的豪华旅店之中，来自西风帝国的使团就居住在这里。

　　“这次裂创心灵之刃从你们俩手里丢失，如果你们不能在卡西亚斯剑圣来到玄东之前夺回来，后果你们应该知道。”坐在太师椅上的庞图·诺曼神情之上，看不出任何的喜怒，只是从他冰冷的话语之中，透着对此事的愤怒。

　　“是是是，请庞图长老放心，我们兄弟俩一定会让那小子，将东西吐出来。”面对剑宗级别的庞图，在他面前的一位大剑师与大魔导士只能战战兢兢的回话，这两人就是数月前来向林武讨要的裂创心灵之刃的那大剑师与大魔导士两人。

第一百七十章 半路劫杀

　　“哦，那么你们有什么主意，这里可是玄东帝国，如果事情弄僵那对于接下来卡西亚斯剑圣收徒之事十分不利，如果玄东帝国给我们下绊子，我们可是很被动的。”庞图望着两人道。

　　“庞图长老，您看要不我们暗中将那小子干掉，只要做到神不知鬼不觉，玄东那方没有证据也不能拿我们怎么样。”那位大剑师连忙说道。

　　“你认为呢？”庞图望着另一边的大魔导士道。

　　“庞图长老，属下认为现在无论的玄东学院还是玄东皇室态度强硬，他们是不会轻易将人交出来的，所以我们现在唯一的选择就是用强，不过这事需要庞图长老动手。”那大魔导士说道。

　　“让我动手？”庞图闻言眯着眼睛望着两人，“据说那个小子只是一个剑师而已，而你们两个居然两一个剑师都干不掉？你们这辈子都白活了吗？”

　　“庞图长老，此子实力诡异，上次不知怎么的居然逼的一个大剑师自爆，我们俩要干掉此人自然不是问题，但我们也没有把握一击必杀，而且时间拖的越久，就越容易被发现，到时对方援手一来，那想要杀此人可就难了，而且这样的机会只有一次，如第一次不成功，那下次就没有这个机会了。”那大魔导士忙道。

　　听到大魔导士的话，庞图沉吟了下，道：“好吧，那你们现在去盯着那小子，到时就由我出手。”

　　“是。”说着两人恭恭敬敬的离开了。

　　“庞图，你们要夺回裂创心灵之刃，这点我不管，但这里是玄东帝国，我希望你们做事不要留下马脚，否则两国关系弄僵那可就麻烦了。”这时一个穿着一身火红色魔法袍的女子突然出现在庞图的身后，淡淡道。

　　“呵呵，放心吧吉安娜，对付一个剑师小子而已，不会给西风皇室添麻烦的。”庞图笑道。

　　……

　　玄东学院中，林武从修炼中苏醒，经过几日的休整林武终于将状态调整到最佳，现在他决定开始融灵，面对西风帝国的使团，林武心中总有一种压迫感，所以林武想要尽快让圣器诞生，好为自己增加一份助力。

　　随后，林武收拾好东西，便向着学院外走去，这融灵之事，自然不能忘了铁锤，而且圣器诞生这个动静也小不了，更加不能在学院中进行。

　　一出学院，林武就发觉有种被盯上的感觉。

　　“古老！！”林武心中喊道。

　　“是上次诺曼家族的两人，这次对方肯定来者不善，你要小心。”古老沉声道。

　　闻言林武点点头，随即迅速的向着铁锤的铁匠铺赶去，不管怎么说先会和铁锤再说。这位矮人大宗师好歹也是一位剑宗，拿上圣器的话，应该能和一位剑尊硬抗几下。

　　不过，随后林武就知道对方是不会给他这个机会了，在来到一处偏僻的地方时，林武面前突然出现了一位年过半百的老者，看到老者的出场方式林武心中一震，随即林武淡然道：“真是荣幸，居然来了一位剑宗、一位大剑师与大魔导士3位强者来劫杀我一个小小的剑师。”

　　“交出裂创心灵之刃，饶你一命，否则，死！！”庞图冷冷的望着眼前的年轻人，在他眼中这个年轻人也没有什么特别的。

　　听到这话，林武神色一冷，“想要裂创心灵之刃，那就看你们的本事了。”林武说着手一翻，裂创心灵之刃便出现在手中。

　　面对剑宗级别的强者，林武知道，这一战容不得隐藏了，他必须拿出底牌来，否则后果就是死。

　　“不知死活！！”庞图淡然道，随即手一挥，一道巨大的斗气斩悄无声息的向着林武杀去。

　　面对剑宗级别强者挥出的斗气斩，林武顿时感到浑身一震发寒，而且那股强大的气息锁定令林武连躲都很难躲掉。

　　“可恶，格挡！！”

　　无奈，林武只能举起裂创心灵之刃格挡。

　　“轰！！”

　　巨大的轰鸣带着一股冲天的烟尘翻腾而起，不过那声音在传出一百米时，却诡异的消失了，不知何时一个淡淡的魔法结界将林武所在的方圆千米之内全部笼罩其中。

　　“不堪一击！！”庞图淡淡道，他有十足的信心，刚才那一下他为了一击必杀可是用了八分力就算是大剑师也是必死无疑，更不要说一个剑师了。

　　然而，正当庞图准备过去取回裂创心灵之刃时，突然一股强烈的悸动从他心中泛起，那种强烈的危机感，就算是他面对剑尊时也不曾出现过。

　　“这么回事？”庞图虽然不信一个剑师能有什么东西能威胁到他，但心中那股强烈的危机感，令他感到心中泛起一阵战栗的感觉。

　　而且随着时间的推移那股战栗的感觉越来越盛，甚至庞图都快控制不住自己的双腿，想要飞快的逃离这里。

　　而就在这时，激起的尘土纷纷落地，在废墟之中林武整个人以拔刀之势站立在那里，身上一道巨大的伤口正不断流出鲜血，几乎浸染了林武的身体。那正是被庞图发出的斗气斩所伤，剑宗强者的一击可不是怎么好接了，幸亏林武的格挡技能达到了5级，这才让林武抵消了大部分的攻击。

　　而此刻林武手上拿着一把吞吐这金色剑刃的光剑，神之力，面对剑宗强者，林武只有不惜一切，使用的神力结晶。

　　“礼尚往来，阁下也接我一招试试吧。”林武清冷的声音响起，随后林武猛的挥出光剑。

　　“拔刀斩！！”

　　“不好！！”庞图看到林武那把吞吐这金色剑刃散发着恐怖威压的武器时，瞳孔瞬间放大，一股强烈到极点的恐怖瞬间涌上心头，随即庞图二话不说转身夺路而逃，不过，当那金色的直径长达千米的金色剑弧闪过之时，一切都晚了。

　　“啊！！”面对瞬息而至的恐怖剑弧，庞图疯狂了，浑厚的斗气奔涌而出，随即庞图又从身上拿出了数个卷轴，一个个的激发，瞬间就将自己守护的和一个乌龟壳一般。

　　可是，当那强大到连空间都要撕裂的金色剑弧时，庞图发现这些防御简直和一张纸一般脆弱。

　　“血祭大法！！”面对死亡的恐惧，庞图猛的喷出一口鲜血，使出了一招自残的武技，下一刻庞图的身形瞬间暴涨，居然堪堪在金色剑弧到达之时，躲了过去。

　　不过，他的一条手臂却还是蹭到那金色剑弧边缘撕裂的空间，下一刻庞图的手臂已近永远和他说拜拜了。

　　随后，庞图连回头看一眼的勇气都没有，疯狂的逃了回去。

　　一位剑宗，居然被吓成这样，可见林武这一招的恐怖，至于那一位大剑师与大魔导士，在这样的攻击下，绝对没有活下来的可能。

　　一斩，杀死一位大剑师一位大魔导士，外加重创一位剑宗，不过林武付出的代价也是不小，原本就被庞图一击斗气斩击伤，在强行使用神之力，这次受的伤比上次更重。

　　然而，整个帝都此刻已然炸了锅，林武这招可不是上次在城外使用，这次可就在帝都之中啊，剑弧直接攻击的一千米加上余波，方圆数十公里之内全部被夷为平地，如果有人从空中俯看，那就会发现在帝都之中，一个巨大的圆圈出现在帝都偏僻的角落，要不是这里本来就人烟稀少，否则还不知道要死多少人呢。

　　“又来了。”纳西与摩恩，感受到那神之力，纷纷火急火燎的冲了过去。

　　而这时，虚空之中，一个人影突然闪现来到战斗地点的上空，而整个帝都能做到这样的也只有炎剑尊一人，“好强的攻击，居然连空间都能撕裂。”说完炎剑尊望着远处一个越来越小的人影，若有所思的消失了身影。

　　在炎剑尊消失的下一刻，无数的人影疯狂的向着战斗发生的地点冲来，当人们看到这巨大的破坏力时，一个个都沉默不语，这种级别的攻击剑宗以下必死，就算是剑宗没有足够的准备也是死。

　　“看，那里有两具尸体。”众人在战斗场地巡视了一边后，看到了两具尸体。

　　“这不是诺曼家族的两兄弟嘛。”看到被切成两段的两具尸体，众人顿时惊呼道。

　　随后，众人在四处寻找了许久，便再也没有找到任何的踪迹，只能一个个惋惜的离去，如果这些人进行地毯式的搜索，说不定会发现什么，但这根本就没有人敢这么做，如果惹毛的那位未知的强者，看看地上那两具尸体众人也应该明白后果了。

　　另一方，西风帝国使团所在的旅店中的众人，此刻却如临大敌一般，一个个神情写满这紧张与不安。

　　“庞图，你怎么会弄出这样。”吉安娜望着脸色惨白，而且还断了一条手臂，整个人气若游丝的庞图，震惊道。

　　“别说了，这次算是栽了，那个小子居然据此恐怖。要不是我施展的血祭大法，否则就回不来了。”庞图每说一句，整个人就虚弱几分。

　　见此，吉安娜连忙阻止了庞图继续说下去，道：“庞图，你现在赶快疗伤，你居然使用血祭大法，你……”

　　“我知道，能活下来我这辈子也只能是个残废，不过，那个小子我一定不会放过他的。”说起林武，庞图的脸色身边变得狰狞起来。

　　“好了，庞图你现在快去疗伤，这事等你伤势平复下来再说，这事绝对不会这么了结的。”吉安娜说道。


第一百七十一章 天堂的生命药剂

　　林武从昏迷中醒来，随即一阵虚弱感传遍全身，“这是哪里？”林武疑惑的望着四周。

　　“小子，你醒啦。”随着林武的话音，铁锤的声音在林武耳边响起。

　　看到铁锤，林武隐隐约约想起，自己与那剑宗战斗的地方距离铁锤的铁匠铺最近，想来的铁锤发现的动静过来，将他救回来的。

　　“那边的巨大动静，是你小子做的吧，看不出，你居然还有这么一招。”铁锤好奇的望着林武，似乎想从林武的脸上看出些什么名堂。

　　“对了，铁锤大师我昏迷多久了？外面情况怎么样了？”林武问道。

　　“你昏迷了整整3天，外面的情况嘛，诺曼家族死了一个大剑师和一个大魔导士，重伤了一位剑宗，现在那些西风帝国的人正疯狂的通缉你呢。”铁锤说道：“不过你放心，那些什么通缉也只是那西风帝国使团发出的，量他们现在也不敢对你怎么样，炎剑尊已经警告过他们了，想必在帝都他们不敢拿你怎么样。不过，这事西风帝国的诺曼家族已经知晓，可能会在派一些强者过来，你小子可要小心了。”

　　“哼，如果他们敢来，我就让他们躺着回去。”林武闻言脸上一沉，既然对方纠缠不清，那林武也不会怕了他们，最多也就和现在一样，拼着受伤，使用神力结晶送他们升天。

　　“好了，你现在还是安心养伤吧，你的情况不容乐观啊。”铁锤说着轻轻的叹了口气道，以他剑宗的实力，自然能看清林武现在的状态。

　　听到铁锤的话，林武连忙检查了了现在的状态，这不看不要紧，一看吓一跳，现在的身体状态之糟糕令林武自己都不禁倒吸了口气冷气，不但体内斗气再次消失，而且身体也是伤痕累累，然而这些都不重要，斗气没了可以在练回来，身体的伤喝几瓶生命药剂完全可以恢复，但是面对全身经脉的断裂这就令林武感到了如坠冰窖，经脉可是斗气运行的必要通道，没有经脉谈何恢复实力？而想要修复经脉，难如登天啊。

　　想到这林武心中不禁一阵烦躁，如果没有了实力，那如何去救回爱丽丝，而且面对诺曼家族，自己又拿什么应对。

　　看到林武焦躁的神情，铁锤轻轻的叹了口气，安慰道：“小子，不要这么沮丧嘛，就算经脉受损害是有恢复的办法的。”

　　听到铁锤的话林武心中一亮，暗道：“对，经脉修复并不是没有办法的。”想到这林武连忙在心中联系古老，“古老，您有什么恢复的办法吗？”

　　等待了片刻，古老幽幽的声音传来，“难啊，经脉的修复可不容易，我这里有4种办法，一种是用天材地宝恢复，另一种靠强者帮你恢复实力，还有一种你自己慢慢恢复。不过这3种办法对你来说都不一定能成功，你是因为在身体受创的时候在强行使用神之力，想要修复需要的天材地宝也不是普普通通的天材地宝就能做到的，而让强者帮你恢复也起码是圣域强者，至于你自己慢慢修复那时间更不知要几许啊。”

　　听到古老的话，林武深深的吸了口气，脑中有些混乱，好不容易看到希望，但却立马破灭了，普通的天材地宝林武都没有更不要说那些特殊的天材地宝了，剑尊级别的强者林武都不认识，更不要说圣域强者，而且就算认识了人家也不会无缘无故的耗费大量的时间精力来为你恢复，至于自己慢慢修复，按照现在这个状态几年甚至十几年或者这辈子都可能无法恢复，“古老那最后的一种呢？”林武不禁将希望放在最后一种上面，问道。

　　“最后一个办法风险很大，不，应该是至今无人成功过。不过如果成功的话好处多多，不但你的伤势恢复，实力也会大幅的提升，而且你的身体强度也会得到巨大的提升。”古老说道。

　　“是什么办法？”林武忙问。

　　“用圣器之劫，淬炼身体！”古老沉声道。

　　“什么！！圣器之劫！这能行吗？无论是天火之劫，还是极寒之光，那些玩意剑圣也不敢轻易去接啊。”林武惊道。

　　“理论上是可以的，那些圣器之劫能淬炼圣器，其中自然不会全部都是破坏性的能量，只不过人的身体根本就无法在破坏性的能量中坚持到那恢复系的能量，所以……”古老说到这便停下了话头。

　　听到古老的话，林武沉默了一会，道：“古老和我仔细说说吧。”

　　“也好，我便和你说说，让你清楚的认知这个方法的危险性。”古老轻轻的叹了口气道。

　　随后，古老将圣器之劫炼体的方法详细的给林武说了遍，其中的惊险听的林武也是一阵心惊胆战，这简直就是找死啊。

　　除非接受圣器之劫炼体的人，能原地复活并且还能瞬间满血满蓝满状态，否则根本就不用想度过这个变态的圣器之劫。

　　不过，巨大的风险也伴随着巨大的好处，接受这个圣器炼体除了恢复全部伤势，增加肉体强度，而且还有机会变成元素厄难体，那是一种与元素灵体不相上下的体质，是接受了圣器之劫中天地之劫的能量才变异而生的，火系天火之体，水系极寒之体，或者风系的寂灭之体。

　　一时间，林武内心不断的承受这煎熬，要不要用这个办法，可是对于那恐怖的圣器之劫，林武连一丝接下来的自信都没有。

　　“靠，这么变态的办法到底是谁想出来的，除非叫上百十来位能释放光系禁咒天堂之光的超级法师，也只有那玩意能瞬间满血满状态。”林武心中不断的诽腹道。

　　“满血？”突然林武脑中一亮，随即林武连忙打开手镯在一番寻找之后，林武顿时眼睛一亮，随即林武兴奋的对一旁的铁锤道：“铁锤大师，能为我准备些东西吗？”

　　“哦，你说。”铁锤疑惑的望着兴奋的林武，问道。

　　随后，从林武口中报出了数百种材料，其中不乏一些极其珍贵或稀有的材料，“铁锤大师，这些钱你拿去吧，不够的话我用逍遥醉抵吧。”说着林武有些吃力的拿出几张魔晶卡递给铁锤。

　　不过，铁锤却摆摆手，从怀里掏出一打的魔晶卡，笑道：“嘿嘿，小子和我比钱，你还嫩了点呢，都收回去吧，等你伤势恢复了，给我瓶逍遥醉就行啦。”说着铁锤便拿着写满材料名单的纸条急匆匆的离开了。

　　“哎，你真的确定要用圣器之劫炼体恢复吗？”听到林武报出的材料，古老有些担忧道。“这还从未有人成功过的啊。”

　　“放心吧古老，我不会做没有把握的事。”林武说着拿出几瓶生命药剂灌入口中，身上的伤势在生命药剂的强大效果下，快速的恢复着，只是断裂的经脉却不是生命药剂能恢复的。

　　其实林武的信心来源于手镯中的那几瓶炼金药剂，瞬间恢复全部生命力的‘天堂的生命药剂’，瞬间恢复全部魔力的‘天堂的魔力药剂’，还有那一瓶两者全部恢复的‘天堂的痊愈药剂’，这些东西虽然不多，但在加上那些初阶药剂，林武对于那根本就不可能成功的圣器之劫炼体也多出了几分把握。

　　“哦，你真有信心？”古老闻言，惊讶的望着林武，古老与林武相处的这几个月以来，都没有能看清林武身上的秘密，听到林武这么说，古老不禁好奇起来。

　　“自然。”林武说着拿出一瓶心形的药剂，道。

　　“这是……”古老疑惑的望着这装着红色液体的瓶子，道：“这难道就是你自信的来源，这应该是和你喝下去的能恢复生命的药剂是一样的东西吧，这玩意虽好，但恢复的量还是太小，面对圣器之劫根本就是车水杯新啊。”

　　“没错这东西就是生命药剂，不过这个东西可是能瞬间恢复全部的生命力。”林武说道，对于古老现在林武自然也隐瞒，他还需要古老给他出谋划策。

　　“什么！！这，这太逆天了，能做到瞬间恢复生命力的，只有传说中光系禁咒天堂之光才有的效果啊。”古来闻言忍不住惊道。

　　“好好好，有了这个我能保证起码有3成的成功率让你成功完成炼体，嘿嘿一但成功的话，你的身体强度将会提升到一个恐怖的程度，到时你在使用神之力的话，也不会出现这么严重的后遗症了，如果在幸运一点的话，你变成元素厄难之体，那可就发了。而且，鬼神结晶也是属于神之力的一种，我看你根本就不会受到鬼神之力的影响，只要你有足够强大的身体，那你应该能吸收鬼神之力来使自己变强。”古老兴奋道。

　　听到古老的话，林武眼睛猛闪过一丝激动的光芒，如果能在吸收一颗鬼神结晶，那他也就能再次开启一个技能树，那时他的实力将会再次暴涨。

　　那些游戏中带来的技能，才是林武在这个世界安身立命的根本。


第一百七十二章 圣器之劫

　　在帝都的某个荒无人烟的地方，一个巨大的魔法阵被铭刻其中，而在魔法阵的外面则站着两个人。

　　“铁锤大师，劳烦你帮我守卫了。”林武对铁锤道。

　　圣器之劫声势浩大，一但出现定会引起人们的注意，而且如今距离剑圣卡西亚斯的到来也还剩下不到一个月的时间，这时整个帝都中来自各方的青年俊杰纷纷齐聚东皇城，人流量几乎增加了一倍以上，这些人都期望一睹剑圣的风采，如果运气好能得到剑圣的一句半句的指点，那也是受益匪浅。

　　而如此多的人涌入，对于即将进行圣器之劫炼体的林武来说绝对不是一个好消息，人越多就越容易被发现，麻烦也越大。

　　不过，林武也不是没有想过要去城外进行，只是现在整个帝都各大城门都有西风帝国的探子，只要他一出现那立马就会被他们发现，以林武现在的情况实力全无，又如何是其对手。

　　所以，林武现在只能在帝都之中进行圣器之劫的炼体，让铁锤守护，有剑宗级别的铁锤加上他那圣器级别的矮人之锤，应该可能拦下剑尊级别的强者。

　　“放心吧，有我在，绝对不会有事的。”铁锤拍着胸脯保证道。

　　闻言，林武点点头，随后走进了那个巨大的魔法阵之中，圣器之劫炼体可不能马虎，这个魔法阵是古老花费很久才布下的，为的就是尽最大的可能保护林武。

　　盘膝坐在魔法阵中央，林武拿出圣器风灵之杖，将其插入身后的一个魔法阵的节点，随后在拿出古老的本体远古之书，放于左边，接着林武随即拿出裂创心灵之刃插入右边，加上前面的即将融灵的圣器，林武四周就有一件来自顶级神器法则之书一部分的远古之书，一件圣器风灵之杖，一件魔器裂创心灵之刃，加上一件即将历劫的准圣器，整整四件。

　　远处的铁锤看到出现在林武身边的东西，眼珠子都快瞪出来了，“天啊，这个小子居然有这么多圣器级别的东西啊，而且连次神器都有啊，这东西只要一件就能引起一场惨烈的争夺，他居然一个人就有4件。”

　　看到这，铁锤随即打起十二分的精神，警惕的望着四周，现在绝对不能让人接近这里，否则麻烦也不会小。

　　林武拿出这些东西可不是用来显摆的，这些都是为了自己的安全着想，那圣器之劫首要的攻击目标是林武眼前这把即将融灵的长剑，其次才是林武，而经过了前面既然融灵的圣器的削弱，在加上魔法阵的二次削弱，剩下的才是林武炼体需要的，否则一下子来的太猛，林武根本就来不及恢复，就把他给秒了。

　　而另外3件也是如此，这次圣器之劫是风系的寂灭之风，如果这寂灭之风不是从前面而来，而是从左右或者后面，那远古之书、风灵之杖和裂创心灵之刃就代替那融灵的长剑为林武削减圣器之劫的威力，而且这圣器之劫对于同为风属性的风灵之杖来说也是一次机遇，风灵之杖之前得到了林武的神力结晶，借着这次圣器之劫说不定会晋级为中级圣器，而远古之书与裂创心灵之刃都是没有属性的，所以对他们来说也是能淬炼其本体的。

　　“开始吧。”古老说着开启了魔法阵。

　　闻言林武点点头，随即往口中塞了几个突变的草莓，这些东西也能恢复生命力，只不过这并不是瞬间恢复的，而是缓慢的持续恢复。

　　随后，林武拿出灵识碎片，将血液滴在那灵识碎片之上，随后林武狠狠的将那灵识碎片拍向了眼前的那把长剑之中。

　　灵识碎片一遇到剑身就瞬间融入透明的长剑之中，下一刻一道夺目的金光冲天而起，顿时原本阳光明媚的天空变得阴沉起来，一股股凛冽的劲风不断的吹起，天地之间的风元素暴走了。

　　“终于要开始了。”铁锤望着昏暗的天空，手持圣器全身散发的浑厚的斗气，喃喃道。

　　“这，这发生了什么事！！”这时整个帝都中无论的平民百姓还是实力不俗的强者，望着刚才还晴空万里的天空，这突然变成的昏暗无光，这变故令人感到不知所措。

　　“天啊，天地间的风元素彻底暴走了，是谁在释放风系禁咒嘛！！”一些魔法师感受着空中疯狂了的风元素能量，顿时脸色惊变。

　　“呜呜呜～～～”

　　昏暗的天空中，狂风不断的呜咽着，并且卷起无尽的尘土将这个帝都渲染成更加昏暗，那场景就如同一幅末日浩劫一般。

　　然而，并不是所有人都是一脸的惊慌，在皇宫中的炎剑尊看到这如同末日浩劫一般的场景，紧皱着眉头，在他记忆中好像也曾经看过这样的景象，只是那记忆太久远了，令他一时间也想不起来。

　　“罢了，还是过去看看吧，如今这帝都还真是处于多事之秋啊。”炎剑尊想了想最后还是决斗过去看看，作为帝国的守护者，他不能坐视不管。

　　而玄东学院中，克鲁斯望着昏暗的天空，突然想起了什么猛的脸色一变，随即疾驰而去，几乎这个帝都只要是剑宗或者魔导师级别的强者都向着同一个方向赶去。

　　然而当他们刚飞到一半时，突然天空中吹起了一阵灰蒙蒙的微风，看到这风轻云淡的微风，那些强者脸色顿时一变，“寂灭之风。”随即众人纷纷落下身形，没有人敢继续在空中飞行。

　　“寂灭之风，难道是有风系圣器诞生！！”随即一个念头在那些强者脑中闪现，紧接着那些强者迅速向着寂灭之风会聚的地方冲去。

　　圣器诞生，距离上次圣器的诞生起码已经过去数百年了，现今的那些剑宗级别的强者，见过圣器诞生的人几乎没有，而现在居然一件圣器就一个国家的帝都诞生，这不得不说太疯狂了。

　　“来人止步！！”早就严阵以待的铁锤，突然感觉到四周空间有些波动，随即挥舞着圣器之锤，狠狠的砸了过去。

　　“铁锤，你这个小子，不用怎么狠吧。”炎剑尊连忙显出身形，空中不时出现的寂灭之风令炎剑尊控制其空间之力来份外吃了，否则以他的实力铁锤根本就发现不了。

　　“今天不管是谁，都不允许靠近这里。”铁锤看到炎剑尊，心中稍稍松了口气，说起来他与这炎剑尊关系还是不错的。

　　“哦，铁锤小子，你知道是谁弄出的动静？”炎剑尊问道。

　　“我不会告诉你的。”铁锤拦着炎剑尊道。

　　“呵呵，你不说我也知道，是不是上次你救是那个小家伙。”炎剑尊，一思量笑道。

　　“我不知道。”铁锤闻言，眼中闪过一丝惊讶，不管随即否认。

　　见此，炎剑尊心中已然有数，而这时数道人影，从远处急匆匆的赶来，看到炎剑尊，那些剑宗等心中不禁暗道不妙。

　　“各位都回去吧。”炎剑尊淡淡道。

　　“炎剑尊，这圣器诞生，天地之物，有德者居之，你如此是不是太过蛮横了。”听到炎剑尊的话，有些剑宗不满道。

　　“放屁，谁说这是无主之物，老子告诉你这圣器就是老子亲手打造的，你难道还想抢，如果你们敢打着圣器的注意就是和我们矮人族过不去。”听到这铁锤突然指着那发话的剑宗一通粗口。

　　而众人听到铁锤的话，一个个瞪大了眼睛望着铁锤，“打造圣器，铁锤小子，你真的能打造圣器了！！！”炎剑尊闻言不禁倒吸了一口冷气。

　　能打造圣器的铁匠，那是剑圣都要与其打好关系的牛人啊。

　　“那当然，我们矮人绝不说谎。”铁锤昂着头道。

　　“嘶！！”听到铁锤的话，众人不禁心中开始暗自盘算起来，最后众人相视一眼纷纷后退，这个铁锤已然被众人贴上了绝对不能惹的对象了，一个能打造圣器的矮人族铁匠，千万不能得罪。

　　而炎剑尊知道的更多一些，一个能打造圣器的矮人就已经拥有了获得神器匠神之锤认可的先决条件了，如果铁锤得到神器的如何，那就算是剑圣都要对其恭敬3分。

　　“铁锤兄弟，你看是不是……”炎剑尊有些热切的望着铁锤。

　　“去去去，你以为圣器的那么好弄的。”铁锤知道他这次之所以能成功，都的归功于林武的神力材料与神力结晶，还有那逍遥醉的持续供应，没有这些他铁锤根本就打造不出圣器来。

　　“没关系，我知道打造圣器的矮人就能得到神器匠神之锤的认可，只要铁锤老弟获得神器之后，帮老哥一把就行了。”炎剑尊忙道。

　　“这事再说，不过你现在可要为我守护，不能让人过去了。”铁锤说道。

　　“好。”炎剑尊连忙点头。

　　有了炎剑尊的加入，林武的被外人打扰的几率已经无限接近于零，除非哪个地方跑来一个剑圣或者法圣级别的牛人。

　　而这时，昏暗的天空开始变得灰蒙蒙起来，一道道灰色的微风，不断的从虚空之中吹出，看到那灰蒙蒙的天空，就算是剑尊级别的炎剑尊，也感到一阵头皮发麻，这么多的寂灭之风，就算他被困住不死也残啊。

　　而且这还是圣器之劫的第一重。


第一百七十三节 寂灭龙卷风

　　“呼～～还好，没有出现古老所说的引来神器之劫。”林武望着灰蒙蒙的天空，心中不禁暗暗松了口气。

　　如果真的意外引来了神劫，那林武二话不说，立马跑路。

　　“不要分心，第一道攻击来了！！”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武连忙收敛心神。

　　而这时，一道灰色的微风吹来，那微风先是吹向了林武前面的融灵圣器，第一道攻击是最弱的，自然不会对加了神力材料与神力结晶所炼制的圣器有什么伤害。

　　而那一道寂灭之风，在被圣器抵消大半之后，便向着后面的林武吹来，在接近林武之时，魔法阵随即发出一道护罩将林武罩住，再次将那寂灭之风威力消减的大半，如此一来真正吹向林武的寂灭之风只有很小的一部分。

　　不过，饶是如此，那寂灭之风一接触林武的身体居然直接钻进了林武体内，在林武的身体之中大肆的破坏，剧烈的痛楚令林武不禁眼前一黑，那痛楚甚至于那灵魂系的痛苦诅咒不相上下，一个灵魂上的痛楚，一个是肉体上的痛楚。

　　连忙喝下几瓶生命药剂，加上之前吃下去的突变的草莓等恢复生命力的物品一起发力，林武成功的抵挡住了这一道攻击。

　　攻击过后，林武发现体内的经脉已经变得支离破碎，再也看不到一点原本的踪迹。不过，林武这时也发现了一丝灰色的能量残留在身体之中。

　　这是寂灭之风的能量，见此林武心中一喜，如果能留住寂灭之风的能量，那就代表着林武有很大的机会成为元素厄难之体。

　　“不要大意，这还不过是第一重圣器之劫的前奏。”古老语气紧张道。

　　闻言林武点点头，圣器之劫三重，他必须全部撑过去，才能得到最后的那恢复之力。

　　深深的吸了口气，这会林武身上的除了经脉之外的伤已经在药剂的强力恢复之下，完全恢复。

　　而此刻第2道寂灭之风也随之吹来，这次寂灭之风吹来的发现的远古之书所在的方向，那寂灭之风面对远古之书，完全杯具了，远古之书的本体可是顶级神器的一部分，这寂灭之风只不过是一个圣器之劫罢了。

　　在古老的控制下，那道比第一道强了一倍的寂灭之风，被古老控制在与第一道差不多的量放了过来。

　　而有了第一次的经历，这次林武应对的从容不迫。

　　紧接着，第三道，第四道……

　　有着四件最低都是圣器的强大守护，加上生命药剂强悍效果，林武这第一重过了有惊无险。

　　而这时的林武体内被寂灭之风吹了已经没有了经脉，这令林武有些担心，不知道结束之后会不会将经脉给恢复。

　　至于原本融灵的那圣器长剑，在有了林武与另外3件圣器、魔器与次神器的全力分担，这劫过的轻松自在。

　　就连那风灵之杖也在经过了几道寂灭之风后，变得流光溢彩起来，显然这是要突破下级圣器晋级中级圣器的预兆，而裂创心灵之刃与远古之书也有好处，只是它们一个魔器一个顶级神器的一部分，得到了好处自然没有风灵之杖那么大。

　　随着第一重圣器之劫的，紧接着第二重圣器之劫也开始酝酿，而这段时间林武赶忙恢复伤势，丝毫不敢大意。

　　这时天空变得更加昏暗，空中的寂灭之风也越聚越多，渐渐的居然形成了一个由寂灭之风组成的小型龙卷风。

　　“草！！”看到那由寂灭之风组成的龙卷风，林武忍不住爆粗口，7级风系魔法的寂灭之风也不过小小的一团，这完全由寂灭之风组成的龙卷风，那需要多少个7级魔法啊。

　　寂灭之风组成的龙卷风一出现，那龙卷风中散发着恐怖的毁灭能量，就连守在远处的铁锤与炎剑尊都不禁脸色微变，而那几位剑宗更的后退了数千米的距离。

　　“情况有些不妙啊。”古老望着林武上空缓缓落下的寂灭龙卷风，心中感到了一股强烈的不安，貌似这个圣器之劫已经不过一般圣器之劫应该有的威力了。

　　面对迎头落下的寂灭龙卷风，整个魔法阵瞬间爆发出刺目的光华，那3把圣器在古老的引导下也爆发出强烈的光华，在林武身边形成了一个个严密的防护。

　　而林武要拿出一瓶天堂的生命药剂含在口中以防万一。

　　那寂灭龙卷风在经过魔法阵与圣器的层层削弱之后，依旧到这强大的威势向着林武杀来，那寂灭龙卷风一遇到林武的身体，林武就发觉自己的生命力，正飞快的消失这，几乎瞬间就达到了最低点。

　　见此，林武不敢犹豫，连忙将那瓶天堂的生命药剂喝下，被寂灭龙卷风摧毁的生命力瞬间全满，然而又再次消失。

　　面对这种情况，林武也只有咬牙在拿出一瓶天堂的生命药剂，这玩意林武一共就3瓶，用一瓶少一瓶，可是此刻却也容不得林武犹豫。

　　药剂下肚，损失的生命力在回满，这时寂灭龙卷风的声势也开始减弱，林武赶忙往嘴里灌些普通的生命药剂。

　　然而就在这时，最外面的魔法阵在此刻突然破裂，没有了魔法阵的抵挡，林武感觉寂灭之风的威力陡然暴涨。

　　而没有的最外面的魔法阵，林武四周的圣器都直接暴露在寂灭龙卷风之下，远古之书到也没什么，这寂灭龙卷风根本伤不了其本体，但刚刚融灵的长剑与另外两件就比较玄了。

　　见此，林武拿出最后一瓶天堂的生命药剂，毫不犹豫的喝了下去。

　　然而，这最后一瓶天堂的生命药剂也支撑了一会，那寂灭龙卷风便再次开始掠夺林武的生命力。

　　就在林武苦苦支撑之时，在林武身后的风灵之杖，开始爆发出刺目的青色光华，一只巨大的蝴蝶从风灵之杖中飞出，随即那巨大的蝴蝶不断的扇动这翅膀，下一刻一道青色的龙卷风瞬间形成，并且狠狠的向着那寂灭龙卷风撞去。

　　“轰！！”

　　两个龙卷风不避不闪的撞在了一起，在相互倾轧的片刻之后，纷纷消散。

　　“呼，幸亏最后关头风灵之杖成功晋级为中级圣器，抗过了这次。”随着寂灭龙卷风的消失，林武整个人懒懒的躺在地上。

　　而这时，风灵之杖突然变得黯淡起来，好像变成了一把普通的法杖。

　　“风灵之杖与那寂灭龙卷风对撞，消耗的全部的能量现在已经陷入沉睡了。”古老见此，神情担忧道。

　　“什么！！”听到古老的话，林武心中一沉，如今魔法阵已经破掉掉了，天堂的生命药剂也已经消耗完，只剩下一瓶天堂的痊愈药剂，这风灵之杖也消耗完能量陷入了沉睡，这林武可还有最后一重圣器之劫。

　　而且，这时林武体内充斥着一丝丝的寂灭之风能量，那些能量正在慢慢的侵蚀这林武的身体，这几乎将林武逼上的绝境，最后一重，林武是不上也要上，否则体内剩余的寂灭之风也足够夺走他的生命的了。

　　“哎，如果撑不住的话，你就拿着我的本体抵挡一下吧，凭借远古之书应该能为你争取一些时间。”古老突然轻轻的叹了口气，道。

　　“这，对古老有什么危害吗？”林武问道。

　　“最多灵识受创，只要你能在找到另外两本，我会慢慢恢复的。”古老说道。

　　听到古老的话，林武沉默了会，道：“看情况再说吧，说不定不会这么糟。”

　　话音刚落，突然在林武面前，一道刺目的金光冲天而起，那金光几乎要划破那昏暗的天空一般。

　　“这是什么！！”林武望着眼前一个虚幻的人影瞪大了眼了。

　　“这灵识碎片开始孕育新的灵识了，天啊！！这个灵识碎片居然蕴含着一丝神灵的本源神识，这下糟了。”古老见此惊呼道。

　　“什么！！”林武闻言心中一惊，当他再次抬头望向天空之时，整个人都呆住了。

　　呆住的可不止林武一个人，几乎整个帝都之人，都傻傻的望着天空。

　　“这，这是……”铁锤望着空中，那大片的空间裂缝，整个人都在颤动，“虚无之风，那是虚无之风，是传说中神器之劫才会出现的虚无之风啊，为什么圣器之劫会出现这中玩意。”铁锤不断的喃喃道。

　　突然，铁锤猛的一拍脑袋，“我知道，我知道了，都那神力材料与神力结晶，一定是那里面的神之力引来了神器之劫，可是如果单单凭借那些神之力，也不可能引来神劫啊。”说着铁锤有陷入的焦急的烦恼之中。

　　“铁锤老弟，这是什么情况？”炎剑尊望着上面大片的空间裂缝就感到浑身发寒，他能清晰的感觉道一股无形的恐怖能量正从某个位面划破虚空而来。

　　空间之力达到剑尊或者大魔导师就能掌握，但这等强者也就能小范围的利用空间之力，比如远距离的路程，剑尊级别的强者也需要慢慢的飞过去，而做不到直接跨越空间。

　　至于跨越位面的空间，这就算是圣域级别的强者也做不到。当然圣域强者借助魔法阵或者圣器等一些东西的辅助还是能过做到跨越空间位面，但光凭借实力想要跨越位面那就不可能了。

　　然而，此刻空中的那看不见的能量，却如此轻易的撕碎着位面空间。


第一百七十四章 虚无之风

　　“不要问这个了，现在和我去救人！！”铁锤急道，面对着虚无之风，铁锤可不认为林武能接下。

　　不过，两人刚走了几步，就无奈的退了回来，此刻林武的附近布满的空间裂缝，现在谁过去谁死。

　　“小子，你一定要坚持住啊。”铁锤望着那如同一块碎裂的玻璃一般的虚空喃喃道。

　　而林武此刻，眼睁睁的望着眼前那把融灵的圣器长剑，在一股看不见的能量之下，居然化为了灰飞。

　　“虚无之风，居然是虚无之风。”古老话音之中充满着苦涩。

　　“虚无之风！！”听到古老的话，林武沉默了，他早就从古老那里听说过了，虚无之风是属于神器之劫的风，那绝对不是人力所能抵挡的，哪怕它只有一点点。

　　而那虚无之风在摧毁了那融灵圣器长剑之后，又带着无数的空间裂缝向着林武袭来，面对缓缓而来的虚无之风，林武心中只能无力的望着那越来越近的虚无之风，此刻的林武用什么来抵挡着恐怖的虚无之风？

　　突然，在那虚无之风就要接近林武之时，一本闪烁的金色光华的书籍挡在了林武面前，“发什么愣，快，难道你就想这么放弃了吗？你不是说你还有一个要拯救的人吗！！”古来吼道。

　　听到古老的话，林武浑身一颤，爱丽丝的身影不禁在林武脑中浮现，“我不能死，我还要救出爱丽丝。”林武喃喃道。

　　“砰！！”

　　而这时，古老的远古之书在虚无之风的攻击下那金色的光华越来越弱，最后远古之书无力的掉落在地，“小子，接下来靠你了。”古老虚弱的喃喃道，虚无之风无法破坏古老的本体，但却会消耗他的灵识能量。

　　没有了远古之书的抵挡，虚无之风径直向着林武吹来，但面对这恐怖的虚无之风，林武却突然伸出了右手抓了过去。

　　然而，更加诡异的一幕却出现了，那无尽的空间裂缝居然在林武的手中停了下来，一团肉眼看不见的风团，居然被林武握在手中。

　　“这，这怎么可能！”古老望着林武居然一把握住了那虚无之风，骇的瞪大了眼睛。不过，随即古老边注意到林武右手上的那个手镯，这个手镯也是古老未能研究明白的事物之一。

　　那虚无之风感受到被人握住，顿时发狂了，一丝丝的虚无之风能量四散而出，无数的空间裂缝在林武身边出现，从外面看，林武此刻好像被丢进了无尽的虚空之中。

　　在虚无之风的疯狂之下，林武手上的血肉正在被一点点的吞噬掉，而且那虚无之风随着林武的手侵入了他的体内，那个手镯虽然令林武暂时抓住虚无之风，但却无法将阻止虚无之风的渗入，随着虚无之风的侵入，林武早晚被会被吞噬的。

　　林武此刻也知道情况不妙，那个从游戏中带来的手镯能抵挡虚无之风这令林武感到十分意外，不过这个手镯却不能抵挡虚无之风那缓慢的能量侵入自己身体之中，那些虚无之风能量一进入他的身体之中，便开始大肆破坏着林武的身体。

　　突然林武想起了鬼手，虽然林武不知道鬼神之力能不能抵挡那可怕的虚无之风，但现在也只有死马当活马医了。

　　“封印解除！！”

　　当下林武不在犹豫轻喝一声，顿时血红色的鬼手出现，澎湃的神鬼之力疯狂的涌动，林武控制这那神鬼之力，狠狠的向着那体内的虚无之风压去。

　　神鬼之力，也是属于神之力的一种，虽然现在因为林武的实力原因还不能真正媲美神之力，但也比其他能量高级的多，而起这股能量是林武所能控制的。

　　神鬼之力的涌入，顿时阻止了那在林武体内肆意破坏的虚无之风，虽然虚无之风很强大，但量小，面对大量的神鬼之力，两者到也斗了个旗鼓相当，不过作为战场的林武身体，却是被破坏的更加严重。

　　“不行，只有下去虚无之风没有驱除，自己就会因为伤势过重而亡的。”林武心中暗急。

　　突然林武看到了身体中的那一颗血气之珠，见此林武眼前一亮，随即控制这一道神鬼之力，狠狠的冲向那血气之珠。

　　本来林武只要拿起一旁的裂创心灵之刃就能激发血气能量，只是现在林武身边都是空间裂缝，林武根本就伸不出手，而且甚至连拿生命药剂也做不到。

　　“轰！！”

　　下一刻，林武脑中响起了一阵轻轻的轰鸣，那血气之珠在鬼神之力的冲击下碎裂，化为无数的血气能量用途林武体内，血气能量的涌入，林武的血气技能也随之开启。

　　随即，林武连忙释放了死亡抗拒技能，将血气能量转化为生命能力，暂时缓解了下身体重创而流失的生命。

　　而在神鬼之力与血气之力两种能量的相互配合之下，渐渐的压制住了那侵入林武体内的那丝虚无之风。

　　然而，体内的战斗获得的胜利，但外面的战斗就十分危急了，林武的手在虚无之风的疯狂吞噬下，手掌的血肉已经完全消失，只剩下惨白的骨骼，剧烈的痛楚早就令林武失去的知觉。

　　那团虚无之风还在源源不断的向着林武体内侵入，林武就算有鬼神之力与血气之力挡着，但面对着源源不断的虚无之风，也是心有余而力不足。

　　而且，神鬼之力与血气之力长时间的使用可以会侵蚀意识的，现在林武的神志就开始变得模糊起来，加上身上生命力的流失，林武此刻处于一个十分危急的地步。

　　“结束了嘛！”古老望着渐渐失去意识的林武，深深的吸了口气，言语之中充满着悲凉。

　　“结束！！呵呵，老子可不想这么结束了！！”突然林武猛的睁开了血红的眼睛，滔天的魔焰在林武身上熊熊燃烧起来。

　　林武意识陷入沉睡，阿波菲斯自然轻易的占据了林武的身体。

　　随后一股滔天的魔气正在林武身上蒸腾而起，然而下一刻，那魔气顿时缩回了林武的身体之中，“草！！”阿波菲斯暗骂一声。

　　就在他释放自己的气息之中，他在遥远的虚空之中感受到一股恐怖的力量能受到他气息的牵引，向着自己涌来，无奈阿波菲斯只能低调行事。

　　熊熊的魔焰一出现就将那团林武手中的虚无之风包了严实，阿波菲斯可是真正的神器，而且是杀戮的神器，不是远古之书这等没有攻击力的神器，面对着团小小的虚无之风，自然不在话下，一时间那恐怖的虚无之风居然被阿波菲斯弄的好无反击之力，最后在熊熊魔焰的煅烧之下，那虚无之风化作一股奇异的能量涌入林武的身体之中。

　　这最恐怖的一劫，因为阿波菲斯的出现如此轻松的度过了。

　　随着那虚无之风的消散，原本昏暗的天空渐渐放晴，一道温暖的微风这时徐徐吹来，吹在林武身体之上，在那温暖的微风之下，林武身体上的伤势快速的恢复着，失去的血肉也以肉眼可见的速度增长这，就连那破坏殆尽的经脉也恢复如初，那灰色的寂灭之风能量也在那温暖的微风之中被融合在林武的血肉之中。

　　“小子，你的身体今后就属于我的了。”阿波菲斯此刻心中说出去的畅快，如今林武意识陷入沉睡，附近也没有什么他的至爱，不会出现上次的情况，现在阿波菲斯只要将林武的意识封印那这身体就完全属于他的了。

　　“是嘛。”阿波菲斯的话语刚落，林武的声音变不疾不徐的传来。

　　“你没有进入沉睡！！”阿波菲斯闻言一惊，道。

　　“呵呵，那是自然，我还要为你不会出来呢，不过还要多谢你了，没有你我说不定还渡不过去，不过，现在你可以回去了。”林武冷冷道。

　　魔剑阿波菲斯，林武其实早就想到他了，所以在最后危机关头，林武赌了一把，自己故意将意识陷入沉睡状态，让阿波菲斯来为他抵挡着恐怖的虚无之风，当然其中的风险也是十分巨大的，如果阿波菲斯稍微犹豫一下，那他的身体将会在虚无之风下，变成灰飞，不过所幸阿波菲斯对于林武的身体那是朝思暮想的想要得到，一看有机会，居然想都没想兴冲冲的占据了林武的身体，帮助林武渡过了这最后一劫。

　　“可恶！！”阿波菲斯心中那个恨啊，从来都是他算计别人的，但今天却被人算计了，被一个在他眼中的蝼蚁算计了，而起更加杯具的是，面对林武弱小的灵魂，阿波菲斯还不能动他。

　　“那么，再见。”林武冷冷道。

　　“小子，你给我等着，我一定会让你好看的。”阿波菲斯最终只能放下狠话，带着不甘离开了林武的意识。

　　重新夺回身体控制权，林武顿时感到一股强大的力量在身体之中流动着，破损的经脉全部修复，枯竭的斗气在体内澎湃的涌动。

　　“这，难道……”感受着林武澎湃的斗气，林武心中一动，那些斗气居然按照林武的意识向着体外涌出，在林武身体外出现了一副青色的斗气铠甲，而且在青色的斗气铠甲之中还有这一丝丝灰色的能量流动着。


第一百七十五章 元素厄难体

　　“斗气铠甲，哈哈，居然直接从剑师中阶跨越到大剑师初阶。”林武兴奋的紧紧握住的拳头。

　　而一旁的古老，看到林武模样，顿时惊喜道：“林小子，你没事！！”

　　沉浸在喜悦中的林武，听到古老的话，睁开眼睛，笑道：“没事了古老。”

　　听到林武的话，古老长长的舒了口气，“没事就好，没事就好。”说完古老忙道，“好了，我们现在赶快离开这里，找个地方慢慢研究。”

　　听到古老的话，林武点点头，刚才这么大的动静，林武不知道现在这四周躲着多少人呢，刚才有恐怖的虚无之风，量那些人也不敢过来，如今这虚无之风消失，想必那些人应该快要过来了。

　　连忙收起风灵之杖，裂创心灵之刃与远古之书，只是这次圣器长剑没能躲过最后一劫，被虚无之风吹散。

　　不过，在圣器长剑消散的地方，林武捡到了一个圆形的珠子，里面居然有着一个上半身是人型下半身是一团旋风的奇怪东西。

　　“咦，这不是风神的原始形态吗？难道那灵识碎片中蕴含的是风神的本源神识？”古老看到那珠子中的东西，不禁惊道。

　　“风神！！难道那神器是风神的神器？”林武惊讶道。

　　“应该是风神与某个神灵在异空间战斗，本源神器被毁，之后那蕴含本源神识的碎片正好被你拿到，而且还分解了出来。”古老沉凝道。

　　“那这玩意，会不会……”林武犹豫道。

　　“放心吧，这东西现在已经属于你的了，就算风神来了，也要抢不走的。”古老笑道。

　　闻言，林武不禁送了口气，随即向着外面疾驰而去。

　　就在林武离去不久之后，铁锤与炎剑尊急急赶了过来，望着空无一物的四周，铁锤心中一急，“难道，那个小子被虚无之风吹的灰飞烟灭了？”

　　不过，随即铁锤便长长地的送了口气，因为在地上林武留下了有些记号，铁锤看到后，知道林武并没有事，不过，对于林武居然能在虚无之风下活下来，这令铁锤心中充满这强烈的好奇心。

　　随即，铁锤挥起那圣器矮人之锤，狠狠的砸向地面，伴随着一阵地动山摇地上残留的魔法阵等痕迹全部被铁锤抹去，随后铁锤对炎剑尊使了个眼神，随即两人便离开了此刻，至于其他人就让他们来研究吧。

　　……

　　“哈哈哈哈，赚大了！！”玄东学院之中，林武兴奋的声音响起。

　　这次林武虽然历经九死一生终于成功的渡过了那至今无人能渡过的圣器之劫炼体，如果严格的来说的话，说神器之劫炼体也不为过，毕竟最后引来的可是只有神器之劫才有的虚无之风。

　　正所谓付出越大收获也就越多，如今林武不但实力借此直接冲入大剑师，而且身体受到寂灭之风与最后的虚无之风飞淬炼，已经达到了一个十分强悍的地步，林武觉得光凭借这身体的强悍，完全可以无视剑师的全力攻击，剑宗的攻击也无法对他造成什么巨大的伤害，除非剑尊以上级别的强者使用空间之力，否则也难以重创林武。

　　然而这些只是最表面的好处，真正的好处就是林武此刻体内丹田中央那一团肉眼看不见的能量，那是虚无之风，被阿波菲斯用魔焰炼化的虚无之风，这团能量此刻已经成为了林武的能量，而在这虚无之风外面则围绕着灰色的寂灭之风，这两种能量都是代表着毁灭的力量，这也使得林武的斗气之中也蕴含着毁灭之力，威力绝对不是之前所能比拟的。

　　不过这两股能量都处于林武斗气团的深处，林武暂时也无法轻易动用，当然只要等林武实力足够自然能控制那寂灭之风和那虚无之风，到时林武的实力还将暴涨。

　　而拥有寂灭之风这也代表着林武，此刻已经成为了寂灭之体。

　　寂灭之体，元素厄难体的一种，比起元素灵体具有生命的元素之力，元素厄难体则充满这毁灭，现在只要林武愿意完全可以吞噬空中的风元素能量，来增加自己的实力，修炼的速度丝毫不会慢于元素灵体。

　　元素灵体与元素厄难体，都是元素之中的王者一个创造一个毁灭，拥有对同属性元素的绝对掌控之力。

　　除此之外，林武手上那颗珠子也是好东西，经历过这次器劫，原本的灵识碎片完全进化为新生的灵识，而且拥有神灵的一点本源神识，这点是最珍贵的。

　　拥有神灵的本源神识也就代表着这灵识只要有足够的神之力就能快速晋级，中途不会有什么瓶颈。

　　不过，林武暂时没有神力材料给他在打造一把圣器级别的武器，但望着手里灵识之珠，林武突然发觉这灵识之珠的大小，貌似与光剑上的那的镶嵌孔大小一致。

　　想到这林武拿出光剑比划了一下，果然那灵识之珠正好能完美的嵌入那个镶嵌孔中，不过要不要将这个珍贵的灵识之珠镶嵌在这光剑之中，林武有些犹豫，毕竟这光剑的材质完全达不到圣器级别，虽然林武有完整的灵识就算材料普通，也可以融灵，但灵识的居住武器材质太差的话，会影响灵识的成长。

　　不过，光剑却也是林武最喜欢的一把武器了，可以随意放入各类晶块，变成各种属性攻击，甚至加上神力结晶就能使用神之力。

　　犹豫了片刻之后，林武一咬牙，将灵识之珠镶嵌了进去，那灵识之珠一进入光剑上的镶嵌孔中，顿时原本普通的光剑剑柄上顿时闪耀出熠熠光辉，一股灵动的感觉从光剑的剑柄上流出。

　　轻轻的按下剑柄上的按钮，顿时一道青色的剑刃从光剑之中吐出，林武看了半天也没有看到这光剑的威力有什么增加。

　　见此林武连忙向古老询问。

　　听到林武的问题，古老从沉睡中醒来，之前的虚无之风给古老造成了不小的伤害，需要大量的时间回复，所以古老现在除非林武喊他，否则就进入沉睡慢慢恢复。

　　“你怎么将灵识镶嵌在这材质普通的武器上面？”古老看到林武将灵识之珠镶嵌与光剑之上，不禁一愣。随即古老便轻轻的送了口气，“还好，你只是镶嵌，灵识之珠还没融入其中，等你将来用好点的材料成型炼制一把，在将那灵识之珠融入其中吧。”

　　说完，古老干咳了两声，道：“现在我来为你讲解下圣器的作用。”

　　“魔法武器的等级是按照上面铭刻的魔法数量与等级来确定的，而圣器在没有灵识之前最多只能是7级魔法武器，但拥有了灵识之后那就是圣器，连圣域强者渴望得到的宝贝，所以圣器的强弱已经不仅仅局限与材质与铭刻的魔法上面，而是看灵识的强大与否，因为除非的由低级魔法武器晋级的圣器，一般圣器上是不会铭刻魔法的，因为你完全可以直接将自己所会的技能铭刻于灵识之中，其中包括魔法也包括武技甚至是秘法。”古老的话犹如一颗炸弹般，在林武心中炸响。

　　“魔法武技都可以？”林武喃喃道，随即林武的眼睛越来越亮，照古老所说林武完全能将那来自游戏中的技能铭刻于灵识之上，这不就是变成了加技能等级的好东西了吗。

　　“没错，其中灵识越强铭刻的魔法技能就越多，铭刻的效果也越强。”古老点点头道。

　　“那古老这武技该如何铭刻？”林武迫不及待的问道。

　　“不急，你这灵识刚诞生不久，先要稳固一下，而且你这次实力越级跳，也需要好好稳固一下，如今你已经是元素厄难体，修炼只要直接吞噬风元素之力在按照原本的功法修炼就行，还有风灵之杖你有空也不要忘了给他补充些能量助其苏醒。”古老摇摇头道。

　　“古老，那风灵之杖可以铭刻武技吗？”林武突然问道。

　　“没有问题，不过风灵之杖是有低级魔法武器晋级的，它应该原本就被铭刻了几个魔法，这次晋级为中级圣器应该能在加一个，不过你给一把法杖铭刻武技，那效果可就会大打折扣了，而且你还不是风灵之杖的主人，这需要风灵之杖的灵识完全配合你才行。”古老沉凝一下道。

　　不过，林武对此却并不在意，谁说他没有魔法技能，波动系技能与鬼神系就属于魔法系技能，而且林武心中已经想到了一个技能，鬼神系的刀魂卡赞，将这个技能铭刻于风灵之杖上，与人打架时往地上一插，既不暴露自己鬼手又能得到其增幅一举两得。

　　而且，随着林武这次炼体成功，林武已经有在吸收一颗鬼神结晶的信心，只是那玩意太稀有了，或者这那玩意就是禁忌之物，一般地方根本就找不到，有鬼神结晶的地方就林武所知有两个地方，光明与黑暗教廷，这两方都有。

　　不过，想要从哪里弄到鬼神结晶，难！

　　“算了，不想了，距离卡西亚斯剑圣到来的时间越来越近，如果能请这位卡西亚斯剑圣，帮忙去救出爱丽丝就好了，以卡西亚斯剑圣的实力，对付冰霜巨龙斯卡萨应该不成问题的吧。”林武心中不禁有些期盼这，等这位卡西亚斯剑圣到来时，他无论如何林武也要试试看。

第一百七十六章 破军升龙击

　　在玄东学院的某个小树林之中，林武静静的盘膝而坐，他并不是在修炼斗气，也不是在研究武技，而是在铭刻。

　　在他的手里正握着那个灵识之珠，此刻林武正按照古老给他的办法，正在将拔刀斩的修炼之法铭刻于灵识之中，让灵识掌握着个技能。

　　而且为了能让灵识将这个技能领悟的更加透彻，林武这些天来一直都在不断的与灵识之珠中的灵识交流着。

　　其中林武的收获也是颇丰，蕴含着神灵本源神识的灵识之强，林武几乎才将技能修炼之法铭刻了几遍，那灵识就已然记住，并且可以为林武增加拔刀斩的技能威力了。

　　林武估算了下，这灵识之珠，现在能增加2级的拔刀斩威力，加上原本林武2级的拔刀斩，林武使用灵识之珠释放拔刀斩的话，那就是4级。

　　拔刀斩的范围已经达到80米，当然这和林武实力进入大剑师有关，林武技能的威力是由技能等级与林武本身威力所影响的，而且现在的林武斗气之中蕴含着毁灭之力，杀伤力更是倍增。

　　不过，除了这个，林武还遇上了不少麻烦，首先风灵之杖的铭刻就十分不顺，就算林武勉强将刀魂卡赞的召唤之法铭刻于风灵之杖上，但风灵之杖就是无法召唤出刀魂卡赞，最后林武发现鬼神系技能，没有鬼神之力的根本无法启动的，风灵之杖只不过是一把风系圣器，根本就没有鬼神之力，这使得林武白白浪费了风灵之杖上最后一个技能空缺，不过林武觉得如果能获得鬼神结晶，将其镶嵌进风灵之杖为其提供鬼神之力，林武觉得还是能让风灵之杖召唤出刀魂卡赞的。

　　还有，林武这次实力晋级大剑师，技能树上又出现了一个新的技能，破军升龙击。

　　破军升龙击：以冲撞击退敌人的同时向敌人发出单手上斩，使敌人浮空。

　　这个技能的前置5级上挑，林武早就已经达到，只是这个技能难度不小，林武到现在还只是勉勉强强无法真正的完成这个技能，越是后面的技能，领悟难度就呈几何倍的增加，这点林武算是真正的体会到了。

　　不过这个破军升龙击技能，的确是令林武感到不少惊喜，游戏中破军升龙击前冲时的霸体，这里变成了一个防御周身的斗气盾，并且防御力惊人。如果在加上斗气铠甲的话，那林武估计完全可以防御住6级魔法攻击和同级大剑师的全力攻击。

　　有了这个技能，林武完全可以顶着法师的魔法直接冲过去，近身之后那法师的威胁就小的多了。

　　“3天后，就是卡西亚斯剑圣降临帝都之日，之前是圣器长剑毁在了虚无之风下，看来需要在准备几把武器过渡下了。”林武完成今日的铭刻任务，站起声，喃喃道。

　　林武现在身上有光剑与裂创心灵之刃，只是这两把一把太耗晶块，一把是开启血气技能的，不能当做常用武器。

　　“算了，找铁锤在去弄把武器吧。”林武暗道。

　　想到这，林武随即走出了玄学，如今学院众人，大多都在苦练，希望能在剑圣面前表现自己，所以一路上林武居然一个人都没有遇到。

　　轻车熟路的来到铁锤的铁匠铺，这时原本冷冷清清的铁匠铺如今却是人潮涌动，一辆辆华贵的魔兽马车几乎将铁锤外面的场地都停满了，无数的人都呆在外面翘首以盼着。

　　“这么回事？居然这么多人？”林武一脸疑惑的走进铁匠铺。

　　林武一进入铁匠铺，顿时就有几声轻咦传来。

　　林武闻声望去，在小小的铁匠铺中居然站着1位剑宗，3位大剑师，还有剑师数人，看那几人的服饰应该是一伙的，其中那个剑宗一脸惊讶的望着林武，林武的年龄与他的实力令那位剑宗感到十分的惊讶。

　　“此子如此年纪就以晋级大剑师，这份实力比我北冥学院的第一也差不了多少。”那剑宗心中暗惊。

　　然而更加令这位剑宗惊讶的还在后面，那位令他等了半天都没有见到了铁锤大师，在这个年轻人过来之后就兴冲冲的跑了过来，随后热情的将那年轻人引入了铁匠铺后院。

　　这一幕看的在场几位一个个目瞪口呆，众人不禁纷纷猜测这林武的身份。

　　“小子，你怎么现在才来啊，我还以为你挂在半路了呢。”铁锤上上下下的打量着林武，突然惊讶道：“晋级大剑师了！！”

　　“呵呵，侥幸。”林武笑道。

　　说着林武拿出一瓶逍遥醉递给铁锤，道：“这瓶逍遥醉算是酬谢铁锤大师的守护之劳。”

　　“哈哈，不用客气不用客气。”铁锤连忙笑道，不过这个手却是牢牢的抓着那瓶逍遥醉，丝毫没有松手的迹象。

　　“铁锤大师，我想请你帮我打造几把武器，上次那圣器没能度过最后一劫，灰飞烟灭了。”林武轻轻叹了口气道。

　　“没问题，等我得到匠神之锤的认可后以后，圣器那东西，你要多少我就给你打造多少。”铁锤闻言拍着胸脯道。

　　“那就多谢铁锤大师了。”林武笑道。

　　随后，铁锤来到地洞，花了半天时间将林武所要的巨剑、大剑、长剑、短剑四把武器全部打造完毕，每一把的材料都起码有4级魔法武器是程度，其中长剑则达到了5级魔法武器的程度，不过这还算不得真正的魔法武器，只能说的武器的材质已经能达到铭刻4级或者5级魔法的程度，还需要附魔才能真正成为一把魔法武器。

　　拿着武器，林武辞别铁锤，看到外面那几人还站在那里。

　　看到林武出来后，那位剑宗连忙来到林武面前，道：“这位小兄弟，你与铁锤大师相识吗？不知能否帮我等通融一下，请铁锤大师为我们打造一把武器？”

　　“这个……”林武闻言有些犹豫，不过对方是一个剑宗林武也不好甩手而去。

　　见林武有些犹豫，那剑宗连忙拿出一物，道：“这位小兄弟，小小心意还请收下。”

　　“5级魔核？”林武惊讶道，不过随即一想对方可是剑宗拿出5级魔核也不是什么问题。

　　“这是我们北冥帝国特有的极寒系魔核，这魔核中蕴含着寒气能比拟一般的6级冰系魔核。”那剑宗说道。

　　“北冥帝国？”闻言林武心中一动，冰龙斯卡萨就在北冥帝国以北的冰山之中，自己早晚会去北冥帝国的，如今能交好一位剑宗的话，对于今后的行程应该会有所帮助。

　　想到这，林武说道：“那我便代你说一声吧。”

　　“如此多谢了。”那剑宗闻言便要将那魔核递给林武，不过林武拒绝了，“日后在下可能会前往北冥帝国，到时还需要仰仗前辈。”

　　“没问题，只要小兄弟来北冥，拿着这个到北冥学院来，报我亚伦·艾伯特之名就行。”那剑宗说着拿出一块牌子与那魔核一起递给了林武。

　　“如此多谢。”林武接过牌子犹豫下也便也将那魔核收下，随后喊过铁锤，而铁锤此刻拿到了逍遥醉心情好的很，所以爽快的答应了为其打造武器。

　　“院长，您什么要对那个大剑师如此客气啊。”待林武离开之后，那一行人中的一位大剑师，悄声问道。

　　“你懂什么，同为大剑师，你现在什么年龄，他又是什么年龄，而起此人与铁锤大师关系如此亲密，交好他今后我们也能拉上铁锤大师，铁锤大师可是能打造圣器的大宗师级别的铁锤，这些要不是几个老朋友提醒，我都还不知道这个地方居然还隐藏着如此高人。”亚伦撇了一眼那的问话的大剑师道。

　　而再说林武这边，拿着4把武器，便来到了炼金术师工会，要附魔只有找炼金术师了，而炼金术师最多的地方就是炼金术师工会了，给武器附加魔法也是炼金术师的一大收入来源，一个高级的炼金术师可是十分受欢迎的。

　　“请问阁下需要什么帮助？”林武一走进炼金术师工会，还震撼在那奢华的装饰上时，一位美丽的侍女走了过来，恭敬道。

　　“哦，我是来附魔的，请问该找哪位大师？”林武问道。

　　“请问阁下给几级武器附魔？”侍女问道。

　　“5级。”林武说道。

　　“啊！！5级？”侍女闻言一脸的惊讶，随即连忙掩饰住心中的惊讶，道：“阁下请稍等。”说着侍女急匆匆的跑进了炼金术师工会的深处。

　　不一会，一位胸前带着标志着5级炼金术师徽章的老者走了出来，这个老者一出现顿时吸引了无数的目光，5级炼金术师已经可以称得上大师了，绝对是值得众人巴结的对象，“是谁要5级附魔？”那老者说道。

　　此话一出，顿时引起无数人的低声惊呼，5级附魔一但成功就是5级魔法武器，这对于一般人来说，5级魔法武器就和神器一样。

　　“老人家，是我。”林武连忙上前道。

　　“哦，拿过来看看。”老者伸出手道。

　　见此，林武拿出铁锤打造了其中那把5级长剑递了过去。对方看了片刻道：“是铁锤那个家伙的作品吧。”

　　“是。”林武惊讶的望着眼前这个老者心中暗道，“不愧是大师，居然仅仅看一眼就能知道是谁打造的这也太神了吧。”

　　“是不是很惊讶？”好像看出了林武的疑惑，老者笑道：“我附魔的武器99％都是那铁锤那家伙打造了，在整个帝都也只有他才能打造出高级的装备。”

　　闻言林武恍然大悟，随后林武在众人惊讶的目光之中又拿出了3把武器，一并交给了那老者，道：“那这些也请老人家一并附魔了吧。”


第一百七十七章 剑圣降临

　　“这哪是附魔啊，这简直就是附金币！！”当林武从炼金术师工会出来时，口中忍不住抱怨道。

　　5级附魔500万，4级附魔100万，4把武器花了林武800万金币，所幸每次都成功了，如果失败那林武亏的还要大，找炼金术师附魔如果失败，那炼金术师是不会负责赔偿的。

　　不过，一分价钱一分货，林武这四把武器也都变成了真正的魔法武器，而且比起一般同级的魔法武器都要好了几倍，其中巨剑林武附加了大量的防御性土系魔法，这正是为格挡与银光落刃量身打造的，而大剑则附加了火系魔法追求的是攻击力，而长剑是唯一一把5级魔法武器，也是林武惯用的武器，附加的自然是与自身属性相符的风系，最后的短剑林武在上面附加了水系魔法。

　　这高级别的魔法武器拿在手里，林武顿时感觉比之前那3级魔法武器强太多了。

　　接下来几日，林武在修炼之中渡过……

　　“林，你回来了没有？”正在修炼中的林武，突然听到了卡尔的声音。

　　随即，林武睁开眼睛，口中轻轻道：“终于到这个时候了嘛。”说着林武走出宿舍，看到一群人正站在林武宿舍外面，却是学院的十强。

　　看到林武出现，卡尔长长地送了口气，“呼，还好，林你这个家伙总是会神神秘秘的失踪一段时间，我还以为都忘了今天是什么日子呢？”

　　“呵呵，我怎么会忘记。”林武笑道。

　　随后，林武大步走进人群，接着一行十人一起离开了学院，向着皇宫走去。

　　途中，摩恩不住的上下打量着林武，眼中不时闪过一丝疑惑，一丝不敢置信，复杂的神情也引起了其余众人的注意。

　　“摩恩，怎么了？这林有什么不对的吗？”杰西卡看到摩恩的神情，问道。

　　“嗯，杰西卡你仔细看看林的实力。”摩恩说道。

　　听到摩恩这么一说，杰西卡顿时将目光扫向林武，片刻之后，杰西卡有些不敢置信道，“这，我看不透林的实力，我现在距离大魔导士仅差一步，莫非……”说道这里杰西卡也不禁吓了一跳。

　　如果真是这样，那就太可怕了，杰西卡清楚的知道她第一次见到林武时，他实力只不过是一个大剑士罢了，这才不过短短的一年不到晋级到大剑师这个的确是太匪夷所思了，不，应该是骇人听闻了。

　　杰西卡与摩尔两人的话，也被附近几人听到，不过他们的第一反应就是不信。

　　“咦，你们怎么了？”这时走在前面正在向卡尔了解情况的林武，这时也发现后面的摩恩等人望着自己的眼神貌似有些奇怪，便不禁问道。

　　“林，你老实告诉我们，你现在的实力到什么程度了。”摩恩一脸严肃道。

　　闻言林武随即一笑，他也能料到他们一定会对自己的实力感到好奇的，现在林武的元素厄难体，使得他的实力被隐藏了，除非实力相差悬殊，否则林武的实力很难被看透。

　　不过，既然摩恩等人问了，林武也就不用藏着掖着了，反正他们早晚会知道的。

　　想到着，林武心中一动，一件青色的斗气铠甲陡然出现在林武身上，这斗气铠甲一出，比什么都有说服力。

　　“嘶！！”顿时一片吸气声，尤其是卡尔更是瞪大了眼睛，一副看怪物一般的眼神，“林，你这个家伙，我要掐死你，你伤害了我脆弱的心灵。”随即卡尔大吼一声扑向林武。

　　不过，此刻的林武身上穿着斗气铠甲，卡尔的攻击就如同隔靴搔痒一般。

　　“好了大家不必如此，获得多少实力就需要付出多少代价，这点是谁也逃不了的。”林武说道，这实力可是在九死一生的情况下才得到的。

　　听到林武的话，众人心中猛的一惊，“获得多少就需要付出多少。好，说的好！！”突然一阵掌声传来，众人转身发现正是克鲁斯马丁等学院导师。

　　“想不到，我玄东学员，居然再出一位大剑师级别的学员，真是可喜可贺啊。”克鲁斯满脸笑容道。

　　“再？”听到克鲁斯的话，众人纷纷将目光转向了摩恩。

　　见此，摩恩在不矫情，一件火红中带着金色的斗气铠甲出现在他身上，大剑师，摩恩亦是一位大剑师，不过比起林武来说，摩恩的年龄可比林武大多了，而且摩恩身上的血脉实在是太好了，神之血脉。

　　“林，这次我们就比比看吧，是谁能得到卡西亚斯剑圣的赏识！！”摩恩一脸斗志高傲道。

　　“没问题。”林武笑道。

　　“好了，我们快走吧，卡西亚斯剑圣随时都会过来，我们可不能怠慢了。”克鲁斯说着带着一行人急匆匆的赶到了皇宫面前。

　　像卡西亚斯剑圣这等强者，来去直接破碎虚空，万里之遥也不过弹指之间而已。所以在城门口迎接是改变没有必要的。

　　当林武一行人来到皇宫前面的大广场时，上面已经十分隆重而有庄严的摆好了布置，这绝对是最高级别的迎接仪式，玄东帝国的帝皇也都出现其中迎接卡西亚斯剑圣的到来，四周来自其他帝国的青年俊杰等也纷纷站在两旁，神情举止异常的肃穆，但眼神中却也泛着难以掩饰的兴奋。

　　“玄东学院的各位，到朕这里来吧。”看到林武等一行十人，玄天连忙招手道。

　　身为玄东帝国的皇帝，他自然是最接近卡西亚斯剑圣之人，而在他身边自然也能近距离的接近卡西亚斯剑圣，那自然就会有更多的机会得到剑圣的注意，而玄天自然会将这个机会留给本国的青年俊才，谁叫卡西亚斯剑圣选择出现在玄东，要是在其他地方，想必结果都是一样的。

　　在众人嫉妒的眼神中，林武等十人纷纷站在玄天身后，不过，林武觉得这位玄天陛下，总是将目光有意无意的往自己身上瞄，看的林武莫名其妙，难道自己脸色有花吗？

　　而这时的玄天望着林武心中却也是在暗自惊讶，“这位就是炎剑尊所说的奇才吗？如此看来炎剑尊还是有所保留啊，小小年纪居然以是大剑师，前途无量啊。”

　　“有趣，这个林真是每次都会给人惊喜啊。”远处的纳西望着林武，突然笑道。

　　“哦，少爷你也觉得这个林武的实力有些诡异吗？”一旁的夜伯闻言，说道。身为剑宗的他居然已经看不清林武的实力，他就如同一个黑洞一般，吞噬这四周的元素力量。

　　“此人应该是修炼了什么特殊的功法吧。”纳西皱了皱眉头道，元素厄难体比起元素灵体还要稀有，自然知道元素厄难体的人少之又少。

　　等待一直持续到正午十分，虽然卡西亚斯剑圣还未出现，却无一人发出任何的怨言，这就是剑圣，令人膜拜的存在。

　　而当时间走到午时的那一刻，突然在众人眼前的虚空之中，出现了一道十字光芒，紧接着虚空发出了一声清脆的碎裂声，一个巨大的十字形空间裂缝出现。

　　下一刻一股恐怖的威压从那虚空之中散发出来。

　　“来了！！”

　　众人一个个神情紧张的望着那碎裂的虚空，在无数期待的目光中，一个身材高大的身影缓缓从那虚空之中跨出，出现在皇宫的广场上。

　　“这就是卡西亚斯剑圣。”众人一个个屏息凝神的望着从虚空走出的人影。

　　林武也是望着那个出场方式与游戏中召唤觉醒一模一样的卡西亚斯剑圣，可惜，眼前的卡西亚斯剑圣一身灰色长袍将他整个人都笼罩其中，根本就看不到分毫。

　　“可惜。”众人心中不禁暗道。

　　不过，大家都知道，卡西亚斯剑圣来自魔族，外貌有异与常人所以常年都是一身灰袍。

　　“恭迎卡西亚斯剑圣到来我玄东，我代表玄东百姓向卡西亚斯剑圣致意诚挚的问候。”这时玄天连忙上前，说道。

　　不过，卡西亚斯剑圣显然这对繁文缛节不敢兴趣，他四下扫了一眼，道：“这次我来的目的大家应该知道了，想要成为我的徒弟，那就让我看看你的水平了。”卡西亚斯低沉而又沙哑的声音，在众人耳边响起。

　　“将这里作为考场，陛下不会怪罪吧。”卡西亚斯对眼前的玄天道。

　　“不不不，卡西亚斯剑圣，请随意。”玄天连忙道，就算他拆了皇宫，玄天也敢多言，当然卡西亚斯剑圣也不会真的去破坏一个帝国的，否则隐藏在帝国中的那些强者可不会善罢甘休的。

　　轻轻的点点头，卡西亚斯手一招，一块十米高的巨大灰色石头，便出现在广场上。

　　看到那灰色林武，林武猛的瞪大了眼睛，“这，不是那能自我修复的矿石吗？天啊，这么大一块。”林武心中惊呼道。

　　当然认出这块矿石的可不止林武一人，所以林武耳中也听到了几声极力压低的惊呼，显然这些人也被卡西亚斯剑圣拿出的这块石头吓到了。

　　“这有什么，这种矿石在这个位面虽然稀少，但不代表在魔界或者其他位面就少，圣域级别就已经能进行跨界了，等你达到这个级别，也去其他位面收集好东西去。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　而此刻，卡西亚斯剑圣手一挥，顿时众人只觉得眼前闪过一道剑芒，随即巨大的石头上，猛的出现了一个字。


第一百七十八章 剑意

　　“剑！！”

　　卡西亚斯剑圣在那十米的巨大岩石上面写出了一个剑字，这个字看上去浑然天成，无尽的剑意蕴含其中，但却隐而不发，只不过这个剑字却是少了一划，看上去令人感到有种美玉见暇的惋惜。

　　不过，以剑圣这样的强者写一个字还会露掉一划，犯这种低级的错误？那自然是不可能的，那么显然这是卡西亚斯剑圣给众人的考验了，考验什么这自然不言而喻，这少的那一划定是留给众人前去补齐。

　　一时间，众人纷纷全神贯注的凝视这卡西亚斯剑圣写下的那个字。

　　然而，一位急着想要出来表现自己的青年，仅仅看了片刻就急匆匆的走了出来，这一下果然吸引了不少的目光，那青年也是洋洋得意的来到巨石面前，随即拿出大剑一剑挥出，补齐了卡西亚斯剑圣那‘剑’字。

　　不过，这一划一出现，在场众人就感到好像有种吃了苍蝇一般的难受感，如果没有这一划，众人感到惋惜，可这一划出现，众人绝对那浑然天成那个字完全被破坏，这简直就是在亵渎。

　　“噗！！”

　　猛的，那青年也一口鲜血喷出，居然受到了那剑字上面的剑意反噬。

　　顿时，全场静寂，剑圣的剑意居然如此可怕，众人在感到心悸的同时，心中也泛着强烈的渴望。

　　而这时，那刚才青年留下的剑痕，这时也缓缓消失，那令人难受的感觉也随之消失，这正是那巨石开始自我修复，而卡西亚斯剑圣写出的那个字却依旧如顾，可见剑圣之威。众人感叹于剑圣的强大之后，更加坚定的凝视着在那蕴含着圣域强者剑意的字中。

　　不一会，又有几位青年俊杰上前，这些实力最起码都是剑师水平，可是无一例外，结果都与第一位一样。

　　随后，又的一段时间的沉寂，卡西亚斯剑圣在写出这个字后，就站在一旁好像雕像一般不为所动，或者至今还未有人能令这位剑圣动容的绝世天才出现，而玄天等几位则分立卡西亚斯的两侧。

　　“我来。”这时，在林武身边的卡尔，突然排众而出，来到了那快巨石前。

　　闻言，林武抬起头，望着上面的卡尔。

　　只见卡尔站在巨石面前，没有马上挥剑补上那一划，而是闭上眼睛，静静的站在那里，一股淡蓝的斗气微微的在卡尔身上泛起。

　　随即，卡尔轻轻的拔剑，挥剑，随后收剑，一连串动作行云流水，而那被卡尔补齐的一划，给人的感觉顿时没有了之前几位那种令人难受的感觉，甚至众人可以感觉到，卡尔这一划补上，这个剑字开始透出一股隐隐的剑意。

　　卡尔静静的感受着那股剑意，突然他身上的斗气居然一阵剧烈的波动，随即淡蓝的斗气猛的暴涨，卡尔居然在这个时候突破了。

　　“多谢，卡西亚斯前辈。”卡尔感受着瓶颈的突破，兴奋的向着站立在那里的卡西亚斯，深深的鞠了一躬。

　　看到卡尔的情况，众人都知道卡尔一定是从那剑意之中领悟到了什么，这时众人也开始隐隐觉得，只要能引发那个字中的剑意，就能感受到剑圣的剑意，从而得到启发。

　　想到这，下面众人一个个都兴奋的紧紧握着拳，这能观得剑圣的剑意，这太诱人了，就算是炎剑尊的强者，也恨不得上去一试，不过，这次卡西亚斯剑圣是为了收徒才放出的考核，炎剑尊等人是没有机会了。

　　“哎，剑圣的剑意啊，好运的小家伙。”炎剑尊有些羡慕道。

　　“卡尔，行啊。”随着卡尔回来，众人一个个笑道。

　　“呵呵，侥幸侥幸，如果摩恩和林上去的话，可能比我还要强呢。”卡尔满脸笑容道，这次观得剑圣剑意，对于卡尔来说绝对是一大际遇。

　　随后，一个个来自各方的青年俊杰一个个上台尝试，但真正能引发其中剑意却只有一两个，而引发剑意的那两个也的得到了不少好处，这不禁羡煞旁人。

　　随着时间的推逝，大部分人都已然上去一试，不过众人知道真正的较量现在在开始，因为真正的天才总是最后出场的。

　　片刻之后，从西风帝国使团出走出一个青年，此人一出，那西风帝国众人便响起的热烈的欢呼，“这人是谁？”林武问一旁的卡尔道。

　　“西风学院的第一，大剑师中阶卡斯·瑞，来自诺曼家族。”卡尔说道。

　　“哦。”林武闻言点点头，不过随即林武就感受到一道充满着这挑衅的目光，林武顺着那目光望去，却见那卡斯正挑衅的望着林武。

　　见此林武撇撇嘴，西风帝国的诺曼家族，早就将林武视为眼中钉肉中刺，被林武宰了一个大剑师一个大魔导士还废了一个剑宗，而且裂创心灵之刃也在林武手中，双方的这梁子可大的很，不过在玄东那些家伙也不敢拿林武怎么样，就算他们来了，林武现在也不见得会怕了他们。

　　那卡斯挑衅的望了林武几眼中，便走上了巨石前面，随后此人也学着卡尔一样，闭上眼睛感受着巨石上那个字的剑意，随即众人只见光华一闪。

　　那卡斯一剑补上了卡西亚斯剑圣缺失的那一划，随即整个剑字好像被那一划激活了一般，一股锐利的剑意从那个字中穿透而出，令在场众人都不禁感到浑身一阵刺痛。

　　“哦，这个卡斯进步不小嘛。”纳西望着台上的卡斯淡然道，这位卡斯也是纳西的手下败将之一。

　　片刻之后，随着那一划渐渐消失，那股剑意也随之消散，卡斯随后向着卡西亚斯深深的鞠了一躬后，退了出去，从他脸上的笑容上看，显然是得到了不少的启发。

　　“寒，你上吧。”北冥帝国人群中，北冥学院的院长亚伦·艾伯特对着身边的一位全身散发着寒气的青年道。

　　闻言，那冰块男点了点头，面无表情的走了上去。

　　“这位是来自北冥学院的第一，寒是他的名字，大剑师高阶，修炼的是高阶中阶的极寒斗气，实力十分可怕。”卡尔还未等林武发问，就开口介绍道。

　　林武点点头，便不再言语，而那个寒来到巨石上面，也是静静站了片刻，随后之间那个寒拔出一把由冰块雕成的长剑。

　　“万年的极寒之冰！”林武惊讶的望着那个寒拔出的剑，现在林武和古老相处了这么久，对于一些宝贝已经有很大的识别能力了。

　　下一刻，那寒轻挥长剑，在巨石上划下的一横，那看似轻飘飘的一剑，但众人却看到了寒划出这一剑之后，却浑身犹如虚脱一般。

　　就在众人还来不及惊讶寒的情况，一股充满这极寒气息的剑意从那个字中散发开来，那股剑意甚至比刚才的卡斯还要强上三分，而且这剑意之中居然蕴含着寒气。

　　这也说明那寒的剑意能与卡西亚斯剑圣的剑意相近，只有如此寒的极寒气息才能融入这卡西亚斯剑圣的剑意之中。

　　极寒的剑意消失，寒向着卡西亚斯剑圣行了一礼，随后转身下了台。

　　“不错。”突然众人耳中听到了一个低沉而又沙哑的声音，此话一出，寒整个人浑身一颤，冷淡的神情上此刻却是充满这激动。

　　卡西亚斯剑圣居然说了不错，这就是对他最大褒奖了。

　　“做得好，寒，连卡西亚斯剑圣都夸奖你呢，说不定你有很大的机会啊。”亚伦·艾伯特兴奋的拍着寒的肩膀，笑道。

　　闻言，寒深深的吸了两口气，平复了下激动的心情，道：“还有那个家伙没有出场。”寒说着望着了纳西所在的地方。

　　“哦，这个寒上次败的不甘，这次想在这里赢过我？”纳西淡然道。

　　然而望着纳西的并不止寒一个人，无数的目光此刻都转向了摩恩与纳西，如今还剩下寥寥几人还未上台，其中摩恩与纳西这两位皆未上去过，人们都想知道这两位拥有神之血脉的后裔将会是如何的表现，至于林武，在神之血脉后裔这个身份面前就差的多了，自然要是林武将自己元素厄难体说出来，丝毫不会比神之血脉差。

　　“林，我先上了。”摩恩对林武道。

　　“请。”林武笑道。

　　看到摩恩出现，卡西亚斯也微微睁开了闭着的双眼，神之血脉的确连卡西亚斯都有些羡慕的血脉，卡西亚斯本来就是一个低等的魔族，他都是靠着不断的战斗才成长到这个地步的。

　　台上，摩恩手持长剑静静的站在那里，一股若隐若现的威压从摩恩身上散发开来，随后摩恩身上的火焰斗气在他的身后幻化成一个模糊的火焰人影。

　　随后，摩恩长剑如同雷霆万钧一般劈出，在那巨石之上留下的一道火红的一笔，下一刻一股冲天的剑意喷薄而出，那个剑字就犹如活过来一般，散发着一股浩然的剑意。

　　浩然天威，众人从那冲天的剑意之中，感受到了神的威严，摩恩竟然将神的意念融入了自己的剑意之中，使得摩恩的剑意充满着浩然之威。

　　而受到摩恩这充满神之威的剑意激发，卡西亚斯剑圣写出的那个剑字，也爆发出自己的剑意，瞬间，摩恩的剑意被卡西亚斯的剑意抹去。

　　“不错，可惜。”卡西亚斯剑圣见此，轻轻道。


第一百七十九章 挑战

　　不错？可惜？听到卡西亚斯剑圣的话，众人皆是一头雾水，这卡西亚斯剑圣到底是什么意思？

　　然而，摩恩却好像很明白，“卡西亚斯前辈之剑意，并不适合我，不过能得到前辈的指点，一观剑圣之剑意却是对晚辈有这很大的促进的。”摩恩恭声道。

　　卡西亚斯闻言，点点头，便不在说话。

　　“看来这个摩恩的剑意与卡西亚斯的剑意相互冲突，所以摩恩他并不适合成为卡西亚斯的徒弟。”古老的声音在林武脑中响起，这段时间古老一直都注视着台上的情况。

　　“古老，那你说这卡西亚斯剑圣的剑意是什么属性的？”林武好奇的问道。

　　“我哪知道，等你你自己上去亲自感受一下就好了，嗯，如果永恒之书的话，他应该能知道，他哪来记载各种剑意，你要是能找到他，我为你要一种剑意让你融合，包你实力飙升。”古老说道。

　　“这么厉害。”林武几次听到古老说这永恒之书如何如何的彪悍，可是那永恒之书去哪找？

　　“那当然，如果你将预言之书一起弄来，我们3个联合起来可以直接为你创造特有的剑意也不是问题。”古老骄傲道。

　　“哦。”林武闻言淡淡的应了一声，这东西暂时对林武来说还只能处于幻想之中，而这时，那个纳西却走了出来，林武此刻的目光全部转了过去，这位实力比摩恩还要强的家伙，林武十分感兴趣。

　　“林，难道你还想躲在里面吗？”纳西站在台上，突然向林武喊道。

　　听到纳西的话，林武心中一愣，心中不禁嘀咕，“这个家伙又想干嘛？”不过既然对方都直接指名道姓了，林武自然不能缩在里面，再说，现在还没有上台的也就只剩下纳西与林武两人了。

　　跃众走上台，林武遥望着纳西，道：“纳西阁下不必现在就喊我上来吧，等你测完了，我在上不也一样。”

　　“呵呵，林难道想在我后面吗？我这在给你机会，毕竟最强的总要留在最后压轴的。”纳西淡然道。

　　闻言，林武淡淡的撇了纳西一眼，道：“哦，纳西阁下怕了，没有自信？”

　　“怕？我纳西天不怕地不怕，既然林你向留在最后，那我就给你这个机会。”纳西说着，转身来到巨石面前。

　　“阿瑞斯家族的？”看到纳西卡西亚斯出人意料的开口道。

　　“是的。”纳西恭敬道。

　　“你家那个老家伙难道不愿教导你？”卡西亚斯说道。

　　“不，纳西觉得卡西亚斯前辈之剑，非常适合我。”纳西说道。

　　“哦，那你就给我看看，如何个适合法。”卡西亚斯凝视了纳西片刻，心中已经有了有些眉目。

　　“是。”纳西闻言，手中突然出现了一把金色双手大剑，此剑一出金色的光芒就好像有灵性一边，轻轻的律动着。

　　“圣器！”见此在场众人纷纷惊呼。

　　“此剑乃战之剑，是仿制神器战神之剑的中级圣器。”纳西握住这金色大剑，高声道。

　　“这个纳西居然拥有圣器，他家族到也舍得，不怕被人抢了。”林武见此心中暗道。

　　“屁，不就一把圣器嘛，你小子圣器比他多多了，神器你小子手上也有吧。”古老撇撇嘴，道。古老至今对于那不知隐藏在何处的恐怖意识感到心有余悸。

　　“呃……”林武听古老怎么一说，貌似的确是这样，自己手上有圣器法杖一把，魔器一把，完整的灵识一个，古老的远古之书，还有神器级别的魔剑阿波菲斯。

　　想到这，林武不知不觉中，也已然身怀重宝，丝毫不比那什么远古大家族差。

　　突然，正在于古老交流的林武，猛的感受到一股滔天的魔气，下意识的林武心中暗叫一声：“擦，不会的阿波菲斯跑出来了吧。”不过随即便被林武否定了，阿波菲斯那魔气可比这恐怖多了。

　　“咦？这个纳西怎么会有这么大的魔气？”这时林武也注意到了魔气的来源。

　　纳西此刻浑身上下都笼罩在一片浓郁的黑色魔气之中，并且那股魔气正不断的变化着，最后一个虚幻的黑色堕落天使的虚影出现在纳西身后。

　　“这，这是怎么回事？这个纳西不是战神阿瑞斯家族的嘛，难道他还拥有魔神血脉嘛。”在场之人见此纷纷惊呼道。

　　战神？魔神？一人拥有2个神灵的血脉，这是何等匪夷所思的一件事，而且这两个神灵还是属于对立的神灵。

　　“堕落天使？你居然拥有魔族皇族的血脉！！”卡西亚斯首次露出了惊讶的神色。

　　“没错，我的母亲的姓氏就是路西法，卡西亚斯前辈的夜冥流剑术，乃是最适合拥有魔族血脉之人修炼，所以我认为卡西亚斯前辈的剑术最适合我。”纳西傲然道。

　　“好好好。”卡西亚斯连用了3个好字，来表达他心中的喜悦，“那么我宣布……”正当卡西亚斯准备宣布收下纳西为徒时。

　　突然……

　　“等等！！”林武喊道。

　　“卡西亚斯前辈，在下还没上场呢。”林武走上台，说道。

　　“你……”卡西亚斯上下打量了林武一番，突然紧紧的皱着眉头，显然他已经看到了林武的特殊，只是元素厄难体，就算卡西亚斯也没见过，所以他虽然看出了林武体质的诡异，但却也不知道这到底是什么。

　　“没错，卡西亚斯前辈您不应该等所有人都测试完了，在宣布吗？”林武笑道。

　　“有趣的小子，我也可以收下你。”卡西亚斯突然道。

　　对于林武那充满毁灭气息的体质，卡西亚斯心中好奇的要死，所以卡西亚斯决定准备将林武也收下。

　　不过，林武的回答却令卡西亚斯一愣。

　　“不，卡西亚斯前辈，我有属于自己的道，只是我想请前辈帮小子一个忙，救我一位至爱之人。”林武恭声道。

　　听到林武的话，纳西等皆是一脸惊讶，林武居然拒绝了卡西亚斯剑圣，成为一位剑圣的弟子那是何等荣耀的事，但林武的拒绝却令人无法理解。

　　属于自己的道，卡西亚斯饶有兴致的望着林武，道：“你凭什么让我帮你？”

　　“实力，天赋，未来！！”林武突然一脸严肃道。

　　“小子可能现在帮不了前辈，但数年或者数十年后，说不定小子就能超越前辈，到时小子就算欠前辈一个人情好了。”林武说道。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你很自大嘛。”卡西亚斯闻言大笑道，随即卡西亚斯语气一转，冷声道：“光凭嘴上说是没有用的，天赋比你强的人从来就不缺，但能真正成为强者的，却少之又少，你凭什么说你就定能超越我，你知道我现在的实力吗？”

　　“半神，卡西亚斯前辈原本的实力应该是半神吧。”林武说着紧紧握了握拳头，得到卡西亚斯的相助，将是快速救出爱丽丝的一条捷径，林武不愿放弃。

　　“小家伙，你知道的不少嘛。”卡西亚斯惊讶的望了林武一眼，知道他原本实力的人，也就几人而已。

　　而林武与卡西亚斯的对话，自然逃不过众人的耳朵，所有人都瞪大了眼睛，对于这个放弃了成为剑圣弟子，并且还想用空手套白狼的手段将卡西亚斯剑圣拉来帮忙的林武，众人除了呆滞便再也做不出第2种表情了。

　　“天啊，林发疯了吗。他以为剑圣都是白痴吗，怎么好骗。”卡尔口中不断的喃喃道。

　　林武自然不会认为凭借这自己一张嘴就能将一位剑圣说服跑来帮自己，那么想要让卡西亚斯剑圣帮忙，那林武就要有足够的天赋，足以成为剑圣的天赋。

　　“希望卡西亚斯前辈，给小子一个机会。”林武沉声道。

　　“我为什么要给一个与自己无缘无故之人机会？”卡西亚斯淡然道，活了这么久，卡西亚斯什么事没见过，对于林武有些幼稚的话，卡西亚斯心中波澜不惊，最多只是觉得眼前这个小家伙比较有趣罢了。

　　听到卡西亚斯的话，林武突然想了想，道：“小子知道卡西亚斯前辈为什么会选择来到玄东，只要前辈给小子一个机会，那……”

　　“小家伙，你知道的可真多啊，难道不怕我将你抓了，慢慢逼问？”卡西亚斯闻言眼睛之中不禁闪过一丝精芒，随即淡淡道。

　　“我想如果卡西亚斯前辈这么做，那您找的那位可就永远憎恨前辈了。”林武笑道。

　　“好吧，我就给你一个机会，我将实力压制在大剑师水准，如果你能让我移动一步的话，我就陪你去救人。”听到林武的话，卡西亚斯几乎已经明白自己要找的人与眼前的小家伙关系十分密切。

　　“什……什么……”听到这，一旁的纳西呆呆的望着林武，突然纳西心中突然泛起了一股不甘，一种被比下去的感觉，起码纳西就不敢去挑战一位剑圣。

　　不止纳西，在场之人皆是被林武骇的目瞪口呆，林武居然敢去挑战剑圣，这真是太疯狂了，就算卡西亚斯实力压制在与林武一样的水平，但两者之间的战斗经验，斗气运用这都是一道巨大的鸿沟。

　　“小家伙，给你十息时间赶过来，如果做不到，那接下来的就免谈了。”卡西亚斯说着顿时消失了身影。

　　林武闻言，二话不说，随即向着远处急射而去。

　　“这……”留在皇宫广场上的众人，看到卡西亚斯与林武的远去，先是一呆，随即反应过来的众人，一窝蜂的向着外面赶去。

　　林武挑战剑圣，这如果错过这场好戏的话，那一定会令人后悔终身的。

　　“林，这个小家伙真是好运。”炎剑尊心中有些嫉妒道，与剑圣交手，从另一个角度上来看，那就是得到了剑圣的亲自指导，而且显然卡西亚斯剑圣根本就不会伤了林武。

　　“我们也过去吧。”随后炎剑尊道。


第一百八十章 惊人表现

　　东皇城，面积巨大，虽然人口也多，但却也不能将整个东皇城给占满了，所以城中尤其是外城，偏僻之地极多。

　　而这时，在外城了一处巨大的空旷处，一个人影静静的站在那里，不一会远处一道青色光影疾驰而来。

　　当青色光影停下，显出一个年轻的青年，此人正是林武。

　　“前辈！！”林武对着眼前的卡西亚斯，拱手道。

　　“不错，比我想象的要强，那么开始吧，机会只有一次在日落之前，你未能令我移动一步，那……”卡西亚斯说道着便也停下了话头。

　　“如果小子未能令前辈移动一步，那小子自当不在多言。”林武沉声道。

　　闻言卡西亚斯点点头，示意林武随时都可以开始。

　　“呼～～”林武深深的吸了口气，望着犹如溶于天地的卡西亚斯，林武知道就算卡西亚斯将实力降到大剑师，想要令其移动一步也是异常困难的。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　这时数道破空声传来，却是纳西等几人追了过来，他们纷纷在距离林武与卡西亚斯数百米的距离停了下来。

　　紧接着天空中又射来数道人影，那些都是剑宗级别的强者。

　　面对越来越多的人，林武却丝毫不敢分心，从手镯之中拿出4把武器背于身后。

　　看到林武的举动卡尔与摩恩两人可谓是感触良多，林武这里·鬼剑术那个诡异着实令人头痛不已，不过这里·鬼剑术对上剑圣，会是如何的场景，卡尔与摩恩想到这不禁瞪大了眼睛仔细看着，生怕错过了分毫。

　　林武准备完毕之后，向着卡西亚斯行了礼，随后便杀了过去，里·鬼剑术也连绵不断的施展开来，将卡西亚斯笼罩在剑影之中。

　　而卡西亚斯一脸淡然的望着林武，面对林武的攻击，卡西亚斯伸出手一道剑芒从卡西亚斯的指尖吐出，轻易的将林武的攻击全部当下。

　　“自动格挡！！”

　　见此，林武连忙给自己施加了自动格挡技能。

　　也就在这时，林武本能的感觉到有攻击正向着这自己右边杀来，几乎下意识的林武连忙举剑格挡。

　　“叮！！”剑芒狠狠的击在林武的长剑之上，令林武不禁后退了一步。

　　卡西亚斯一脸惊讶的望着林武，刚才一击就算是他也认为一定能击中对方，却不料被林武格挡了，而且林武仅仅退了一步。

　　卡西亚斯不禁对林武产生了浓厚的兴趣，简单的过手几招，卡西亚斯就已然发现了林武的不凡。

　　不过，林武此刻可没有时间多想，卡西亚斯给他的时间的日落之前，算算时间也就只有一刻钟左右罢了。

　　换下长剑，林武拿出巨剑狠狠的向着卡西亚斯杀去，那气势好像林武面前的改变就不是剑圣，而是什么仇人一般。

　　这点令外面众人看到心头狂跳，“这个林真是疯狂，要是我绝对不敢这么面对一位剑圣。”卡尔缩了缩脖子，道。

　　然而，更多的人，则紧皱这眉头看着林武与卡西亚斯剑圣之间，令人眼花缭乱的剑术之战。

　　而且每每卡西亚斯剑圣就要击中林武时，却总会莫名其妙的被其挡住，这着实令人匪夷所思，这已经快接近一分钟了，林武居然能与卡西亚斯剑圣战的不分上下，甚至林武更是一击都未被卡西亚斯剑圣击中，这点令炎剑尊等都感到不可思议，就算他们面对实力压制在与他们相同的卡西亚斯剑圣，也不敢说能躲过卡西亚斯的攻击。

　　“难道，这个林在剑术上的造诣已经达到了剑圣级别？”突然一个念头在炎剑尊等人脑中泛起，在回想起林武之前对卡西亚斯说的话‘实力、天赋、未来’如此一来，炎剑尊越发的觉得林武有踏足圣域的可能。

　　然而，这时的林武看上去牛叉的能和剑圣你来我往的战斗了不少时间，但林武心中却是惊呼人品大爆发，自动格挡这次居然好运的全部感应到了卡西亚斯的攻击并且全部将其当了下来。

　　然而随之时间的推移，林武已经维持不住自动格挡的那个玄奥状态，自动格挡的持续时间只有60秒，没有这个技能林武没有自信能接下卡西亚斯的攻击。无奈，林武连忙后退，反正卡西亚斯说过不动的，林武打不过还可以后退想想对策在上。只要能在日落之前令其移动一步那就是胜利。

　　“可恶，里·鬼剑术想要让卡西亚斯移步简直就是不可能的，如此只有用技能了，只要能让卡西亚斯剑圣移动半步那也算是赢了。”林武平复了下心境，准备再次出击。

　　然而，此刻的卡西亚斯心中也是充满的惊讶，他的剑术都是他不断挑战强者在战斗中在生死之间领悟出来的超阶剑术夜冥流剑，虽然这只是夜冥流剑术的初级基本招式而且卡西亚斯也没有动用剑意，但他攻击了3次，却全部被一个大剑师的年轻人挡了下来，这令卡西亚斯感到了不可思议。

　　而且还令卡西亚斯感到好奇的是，林武那充满毁灭气息的斗气，那些毁灭气息随着战斗，会悄无声息的侵入卡西亚斯体内，自然卡西亚斯根本就不会在意那点毁灭气息，但如果林武实力也能达到圣域，那股毁灭之力就算卡西亚斯也会感到十分头痛。

　　“三段斩！！”

　　这时，林武已然准备好了第2波攻击，这次林武不准备与卡西亚斯进行近距离的剑术之战，他需要灵活利用一切有利的条件。

　　“叮！”

　　三段斩的第一斩被卡西亚斯抬手挡住，随即林武的第2斩猛的出现在卡西亚斯的身后，卡西亚斯不能移动，也就是说他转身也不能移动双脚。

　　来到卡西亚斯身后，林武第3斩挥出，不过卡西亚斯就好像背后长了眼睛一般，只见他将指尖剑芒往后一伸，不偏不倚的将林武的最后一斩挡住。

　　“连突刺！！”

　　见此，林武也不急，他自然不会认为卡西亚斯会怎么轻易的就被自己击中，居然背后攻击不行，那林武就硬拼，反正卡西亚斯说过只用大剑师的实力，林武就准备和他直接拼斗气。

　　“叮！！”

　　连突刺毫无意外的被挡住，但林武这在这时猛的催动斗气，以排山倒海之势向着卡西亚斯压去。

　　不过，任由林武如何催动斗气，卡西亚斯依旧是稳稳的站在那里，身上甚至连斗气的光芒都没有。

　　“不对。”突然林武看到卡西亚斯指尖的剑芒正在以一种奇怪的频率颤动着，这种奇怪的颤动居然将林武压过去的斗气，全部瓦解。

　　“可恶。”见此林武咬咬，随即抽身而退，剑圣的斗气运用实在太强了，光靠技巧就能将自己的全力攻击瓦解。

　　“哎，看来这个林现在终于发现自己挑战剑圣那是多么荒滩的事，剑圣这等实力仅凭借技巧，就能轻松击败一个全力施展的剑宗，而卡西亚斯更是以战斗为生的剑圣巅峰人物，哪怕是剑尊他也敌不过他那超阶的夜冥流剑术吧。”炎剑尊几人望着林武，心中不禁感叹。

　　“那又如何，这小子能在卡西亚斯前辈手里过了怎么多招，我看今后我玄东定将出现一位圣域强者。”克鲁斯看到林武心中那是越看越高兴，林武现在可还是玄东学院的学员，林武表现越强，那他这个玄东学院的院长脸上也有光啊。

　　在观纳西等人，看到林武表现出的惊人实力后，一个个心中充满这惊愕与震惊还有随之而来的战意，此刻没有会说林武的实力会弱于纳西或者摩恩。

　　然而，卡斯·瑞等诺曼家族成员，则一个个脸色难看，林武越强那他们想要夺回裂创心灵之刃的难度也就越大，而且林武杀了诺曼家族的长老，早就与其势不两立，林武实力越强，那他们诺曼家族可就有难了。

　　而这时，林武的第3波攻击也随即展开，拼剑术，拼技巧林武都不是对手，那么林武便将目光瞄向了这次的关键点，那就是只要让卡西亚斯移动双脚，那就算胜利，至于方法那不一定要让卡西亚斯自己都，也可以让卡西亚斯脚下的大地动。

　　想到这，林武拿出巨剑，随后将斗气运至脚下，随后林武大喝一声，整个人猛的跃入空中。

　　“这个小家伙，又有什么花招？”卡西亚斯眯着眼睛，望着跃入空中的林武。

　　“银光落刃！！”

　　跃入高空的林武，随即化作一道流光冲天而降。

　　“轰！！”

　　巨剑落地，瞬间方圆数百米的大地开始的颤抖，这巨剑上林武可是附加了一个地动术魔法，这个魔法是一个成长型魔法，初级魔法师施展最多让几米的地方稍微抖两下，而让圣域法师来释放，那就是翻山蹈海的大地震，而林武巨剑上的虽然是4级威力，但加上林武的银光落刃，这两两相加，威力可是成倍的暴涨。

　　“轰隆隆！！”

　　大地在颤抖之后，随即自林武巨剑为中心，整个地面犹如大海的波浪一般，开始泛起一圈圈的波纹，随后波纹越来越大，甚至掀起了1米高的土浪。


第一百八十一章 不动剑

　　“退！！”

　　远在数百米外的纳西等人，望着如同巨浪一般的土浪，脸色微微一变，随即后撤。

　　“不错，这招有点看头。”卡西亚斯眯着眼睛，淡淡道。

　　不过，那土浪在接近卡西亚斯之时却消声灭迹了，任他四周大地颤抖土浪翻飞，但卡西亚斯身边就是风平浪静。

　　“可恶这样也不行！！”林武咬咬牙，剑圣之威的确超乎林武的想象，不过，林武却也不会这么放弃，因为林武还有底牌，只要底牌不尽林武就不会放弃。

　　抬头望了望渐渐西下的夕阳，林武知道自己最多还有一次攻击的机会，为了救出爱丽丝林武不会放弃。

　　收回背后的4把武器，林武拿出腰间的光剑，随后将那灵识之珠掏出，镶嵌入那光剑上的镶嵌孔中，这是因为怕长时间的镶嵌在光剑内，灵识会渐渐融入光剑之中，所以林武在不使用时会将灵识之珠拿出。

　　“咦？奇怪的武器。”卡西亚斯饶有兴致的望着林武，对于林武卡西亚斯已经产生了足够的兴趣，现在卡西亚斯已经不否认林武有踏足圣域的可能。

　　“圣器！！林居然也有圣器！！”远处的众人看到林武那闪烁着灵动光芒的剑柄，心中一惊，其中诺曼家族几人更是脸色微变。

　　下一刻，林武已然做好了拔刀斩的起手式，如今林武只有用这招来拼一下了，甚至林武刚才犹豫是不是要使用神之力，但最终林武还是放弃了，如果他有神力结晶的消息泄露，那又将是无尽的麻烦，而且这次拿出灵识之珠也就是一个不小的麻烦，不过只要能赢了卡西亚斯，量那些宵小也不敢来打自己的主要。

　　“这就是你的底牌嘛。”卡西亚斯望着林武拔刀斩的起手式，顿时眼中闪过一丝精光，这个起手式与他夜冥流的几个威力强大的招式居然如此相像。

　　轻轻按动启动钮，一道青色的剑刃吐出，随后林武开始不断的蓄力，带着毁灭气息的斗气不断的涌入光剑之中，使得原本青色的剑刃上闪烁着耀眼的光芒，甚至随着斗气疯狂的涌入光剑中，那一丝灰色的寂灭之风能量也被带入光剑之中。

　　“不够，这还不够！！”虽然林武已经到达的最大的蓄力值，但林武却有种感觉，光这样还不够，还需要更强，否则根本就无法撼动卡西亚斯。

　　“破极兵刃！！”

　　最后，林武想到了这个技能，就算这个技能对于光剑的效果不大，但多少也能增加一些威力。

　　不过，林武一施展出这个技能，原本就闪烁着耀眼光芒的光剑剑刃，突然爆发出一道道刺目的豪光，剑刃瞬间暴涨的一倍并且开始微微的颤抖，好像随时都要爆炸一边，剑刃中的能量此刻狂暴的令林武感到心惊胆战。

　　“这，这是怎么回事？”林武心中暗惊，不知道这次光剑居然会对破极兵刃的反应这么大。

　　“难道是那灵识之珠的效果。”林武心中暗道。

　　不过，随即，林武便将这些抛在脑后，现在林武已经有些驾驭不了手上剧烈颤抖的光剑了。

　　当下，林武不在犹豫，随即挥剑。

　　“拔刀斩！！”

　　随着林武的一声暴喝，一道直径200米的剑弧一闪而过，随即一股充满这毁了力量的气息随着那一闪而过了剑弧也爆发出来。

　　林武本身的实力加上光剑的加持、灵识之珠的加持和破极兵刃的加持，这几种相加，使得林武这拔刀斩的攻击范围爆涨到了200米的范围，这几乎的林武除了使用神力结晶之外，最大的一次。

　　而身为剑弧的主要攻击对象，卡西亚斯突然大喝一声：“来的好！！”

　　随即，卡西亚斯手上出现了一把长剑，并且瞬间做出拔刀之势。

　　“夜冥流·不动剑！！”

　　下一刻，卡西亚斯猛的拔出长剑，一道剑芒瞬间射出，与林武的剑弧狠狠的撞在了一起。

　　“嗡！！”

　　两股剑芒的相撞，顿时爆发出一阵令人头晕的低鸣，林武充满毁灭气息的剑弧与卡西亚斯充满锋芒之气的剑芒，两者之间居然不相上下，最后在两道剑芒交汇处的空间也被撕裂，那林武的剑弧与卡西亚斯的剑芒被空间裂缝吞噬，消失的一干二净。

　　“呼！！”林武长长的喘着气，他的眼睛死死的注视着卡西亚斯的双脚，卡西亚斯已经移动了，虽然那是他自己动的，但林武可不会如此大肚的放过这个机会。

　　“好好好。”卡西亚斯收回剑，道：“很好，你是唯一一个非圣域级别就能让我出剑之人，拔刀斩！好，这个武技妙！！”

　　“多谢前辈夸奖。”林武深吸了几口气，恭声道，不过林武眼神还是盯着卡西亚斯的双脚。

　　那意思就是在提醒卡西亚斯，您已经输了，快承认了吧。

　　看到林武的神色，卡西亚斯一愣，随即道：“也罢，我便帮你一次。”

　　“真的，多谢卡西亚斯前辈。”林武闻言心中一喜，有卡西亚斯剑圣出马，解决什么冰霜巨龙斯卡萨还不是手到擒来。

　　“赢了？”此刻除了林武因为得到了卡西亚斯的承诺的兴高采烈，其余众人一个个显然都还处于呆滞状态中。

　　尤其是林武最后那一斩，太震撼了，200米的剑弧啊，而且还是充满这毁灭气息的剑弧，面对那剑弧，在场众人都感到浑身都有种战栗感。

　　“天啊，林这个家伙，上次才不过20米的剑弧啊，如今居然暴涨了十倍，这还然不让人活了。”卡尔口中不断的喃喃道。

　　“看来是我小看了他。”纳西盯着远处的林武，心中的那股不甘越发的强烈起来。

　　“纳西，如何是不是觉得越了解林，就觉得越发的无力？”摩恩突然来到纳西身边道。

　　“哼，无力，绝对不会，我是不会输给任何人，我不否认这个林的实力已经超乎我的想象，如果真的打起来，我也不会输于他。”纳西冷声道。

　　“是嘛，那你难道忘了，林在得到裂创心灵之刃时的那些武技都还没有使用吧。”摩恩林武淡淡道。

　　听到摩恩的话，那些整个人猛的一顿，“我会赢过他的，一定会，我才是最强的，拥有两种神之血脉的我是绝对不会输给一个普通人的，摩恩你就等着瞧吧。”纳西盯着摩恩道。

　　摩恩望着纳西，耸耸肩没有说话，林武的强大已经刺激到了高傲的纳西，不过摩恩认为这并不是坏事，如果没有一个对手的话，人生岂不是十分无聊。

　　“小家伙，我在问你一句，可愿意成为我的弟子。”卡西亚斯看到林武的拔刀斩之后，心中那股想要收林武为徒的念头，不禁越发的强烈起来。

　　不过，林武自己那几个技能都还没有参悟透，哪还有时间去学习其他？

　　“卡西亚斯前辈，十分抱歉，小子有自己的道……”林武刚说到一半，就被卡西亚斯剑圣打断了。

　　“你小家伙，好不知趣，这个世上也只有你能让我连续两次发出收徒的邀请。”卡西亚斯剑圣面对林武再次拒绝，心中也有些恼了。如果是其他人敢这么对他说，他早就一剑结果了对方，他卡西亚斯可不是什么老好人，否则他卡西亚斯也不会有‘征服者’这外号了。

　　只是林武的天赋，尤其是那拔刀斩卡西亚斯觉得与自己的夜冥流剑术有相似相通之处，而且看林武这拔刀斩的威力，显然已经有了足够的底子，学习他的夜冥流剑术，那简直就是手到擒来。

　　听到卡西亚斯剑圣的话，林武想了想道：“如果卡西亚斯剑圣，只是传授剑之道的话，那小子拜卡西亚斯前辈为师也行，至于前辈的夜冥流剑这个……”

　　“难道你的看不起我这夜冥流剑！！”听到林武的话，卡西亚斯真的怒了，这夜冥流剑乃是他最自傲的剑术，如今林武这话，岂不是在说我拜您为师，只学你的剑道，那不是在说卡西亚斯的夜冥流剑不值一提。

　　卡西亚斯这一句吼出，顿时令远处众人傻了。

　　“天啊，林这个家伙在干什么，他不会是以为打赌赢了卡西亚斯剑圣，就自大的连剑圣都看不起了吧。”卡尔捂着嘴，急道。

　　“卡西亚斯前辈，您误会了，我不是这个意思。”林武连忙道。

　　林武的意思只是觉得自己的技能都还未领悟全，在学卡西亚斯的超阶剑术，就贪多嚼不烂了，而且超阶剑术可不是那么容易就能领悟的。

　　不过，林武的解释显然不能令卡西亚斯平息心中的怒火，“你看不起我的也冥流剑术，那么你一定是有更加强大的剑术了。”卡西亚斯冷冷道。

　　“这个……”林武呐呐道。

　　要说比夜冥流还强那到不一定，但不弱于夜冥流的林武到是有，但林武他拿不出啊，后面的猛龙断空斩，幻影剑舞乃至最后的鬼剑术最高奥义极·鬼剑术【暴风式】这些玩意林武自信不会弱于卡西亚斯的夜冥流。

　　“这个什么！！”听到林武的话，卡西亚斯剑圣，心中更是火起。

　　面对卡西亚斯毫无道理的怒斥，林武也恼了，“因为小子实力不足，自然发挥不出后面强大的招式，但小子所学自认为绝对不会比卡西亚斯剑圣的夜冥流剑术差！！”林武傲然道。

　　“完了完了！！”卡尔听到林武的话，心中顿时凉了半截。


第一百八十二章 初涉领域

　　“好好好！！”卡西亚斯此刻也被林武气的不轻，“那我今天就给你一次表现的机会，如果你有不弱于我夜冥流的剑术那也罢了，否则……”卡西亚斯说着眼中已然泛起了寒光，圣域强者的高傲，是不容许他人侵犯的。

　　听到卡西亚斯的话，林武心中一愣，“卡西亚斯前辈，小子只不过是一个大剑师而已，后面的招式如何释放？难道前辈只是想找借口杀了小子？”林武撇撇嘴。

　　“放屁，我一个剑圣要杀你，还需要借口？”卡西亚斯怒道。

　　说完，卡西亚斯对着四周的众人冷声道：“你们都可以滚了！！”

　　听到卡西亚斯剑圣下了逐客令，四周众人虽然十分想看看接下来事态的发展，但也没有人敢违背剑圣之意。

　　“马丁导师，这下怎么办啊，林会不会有事啊。”卡尔找到马丁，急道。

　　“哎，这又如何，现在只有看那小子的运气了，希望卡西亚斯前辈能放过那小子一马，只是林这个小子也太……”马丁说着也不禁长长的叹了口气，对于林武居然敢当着剑圣的面，说其最得意的剑术不行，这不是当面打脸嘛。

　　相比卡尔等人的焦急，诺曼家族的几人，脸上则是充满这幸灾乐祸的笑容，在他们看来林武惹恼的剑圣，那肯定是必死无疑，剑圣虽然不会无故去杀一位大剑师，但如果对方惹恼的剑圣，那剑圣看可不会手下留情。

　　随着四周的众人消失，林武心中不禁一阵紧张，如果卡西亚斯真的突然发难，那林武立马将魔剑阿波菲斯拿出来，用神器来硬憾剑圣。

　　不过，卡西亚斯剑圣没有突然发难的迹象，在卡西亚斯沉寂的片刻之中，卡西亚斯突然伸出手，在他灰色的手掌上悬浮这一把一寸来长的一把小剑，那小剑上散发这无尽的剑意。

　　“这是什么？”林武看着卡西亚斯手上的小剑，心中嘀咕道。

　　“林小子，好东西啊！！”突然古老兴奋的在林武脑中喊道。

　　“什么好东西？”林武一愣，“难道这把小剑的神器不成？”

　　“嘿嘿，这可是本源剑意啊，只有拥有领域的剑圣才能孕育出本源剑意，这可是圣域强者的本源力量，你说这是不是好东西。”古老道。

　　“就算是好东西，那和我有什么关系，难道卡西亚斯还想用本源剑意来干掉我？”林武撇撇嘴，暗道。

　　手上有魔剑，林武对于卡西亚斯也没有什么恐惧之意，所以卡西亚斯拿出本源剑意，林武在一脸平静的与古老对话。

　　“你笨啊！！剑圣要宰了你，哪还需要凝结出本源剑意，这玩意应该是给你的。”古老语气之中透着喜悦。

　　“给我了？”林武听到这顿时一愣，而这时卡西亚斯的声音响起。

　　“这是我的本源剑意，可以使你暂时领悟强大的力量，那么就然我看看，你到底有什么底气，胆敢瞧不起我的夜冥流剑术。”卡西亚斯说着说一挥，那把小剑便飘向了林武。

　　见此，林武连忙接下，望着悬浮于自己手中的小剑，林武向古老询问，“古老这玩意不会有什么后遗症吧。”越阶使用力量，一般都是会有很严重的后遗症的。

　　“放心吧，这是本源剑意，你只要仔细体会其中的剑意，随后借助着剑意你完全可以释放出越阶的强大攻击，而且你也能借着这次机会，提前体悟后面的境界，对于你将来的突破也是十分有好处的，这本源剑意也就这位卡西亚斯曾经的半神强者才舍得拿出来，一般的剑圣是绝对不会将本源剑意拿出来的。”古老笑道。

　　“哦。”听到古老的话，林武心中一喜，如果能感悟剑圣之剑意，那好处绝对是绝大的。

　　想到这，林武连忙静下心来，细细感悟着手中那把小剑上所蕴含的剑意。

　　看到正在体悟着剑意的林武，卡西亚斯轻轻的叹了口气，现在卡西亚斯对于林武那是越看越是深得其心，尤其是林武面对他一个剑圣都做到面不改色，这不禁令卡西亚斯想到了曾经的自己。

　　否则的话，卡西亚斯完全可以用其他方法来激发林武的潜能，而不是用这大损元气的办法，凝练本源剑意。

　　他卡西亚斯的一道本源剑意，放出去绝对是无价之宝，就算用来换一把圣器也不是问题，毕竟卡西亚斯的曾经是半神强者，他的剑意完全强过所有剑圣级别的剑意，剑意不是斗气不是领域，与实力无关剑意只与境界有关。

　　“这都午夜了，我们还要进行等下去吗？”在距离林武与卡西亚斯极远处，一小群人正静静的站在那里。

　　“等，林是我们的一员，我们岂能放弃他。”卡尔沉声道。

　　“可是，说不定他被卡西亚斯剑圣……”人群中一个声音犹豫道。

　　“放屁，林是不会有事的。”卡尔闻言怒道。

　　“可是，现在都没有动静……”

　　“摩恩，你说呢？”卡尔瞪了那个出声之人一眼后，对摩恩道。

　　“我们悄悄潜过去看看吧。”摩恩思索了下道。

　　“这个，不好吧要是惹恼的卡西亚斯剑圣，那……”闻言，有人出声道。

　　听到这，摩恩轻轻的叹了口气道：“还是我去一趟吧，卡西亚斯顾忌我的家族，应该不会对我出手。”说着摩恩悄悄的向着前方潜去。

　　然而，摩恩敢前进没多久，便立马停了下来，因为此刻平静的前方突然出现了异动。

　　一道冲天的剑意直刺苍穹，在漆黑的夜空中，划出一道炫丽的剑芒。

　　“这，这是……”卡西亚斯此刻瞪大了眼睛，望着林武手上的剑意，原本道剑意居然变成了两道，随后有变成了四道、八道……直到变成了24道剑意。

　　那24道剑意不断的围绕着林武身边，下一刻之间林武一挥手，那24道剑意冲天而起，在空中变成了24把形态各异但有些虚幻的剑，并且这24把剑在空中围成了一个圈。

　　“大家快看，那是什么！！”远处的卡尔等人，呆呆的望着空中24把散发着冲天剑意的剑，一个个张大了嘴巴。

　　“这是什么剑术！！”卡西亚斯望着空中形成的24把形态各异的剑，心中突然闪过一丝震惊。

　　也就在这时，那空中的24把剑中，有12把剑猛的落下插入地面，瞬间一个剑阵形成，而剑阵形成的那一刻，一股诡异的力量也随着产生。

　　“领……领域！！”感受到那诡异的力量，卡西亚斯惊呼道，这是领域的力量，是只有圣域强者才能拥有的标志，如今这领域之力居然出现在了一个大剑师的手中，这太不可思议了。

　　而此刻的林武整个人完全沉浸在剑意的感悟之中，借着那股剑意，林武原本一直不得要领的破军升龙击，顿时犹如醍醐灌顶一般，豁然开朗。而且随着不断的感悟那剑意，林武发觉技能树上的剑术系技能居然出现了猛龙断空斩与幻影剑舞，甚至令林武不禁口干舌燥的是，那最后一个极·鬼剑术【暴风式】居然也出现在其中。

　　望着这3个大招，林武毫不犹豫的选择了最后的极·鬼剑术【暴风式】林武也知道这次能意外开启全部技能，都是那道剑意的原故，这并不是林武掌握了这些技能，现在林武最多也就体验一下，那既然要体验，自然就体验最强大的技能，所以林武直接点向了最后那个技能。

　　但那极·鬼剑术【暴风式】传来的居然记忆太过庞大，林武顿时有种头痛欲裂的感觉，脑中更是轰的一声，变得一片空白。

　　然而，林武虽然脑中暂时陷入空白，但林武手上的剑意却受其影响，居然开始一分二，二分四，直到变成最后的24把剑。

　　当林武回过神来时，他已经站在了那24把剑组成的剑阵之中，在剑阵之中，林武突然有种掌控一切的感觉，甚至林武心中泛起了一股与卡西亚斯一战的强大信心。

　　不过，这个感觉刚出现不久，空中12把，与地上12把剑突然碎裂，剑阵也随之灰飞烟灭，却是那道剑意承受不住极·鬼剑术【暴风式】的巨大威能碎裂了。

　　“哎！！”见此林武心中轻轻的叹了口气，那种掌握一切的感觉实在太美妙了。

　　“领域，你居然领悟了领域，而且是剑之领域，你比我强！！”卡西亚斯望着林武神情复杂道。

　　一个大剑师就领悟了领域的奥义，哪怕只是雏形，那他也有了进入圣域的门票，将来只要不出意外，踏足圣域那根本就不是问题。

　　“多谢前辈成全！！”林武向着卡西亚斯行了一礼，没有卡西亚斯的剑意，林武根本就没有这个机会。

　　这次虽然只是浅浅的接触了下剑术系的最高奥义，但这对于林武此刻脑中却已经记住了那剑术系的最高奥义，林武此后完全可以慢慢领悟，这对于林武其他的剑术系技能也有极大的促进作用。

　　“能告诉我，你所学剑术的名称吗？”卡西亚斯突然一脸严肃道。

　　“鬼剑术！！”林武答道。

第一百八十三章 传承召唤卷轴

　　“萌萌！！”玄东学院魔法部，林武正向着趴在教室中无聊的萌萌招了招手。

　　“啊，是老师！！”萌萌看到林武来找她，兴奋的低呼一声，随即溜出教室，来到林武面前。

　　“老师，你好久都不来找萌萌玩了，贝利姐姐呢，快让她出来陪我玩！！”萌萌拉着林武的手，道。

　　“好好好，萌萌我带你去见一个人，等会在让你和贝利玩。”林武摸着萌萌的脑袋。

　　“哦，见谁啊？”路上林武好奇的问道。

　　“呵呵，一个很厉害的人。”林武笑笑。

　　要见萌萌的那个人，自然就是卡西亚斯了，自从林武看到萌萌的那块玉佩之后，林武就知道萌萌定于卡西亚斯有着什么关系。

　　走了片刻，林武便看到了不远处的卡西亚斯。

　　感受到有人过来，卡西亚斯转过身，望着林武身边的萌萌，而这时萌萌身上的玉佩突然爆发出一道剑意，见此卡西亚斯随即拿出了一个巨大的卷轴。

　　“小丫头，你就是凯蒂的后代吧。”卡西亚斯说着展开那个巨大的卷轴，对萌萌道。

　　“签下你的名字吧，等你成为圣域强者之后，你便能召唤我。”卡西亚斯说道。

　　“老师，这个是不是坏人啊。”萌萌缩在林武身后，弱弱道。

　　“居然是传承召唤契约卷轴，看来那个凯蒂对于卡西亚斯来说真的十分重要啊。”古老看到卡西亚斯拿出的卷轴，惊讶道。

　　“传承召唤卷轴？”林武一愣。

　　“这本是圣域召唤师，在得到了圣域级别以上的超级召唤兽时，签下的特殊契约，有了这个契约就算是召唤师死亡，签下这个契约的召唤兽也不会消失，而这个召唤师的后代也可以在这个传承召唤卷轴签下自己的名字，来获得祖辈留下的圣域级别的召唤兽。”古老解释道。

　　“那岂不是那签下这契约的召唤兽一生都要为其所用吗？”林武闻言心中一惊。

　　“哎，正是如此，不过这个契约必须的双方自愿的，可见那个凯蒂对于卡西亚斯来说十分的重要，居然会签下这个契约来世代守护她的后代。”古老有些惆怅道。

　　听到古老的话，林武对于这个卡西亚斯不禁肃然起敬，如果卡西亚斯不将这个传承召唤卷轴拿出，那他完全可以无拘无束的生活，可是卡西亚斯却遵守了与凯蒂签下的契约，可见卡西亚斯对于誓言的尊重。

　　如此，卡西亚斯对于林武的承诺，那也不会失约。

　　“萌萌，这位可是好人，将来会是保护萌萌的最好的人。”林武摸着萌萌的脑袋，笑道。

　　“真的吗？”萌萌用明亮的大眼睛望着卡西亚斯，心中充满这好奇。

　　“小丫头，快签！！”卡西亚斯冷冷道。

　　被卡西亚斯这么一吓，萌萌眼中顿时泛起了一层淡淡的水雾。

　　“来，萌萌，这位大叔是好人，不要怕。”一旁的林武见此，不禁翻了翻白眼，柔声对萌萌道。

　　最后，在林武的安抚下，萌萌咬破手指，用血液在巨大的传承召唤卷轴上歪歪扭扭的写下的自己的名字，而在萌萌上面，则还有一个名字，那个名字正是凯蒂。

　　签下名字，意味着契约完成，只要等萌萌将来晋级圣域，她便能召唤出半神实力全盛的卡西亚斯，一举站在世界的巅峰。

　　收回传承召唤卷轴，卡西亚斯望着萌萌那有些敬畏的眼神，心中喃喃道：“凯蒂，我会完成你的心愿的，守护你的子孙后代！！”

　　随后，卡西亚斯拿出一小堆卷轴，递给林武道：“这是凯蒂的元素精灵召唤法术，也是她毕生的心血，你拿着慢慢指导这个小丫头吧。”

　　“啊！为什么是我？”林武张大了嘴，他的剑士啊，可不是召唤师。“卡西亚斯前辈这些，您交给萌萌，让卡娜导师传授给萌萌就好。”

　　“哼！！凯蒂的元素精灵召唤之术，绝对不许外传。”卡西亚斯冷声道。

　　“好好吧。”林武闻言也只有硬着头皮答应了，最多让古老去教了，他可没时间。

　　听到林武的答复，卡西亚斯点点头，随后卡西亚斯又拿出一个银白色的卷轴，丢给林武，“这是我的夜冥流剑术之中的不动剑，你帮我去给那个纳西，说我先收下他为记名弟子，等他学会了这不动剑之后，在正式收为正式的亲传弟子，如果你想看的话，也可以看看，不过绝对不允许传与第3人！！”

　　“前辈，为何不亲自给他？”林武问道。

　　“事情完成，我也要离开了。”卡西亚斯淡淡道。

　　“那，那个前辈答应之事……”林武呐呐道。

　　闻言，卡西亚斯拿出一块玉牌，随后在玉牌上划下了一个奇怪的符号，“等你需要帮忙击碎玉牌，我便会赶来。”说完卡西亚斯剑圣，随即划破虚空，飘然而去。

　　拿着卡西亚斯丢来了玉牌，林武笑吟吟的放入手镯，如此林武的手上又多了一张威力巨大的底牌。

　　随后，林武望着手上一小丢卷轴，心中不禁泛起了苦。

　　卡西亚斯剑圣离开了，玄东皇室是最开心的，因为他们得到了那块十米高的矿石，而且还是写蕴含着剑圣剑意的字。

　　纳西也是开心的，虽然他朝思暮想的夜冥流剑术，是从林武手上拿到的，虽然他现在只是卡西亚斯剑圣的记名弟子，但一切都向这他预想的一样。

　　其余众人也是开心的，能见到传说这的圣域强者，就是一件值得开心的事。

　　其中最开心的自然要算林武了，这次不但得到了卡西亚斯剑圣的承诺，而且还提前感悟了下极·鬼剑术【暴风式】的威能，虽然那只是被本源剑意引出来的虚幻的极·鬼剑术【暴风式】但却丝毫不影响林武对其的领悟。

　　“天啊，这个极·鬼剑术【暴风式】真是……”林武闭着眼睛，不断的回想着脑中的记忆。

　　施展这极·鬼剑术【暴风式】除去需要剑圣的实力之外，还需要24把剑，而且必须是6级以上的魔法武器，这是最低标准，否则那些武器是无法承受领域的力量，当然想要完全发挥这极·鬼剑术【暴风式】的威力，起码要24把圣器。

　　“24把圣器，天啊，你杀了我吧！！”林武仰天高呼。

　　“老师，你怎么啦？”萌萌听到林武的声音，好奇道。

　　“不要分心！！”古老见此脸色一板，说道。

　　“哦。”萌萌望了古老一眼，随即乖乖的闭上眼睛修炼，如今萌萌已经开始修炼凯蒂的元素精灵召唤之法，当然这个艰巨的任务，林武交给了古老来完成。

　　而此刻西风帝国的众人，却一个个脸色阴沉的可怕。这次来玄东不但没有得到卡西亚斯剑圣的指点，更是丢了裂创心灵之刃而且还折损了一个大剑师一个大魔导士，甚至还废了一个剑宗。

　　一连串的打击，令一向高傲的诺曼家族，感到了深深的耻辱。

　　所以，诺曼家族准备洗刷耻辱，所以从西风帝国的诺曼家族来了两位长老，实力都在之前的庞图之上，虽然并无剑尊，但两位剑宗中阶强者，已经是一股很强大的力量了。

　　“庞图，说说那次的情况吧。”两位诺曼家族的长老，望着此刻躺在床上的庞图道。

　　他们实在想不出，剑宗级别的庞图居然会被一个剑师伤成这样。

　　“什么？金色的充满这强大气息的能量？”两位长老听到庞图的叙述，突然其中一位高声道。

　　“正是。”庞图疑惑着望着这位5长老，诺曼家族中共有7位长老，他庞图只是最后一位。

　　“想不到啊，这个小子，不但拥有圣器，还有神之力这样的好东西，有了神之力，那我便有了能与大长老抗衡的实力。”想到这5长老自然是不会将神之力的事说出来，甚至他已经想将着私吞下来。

　　“哦，没什么，只是金色的能量十分稀少所以问问，可能是稀有的金属性能量吧。”此刻5长老反而为林武掩饰神之力的存在。

　　而另一旁的6长老虽然觉得5长老神色有些不对劲，但也没有想到神之力上去。

　　“咳咳，那个庞图啊，你这次实力全失，家族决定让你成为荣誉长老，今后好好颐养天年，将来能恢复实力的话，这个长老之位还是你的。”最后5长老干咳了一声道。

　　诺曼家族的长老最起码都是剑宗实力的强者，而此次庞图实力全失，自然无法包住长老之位，不过虽然庞图实力全失，但起码这剑宗的境界还在，给予一个荣誉长老，让其教导下家族子弟，那也是十分有用的。

　　“我知道。”庞图闻言，神情之中不禁透着一丝悲哀，也充斥着对林武的强烈仇恨。

　　“那庞图，我们就不打扰你了。”说着两位长老走出了庞图的房间。

　　两位长老一出来就遇到了魔导师吉安娜，“两位长老，我等要返回西风，两位长老作何打算？”吉安娜问道。

　　“自然是夺回诺曼家族的荣耀。”5长老沉声道。

　　吉安娜对于这个回答并不意外，“那还请两位长老，不可将牵扯到两国之间的关系，行动还需隐秘。”说着吉安娜便也离开了。

　　“一定，此事绝不牵扯到西风皇室。”5长老听到吉安娜的话，更是心花怒放如此一来他就有理由独吞对方的神之力了。


第一百八十四章 遗迹消息

　　“林小子，你现在就想前往北冥帝国？”古老一脸惊讶的望着林武。

　　“正是，如今我已经得到了卡西亚斯剑圣的承诺，是该出发的时候了。”林武说道，自从得到了卡西亚斯的承诺之后，林武心就一直不在这里。

　　“就你？”古老望着林武，道：“林小子，你不要忘了，你要面对的可不止斯卡萨，在那广阔的冰山之中，高级魔兽的随处可见，你现在的实力能过去吗？而且那无尽的冰山难道你要一座座的爬过去？”

　　“这……”听到古老的话，林武皱了皱眉头。

　　虽然卡西亚斯答应自己帮忙对付冰霜巨龙，但路上的魔兽卡西亚斯可是不会帮忙的，而且正如古老所说，那无尽的冰山如果真的要一座座的爬过去的话，那数年也不见得能到达目的地。

　　“你现在还是将实力提升至剑宗，等你能御空飞行之时，在过去吧。”古老说道。

　　“好吧。”林武闻言，想了想最后只能无奈的点点头。

　　听到林武答应，古老也不禁微微松了口气，古老他可是十分清楚那无尽冰山之中可有着比冰霜巨龙更加恐怖的存在，如果没有一些保命实力就随随便便的过去，一但遇到那些隐藏在冰山深处的强者，那可就麻烦了。

　　“老师老师，你看你看。”这时萌萌抱着一只蓝色海星一般的东西跑了过来。

　　“元素精灵！！”看到那只蓝色海星，林武惊讶道，凯蒂的元素精灵召唤之术林武也看过，这个应该就是其中的冰系元素精灵，想不到萌萌居然能成功召唤出第一只元素精灵了。

　　不过，那只冰元素精灵看上去呆呆的傻傻的，根本就没有丝毫的灵性，比起那些魔兽召唤兽显然灵活性与智慧上，差了些许。

　　不过，当召唤师的实力强大之后，那些元素精灵还是能慢慢培育，使其增加灵识。而且元素精灵也有其优点之处，那就是死了还能在召唤，魔兽召唤兽死了就没有了，需要召唤师在去契约。

　　“好好好，萌萌做的很不错。”林武摸着萌萌的脑袋鼓励道。

　　“那老师，你让贝利姐姐陪我玩吧。”萌萌撒娇道。

　　闻言，林武将贝利召唤出来，让她带着萌萌去玩了，如今的贝利因为林武实力的提升也进入了大魔导士的实力，实力更是暴涨，已经学会的多个魔法，其中还领悟了杰克降临这个威力巨大的火系魔法，在加上一众辅助魔法，贝利此刻同级之中几乎可以做到无敌。

　　“主人，好吃的。”贝利一出来就挂在林武身上，可怜兮兮的望着他。随着实力的增加贝利对于晶块的需求也越来越大了。

　　无奈拿出一把晶块塞给贝利，随后贝利欢天喜地的拉着萌萌外面疯去了，望着越来越少的晶块，林武不禁感到了一阵头痛。

　　“看来，需要在去弄些晶块才是。”林武暗道。

　　就在林武准备外出弄些损坏的魔法装备时，卡尔此刻却一脸凝重的跑了过来。

　　“林，大事不妙啊。”卡尔沉声道。

　　“发生了什么事？”林武问道。

　　“不知为什么，最近传出了有人发现了一处远古的遗迹……”卡尔皱着眉头道。

　　“遗迹？”林武闻言，忙道：“难道是那……”

　　卡尔闻言点点头，“据描述应该差不多，现在杰西卡与怒羽都在等着我们，我们过去之后在聊吧。”

　　“好。”林武闻言点点头，随即与卡尔一起出了学院。

　　……

　　“5长老，你说的办法真的有用吗？”6长老听着5长老的话，疑惑道。

　　“呵呵，6长老这遗迹之事却有其事，家族典籍之中也有记载，据说那可是一代强国帝王的陵墓，这样的密闻远古图书馆中的记载更加详尽，那个林既然是十强之一，那他就完全由可能接触到那些秘闻，我就不信这等遗迹，他会不动心，只要他出了东皇城，那我们就可以动手。”5长老说着脸色一副胜券在握的神态。

　　“要是有其他人闻讯赶去，这……”6长老有些疑虑。

　　“怕什么，这些消息我可是选择的那几个与林关系比较近的几人悄悄泄露出去的，我想他们不会将这种消息随便外传，而且就算消失泄露了传到了玄东学院的其他人耳中这不正是削弱玄东帝国后续力量的一个绝好机会吗？”5长老冷声道。

　　“如此甚好，不过，那个我们找到的洞穴真的能骗过这些人吗？而且那个林可也不好对付。”6长老道。

　　“那个洞穴本就是一处小遗迹，这是家族数十年前发现的，里面的东西早就被家族搜刮一空，我们只要在里面稍微布置一下，那些小家伙又岂会发觉其中的猫腻。”5长老淡然道。

　　“呵呵，如此5长老又为家族立了一功啊。”6长老笑道。

　　……

　　在帝都一座酒店的豪华包间中，林武、卡尔、杰西卡与怒羽，4人正在悄声的谈论这次的遗迹之事。

　　“这次无论真假，我们都需要过去看一下，我们现在还差最后一张地图，所以遗迹的真正位置我们根本就不知道，如果传言是真的那凭借我们现在所得到的地图与钥匙，勉强应该能进入外围的地点，如果是假的那也无妨，就当是白跑一趟好了，各位你们认为如何？”杰西卡望着3人道。

　　“我没有意见。”怒羽率先表态。

　　“我也是。”卡尔与林武也随即表态，无论真假这都值得众人跑一趟，遗迹的诱惑的确是令人无法抗拒的。

　　其中林武心中也在盘算着要不要将最后一张地图拿出，如今的林武已经不是曾经大剑士的那个自己，做什么都要小心翼翼，而且杰西卡与怒羽的性子林武也摸的差不多，而且进入遗迹也确实是一个增加实力的好去处。

　　最后，林武想了想还是决定等这事过后，在拿出来吧。

　　随后，一行人聊了一些具体内容之后，便纷纷离开，各自做着准备。

　　翌日，一行四人便聚集在城外，然而除了林武等人，也有不少人也行色匆匆的向着外面赶去，显然这些人也都是为了那个遗迹。

　　“人都来齐了，我们现在出发吧。”卡尔见人员到齐，一挥手，4人便消失了萌萌的晨色之中。

　　在4人消失后不久，远处角落中一个人影也随即向着城中奔去。

　　“哈哈哈哈，鱼儿上钩了。6长老事情都已经布置好了吧。”5长老望着一旁的6长老道。

　　“没问题，这些他们来多少人，就让他们死多少。”6长老淡淡道。

　　“好，那我们也过过去准备收网吧。”5长老闻言，心中充满这淡淡的喜悦，“神之力，马上就是属于我的了，大长老，哼哼！！”

　　林武一行人，在经过了几天的急行，终于来到了距离目的地最近的一座小镇，不知是不是因为遗迹的消息，这个原本没有多少人的小镇，此刻却是出现了不少剑士或者法师打扮的人。

　　不过，来的那些人实力最强的也就几位大剑师，剑宗级别的强者一个也没有，而且林武还发现这些人的总算有意无意的向着自己等人扫来。

　　“这么回事？这里有遗迹这样的诱惑难道连剑宗级别的强者也吸引不了吗？”林武低声道。

　　“我也觉得奇怪，不过这样不是正好，没有剑宗级别的强者，那我们不就能获得更加的机会了吗？”卡尔沉凝道。

　　“不管如何，我们既然来了，那就去看一眼确定下。”杰西卡说道。

　　闻言，3人点点头，随后一行4人马不停蹄的直接向这目的地赶去。

　　而随着林武等人的离开，原本出现在小镇中的剑士与法师突然之间都消失了踪影，这令那些在小镇中生活的人们感到了一阵不解。

　　而此刻，林武等一行人也来到了此行的目的地，望着眼前这个十分隐蔽的洞穴，众人心中暗自提高了警惕。

　　“这里就是那个遗迹的入口。”卡尔拿出一张纸道。

　　林武望着这个洞穴，心中呼唤古老，“古老，你看这像是遗迹吗？”

　　听到林武的询问，古老仔细探查了下，点点头，“这里的确是一处遗迹而且年代也十分久远，不过这个遗迹的位置如此明显，可能里面的东西早就被人取得了。”

　　“哦。”听到古老的话，林武心中微微松了口气，“看来传言是真的，就算里面什么也没有，那里面也应该十分安全才对。”林武暗道。

　　“我们进去吧，大家要提高警惕，毕竟遗迹中可是有着各种陷阱的。”杰西卡对众人道。

　　“知道。”卡尔与怒羽点点头，而林武也不点破，必要的小心还是要的。

　　一行人林武实力最强自然带头，杰西卡与怒羽一个是魔法师一个是弓箭手，两人自然在中间卡尔断后。

　　林武手举着火把向着洞穴深处走去，一路上洞穴岩壁上，不时出现了一些远古时期的文字与图案，给人一种十分玄奥的感觉。

　　途中果然如古老所说，真的一点陷阱都没有，渐渐的众人心中也开始放松了警惕，不过，林武此刻心中却隐隐泛起了一个危机感。

　　“轰！！”

　　突然，洞穴外面传来了一阵爆炸声，紧接着就是一阵碎石塌陷的声音。

　　“不好，我们中计了。”闻言林武率先反应过来，随即林武猛的冲向的洞口。

第一百八十五章 远古遗迹现世

　　然而此刻，整个洞穴已然坍塌了一半，无数的岩石将这个洞穴全部堵死，“可恶，到底是谁在算计我们！！”林武心中暗恨。

　　这时，卡尔等3人也敢了过来，看到堵死的洞穴，3人脸上都很不好看。

　　“杰西卡，你是土系魔法师，能将这些东西清理掉吗？”林武突然转身，对杰西卡道。

　　“我试试！！”杰西卡闻言，拿出法杖口中轻轻的念起了咒语，紧接着一道土黄色的光芒从杰西卡法杖之中射出。

　　不过，令人失望的是，那些岩石丝毫没有动静。

　　“这些岩石好像被加持了魔法，我无法将其清理掉。”杰西卡摇摇头。

　　“我来试试！！”怒羽这时拿出弓箭，对3人道，“你们后退！！”

　　闻言林武等3人站在怒羽身后，紧接着怒羽抽出一支箭，随即射向了那堵住洞穴的碎石。

　　“轰！！”怒羽蕴含着斗气的箭支射进岩石，发出了一阵低沉的爆炸，不过当爆炸的烟尘消散后，众人的脸色显得十分难看，那些岩石依旧是完好无损。

　　“这些岩石上面附加了魔法，一般的攻击是击不碎的。”林武说道。

　　“那我们用大招！！”卡尔闻言，身上开始散发蓝色的斗气。

　　“卡尔，你想将我们都活埋在这里吧。”林武瞪了卡尔一眼，道。

　　“林，你说我们该怎么办？”杰西卡问道。

　　对于杰西卡的话，林武简单的回答了一个字，“等！！”

　　闻言，3人点点头，这附加的魔法是有时间限制的，只有等那附加在岩石上的魔法消失，那时他们就能出去了。

　　可是，林武却知道，那些算计他们的人，是不会给他们这个机会的。

　　洞穴外面，大批的诺曼家族成员将附近团团围住，5长老站在被堵死的洞穴外面心中冷笑，“不错，这次一下子就能解决玄东学院十强中的4个，而且神之力圣器魔器，这些都将会是我的。”

　　“好好给我守住这里，绝对不允许外人靠近！！”5长老对着四周的守卫道。

　　“是！！”

　　见此，5长老点点头，随即回到了不远处的帐篷，如今一切准备就绪，洞穴中早就准备好了足够的好东西，他只要最后过去收拾下残局就行了。

　　洞穴中，林武等人坐在地上，食物和水都很充足，所以众人也不担心，就算是没有食物和水，以他们的实力也能撑个十天半个月的。

　　“林小子，现在可不是休息的时候，既然对方将你们困在里面，难道不会准备些东西好好招待你们？”古老的声音在林武脑中响起。

　　林武闻言，正想说什么，但从洞穴的深处传来了一阵沙沙的声响。

　　闻声，4人脸上一变，林武也顾不得与古老对话，一行4人，急匆匆的向着洞穴深处冲去。

　　不一会，4人眼前出现了一条如同放大了数万被的蚯蚓一般的东西。

　　“是土系5级中阶魔兽，土蝗。没什么攻击力，只会吐口水十分恶心，不过在土中这魔兽就等于不死之身，它能靠吞噬泥土来恢复，这点十分麻烦。”杰西卡说着不禁后退了几步，对于这东西女性都会本能的感到心中发毛。

　　“这东西交给我吧。”卡尔闻言拔出大剑道。

　　“小心。”林武拍了拍卡尔的肩膀。

　　“放心吧，这种魔兽除了生命力顽强了点，其它的不值一提。”卡尔说着猛的向着那不断蠕动的土蝗杀去。

　　而林武3人则站在远处，以应付其他的突然袭击。

　　几分钟后，土蝗变成了土蝗块，土蝗这种魔兽对于在场4人来说都不是什么大问题，卡尔拿出布好好的将自己爱剑擦了几遍，“真是在恶心了。”

　　“难道对方就派出一只土蝗就认为能解决我们了？”林武见此，心中不禁嘀咕道。

　　“哦，林小子据说土蝗的口水与某种矿石相遇会产生一种剧毒……”古老还未说完，林武就打断的古老的话。

　　“是不是一种紫色的气体？”林武问道。

　　“没错……”古老说完，便停下了话头，因为此刻那土蝗块上已经开始不断的冒起紫色的烟雾。

　　“大家小心这紫色烟雾，有剧毒。”林武连忙提醒3人。

　　“古老，这东西怎么解决？”林武忙问。

　　“用火，不过，这东西遇火会剧烈的燃烧。”古老说道。

　　“什么，如此一来洞穴中的氧气岂不是会瞬间消耗一空！！”林武闻言心中一惊，怪不得对方只准备了一只土蝗，原来后面还有如此毒计。

　　将这事与3人一说，3人脸色也露出了凝重之色，最后4人一讨论，先由杰西卡用土系魔法将紫色烟雾盖起来，暂时延缓下毒气的扩散速度，随后众人想办法寻找出路。

　　“大家快过来看！！”在众人苦寻了数个小时之后无果后，杰西卡突然指着洞穴底端岩壁上那个奇怪的符号惊呼道。

　　“怎么啦？”对于杰西卡的惊呼，众人感到十分困惑。

　　“这，这个符号就是……”杰西卡兴奋拿出一块玉牌，随后指着岩壁上的符号与玉牌上的符号。

　　顿时，所有人都明白了，杰西卡的那块玉牌就是开启帝王陵墓的钥匙，这么说这里真的就是那帝王的陵墓，而且这个陵墓是被隐藏在这个洞穴的深处。

　　“快大家将地图拿出来。”卡尔掏出地图道。

　　随后众人纷纷拿出地图，不过林武拿出的地图不是一块而是两块。

　　“咦，多了一……”卡尔望着出现了4块地图，下意识道，然而卡尔说道一半便猛的止住了话头，一脸惊讶的望着林武。

　　“呵呵，这张是最近发现的。”林武笑道。

　　“太好了，我们快拼起来看看。”对于林武的话，众人都没有继续深究的意思。

　　片刻之后，众人确定这帝王遗迹就在这里，然而接下来到底要不要进去，如果不进去，那他们就会被困死在这里，进去的话要说外面那些人进来之后，就会暴露这里的秘密。

　　“进去吧，我们没有选择。”林武指了指那不断从土中渗出的紫色烟雾道。

　　“好！！”杰西卡闻言点点头，随即将那快玉牌紧紧的贴在了岩壁上的那个符号上。

　　顿时，玉牌发出了一道耀眼的光华。

　　洞穴外面，正围在洞穴外面的诺曼家族之人，突然感到脚下的大地开始了剧烈的颤抖。

　　“发生了什么事！！”5长老连忙从修炼中醒来，冲出帐篷喝道。

　　然而这时，一道七彩豪光从远处的地下冲天而起，久久不散。

　　……

　　“七彩豪光，远古遗迹！！”无数远古家族强者见到那直冲天际的七彩豪光不禁惊呼道。随即远古遗迹现世的消息传遍整个大陆，无数的强者纷纷蜂拥而至。

　　“远古遗迹，这里居然还隐藏着一个远古遗迹，快，我们快进去！！”5长老在呆滞了数分钟后，向着四周吼道。

　　远古遗迹，这个诱惑实在太大了，上次诺曼家族也是在这里找到了几件物品，而使得诺曼家族实力大增，但这次可是出现了七彩豪光的远古遗迹，里面的东西将会是何等的丰厚？

　　想到这，5长老觉得上天对他实在的太好了。

　　“5长老，此事我们是不是先通知家族？”6长老出声道。

　　“嗯，那是自然，不过我们先行进入，这七彩豪光一出，大批的强者定会蜂拥而至，到时我们能得到多少还不一定。”5长老自然知道，没有家族支援就他们根本就无法与随后而来的强者们争夺，甚至还会性命不保。

　　……

　　而林武这边，此刻他们正走在长长地通道之中，望着通道壁上闪烁着光华的晶石，4人恨不得冲上去挖两个下来。

　　“天啊，太奢侈了，这可是魔晶石啊，而且纯度这么高的光系魔晶石。”卡尔望着墙壁上的晶石，口中不断的喃喃道。

　　“好了，卡尔，你就放下这心思吧，这里的东西能不碰的最好不要乱碰，否则触动了什么机关那我们都要玩完。”林武笑骂道。

　　现在林武是这4人小队中的队长，这点其余3人都没有意见，本来4人中林武实力最高，而且林武知道的也最多，所以林武便理所当然的成为了小队的队长。

　　而一行人从被开启的洞穴中进入这通道之后，就一直让众人不要随意拿这里的东西，说不定这些魔晶石上布下了什么陷进，要是因小失大那可就彻底杯具了。

　　“我知道了，我抱怨两声还不行嘛。”卡尔自然也知道这个道理，只是望着墙壁上那一个个的魔晶石，意志不坚的人很少能忍住不取这些看似十分轻易就能拿到的东西。

　　“好了，我们快走吧，刚才的动静你们也看到了，这里马上就会有大批的强者出现，来的可能是剑宗、剑尊甚至剑圣这样的超级强者，我们在这些强者面前根本就没有任何优势，所以我们现在只有靠着地图的帮助抢先取得里面的宝贝，随后赶快闪人。”林武望着手上完整的地图道。

　　闻言3人神情凝重的点点头，远古遗迹的诱惑力绝对能吸引那些等级的强者，他们一行人也就是林武一个大剑师和3个剑师，所幸他们有地图在手，又率先进入其中，还是有机会抢到宝贝的。


第一百八十六章 王之守护·风

　　“快快，将洞穴的岩石给我挖开！！”5长老向着诺曼家族的成员喊道。

　　“5长老，洞穴清理完毕！”不一会就有手下前来汇报。

　　“好，我们进去！！”5长老说着便与6长老等一众手下钻进了洞穴之中。

　　……

　　“林，你说我们给那些家伙的大礼不知道他们收到了没有。”卡尔突然笑道。

　　“差不多了吧。”林武估计了下道，“他们现在应该正气急败坏的发疯呢。”

　　5长老紧紧的握住拳头，心中的怒火已然达到了最高，“那群小家伙，居然给我来阴的，好，很好……”

　　“这次损失了多少人？”6长老望着暴怒的5长老，对身边的手下道。

　　“损失过半！！”那手下小心翼翼道。

　　“废物，都是废物！！”5长老闻言，用那喷火的眼神望着那名手下。

　　“5长老，现在不是生气的时候，我们赶快下去吧，晚了可就来不及了。”6长老连忙道。

　　听到6长老的话，5长老随即反应过来，现在的确不是发火的时候，想到这5长老一言不发的走进了洞穴最底端的那个通道之中。

　　“嘶！！”5长老一进入通道顿时被那无数的晶石晃花了眼，“居然拿如此稀有的光属性魔晶石作为照明之物，太奢侈了。”

　　然而就在5长老感叹之时，他的身后也传来了数声几乎，“天啊，是魔晶石啊，大家快拿……”

　　前面的5长老闻言，顿时整个人寒毛一起，随即转身大喝：“住手！！”

　　但是一切都晚了，一颗魔晶石已经被撬下，那位撬下魔晶石的诺曼家族侍卫，呆呆的望着暴怒的5长老，吓的手一颤将手里的魔晶石掉在了地上。

　　下一刻，整个通道中响起了一阵诡异的‘咔咔’声。

　　闻言，所有人的脸色一变，5长老挥剑砍了那个侍卫，对着剩下的人道：“快走！！”

　　随即，一行人疯狂的向着通道深处冲去，不过此刻的通道已经变成了死亡通道，5长老与6长老凭借这剑宗的实力，也几次险些丧命，更不要说那些实力不及他们的侍卫。

　　到最后，活下来的惊人只有5长老与6长老两人，其余人一半死在了林武等人布下的陷阱之中，一半则死在了那通道之中。

　　就连5长老6长老两人，此刻也是筋疲力尽，两人心有余悸的望着那恢复平静的通道，心中不禁闪过一丝恐惧，仅仅是一个最外围的通道就如此恐怖，那后面的岂不是更加可怕。

　　“5长老，我们现在……”6长老犹豫道。

　　“等！！”5长老咬牙道，“等家族的强者过来之后，我们一起进去，再次之前我们先在外面探探路。”

　　刚才通道上恐怖的陷阱，已经令剑宗级别的强者都感到了畏惧，可见这遗迹的可怕。

　　而这时林武一行人，则站在一扇石门前面，林武拿着地图道：“应该就是这里。”

　　“要开门吗？”杰西卡望着石门上那个符号，拿着钥匙问道。

　　闻言，林武沉凝了会道：“等下，大家先做好准备在进去，里面说不定会有什么危险。”

　　“好。”3人闻言，点点头随即开始整理物品。

　　而林武则联系古老，向他询问一些遗迹的相关资料。

　　“这个，远古的遗迹一般都会有陷阱、傀儡、其中陷阱分为魔法陷阱、机械陷阱，傀儡也是如此。”古老听到林武的话，说道。

　　“那古老会破解那些东西吗？”林武问道。

　　“这个不一定，有些东西除了用暴力击败，根本就无法取巧，而且我就算知道了，那些远古留下的东西，你们也不见得就能破解的了。”古老说道。

　　“是嘛。”林武听到古老的话，心中微微一沉。

　　“林，我们准备好了。”这时卡尔等人一个个已然全副武装的站在石门外面望着林武。

　　“好，杰西卡开门吧。”林武闻言，深吸了口气，点点头道。

　　……

　　而这时在外面的洞穴处，一道道流光纷纷从远处疾驰而来，而附近的空间也不断的波动着，一个个强者纷纷破空而来。

　　不一会洞穴外面聚集了大批的强者，其中实力最差也有剑宗级别，就算剑尊也有数人之多。

　　这时，洞穴外的虚空再次碎裂，一个身影缓缓从虚空之中走出。

　　“居然是诺曼家族的那个大长老切斯特·诺曼。”看到从虚空之中走出的人影，众人心中不禁微微一惊。

　　诺曼家族的大长老可是剑尊巅峰级别的强者，距离圣域据说仅一不之遥，只要他晋级圣域，那诺曼家族甚至就能与远古家族平起平坐。

　　而此人的出现，显然会让众人失去了夺得遗迹中宝贝的机会。

　　甚至有几位剑宗已经联合起来，对抗这些强者，以便能在残酷的遗迹夺宝之中分的一杯羹。

　　而在切斯特·诺曼出现的风波还未平息之时，突然虚空再次出现了一道裂缝，一股恐怖的威压从虚空之中涌出。

　　“圣域！！”感受到那恐怖的威压，在场之人脸色齐变。

　　“呵呵，各位来的都好早啊。”突然一个淡淡的声音，在空中响起，随着话音一个精神抖擞的老者大步从虚空之中走出。

　　“阿瑞斯家族的那个老家伙，他居然也来了。”切斯特心中暗惊。

　　随着圣域强者的出现，场面上的气氛顿时变得沉重起来，与圣域强者抢夺遗迹宝贝，那简直就是虎口夺食一般。

　　“呵呵，我厄尔·阿瑞斯只取自己需要的东西，其他的你们可以随意。”厄尔·阿瑞斯自然知道在场之人心中的盘算，不过就算阿瑞斯家族或者他厄尔实力在强，也不愿将这里所有的人都得罪了，所以厄尔自然要给其他人一些甜头。

　　说完厄尔·阿瑞斯径直走进了洞穴之中。而余下众人虽然对于厄尔霸道的话有些反感，但无奈人家实力强，不过就算如此，众人也不会轻易放过这个难得的机会，随后一众强者纷纷涌入洞穴之中。

　　而当一众强者进入那遗迹通道，几位剑尊级别的强者，脸色纷纷一变，他居然感觉到自己的实力被压制了，现在最多只能发挥剑宗级别的实力，而走在最前面的圣域强者厄尔·阿瑞斯也是皱了皱眉头，显然他也受到了压制。

　　“领域？这个遗迹居然还有领域笼罩，里面到底有什么东西？”厄尔·阿瑞斯喃喃道。

　　此刻那些原本准备随便取些东西的剑宗级别强者一个个欣喜不已，大家实力都是剑宗的话，那他们也就有机会了。

　　……

　　林武一行人望着悄无声息缓缓打开的石门，小心翼翼的走了进去。

　　石门的后面，居然是一个巨大的空旷大厅，大厅中央矗立这一座2米高身穿铠甲的剑士石像。

　　“咦？居然没有机关？”卡尔望着空荡荡的大厅，疑惑道。

　　“大家快看这里！”这时杰西卡指着在众人身边的一块石碑，道。

　　“守护遗迹的骑士，王之守护·风！！”林武轻轻的念着上面的字，当然林武并不认识上面的远古文字，但古老认识。

　　说完，林武望着中央那个2米高的石像，不禁舔了舔嘴唇，王之守护·风，这个名字林武十分熟悉，游戏中林武可是刷过N次的遗迹图，王之守护·风可是会隐身而且攻击速度超快的变态。

　　只是眼前这个不知道具体情况如何，其中最关键的是这个王之守护·风实力如何。

　　就在林武心中不断的思索着有关王之守护·风的资料时，这时卡尔指着大厅的另一侧道：“林，你看看，那边是不是通往下面的通道。”

　　听到卡尔的话，林武拿起地图随即点了点头，“没错，不过据我看，我们不打倒这个傀儡是过不去的。”林武指了指中央的那个石像道。

　　听到林武的话，怒羽拿出弓箭道：“看我的。”

　　随即，怒羽弯弓搭箭随即一道箭矢带着强大的斗气射向了中央的石像。

　　“轰！！”

　　箭支射中石像，但却没有给石像造成任何的伤害，而这时，那被怒羽射中的石像开始微微颤抖起来，紧接着无数石块从那石像上剥落，露出了里面闪烁着青色光芒的铠甲。

　　“入侵者！！”突然一个愤怒的声音在大厅之中回荡。

　　“大家准备战斗，小心对方的速度和突然的隐身。”林武拿出长剑提醒众人道。

　　听到林武的话，卡尔等3人微微一愣，不过随即3人点点头，全神贯注的注视着中央穿着青色铠甲的骑士。

　　“卡尔！”林武轻喝一声，道。

　　“明白！！”闻言卡尔点点头，随即两人向着风骑士杀去，而杰西卡与怒羽在后面支援。

　　“三段斩！！”

　　林武施展三段斩，抢先一步杀到了还未移动的风骑士身边。

　　然而下一刻，林武猛的脸上一变，因为眼前的风骑士突然消失了，而就在这时林武感到一阵劲风吹来。

　　“格挡！”

　　林武连忙举剑挡住了突如其来的攻击，而这一刻卡尔也敢了过来，趁着风骑士攻击林武的那一刻，大剑狠狠的劈向了风骑士身上。

　　“叮！！”

　　“好硬的盔甲！！”卡尔感受着大剑上传来的反震力，惊呼道。

　　受到卡尔的攻击，风骑士突然化作一道幻影，绕过林武挥剑向着卡尔砍去，见此，林武连忙施展裂波斩将风骑士困住。

　　而这时怒羽与杰西卡的攻击也杀了过来。

　　只是那风骑士的盔甲太硬，一般的攻击根本就不破防，见此林武向卡尔打了个手势，示意向撤退，然后在想对策。

第一百八十七章 魔法箭

　　而随着林武与卡尔等人的退出，那风骑士又重新回到了大厅中央变成了石像。

　　“大家这么看？”林武对3人道。

　　“会隐身，速度超快，而且盔甲太硬一般攻击没用，我们只有强攻压过去。”怒羽言简意赅道。

　　对于怒羽的话，众人点点头表示同意。

　　“古老，您看出这是属于什么傀儡吗？”林武心中暗道。

　　“应该是属于魔法傀儡，而且看样子这个傀儡还有一些灵识，应该是在炼制这个傀儡时使用了一些强者的灵魂将其封印在其中，这样的傀儡十分难缠。”古老说道。

　　听到古老的话，林武不禁皱了皱眉头，如此一来林武所要面对的将不是一个简单的傀儡，而是一个有着充足战斗经验的傀儡。

　　思索了下，林武对3人道，“这个傀儡比较麻烦，不是我们现在所知道的那些没有智慧的傀儡，现在分配下战斗方式，我负责牵制你们负责攻击，如果风骑士隐身杰西卡你就在身边放土墙保护自己，等我们赶来援救你，这次我们必须一次性干掉这个风骑士，后面我想已经有人已经赶来了，他们没有地图，可能会走错路，但迟早他们都会找到这里，所以攻击时不要留手最好一击必杀。”

　　“明白！！”3人点点头，道。

　　随后，林武与卡尔再次冲向了中央的风骑士……

　　外面，一众强者走过通道，望着通道四周的光系魔晶石，众人心中不禁垂涎不已，这些东西拿出去都是万金难求的宝贝，不过却也没有人敢真的去抠上面的魔晶石。

　　毕竟谁也不想尝试下这里的陷阱。

　　片刻之后，一众强者走出通道，而出现在众强者面前的却是两个身形狼狈之人，看到这两人切斯特·诺曼连忙走出来喊道：“你们两个这么回事？”

　　“大长老！！”看到切斯特，5长老与6长老真想好好哭一场啊。

　　他们两人在复杂的通道中小心翼翼的探查了许久，哪知却是一个陷阱也没有，到是一个个的大厅不少，他们进入一个大厅之后便看到了一大片的石像，没有注意的他们一进入石像中，那些石像突然全部变成了身穿铠甲傀儡骑士，将两人团团围住。

　　那些傀儡骑士说实力到也不强，他们两个剑宗完全能轻易干掉，只是那些傀儡骑士身上的铠甲那个硬，就算剑宗实力的他们也要砍好几下才能彻底击碎一个，而面对如此众多的傀儡骑士，这两位剑宗可以说完全杯具了，直到他们筋疲力尽之时才勉强干掉大部分的傀儡骑士逃了出来。

　　听到两人的叙述，一众强者脸色不禁变得凝重起来，现在众人实力都被压制在剑宗实力，面对那些硬壳乌龟，技巧什么的都是浮云。

　　“你们干掉那些傀儡骑士后，有什么东西掉出来吗？”突然厄尔剑圣来到两人面前道。

　　“这个……”闻言两人眼睛有些迟疑，对方是谁他们很清楚，剑圣那可是剑圣，借他们几个胆也不敢欺骗一个剑圣强者，但是如果说出来，那岂不是他们要为他人做嫁衣。

　　“厄尔剑圣，这两位乃是我诺曼家族的长老，您怎么做不妥吧。”切斯特见两人吞吞吐吐的就知道肯定有好东西，便沉声道。

　　“据说远古时期的傀儡都有一个十分重要的核心，这种核心的制作方法已经失传，只要得到这个核心，那么就能打造出一批不死的傀儡来。”厄尔剑圣淡淡道。

　　“什么！！竟然有这个东西。”其余众人闻言心中不禁打起了算盘，这种傀儡核心虽然算不得真正的宝贝，但这些强者背后或多或少都有各种的势力，如果收集一些回去，打造成一支永不背叛的傀儡部队，这绝对将会是一张底牌。

　　而5长老与6长老两人听到这里，顿时脸色一沉，这个消息泄露这么他们诺曼家族想要独吞下这些傀儡核心就根本不可能了。

　　“哼，这个老不死的家伙，是怕我诺曼家族越来越强，威胁到远古家族的利益，居然拉下面子来当一回小人。”切斯特心中暗骂，不过现在实力不如对方，这个暗亏切斯特也只能吞下去。

　　“那么各位，接下来大家就各自行动吧，想要取得宝贝既要实力也要运气。”厄尔剑圣淡淡道。

　　“大长老，其实还有4人比我们还要早进入这里，如今却未发现他们的踪影，我看他们一定是找到了入口……”5长老眼见到手的东西要这么多人分享，心中暗恨不已，突然他心生一个毒计。

　　此话一出，顿时将原本想要四散的众人拉了回来。

　　“是谁？”切斯特问道。

　　“是玄东学院的4个学生，我等在看到那七彩豪光之时，看到4个玄东学院的学生已经进入了通道，而但我们进入时他们已经消失了踪影，可能已经……”5长老说到这不禁停下了话头。

　　“你说什么！！”人群中的炎剑尊与克鲁斯闻言，心头一怒。什么看到时就已经进入了通道，这分明就是想要嫁祸于玄东学院。

　　不过，两人现在是万万不能承认有玄东学院的学生进入了遗迹之中，否则过后玄东有四位学生进入了遗迹并且得到了重宝的消息将会传遍大陆，到时玄东学院的学生将会受到那些被重宝吸引之人的暗杀夺宝，“两位长老，话可不能乱说，难道诺曼家族是欺我玄东无人，想要将无妄之罪强加于玄东之上，我到是觉得两位长老定是得到了什么宝贝，所以急忙想要脱身吧。”炎剑尊冷冷道。

　　“炎剑尊，不要急事情还为明了，大家都不能轻易下结论。”这时另一位剑尊劝道，这可是重大消息，他们可不管谁对谁错，遗迹中的宝贝才是他们需要的。

　　“哦，是哪四个？”切斯特闻言，心中已经有数，裂创心灵之刃被抢这时他也知道，所以进去了几人中有那个人肯定在。

　　“这个，我们没能看清楚。”5长老说道。

　　话说到这里，已经足够了，不管对方信不信反正消息已经传出去了，到时玄东学院免不得一些麻烦，至于诺曼家族除了一些不要命的，还没有人敢找诺曼家族的麻烦。

　　随后，一众强者纷纷四散开来，克鲁斯与炎剑尊两人同属于玄东，所以自然一起行动，“炎剑尊，这事我看真实性很大啊，过来之事我就在学院中听到有遗迹出现的消息，说不定还真有学员进入了这个遗迹之中。”克鲁斯有些担忧道。

　　“现在说什么也晚了，我们现在赶快找到入口，只是不知道是哪4个小家伙，居然卷进了这种麻烦事中。”炎剑尊轻轻的叹了口气道。

　　……

　　“给我出来！！”林武大喝一声，身子高高跃起随后携带着巨剑，从天而降。

　　“银光落刃！！”

　　“轰！！”剧烈的冲击波将原本隐身的风骑士也硬生生的打了出来，而这时卡尔、杰西卡与怒羽的攻击也同时打向风骑士。

　　此刻风骑士青色的盔甲已经是斑驳不堪，这些都是4人疯狂攻击的成果，其中林武承担了牵制、攻击防御等所有事情，而其余3人则全力攻击。

　　不过，情况十分不妙的是，这个风骑士被打的越厉害，它的速度就越快，林武甚至有已经跟不上了，几次差点都被其攻击到。

　　“大家在加把劲，马上就能干掉这个傀儡了。”林武望着已经盔甲破损的十分严重的风骑士，喊道。

　　闻言怒羽突然喊道，“你们全力牵制，我来放大招！！”

　　“好！！”众人点点头。

　　随即，怒羽小心翼翼的拿出一支水晶般上面布满了无数魔法符文的箭支。

　　“怒羽这个家伙要动真格的了。”卡尔见此惊呼道。

　　“魔法箭！！”林武心中也是微微一惊，魔法箭也是魔法装备，不过那是一次性的魔法装备，虽然威力巨大，但不是有钱人是绝对用不起的，就算是最低级的1级魔法箭，一支就等于一把1级魔法武器，而且只能使用一次。

　　而怒羽现在拿出的那支魔法箭显然不是1级的货色。

　　弯弓搭箭，狂暴的火元素能量开始在怒羽的魔法箭上汇聚，下一刻魔法箭变成了一道炽热的火焰。

　　“连环土墙，封！！”

　　见此，杰西卡也拿出了绝活，靠着身上那件远古法袍，杰西卡瞬间释放出4道土墙将风骑士给困在了里面。

　　“水幻身！！”卡尔也不敢示弱，斗气分出的水幻身冲过去将被困的风骑士一把抱住，有了这两道封锁，风骑士顿时被困在其中。

　　“撤！！”怒羽大吼声，随即射出了手中的火焰魔法箭。

　　闻言林武与卡尔，随即抽身而退，“轰！！”伴随着一声巨响，下一刻两人背后都感到一股热浪扑来。

　　“呼～～怒羽你这个家伙太奢侈了，居然用了3级魔法箭，要是你老子知道了一定会心疼死。”卡尔喊道。

　　“这个傀儡骑士干掉了吗？”众人没有理会卡尔，都全神贯注的望着风骑士所在的地方。


第一百八十八章 漩涡者之魂

　　不一会，烟尘散去，望着地上零散的风骑士傀儡，4人心中都长长地舒了口气，“终于干掉这个麻烦的家伙了，这还是外围的啊，不知道后面还有什么变态的傀儡。”卡尔拍了拍胸口道。

　　林武走到损坏的风骑士身边，在残骸中找到了两样东西，一个是一块样子像是一股流动的风一样的晶石，还有一个则是一枚青色的戒指，在戒指的内侧还铭刻着两个小字：漩涡。

　　“漩涡者之魂。”见此林武心中一动喃喃道。

　　“怎么啦，林是不是找到好东西了？”这时3人来到林武身边。

　　“嗯，找到两样东西。”说着林武将手里的晶石与戒指递给了众人。

　　3人仔细打量了下这两样东西，皆是遥遥头，这来自远古时期的东西，谁也不认识，最后这两样东西又回到了林武手上。

　　而林武自然是向古老询问了。

　　“这位应该是一件6级魔法装备，里面附加的魔法很奇特，好像是一种连环魔法，具体光看也很难辨别。”古老沉凝了下道。

　　闻言，林武将这个青色戒指戴在手上，具体什么效果试试就知道了。

　　轻轻将斗气输入戒指之中，林武启动了手上的那枚青色的戒指，顿时林武的身影在卡尔等人震惊的目光中消失了。

　　“天啊，居然是隐身戒指！！”众人惊呼道。

　　隐身戒指，据说只有杀手工会的会长手里有这么一枚，想不到这枚戒指居然也有这个效果，这一枚戒指如果拿出去卖的话，不，这东西花再多的钱也买不到的无价之宝啊。

　　“啊！！谁打我！！”突然卡尔摸着脑袋喊道。

　　随即，卡尔大呼，“林，你……”话说到一半，卡尔望着空无一物的身后，瞪大了眼睛，“天啊，这戒指居然在攻击时都不会显出身形吗？”

　　听到卡尔的话，林武显出身形，笑道：“可以这么说，不过这只限于普通攻击，一但使用魔法斗气，这个效果就会消失，而且这个效果只能持续1分钟时间。除此之外，在隐身时还会启动上面附加的加速术和巨力术，在隐身的同时还可以增加速度与力量。”

　　“极品啊！！”听到林武的话，3人惊呼道。也只有这来自远古时期的强大炼金术师才能制作出这等强大的魔法装备。

　　“那么，这个戒指谁拿？”林武摘下戒指问道。

　　听到林武的话，3人顿时沉默了下来，这东西的珍贵可以预见，尤其是上面附加的隐身居然能在普通攻击下保持隐身状态，要是这东西给一位刺客拿到，那简直就是如虎添翼。

　　“这东西对于魔法师效果不大，我退出。”片刻之后杰西卡说道。

　　“我也是。”卡尔想了想也说道。

　　闻言，林武将戒指抛给了怒羽，“那么这东西就给怒羽了，不过下次分配物品时怒羽你也就没份了。”林武笑道。

　　“谢谢！！”怒羽紧紧的握着手里的青色戒指，神情之中充满这兴奋，这戒指对于弓箭手的重要性也是不言而喻，拿着它怒羽完全可以在隐身的状态下给人放冷箭而且戒指上附加的加速术与巨力术都是对于弓箭手来说最重要的技能了。

　　“好，我们现在快离开这里吧，说不定刚才的战斗会将外面的强者引来。”林武说道。

　　闻言3人点点头，随即一行人向着大厅另一侧的那扇门跑去。

　　当一行人来到这扇门前，林武一眼就看到了那扇门上那一个类似于钥匙孔的东西，看到这个钥匙孔的形状，林武将手里的那个样子与流动的风一样的晶石塞进了那个孔中。

　　下一刻，一道青色的光芒闪起，随后一个淡淡的虚影出现在林武等人面前，“啊！！终于解脱了，多谢了。”说完那青色的虚影便化作一道流光消失了踪影。

　　“这应该就是被封印在傀儡中的那个强者的灵魂，你们打败了这个傀儡他的灵魂也自热消失了。”古老说道。

　　轻轻的点点头，林武望着缓缓打开的大门，道：“好了，我们走。”

　　……

　　“那边有魔法波动！！”厄尔剑圣随手干掉一个普通的傀儡，突然他皱了皱眉头望着某个地方。

　　“难道还真有人比诺曼家族的两个长老还要早进入的？”不一会附近所有的强者都感到了那股深处的魔法波动。

　　下一刻，众人再也顾不得杀傀儡取核心，纷纷朝着魔法波动的地方赶去。

　　……

　　“林，怎么办，这么多的傀儡，我们要过去很难啊。”卡尔等人紧皱着眉头，望着通道中站着的麻麻烦烦的傀儡，道。

　　这么多傀儡要一个个的杀过去，简直就是不可能的事，可是通道只有这么一点点宽度，想躲也是不可能的。

　　“呼，现在只有冲过去了。”林武说着拔出长剑，对3人道：“你们等会紧紧的跟着我，卡尔与怒羽照顾下杰西卡。”

　　“林，你想干嘛？”卡尔疑惑道，“那么多傀儡你可不要做傻事啊。”

　　“放心我有把握。”说着身子前倾并且微蹲，肩膀朝向前面。

　　“准备了！！”林武轻喝一声，卡尔等人闻言紧紧的跟在林武身后，虽然不知道林武要做什么，但现在他们必须信任林武。

　　“破军升龙击！！”

　　林武大喝一声，随即整个人包裹在一个斗气盾中便冲了过去。

　　“砰砰砰！！”

　　通道中的傀儡纷纷被林武的破军升龙击给撞了开来，而卡尔等人则一脸震惊的望着林武，“这是什么武技！！”3人心中不禁泛起了一个泛起了强烈的好奇。

　　而冲过一段距离后，前面的傀儡有些也越来越多，这时林武长剑一挑，破军升龙击的后半部分爆发，将前面的傀儡全部挑飞。

　　“呼～呼呼～～。”施展完破军升龙击的林武不断的喘着气，这一冲就的一百多米，斗气消耗太大。

　　“各位，帮我抵挡一下，我恢复下。”林武望着望不到底的通道说道。

　　“没问题。”杰西卡闻言法杖一挥，两道土墙就将众人包围了起来，而卡尔与怒羽两人则时刻注意这击破土墙冲来的傀儡。

　　“不行，这样恢复速度太慢了。”林武感受着缓慢恢复的斗气，心中暗道。

　　魔力药剂，此刻林武也已经没有多少，不到万不得已还是不用的好。

　　“林小子，你不是有那块从风骑士那拿到的晶石吗，里面好像有很强大的风元素能量，在加上风灵之杖，两者相加绝对能快速帮你聚集能量的。”古老提醒道。

　　听到古老的话，林武二话不说，拿出风灵之杖插在身前，随后拿出那块被林武名为风之流动的晶石继续恢复起来。

　　果然，林武一运转功法就感受到澎湃的风元素力量能向着自己涌来，消失的斗气也飞快的恢复着。

　　“擦！！圣器！！”感受到突然暴涨的风元素能量，卡尔等3人转身就看到了林武身前的那风灵之杖，3人不禁张大了嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　他们都知道林武手上有一把圣器级别的光剑，而且还有一把裂创心灵之刃，在加上这把圣器级别的法杖，那林武一个人就拥有了3件圣器级别的武器了，这就算是那些远古家族的天才子弟也不曾拥有这么多圣器的。

　　“咳咳，两位这事我们什么都不知道。”卡尔突然干咳了两声对杰西卡与怒羽道。

　　“我们知道。”两人也是点点头，如果林武身上有3件圣器的消息泄露，那将会是无尽的麻烦，而且林武能当着他们的面拿出圣器，那就说明林武是信任他们的，那他们自然不会出卖朋友。

　　“不错，林小子到也交到了不少可以信任的朋友呢。”古老闻言喃喃道。

　　有了风灵之杖与风之流动着两样东西林武的恢复速度飞快，不一会，林武就觉得自己斗气充盈，隐隐还有所增长。

　　“这个风之流动到底是什么东西，居然能与中级圣器风灵之杖凝聚的元素还要强。”林武心中暗道。

　　摇了摇头，现在显然不是考虑这个问题的时候。

　　“破军升龙击！！”

　　在一次的林武施展破军升龙击带着3人向着里面冲去……

　　而这时，外面的众位强者已经感到了林武与风骑士战斗的地方，望着地上一具残破的傀儡，众人脸色微变。

　　“有人抢先了。”众人心中暗道。

　　一时间，众人心中不断的猜测着，到底是谁干掉的这个傀儡。

　　“守护遗迹的骑士，王之守护·风！！”这时厄尔剑圣看到了一旁的石碑，作为来自远古家族的他，自然认得这远古的文字。

　　“王之守护·风！！”厄尔剑圣喃喃着，突然只见厄尔剑圣脸色一变，“居然是远古时期最神秘的那个帝王陵墓！！”

　　想到这，饶是剑圣的厄尔也不禁感到浑身热血沸腾，他几乎可以肯定这里一定有着绝世宝贝。

　　而看到厄尔剑圣的那强忍着的惊喜之色，众人也都不是傻子，能然剑圣都忍不住露出惊喜之色的遗迹，显然这个遗迹不是普通的遗迹了。


第一百八十九章 王之守护·守护

　　接下来，一众强者不在多做停留，向着大厅另一侧的大门走去，既然已经有人抢先一步进入了这里，那就不由得那些强者不着急，要是宝贝都被拿走了，那他们岂不是白跑了一趟。

　　然而，那一众强者看到大门后面那一通道的傀儡时都不禁皱了皱眉头，“之前的人是怎么过去的？”望着没有一具傀儡残骸的通道，一众强者都感到有些不可思议，如果他们都恢复实力，在不摧毁一个傀儡的情况下也能过去，但现在所有人的实力都被压在了剑宗级别，而且这里根本就无法飞行，众人实在想不出还有什么办法能在不损一个傀儡的情况下通过这里。

　　既然想不出别的办法，那只有强杀过去了，这对于人数众多的强者来说，这些傀儡除了能稍稍阻碍一下他们的脚步，根本就没有什么危险。

　　在没有发现真正的宝贝时，那些强者也是会暂时联合起来，不过，当出现真正的重宝时，那就要个凭本事了。

　　……

　　“大家加把劲，我们马上就要通过这通道了。”林武拿出地图看了眼后，说道。

　　如今，林武一行人已经在通道中待了快半日了，多亏了林武有破军升龙击开路，一行人才能走的这么快，不过就算如此长时间的战斗也令众人感到了筋疲力尽，尤其是林武体力已经达到了极限。

　　“林，我记得在地图上显示通道出口前面还有一个分叉，那里通往一个没有傀儡的地方，应该很安全，我们去那里休息一下。”卡尔在林武身后喊道。

　　“好。”闻言林武点点头，如今的他们的确需要好好休息一下，否则战斗力会严重不足，想到这，林武连忙换了个方向向着一旁的通道岔路赶去，在这四通八达的通道中，如果没有地图指引，面对那麻麻烦烦的傀儡实力在强也要困死其中。

　　“喝！！”不一会，林武大喝一声挑飞前面的傀儡，一行人随即钻进了前面的一个小型的凹入墙壁的空地，而那些傀儡好像受到了什么限制一般，面对近在咫尺的林武等人就是不进来攻击。

　　见此，4人长长地舒了口气，随即留下一人看守，其于3人了连忙开始恢复体力。

　　而这时的一干强者们，则比较杯具了，没有地图他们只能一条条通道的探查，不过，这些强者虽然实力被限制，但斗气的浑厚程度却没有被限制，还是原本的斗气量，这也使得这些强者的战斗持续时间大大增加，而随着一条条的通道被探明，渐渐的他们已经开始逼近林武等人所在地。

　　听到远处传来的若隐若现的战斗声，林武等人一个个脸色沉重，如果被那些强者发现，那他们可就麻烦了，不但后面的宝贝与他们无缘，甚至还会遭到算计。

　　“要不我去骚扰一下他们吧。”怒羽突然出声道。

　　“怒羽，你疯了吗？那里不但有剑宗强者，甚至剑尊也有，你一个剑师级别的弓箭手过去，不是找死嘛。”卡尔阻止道。

　　“放心，我有这个。”怒羽晃了晃手上的漩涡者之魂，道。

　　漩涡者之魂这个戒指在隐身之后，林武试了下，除非是剑宗以上的强者，否则很难发现，如果怒羽在极力压低自己气息的情况下，就算剑尊也需要一些时间锁定，那时怒羽早就已经离开了。

　　最后，众人决定让怒羽去骚扰下，而林武三人则快步进入遗迹深处。

　　现在林武他们必须争分夺秒的赶，面对随后而来的强者，他们的实力没有丝毫优势。

　　“前面这条通道应该是最后一条了。”杀了半天的傀儡之后，那些强者望着最后一条通道，脸色都露出了喜色。

　　然而这时，在虚空之中一只利箭射来。

　　“谁！！”

　　那支利箭自然不会威胁到那些强者，只不过令一众强者赶到不可思议的是，他们居然没有发现攻击之人，这就有点匪夷所思了。

　　“嗖嗖！”

　　又是两支箭射出，这次众位强者瞪大了眼睛，那些箭支就好像凭空射出的一般，根本就没有发现攻击者。

　　“哼，不知死活！！”面对接二连三的挑衅攻击，那些强者也不是吃素的主，数道斗气斩随即被挥了出来，在通道之中炸响。

　　而这时的怒羽早就躲远了，漩涡者之魂的隐身只有1分钟，怒羽可不敢在这么多强者面前多停留。

　　“不见了？”望着空无一物的通道，众位强者皱了皱眉头，有这样一位会隐身的麻烦在，也是一件令人头痛的问题，要是自己得到了宝贝，被这隐身之人夺走那岂不是一件十分令人吐血的事。

　　“可恶啊，要不是这个奇怪的地方限制了实力，老子早就将那个鼠辈大卸八块了。”一个脾气火爆的剑尊，怒道。

　　“怒剑尊，你就省省力气吧，现在你还有多少实力，杀了这么多硬壳乌龟，现在还是先回复下斗气吧。”炎剑尊望着那些箭支与克鲁斯对视一眼，那箭支令他们有种熟悉感，尤其的克鲁斯。

　　“世上居然有能令人在隐身状态下保持攻击的魔法装备，不愧是远古遗迹出品。”厄尔剑圣身为圣域强者，强大的实力令他看东西都要透彻的多。

　　“那个攻击者的实力应该是一个剑师级别的弓箭手，貌似这个级别的弓箭手整个大陆数量也不会太多，而玄东学院中正好也有一位，不知道是不是此人……”切斯特淡淡道。

　　此话一出，躲在远处的怒羽脸色一变，他还是太小看那些强者了，居然仅仅从几箭普通的攻击中就能分析出他的实力，随即怒羽也不在准备骚扰这些强者，连忙向着林武等人汇合。

　　“切斯特，说话要讲证据，你那只眼睛看到那位弓箭手就是玄东学院的学员了。”炎剑尊与克鲁斯心中几乎已经确定那个人就是玄东学院的怒羽，对于这位修炼到剑师级别的弓箭手，就算是炎剑尊也是有所耳闻，更不要说克鲁斯这个副院长了，但此刻他们却必须将此事推干净，否则后果不堪设想。

　　“呵呵，那些小家伙不知道是走了什么运，居然被他们来到了这里，那些傀儡集合我们所有人都打的手脚发软，那几个小家伙不知道是怎么过去的。”厄尔剑圣突然笑道。

　　随即，现场气氛陷入了沉寂之中，厄尔剑圣这么一说，众人这才想起如果那些人真的是玄东学院的学员，那他们是如何走过这满是傀儡的通道的，“难道有强者和他们在一起？或者真的是运气好到爆，那些傀儡都不攻击他们？”一时间众人心中不断揣测着。

　　……

　　“守护遗迹的骑士，王之守护·守护。”又是一间大厅而且与第一间大厅一模一样，只是上面的大厅一旁石碑上的文字改变了而已。

　　“守护骑士，不知道是不是和游戏中一样，会反射伤害。”林武心中暗道。

　　想到这，林武走进大厅，那中央的石像变成了一个一个身穿褐色铠甲的骑士，而且那个守护骑士身上开始不断的闪烁的红蓝两色的光芒。

　　见此，林武冲到守护骑士身边，轻轻的一剑砍去，比起风骑士变态的速度，这个守护骑士的速度就和龟速一般。

　　“叮！！”

　　当林武的长剑砍下守护骑士时，这时守护骑士身上闪烁的是红色光芒。

　　下一刻，一股大力从林武看在守护骑士身上的长剑上反射而来，所幸林武这次攻击的力量很小，就算反射过来，林武也是没有丝毫损伤。

　　而随即，当守护骑士身上的光芒变成蓝色时，林武再次砍了一剑，这次攻击没有反射，不过那一身铠甲还是一如既往的硬，林武这一剑根本就没有对守护骑士造成什么伤害。

　　见此，林武顿时感到一阵头大，守护骑士比起那风骑士，难对付了，想要击碎这一身乌龟壳就必须用大招，但是如果不幸大招被反射过来，那就是悲剧了。

　　退回到卡尔与杰西卡身边，林武对杰西卡道：“杰西卡，你用魔法试试，注意一定要控制攻击力，这个守护骑士会反射攻击。”林武叮嘱道。

　　闻言杰西卡点点头，刚才林武的举动她也是看在眼中。

　　随即，杰西卡法杖一挥，一个小土刺刺出，这时守护骑士的光芒正好的红色，杰西卡的土刺击中守护骑士后，令他的行动微微一缓，没有攻击反射。

　　接下来杰西卡看准了守护骑士变成蓝色时，杰西卡在十分一道土刺，随即杰西卡的脸上一变，显然是受到攻击反射了。

　　“这个守护骑士发出红色光芒时反射物理攻击而魔法攻击则不会反射，发出蓝色光芒时反射魔法攻击而物理攻击不会反射。”林武最后总结道。

　　听到林武的话，杰西卡与卡尔两人心中不禁暗自庆幸，如果不是林武上去测试一翻，他们一上来就全力攻击，说不定早就被自己的攻击反射而亡了。

　　不过，下一刻令人头痛的问题就摆在3人面前，面对着不断变化的红蓝光芒，使得众人在战斗时必须算准时间，而且大招也不敢随意乱放，否则一但计算失误，那可自己的攻击可就只有自己来尝了。

　　而就在3人头痛不已之时，怒羽急匆匆的跑了过来，给众人再带来了一个十足的坏消息。


第一百九十章 攻击反射

　　“怒羽你是说这次来了一位剑圣，4位剑尊，和十数位剑宗！！”听到怒羽的话，一行人都沉默了，所幸消息还没有太糟糕，在这里那些强者的实力被限制在了剑宗级别。

　　不过，就算如此，那也不是林武等人所能抵挡的，就拿那剑圣来说就算只用剑宗级别实力的剑圣也完全能干掉剑尊级别的强者，更不要说林武等1个大剑师与3个剑师了。

　　“林，现在我们该怎么办，那些强者已经发觉了怒羽，一但被那些强者盯上，我们可十分麻烦的。”卡尔有些担忧道。

　　听到卡尔的话，林武望着重新变回石像的守护骑士，现在林武他们根本就做不到在那些强者赶来之前干掉这个守护骑士，突然林武嘴角露出了一丝淡淡的笑容，“那些强者肯定不知道这个守护骑士会反射攻击，我们……”

　　听到林武的话，卡尔等3人皆的眼前一亮。

　　“林，这个办法好，不过要是他们吃了几次亏后，一定会发觉这个秘密的，如果我们能将守护骑士上的红蓝光芒隐藏起来，嘿嘿！！”卡尔说着嘿嘿笑道。

　　“土系魔法有个辅助的护体石肤，我试试看能不能加在守护骑士身上，掩盖那红蓝光芒。”杰西卡说道。

　　说着杰西卡法杖一挥一道土黄色的光芒便射在了石像上，而受到攻击的石像再次变成了守护骑士，不过这次在护体石肤的掩盖下那红蓝光芒几乎变得微不可寻。

　　“好，不过这个守护骑士的速度实在太慢的点。”林武说着拿出风灵之杖发动这件圣器中附加的几个风系辅助魔法，全部给加在了守护骑士上。

　　一时间变得行动缓慢的守护骑士，顿时速度爆涨，而且林武等人发现只要不是攻击系的技能，守护骑士是不会反射的，不过这个发现却也是鸡肋，谁有本事只靠辅助魔法杀人的。

　　“嘿嘿，林，咱这算不算资敌啊。”卡尔笑道。

　　“少废话，现在我们应该撤了，否则的话就要撞上那些赶来的强者了。”林武瞪了卡尔一眼，随即一行4人出现回到了那个凹如墙壁的小空地，这个地方十分隐蔽，而且又接近那个守护骑士的大厅，那些强者就算发现了这道通道，也会被那大厅吸引过去。

　　林武4人在那凹如墙壁的小空地等了片刻，就听到有一阵轻微的脚步声传来。

　　“来了。”闻声林武一行人极力压低着各自的气息。

　　……

　　“看来，那些小家伙是知道我们要来，所以躲起来了吧。”望着空无一人的大厅，一些强者笑道。

　　“哼，那群小娃娃第一个进来拿了些东西也应该知足了，如果太贪心的话，说不定会为此付出生命的代价。”闻言亦有不少强者冷哼，如果一路下来，所有好东西都被几个小娃娃拿走，那这些强者心中一定会憋屈到死的。

　　而这时，因为那些强者的进入，中央的守护骑士开始动了起来，在风系魔法的加持下向着一众强者杀来。

　　“哦，那些小娃娃还敢给我们下套，他们以为给一个傀儡加些魔法就能阻拦我们？”在场的强者都是眼光毒辣之人，他们又怎么会看不出这守护骑士的魔法是被加持上去的。

　　随即，一位剑宗级别的强者，正要出手干掉这个傀儡，却不料被身边的另一位剑宗拉住，谁也不想好东西被人抢先了。

　　最后，几位剑宗决定一起出手，终于宝贝谁抢到就算谁的，而4位剑尊与厄尔剑圣这对这些东西兴趣不大，到他们这个实力除非是圣器级别的东西，否则一般很少能引起他们的兴趣，毕竟远古装备在强也比不过圣器。

　　“动手！！”5位抢到头筹的剑宗大喝一声，一起冲向了守护骑士。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　五位剑宗的全力一击纷纷击在守护骑士身上，瞬间加持在守护骑士上的护体石肤碎裂，露出了正闪着红色光芒的守护骑士。

　　顿时，5位剑宗脸色一阵惨白，随即惨叫一声倒飞了出去。

　　5位剑宗的全力攻击全部被守护骑士反弹的回去，而且因为是5道攻击同时击中，所以5位剑宗每个人都要承受近乎5位剑宗的全力一击，丝毫没有准备的他们，在突如其来的攻击岂有生还的道理。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，就算是几位剑尊强者也感到一阵头皮发麻，而那些同为剑宗级别的强者则是一阵暗自庆幸，只有厄尔剑圣死死的盯着那个守护骑士猛看，似乎想要从中找出些什么来。

　　“这是什么傀儡，居然一击就杀死了5位剑宗级别的强者，这也太恐怖了吧。”克鲁斯望着中央的这个傀儡，心中充满这惊骇。

　　“我觉得他们应该是被自己的攻击反射而亡的，也就是说这个傀儡能反射攻击。”切斯特有些咬牙切齿道，这次死亡的5位剑宗中就有一位6长老是属于诺曼家族的，这个诺曼家族除了他一共也就6位剑宗级别的强者，这次居然又损失了一位，这怎能不令切斯特感到心痛。

　　远处的听到若隐若现的惨叫声的林武等人心中暗暗窃喜，就算你们是剑宗又如何，还不是吃了大亏。

　　“厄尔剑圣，您看这个……”无奈众人只有向实力最强的厄尔剑圣求助，就算宝贝被他拿了那也不要紧，反正后面还有，如此在这里失手丧命了那可就不值得了。

　　“大家看到上面的红蓝光芒没有，我想那些光芒与反射攻击有很大的关系。”厄尔剑圣淡淡道。

　　闻言，众位强者顿时眼前一亮，这时又有一位剑宗走出来道：“那我便来试试看。”

　　这时，到也没有人与他争，所以这位剑宗冲到守护骑士身边，看准守护骑士身上发出蓝光时，一剑砍了过去。

　　“砰！！”

　　顿时守护骑士身上被砍出了一道剑痕，而且在观那位剑宗却丝毫没有攻击反射的迹象，见此余下众人心中不禁暗自送了口气，如果什么攻击都能反射的话，那就太可怕了。

　　“哈哈，没有反射！！”那位剑宗兴奋的道，随即又一剑砍去，想必是刚才太过兴奋，这次那剑宗一剑砍去，守护骑士身上正好闪烁着红光。

　　“噗！！”

　　猝不及防下，攻击被反射，那剑宗猛的喷出一口鲜血，所幸这位剑宗攻击没有使用全力，所以虽然攻击被反射，但也只受了一点轻伤，不过，如来一来想要干掉这个傀儡就需要十分小心太好，万一一剑过去正好颜色变化，那攻击之人可就杯具了。

　　于是，接下来令众位强者吐血的一幕出现了，几位剑宗站在守护骑士身边，你一剑我一剑，其中有的一剑刚挥出，就不得不连忙收回，招式强行收回的那股憋屈敢就不要提了。

　　而且谁都不敢用大招，大招威力虽大，但是放出来了，想要收回去这个就难了，如果这时正好有遇到红色的光芒，那就准备歇菜吧。

　　而且打到最后，那红蓝光芒变化的越来越快也越来越不规律，之前还是红色的光芒下一刻就变成了蓝色，而这蓝色光芒刚起马上又变回红色了，令准备出手的几位强者郁闷的只能收回攻击。

　　不过，这段时间来，众位强者也不是没有收获的，起码此刻这个守护骑士已经变得破破烂烂的了，几乎只要在来一下就能干掉，但变幻莫测的红蓝光芒使人不敢轻举妄动，谁也不愿做最后的牺牲者。

　　而这段时间，林武等人也没有闲着，怒羽戴着漩涡者之魂开始在通道不断的引怪，哦，不应该是引傀儡。

　　“林，这也太冒险了吧。”卡尔有些担忧道。在这么多强者面前抢东西，这委实太冒险了点。

　　“现在我们没有犹豫的时候，不是我们抢他们的，就是他们来抢我们的，难道你认为如果我们几人被他们遇到，会有活路？”林武沉声道。

　　“林，听怒羽说炎剑尊与克鲁斯院子也在其中，我们可以跟着他们啊。”杰西卡说道。

　　“现在炎剑尊与克鲁斯院长也是自身难保，里面可不止炎剑尊一位剑尊，甚至连剑圣都有一位，炎剑尊有哪有闲暇来顾及我们。”林武摇摇头，道。

　　不过，想了想林武发觉这个办法的确是危险了点，便道：“这样吧，这事我一个人去做，你们暗中接应，如果被发现就暂时找炎剑尊保护，或者先退出遗迹，地图你们应该都记下来了吧。”

　　“不行，林你一个人太危险了，我们一起进来的，就要一起出去。”卡尔沉声道。

　　“卡尔……”林武的刚要说什么，这时一阵阵‘咔咔’声从远处传来，随后怒羽的身影出现在3人面前。

　　“我已经将剩下的所有傀儡都引过去了，接下来该怎么做？”怒羽喘了几口气，道。

　　“好，我想那些强者现在已经被那守护骑士弄的心烦意乱了吧。”林武闻言点点头，道。

　　确实，此刻的众位强者，除了4位剑尊与厄尔剑圣外，其余的几位剑宗望着那个破烂的守护骑士，感到一阵的无奈。


第一百九十一章 夺宝

　　看似破烂的守护骑士，那样子好像只要在来一下就能干掉，但无奈那不断变化的红蓝光芒，着实令人心焦，已经有数位剑宗想要补上最后一下，但几次不是攻击被反射，就是半路收回了攻击。

　　而且4位剑尊与厄尔剑圣已经表示不会出手，也就是说他们不会来抢这里的宝贝，这对于那些剑宗来说是一大好事，可是面对这个傀儡众位剑宗也是一阵头大。

　　就在这时，一阵‘咔咔’的声响传来，几位强者闻言顿时脸色一边，在他们身后的通道里突然涌出了大量的傀儡，正向着他们杀来。

　　如今，那些剑宗在守护骑士上花费了大量的精力，甚至为此还受了不轻的内伤，都是攻击反射时弄伤的，要是在被大批的傀儡包围，那可就真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　而且谁也不要指望有别人会来救你，在这里死一个人就少一个人分宝贝，每个人都巴不得别人全部死光，那自己就可以慢慢探索这远古的遗迹。

　　“撤！！”无奈几位剑宗，在宝贝与生命之间选择的先保全生命，等解决了那些傀儡，恢复实力之后在来解决那会反射攻击的傀儡。

　　至于那厄尔剑圣与4位剑尊，既然说了不出手，那就不会出手，他们也希望那些剑宗能多死掉一些，当然这不能是他们动手，否则所有的剑宗都会群起攻之，在这里实力被限制的环境下，就算剑圣使用剑宗的实力想要面对3位以上的剑宗，还是需要小心一些的。

　　于是一众强者纷纷退出了守护骑士的那个房间，先去清理那些普通的傀儡。

　　而这时，隐藏在远处的林武等人，一个个心跳不断的加速，在这么多强者眼皮底下抢东西，这玩意绝对是十分考验一个人心脏的承受力的。

　　“林！！”怒羽将手上的漩涡者之魂丢给林武，想要在那些强者击杀傀儡时，溜进大厅将守护骑士打败，随后在闪人，其中的危险可想而知，所以林武这时也必须借助漩涡者之魂这件远古魔法装备。

　　“嗯，大家不要忘了我们的集合地点，到时我们在那里见面。”林武拿出地图在一个地方指了指道。

　　“放心吧，我们都记下了，林，你一定要小心啊。”卡尔等人担忧道。

　　“没事的，就算被发现，最多我们不要那守护骑士的宝贝好了。”林武笑道，其实林武就算真的被发现，那些强者也不见得就能截住他，因为林武手上可是有着不少底牌。

　　没有把握的事，林武是不会轻易去冒险的，所以林武既然说出来敢去抢东西，那就起码有几分把握的。

　　戴上漩涡者之魂，林武启动了上面的隐身，压下自己的气息悄悄的潜了过去，林武的元素厄难体原本就不容易被人发觉，这加上漩涡者之魂，林武居然有惊无险的潜入的守护骑士的大厅中。

　　一进入大厅，林武就看到了地上5位剑宗强者的尸体，随即心中微微一惊，他也没有想到居然有5位剑宗栽倒在守护骑士手上，林武随即悄悄的摸了过去，“希望那些剑宗身上的宝贝没有被人拿掉吧，一个剑宗级别的强者身上应该会有点好东西吧。”林武心中暗道。

　　“啧啧，不愧是剑宗人手一个空间物品。”从5位剑宗尸体上将他们的空间物品全部掏了出来随后林武不急细看便收入怀中。

　　说起来这也算林武的运气，这5位剑宗强者的死亡，他们身上的宝贝，其余的几位剑宗自然是十分眼馋，但谁也没敢众目睽睽之下去扒死人的财物，如果谁真这么做的话，那就是犯了众怒，所以那些人最多找个机会私下将这5位剑宗身上的宝贝收下，只不过因为那群被怒羽引来的傀儡破坏了所有人的算盘，最后只能便宜了林武。

　　“要抓紧时间了。”林武心中默念漩涡者之魂的隐身时间，暗道。

　　再次来到守护骑士面前，而感受到有人入侵，守护骑士再次出现，不过望着浑身破烂的守护骑士，林武心头一喜，显然这情况好于林武的预期。

　　拔出长剑，林武也不在废话，此刻林武只有硬抗这守护骑士的攻击反射强杀了，反正林武元素厄难体的体质强悍，自己的攻击就算反射也不会对自己造成太大的威胁，如果实在不行，林武还有生命药剂。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的攻击密集的杀向守护骑士身上，其中有一些被反射有一些则打在了守护骑士身上。

　　“噗！！”承受了不少攻击反射的林武，不禁喷出一口鲜血，所幸一切顺利，守护骑士此刻也已经倒下，拿起从守护骑士傀儡中的一条项链与一个盾牌一样的晶石，随后林武连忙冲向大厅另一侧的大门。

　　将那盾牌模样的晶石放入大门，与风骑士一样，一个被封印的强者灵魂在林武眼前缓缓的消失，而这时大门也悄无声息的打开了。

　　见此，林武头也不回的冲进了大门中。

　　而这时，在外面击杀傀儡的众强者当知道这一切时，已经为时已晚，他们辛辛苦苦打了半天，到头来反而为他人做了嫁衣，而且那5位剑宗强者身上的空间物品也不见了踪影。

　　“可恶，到底是谁，胆敢抢我们的东西！！”见此那些休养十足的剑宗，也忍不住开始骂了起来。

　　不过，厄尔剑圣却是一副淡然的样子，甚至嘴角上还露着一丝淡淡的笑容，看厄尔剑圣的模样，显然是早就发现了林武等人。

　　“小家伙，原来你们还有遗迹的地图在手，怪不得就你们的那些实力能活着走到这里，那么就先让你们尝尝甜头，为我开路吧。”厄尔剑圣心中暗道，显然这厄尔剑圣不但没有说出潜入的林武甚至还暗中帮了林武一把，否则林武在与守护骑士的战斗不可能一点都没有引起剑尊的注意，毕竟其中的切斯特可是剑尊巅峰的人物。随即厄尔剑圣不理会那些剑宗径自走向了大厅另一侧的大门。

　　对于剑圣来说，唯有圣器才能引起他们的注意，其余的都不过的过眼云烟而已。

　　而见到厄尔剑圣走了过去，4位剑尊默不作声的也走了过去，剩下的那些剑宗见此也压下心中的不甘，连忙走了过去。

　　待众强者全部离开之后，卡尔等人这才悄悄来到大厅之中，3人悄声交流了下随即消失在大厅另一侧的大门之后。

　　……

　　“我擦，这里这么多陷阱啊。”林武狼狈的躲过不知道从哪里射来的一支利箭，心中不断的抱怨道。

　　“林小子，你被人下的追踪之术，要赶快找个地方清理掉。”突然古老出声道。

　　“什么！！是谁？难道是那位剑圣？”林武闻言心中一惊，自己做的如此小心难道还是被人发现了。

　　“你不要小看了剑圣级别的强者，能修炼到这等级别的强者，那个不是曾经名动一时的绝世天才，在你这个小菜鸟身上下点气息追踪，你又怎么会知道。”古老语重心长道。

　　林武闻言，心中一沉，随即林武便也想到了对方在自己身上下气息追踪的缘由，“我说，我在干掉守护骑士的时候怎么这么顺利，原来那个剑圣想要拿我当探路，哼，如今我就要你偷鸡不成蚀把米。”林武心中暗道。

　　而林武这一分心，脚下突然一沉，顿时林武脸色一变。

　　“斗气铠甲！！”

　　“破军升龙击！！”

　　下一刻，林武直接穿上斗气铠甲使用破军升龙击向前冲了过去，而这时四面八方密密麻麻的射出无数的箭支，打在林武的斗气铠甲与破军升龙击形成的斗气盾上面，发出一阵清脆的声响。

　　“靠，还没完！！”冲了近百米，破军升龙击的斗气盾快要消失之时，那些箭支却还没有停下的迹象，林武心中不禁暗骂一声。随即裂波斩施展开来，一个圆形的裂波将林武全部笼罩其中，挡住了不少的箭支。

　　“呼～～”

　　最后，当那些箭支消失之后，林武整个人也无力的坐了下来，拿出地图看了眼，居然与卡尔等人约定的地方已经不远了，不过在此之前林武身上被下的气息追踪一定要弄掉。

　　“古老！”林武拿出远古之书，轻喊道。

　　“知道了。”古老的灵识从远古之书出来，抬手释放出一道灵识能量将林武身上的气息扫除，就灵魂强度来说，古老这个活了无数年的灵识，绝对比一个剑圣强多了。

　　只是古老却不具有攻击防御的能力，否则就算古老现在只是次神器，那林武打不过剑圣，逃跑总是没问题的，可惜古老既不具有攻击之力也不具有防御之力。

　　就在林武身上的气息被消除时，厄尔剑圣心中自然也感受到了，原本他能摇摇感知林武的所在现在，已经失去了他的踪影。

　　“是谁消除了我的气息，我是气息除非是与我同级的剑圣级别的强者，否则剑圣以下之人是根本无法消除我的气息的，难道这帮小娃娃身边真的跟着一个强者？”厄尔剑圣心中不禁的猜测着。

第一百九十二章 守护者之魂

　　而这时的林武，在没有了那气息的追踪之后，便早早的来到了与卡尔等人的汇合点，趁着卡尔等人还未过来，林武拿出了这次得到了几个剑宗的空间物品开始翻看起来。

　　除了千万的魔晶卡之外，其余的都是一些稀有矿石和几把4、5级的魔法武器，除此之外还有几个卷轴，看样子都是武技功法卷轴，见此林武撇撇嘴，“这几位剑宗混的也太差了点吧，居然就这点东西。”

　　其实这到是林武冤枉他们了，剑宗这等实力的强者，哪个不是背后有着大势力的，这样是强者又岂会穷？只不过想他们这样的强者对于金钱已经渐渐淡化，他们在意的是稀有的材料、武技功法或者武器。如果将这几位剑宗强者空间物品中的材料等物全部卖掉的话，那钱绝对是一笔天文数字。

　　再说他们这位剑宗所有的东西加起来也比不过一件圣器，对于已经有几件圣器的林武来说，这点东西自然看不上眼了。

　　“咦？居然还有一个高阶初级武技！！”突然林武拿起一个卷轴，有些惊讶道。

　　林武此刻拿着的那个卷轴，是一个火系的武技卷轴，炎龙波。看卷轴上的介绍此武技威力巨大只有达到剑宗级别的强者才能修炼，否则会被反噬。

　　对此林武也就简单的看了下，便收了起来，这玩意对于林武来说那么拿出去卖，要么当人情送了，说起来林武记得波动系技能中有个爆炎·波动剑，不知道那个技能比起那个炎龙波来孰强孰弱。

　　最后，林武拿出了这次从守护骑士身上得到的两样东西，那块盾牌一样的晶石之中蕴含着澎湃的土元素能量，与第一块风之流动差不多，所以林武便也将游戏中遗迹王之守护骑士出的那个守护之印记来给这块盾牌一样的晶石命名。

　　至于项链，具体有什么效果，说再多不如一试，林武戴上项链在附近找了片刻，发现了一个傀儡，在这里什么都缺就是绝对不会缺哪些傀儡，引来一个傀儡，林武激发了脖子上的项链，一个淡淡的光幕将林武笼罩其中，而林武则不躲不闪的让那傀儡攻击。

　　林武想看看这项链是不是真的和那守护骑士一样具有攻击反射的功能。

　　不过，林武望着那傀儡的大剑穿过那淡淡的光幕，径直向着自己砍来，为了验证这个项链到底是不是具有反射攻击的效果，林武咬着牙准备硬抗，这傀儡的攻击林武觉得根本就无法伤到自己，这点林武对自己承受了圣器之劫后的身体有信心。

　　“砰！！”不过，那傀儡的攻击却在林武惊异的目光中直直的砍到了他的身上，感受着胸口的痛楚，林武惊道：“这玩意骗人的啊。”

　　不过，随即林武便打消这个念头，因为那傀儡在砍到林武之后，便被弹了出去，狠狠的砸在通道上，显然这项链是有攻击反射能力的，不过这个效果是需要佩戴者自己受到攻击之后才能发动。

　　“鸡肋啊。”林武暗道，“这东西伤敌一千，自损八百啊。”

　　“小子，这东西可不是伤敌一千，自损八百的货色，应该来说自损五百，伤敌一千才对。”古老见林武的神色，哪还不知道林武在想什么，道。

　　“那又如何？面对等级高于自己的强者，人家一剑过来自己先玩完了，那还反射个啥？”林武对于这项链着实不这么感兴趣。

　　“你啊，你以为谁都和你一样，没事去找强者战斗，如果两个同级实力的剑士战斗，戴上这项链绝对能立于不败之地。”古老笑道。

　　闻言，林武点点头古老说的的确没错，只不过对林武而言，这东西效果就没这么强而已，林武自身的身体强度就已经很强了，一般攻击能给林武造成伤害的很小，而这点攻击就算反射两倍对于林武来说也根本没什么。

　　就在林武感叹之时，远处几个凌乱的脚步声传来，林武望去，却是卡尔等人，不过3人此刻都显得十分狼狈，在这满地陷阱的通道，3人显然吃了不少苦头。

　　见此，林武冲出去将3人给护了过来。

　　“呼，太可怕了，我以为自己要死在这里了呢。”卡尔坐在地上不断的喘着气道。

　　杰西卡与怒羽也纷纷点头，这里的确是太危险了，他们的实力根本就不够看的。

　　“林，我看如果下面太危险的话，我们就回去吧。”杰西卡说道，她一个魔法师在这里实在是受到太大的限制了。

　　闻言，林武点点头，道：“好吧，如果你们坚持不了，就赶快退出。”

　　说着，林武拿出那条被林武命名为守护者之魂的项链拿了出来，道：“这条项链是那个守护骑士身上的东西，是一件6级巅峰的魔法装备，效果是能反射2倍佩戴者的伤害给攻击者。”

　　林武刚说完，卡尔三人就长大了嘴，一副看神器一般的神色，林武以为他们定是误会自己的话了，便干咳两声，道：“我说的是戴上这项链，别人打你一拳，那这项链就能反伤给对手两全威力，如果这一拳你格挡了半拳威力，最后打在你身上只有半拳威力，那反射给对手也就是一拳威力。”

　　“我们知道，但这也逆天的效果啊。”卡尔吞了口口水道。

　　“既然如此，那么着项链……”说着林武伸出手对卡尔与杰西卡道，“你们谁要？”

　　“这个……”卡尔闻言犹豫道：“这东西是林你一个人出力弄到的，这……”

　　“呵呵，我也不是什么都没有拿的，那些晶石我就不给你们了，所以这项链你们商量一下吧。”林武笑道，林武决定那几块晶石应该有很大的用处。

　　“那，这项链能给我吗？”杰西卡轻轻道，杰西卡一看到这项链听到林武的话后，就立马想到了土系魔法中的一个鸡肋的魔法，大地之愈。

　　这个魔法等级不低，是5级魔法杰西卡也不过刚刚接触，这个魔法的效果就是让魔法师整个人与脚下大地溶为一体，使得获得大地的力量恢复自身，是土系魔法中唯一的一个治愈系的魔法，只能对土系魔法师自身释放，释放这个魔法之后魔法师会变成类似石像的模样，无法攻击无法移动，正因为这样这个魔法才会被称为鸡肋。

　　但如果有这项链，那施展这个魔法，站着让人攻击也能击败敌人了。

　　杰西卡开口后，卡尔便也没有在与她抢，显然这个项链也只有拥有强大防御力的土系魔法与孱弱的身体的土系魔法师才能发挥最大的威力。

　　“放心吧，卡尔下次拿到好东西，就是你的了。”林武拍了拍卡尔的肩膀道。

　　“切，我又不是小气之人，就算什么也没有拿到，能来这等地方也算是一件大开眼界的事了。”卡尔笑道。

　　“好，那我们出发。”林武说着拿起地图向着目的地蹦去。

　　“如果我猜的不错的话，下面应该是王之守护·冰了吧。”林武觉得这遗迹到也游戏中的遗迹很相似，如果按照游戏中的顺序，那下面的应该就是冰骑士了。

　　一行人小心翼翼的在通道中行走这，陷阱太多太诡异，大家都吃过亏所以每个人都小心翼翼的。

　　然而可能是太过注意脚下或者通道壁上的情况，在来到一处叉道时，林武一行人居然遇到一个人，一位剑宗级别的强者。

　　“不妙！”林武心中一惊。

　　“哈哈哈，运气啊，你们就是那些抢了我们宝贝的小家伙吧，交出来我可要放你们一条生路。”那剑宗看到林武等人就如有恶狼看到了绵羊一般。

　　“是嘛，如果我们将东西给了你，你反悔了那该怎么办？”林武一边说一边向身后的3人打手势，在这里遇到除了打，没有别是办法，就算将东西交出去，对方也会杀人灭口的。

　　“反悔？我杀了你们，你们的东西都是我的……”那剑宗话音刚落，就听林武大喝一声，“上！！”

　　说着林武手一翻，几张魔法卷轴丢了过去，趁着魔法卷轴爆发的火焰，怒羽连忙进入隐身，而杰西卡则站在最前面施展了大地之愈魔法。

　　“雕虫小技。”那剑宗冷哼一声，随即冲了过来，那剑宗身上闪烁的青色光芒显示着对方是一位速度见长的风系剑宗，在这狭小的通道中对于林武等人来说，是最有利的，否则剑宗尤其是风系剑宗，往天空一飞，那速度想要打到他都难。

　　那风系剑宗冲过来后，面对是第一人就是杰西卡，这时进入大地之愈的杰西卡无法攻击也无法移动，硬生生的受了剑宗的一击。

　　“噗。”杰西卡受到攻击顿时一口鲜血喷出，整个人瞬间脱离的大地之愈状态，重伤。要不是杰西卡进入了大地之愈状态，说不定这一击就能要了她的命，剑宗的强大就算杰西卡施展大地之愈也不是就能挡住的。

　　不过，杰西卡伤的越重，那代表着被反射的攻击也就越强，果然击中杰西卡的那剑宗感受到反射而来的两倍攻击，脸色也是一白，而这时林武等3人也不会放过这个杰西卡用重伤换来了机会。

　　“嗖！！”

　　隐藏在暗处的怒羽率先发动了攻击面对剑宗级别的强者，怒羽不敢托大直接拿出了最强的一支4级风系魔法箭，那4级风系魔法剑瞬间化为一道青光射了过去。

　　“水幻身！！”卡尔手下也不慢，水幻身疯狂的冲了过去。

　　那剑宗见此，脸色一紧，随即顾不得压制伤势，抡起大剑整个人如同旋风一般的旋转起来。

　　“旋风斩！！”


第一百九十三章 联合击杀

　　“轰！轰！”

　　伴随着两声爆炸，卡尔的水幻身与怒羽的魔法箭都被对方的旋风斩击碎，不过那剑宗强行施展武技，这也使得他伤上加伤，不过，那剑宗显然认为就算是受伤了对付几个小娃娃完全不在话下。

　　看样子，这位剑宗强者完全没有听说过林武，否则如果是诺曼家族剑宗的话，那是绝对不会小看林武的。

　　“十字斩！！”

　　就在这时，那剑宗猛的感受到一道破空声射来，当那剑宗看到林武释放的十字斩后，撇撇嘴神情之中充满这不屑，这种斗气外放的招式对于剑宗根本就没有任何用处。

　　“斗气铠甲！！”那剑宗冷哼一声，随即一件全身的青色斗气铠甲出现在那剑宗身上，剑宗级别的斗气铠甲完全不是大剑师所能比拟的。

　　然而，林武也没有想过这样简简单单打败一个剑宗，趁着对方防御之时，林武对卡尔与怒羽喝道，“保护杰西卡回去，我来断后。”

　　怒羽与卡尔两人只不过是剑师，对上剑宗根本就无法给予足够的伤害，反而会令自己受伤，所以林武便让他们退回去。

　　两人闻言，也知道自己留下也是给林武拖后腿，便点点头带着杰西卡退了回去。

　　“想跑！！”那剑宗自然不会让卡尔等人逃走，不过，林武可也不会让对方如愿，“你还是想顾及自己吧。”说着林武一拳砸向的通道了墙壁上。

　　“你找死！！”那剑宗看到林武居然触发陷阱，顿时怒火中烧，这里的陷阱就算是剑宗弄不好也会丧命的。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　下一刻，无数的破空声响起，铺天盖地的箭支向着林武与那剑宗射来。

　　“可恶。”那剑宗见此，只有像放下击杀林武全力应对那铺天盖地的箭支，面对这么多的箭矢，就算是剑宗任由其击在斗气铠甲上的话，也会很快的将斗气铠甲击破，到时就算你是剑宗也要面临万箭穿心。

　　不过，那剑宗不攻击林武可不代表林武就不攻击了。

　　“破军升龙击！！”

　　施展破军升龙击的林武顶着那些麻麻烦烦的箭支直接向着那剑宗杀去，说起来这破军升龙击到现在为止除了用来开来和挡箭支外，居然还没有真正用来对敌过。

　　“这是什么武技！！”那剑宗看到林武居然顶着麻麻烦烦的箭支向着自己冲来，心中一惊，随即不顾那箭矢，挥剑一道斗气斩射来。

　　“斗气铠甲。”

　　面对对方射来的斗气斩，林武是准备硬抗了。

　　“轰！！”

　　斗气斩狠狠的劈在林武的斗气盾，不过破军升龙击形成的斗气盾的防御力可是十分强大的单单一道斗气斩是击不破斗气盾的，但强大的冲击力还是令林武受到了一些内伤，当然这点小伤对于林武来说根本就不算什么。

　　见自己的斗气斩不见效，那剑宗脸色一变，现在他发现自己小看了这个大剑师。

　　“暴风斩！！”

　　那剑宗见此又拿出一把大剑，双手持剑，随后整个人原地旋转了起来，形成了一个小型的龙卷风，那些射来的箭矢纷纷被弹开，就算林武也根本近身不得。

　　不过，林武的脸上却是露出了胜利的微笑。

　　“应该差不多了吧。”林武喃喃道。

　　话音刚落，那剑宗脚下的地面突然变成的熔岩池，那灼热的气息，令那剑宗吓了一跳，连忙收回招式后退数步，不过那剑宗刚退了一步脸色在变。

　　不知何时一个盘子大小的黑色球，已经出现在那剑宗身后，那这一退正好撞了上去，黑暗能量瞬间侵入那剑宗体内。

　　而这剑宗这一迟疑，前面的熔岩池喷涌而出，前有熔岩后有黑球，这剑宗将这两个魔法全部吃了下去。

　　这下饶是剑宗级别的强者，也不好受，在加上之前受了杰西卡守护者之魂的攻击反射受了伤，这下更是伤上加伤，斗气铠甲在这魔法之中碎裂。

　　“连突刺！！”

　　而这次，早就守候在一边林武手持一把血红色的长刀，狠狠的向着那剑宗刺去。

　　“噗！！”

　　面对与圣器同级的魔器裂创心灵之刃，就算那剑宗有斗气铠甲在身，也很难抵挡着一击，更不要说现在身上还没有斗气铠甲了。

　　受到重创的剑宗，此刻也是状若疯狂，被一个大剑师干掉，这绝对是一件耻辱，他不信自己会败给一个大剑师。

　　“啊！！”

　　那剑宗怒吼着一拳击向林武，强大的力量令林武喉头一甜，一口血液就要喷出，不过最后林武还是强忍了下来，这一口气决不能泄，而且因为手持裂创心灵之刃，林武此刻已经开启了血气系技能，在血气唤醒的状态下，林武可是伤的越重战斗力越强的。

　　“嗜魂之手。”

　　下一刻，林武施展出血气系的嗜魂之手，而且林武这嗜魂之手抓的地方正好的对方被裂创心灵之刃刺中的地方，如此一来对方的血液就如开闸的洪水一般，飙射而出。

　　感受到自己的血液居然被对方用一种诡异的技能吸了出来，那剑宗终于害怕了，面对死亡并不是每个人都能坦然面对的。

　　“这，这位小兄弟，你放我一马如何，我保证在也不与你为敌，你看如何？”那剑宗此刻已然没有了一位剑宗强者的尊严，一边控制这自己的血气，一边开口求饶道。

　　不过，林武是绝对不会放手了，既然已经到了这个地步那就是不死不休了。

　　“我把所有的东西都给你，如何？”那剑宗见林武不答话，连忙道。

　　而回应他的则是林武的冷漠，与不屑，见此那剑宗心底的傲气终于战胜的死亡的恐惧，“既然你要我死，那我就拉你垫背！！”那剑宗突然一脸的狰狞。

　　林武闻言，脸色微微一变，如果一位剑宗自爆，那就算林武在猛也顶不住，想到这林武向着对面的通道喊道，“贝利！！”

　　下一刻，火球雪人纷纷从那通道的另一边射来，打在了那剑宗身上，受到突如其来的攻击，那剑宗顿时失去了对自己的气血的控制，被林武全部吸了出来，此刻那剑宗想要自爆也已经做不到了。

　　“你，你……”最终那剑宗带着一脸的不甘与不信，或者加上那一点点后悔中，失去的生命。

　　“呼！！”看着失去生命的剑宗，林武长长地舒了口气，剑宗啊，林武以大剑师之力杀死了一位剑宗，不过，这其中杰西卡与贝利占了不小的功劳。没有杰西卡以重伤的代价反伤了对方下面的一切林武都不会进行的那么顺利。

　　刚才林武在遇到这剑宗之时，丢过去的魔法卷轴中就有贝利的人偶，而贝利躲在通道另一边释放了黑暗系的虚无之球，这玩意速度太慢，所以林武前面必须拖一点时间。

　　随后虚无之球一到，林武就配合贝利的魔法一起轰杀过去，而且卡尔等人已经离开，林武使用血气系技能也丝毫不用担心被人发现。

　　经过这一连串的紧密配合，林武终于成功的击杀了一位剑宗。

　　“呜～～主人要不是贝利有冰墙，贝利就要被射出刺猬鼠了。”贝利跑过来噘着嘴，可怜巴巴的望着林武。

　　“好了好了，给你很多晶块这下行了吧。”林武摸了摸贝利的脑袋，将一大把晶块塞进的贝利的手里。

　　随后，林武开始稍微调息了下将身上的血衣换下，随后拿过对方身上的空间物品，令贝利毁尸灭迹之后，召回贝利，闪人。

　　……

　　“两位，你们说林会不会出事啊，那可是剑宗啊，林不过是大剑师，这……”卡尔在之前他们会合地着急的张望着。

　　“这次来遗迹我们太大意了。”杰西卡脸色惨白的靠在墙壁上，说道。

　　“应该说我们是被那诺曼家族的那帮混蛋逼进来的。”怒羽闻言，怒道。经过几次探查，怒羽早就知道围困他们的那些家伙的来历了。

　　“那些家伙我们绝对不会放过他们的，诺曼家族虽强，但我们几家联合起来的话，也能然他们不好过的。”卡尔沉声道。

　　卡尔等人能有怎么高的天赋，和这么多珍贵的魔法道具，魔法箭，这都不是一个人就能弄到的，每个人背后都有不小的势力，这些势力虽然不如那些诺曼家族等强大，但联合起来，还是能让其吃苦头的。

　　而这时，林武也出现在卡尔等人的眼中。

　　“你小子有两下，居然能在剑宗手里逃出来。”卡尔看到林武，兴奋的跑过去，道。

　　“呵呵，侥幸！”林武闻言笑笑没有多话，要是自己说不是从剑宗手里逃掉了，而是杀了一位剑宗，定会引来卡尔等人的询问，所以为了避免麻烦林武也就默认了卡尔说的从剑宗手里逃了出来。

　　“杰西卡情况如何了？”林武问道。

　　“嗯，受了很重的伤，可能不能继续下去了。”闻言卡尔神色沉重道。

　　闻言，林武走到杰西卡面前，望着她苍白了脸色，林武拿出了一个小瓶递给了杰西卡道：“将这些喝下去吧。”

　　杰西卡闻言点点头，打开小瓶，里面浓郁的光明能量令杰西卡一呆，“谢谢，这份恩情杰西卡定会铭记在心。”说着杰西卡一口将瓶子中的光明圣水喝下。

　　光明圣水不愧疗伤圣药，尤其是林武这玩意还是高纯度的，杰西卡的伤势在光明圣水之下快速的恢复着，就连杰西卡魔导士的平静也开始有种突破的感觉。

　　见此，林武对卡尔与怒羽道，“为杰西卡护法，不要被打扰。”

　　两人闻言点点头，他们也知道突破之时，不能打扰，否则一但失败再次突破就困难多了。


第一百九十四章 相遇

　　渐渐的，杰西卡身上的气息越来越盛，最后，空中的土元素能量好像都活跃了起来，下一刻杰西卡身上越来越强的气息猛的一缩，消失的无影无踪，不过林武等人知道，杰西卡此刻已经的一位土系的大魔导士了。

　　杰西卡静静的感受着突破所带来的快感，原本一些无法理解的魔法，此刻却是清晰异常，而且这次的突破却是杰西卡感到最轻松的一次，其中多亏了林武的光明圣水，也只有这样的宝贝才能让杰西卡如此轻松的突破这个瓶颈。

　　“谢谢！！”杰西卡张开眼，向着林武微微的行了一礼。

　　“不用如此，我们不是伙伴嘛，在这里就要相互帮助。”林武摆摆手笑道。

　　接下来，一行人也没有继续前进，而是呆在此处静静的休息，杰西卡需要巩固境界，林武则需要回复之前与那剑宗战斗时受的伤。

　　然而，这时那些身处通道中的强者们日子就难过多了，那些强者在进入通道之时就已经各自分开了，众人都知道和剑尊剑圣在一起安全性比较大，但遇到宝贝就未必是自己的，所以大家都各自分开寻找遗迹中藏着的宝贝，不过没有地图他们只能四处乱逛转撞运气，大量的陷阱就算是剑宗也感到了巨大的压力，也只有4位剑尊与厄尔剑圣才能做到面不改色。

　　“咦？这里有战斗的痕迹？”克鲁斯与炎剑尊在通道中走了许久，突然他们在一条通道中看到了一堆灰烬，在看看四周的痕迹两人瞬间便判断出这里应该有人战斗过。

　　“这不像是剑宗级别的战斗啊。”炎剑尊扫了一眼四周的痕迹，皱了皱眉头。

　　进入这遗迹的最低也是剑宗级别的强者，而这里看战斗痕迹根本就不像是剑宗级别留下的战斗痕迹。

　　“这，这是魔法箭的残骸。”克鲁斯捡起地上一些细小的碎块，惊道。

　　“是怒羽遇到了剑宗，难道……”克鲁斯见此心中一惊随即望向地上的那堆灰烬，心中猛的一惊。

　　“我们仔细找找看吧。”炎剑尊说着在克鲁斯身上一拍，留下了一道自己的气息，“找到那些小家伙之后，引动这道气息，我会马上过来。”

　　随后，克鲁斯与炎剑尊两人分头散开寻找。

　　时间悄悄的流过，林武等人进入遗迹的第一天悄然渡过。

　　“好了，各位我们接下来该如何？是进是退？”林武睁开眼睛，道。

　　林武说完望着沉默的3人，等待着他们的回答，现在林武等人面对的已经不止是危险的陷阱，还有不时出现的剑宗强者，甚至是剑尊。

　　“林，要不我们回去吧，反正我们也拿到了不少宝贝了。”杰西卡小声道，就算他晋级为大魔导士，但面对剑宗级别的强者还是只能逃命。

　　“我也同意。”卡尔点点头，虽然4人中就卡尔没有拿到宝贝，但为了众人的安慰，卡尔也不能冒险让大家进去。

　　“这样吧，你们先呆在这里，我去探探路，如果下面真的十分危险的话，那我们就撤吧。”林武说道。

　　“不行，林，现在通道中可不止陷阱，还有剑宗这样的强者你一个人太危险了。”听到林武的话，卡尔连忙劝道。

　　“放心，我不是从剑宗手里逃出来过吗，只要全力逃跑的话，一般剑宗也不一定能追上我，而且我可是有地图的要甩掉那些剑宗轻而易举。”林武笑道。

　　“好，那林你要小心啊。”3人皆点点头，说实在的如果真的就这样退出，众人心中多少会有些不舍，这样的遗迹绝对是可遇不可求啊。

　　随后，林武一个人悄悄的潜了出去。

　　其实林武心中也有一个念头，怒羽与杰西卡都有了属于各自的宝贝，自己也拿到了两块晶石，惟独缺少了卡尔，那绝对是一大缺憾，所以林武想要去后面看看，能不能在从下一个王之守护骑士身上弄到一件，那样大家皆大欢喜。

　　林武按照地图所示不断的接近着目的地。

　　林武走了片刻就感觉到远处有遇到若隐若现的气息正向着自己靠近，如果不是古老提醒林武甚至还未能发现，见此林武连忙压低气息，整个人潜伏在通道的角落之中。

　　而这时，卡尔等人也遇到了与林武相同的遭遇，他们所在的地点正有一股强大的气息靠近，卡尔3人一个个神情紧张的准备着。

　　“踏踏踏……”

　　轻轻的脚步声越来越近，林武握着裂创心灵之刃，准备给来人一击狠的，而且林武也已经做好了跑路的准备。

　　“大家准备攻击！！”卡尔舔了舔发干的嘴唇，悄声对怒羽与杰西卡道。

　　“踏！”

　　随着身形闪现，卡尔怒吼一声：“攻击！！”3人随即将自己的攻击倾泻而出。

　　“轰轰轰！！”

　　3声剧烈的爆炸声响起，紧接着一个暴怒的声音响起：“你们3个小家伙居然连我都敢打，是不是不想在学院混了！！”

　　听到这熟悉的声音，卡尔等人先是一呆，随后兴奋道：“是克鲁斯院长！！”

　　“十字斩！！”

　　面对突然出现的身影，林武二话不说血十字瞬间闪现，来人看到这鲜红的十字斩可是吓了一跳，连忙在身上施加了一件火红的斗气铠甲，那宛如实质的斗气铠甲令林武心中一震。

　　剑尊，对方居然是剑尊级别的强者。

　　见此，林武二话不说转身就要跑，剑尊在这里也只能发挥剑宗的实力，林武就不信跑不掉。

　　不过，对方的一句话，却令林武停了下来。

　　“咦？这不是林吗？”炎剑尊惊讶的望着攻击他的人，刚才那道血十字让他差点以为遇到了那个剑宗呢，不过看清来人后，炎剑尊心中更加的惊讶了。

　　“炎剑尊。”林武闻言呐呐道。

　　不过，林武还是警惕的保持这一段距离，毕竟面对宝贝，兄弟反目也是有的，更不要说林武与这炎剑尊也没有多大的关系。

　　“你们这几个小家伙，真是胡闹，居然来这么危险的地方，你们来了几人，有没有人伤亡？”炎剑尊问道。

　　“4人，没有人伤亡。”林武说道。

　　“哦。”炎剑尊闻言惊讶的望着林武，他之前看到的那战斗痕迹显然就是林武等人弄出来的，如果他们没有伤亡的话，那堆灰烬就是某位剑宗的了？4个小家伙居然能干掉一位剑宗，这炎剑尊绝对不信。

　　“可能是此人先前与其他剑宗战斗过，那些小家伙捡漏了吧。”炎剑尊心中暗自给出了一个十分合理的解释。

　　“那炎剑尊，那我们就此别过。”林武见炎剑尊一时间没了话头，便忙道。

　　说着不等炎剑尊回话，林武急匆匆的闪人了，要是被炎剑尊缠住那林武就不要想离开了，甚至那炎剑尊定会让林武等人离开这里。

　　“小子，你给我站住！！”炎剑尊望着远去的林武先是一愣，随即怒道。

　　可是，正当炎剑尊要追过去时，却早就没有了林武的身影，有地图在手，只要林武跑出一段距离，剑尊也不一定能找的到林武，而这时炎剑尊感受到自己克鲁斯的气息回馈，无奈只能按照气息的所在地赶去。

　　“胡闹，你们这个小家伙，真是气死我了，这里是你们能来的地方吗？你们都是我玄东学院的精英要是出了什么意外，那你说我该怎么向你们父母交代……”克鲁斯望着卡尔3人顿时气不打一出来。

　　对着3人就是一通狠批。

　　终于，等克鲁斯说累了，这才问道：“是不是就你们3人，还有没有人受伤或者……”

　　“没有，绝对没有，我们四绝对没有人受伤，更没有死亡的。”卡尔忙道。

　　“4人，还有一个呢？”克鲁斯闻言扫了眼3人道。

　　“那个林去探路了。”卡尔小声道。

　　“你们……”克鲁斯闻言差点没被气死，他白说了这么多，“你们几个等着，这回出去，有你们好受的。”说着克鲁斯连忙联系炎剑尊。

　　当炎剑尊过来，将遇到林武的事一说，克鲁斯整个脸都气的发青，最后望着卡尔3人，克鲁斯无奈的叹了口气，“罢了，炎剑尊，林那小子，如果遇到就请您多多照看下，我这就送这3个小家伙出去。”

　　“院长。”听到克鲁斯的话，卡尔等人不禁感到心中一暖，克鲁斯为了他们居然放弃了遗迹中的宝贝，这又岂能不令3人感动。

　　“这事还没有完，你们回去后就等着挨处分吧。”克鲁斯说着手一伸，将3人抓了过去向着外面走去。

　　而这时的林武，经过了一路的惊险，终于来到了第3个大厅，幸运的是现在还没有人发现这里，不过不幸的是，现在正有不少的强者正在慢慢接近这里。

　　望着眼前的王之守护·冰，林武深深的吸了口气，他准备全力施展，用最短的时间干掉这个冰骑士随后闪人，否则晚了可就要被赶来的强者堵在这里了。

　　那时，就算林武在猛也逃不过数位剑宗级别强者的堵截。


第一百九十五章 秒杀冰骑士

　　“贝利！”

　　林武将贝利召唤出来，林武一个人想要快速干掉王之守护·冰还是有些悬，所以林武将贝利召唤出来帮忙。

　　向贝利吩咐了下后，林武便开始准备起来，首先由贝利释放虚无之球缓缓的向着冰骑士杀去，而林武则拿出光剑放入了红色火系的晶块开始了拔刀斩的蓄力，而释放完虚无之球的贝利也没有停。

　　她身边突然出现了一朵朵五颜六色的元素火焰，这正是元素师的招牌技能：元素点燃。随后贝利高举双手，澎湃的火元素气息开始会聚与贝利的手中。

　　虚无之球缓缓的前进，就在虚无之球接近石像状态的冰骑士时，林武的拔刀斩蓄力完毕，而贝利这边也出现了一个巨大的火球。

　　“砰！！”

　　虚无之球击中冰骑士后因为时间关系缓缓的消散，而受到攻击的冰骑士也开始脱离身上的石块，显出蓝色的盔甲。

　　而这时，林武大喝一声：“攻击！！”

　　“杰克降临！！”

　　“拔刀斩！！”

　　林武与贝利的攻击瞬间同时落下，巨大的火球，充满火焰气息的火红剑弧将冰骑士笼罩。

　　“轰！！”

　　一声惊天动地的大爆炸，林武感到整个大厅都开始微微的颤抖，当一切平静下来时冰骑士已然倒下，冰骑士居然被林武与贝利两人的大招之下，秒杀。

　　秒杀，那是多么震撼的词。

　　不过，两人现在却根本没有时间去体会这种震撼，因为两道冰锥正划着诡异的路线向着林武与贝利杀来，显然冰骑士倒下之前释放出了他的攻击。

　　感受着那冰锥上蕴含着极寒，林武有种感觉只要碰到那定会会冰冻住。

　　“崩山击！！”

　　林武直接拿出巨剑向着那道冰锥砍去，下一刻整把巨剑都被冻了起来，见此林武不禁倒吸了口冷气，连4级的魔法武器都能冻结，这冰骑士的寒气也太恐怖了，多亏刚才两人快速将其秒杀，否则这个冰骑士多弄出几道冰锥，那他们也只有败退。

　　“冰墙！！”

　　而贝利对付那冰锥就比林武轻松多了，冰墙一出直接挡住了那极寒的冰锥。

　　随后，林武冲到冰骑士身边，拿出一块水滴状的晶石和一个淡蓝色的手镯，拿着这两样东西，林武先是用那被林武命名为冰之水晶的晶石开启了后面的通道，但是林武却没有进入那后面的通道反而退了回去。

　　他要让随后赶来的强者误以为自己已经进入了后面的通道，让那些强者来先去探路，而林武则召回贝利向着卡尔等人的集合地赶去。

　　而且，按照林武的估算下面的应该是王之守护·炎，那绝对是一个变态，不但靠近他会受到火焰灼伤，打他太频繁会出现火焰爆炸，不打他就会变大并且反射所有伤害，游戏中林武也在这个王之守护·炎那里栽过几回。

　　对于火骑士，贝利的杰克降临就没有多大的效果了，火骑士的火焰抗性拿火系魔法打他根本就没有什么效果。

　　而就在林武离开后不久，被剧烈的爆炸声引来的众强者随即循声赶到了冰骑士所在的大厅，看到已经倒下的冰骑士，众位强者都呆住了。

　　从感觉到魔法波动到现在才不过短短几分钟，这就被干掉了，这是谁什么强？

　　厄尔剑圣仔细的观察着战斗的痕迹，他是越看越是惊讶，这战斗痕迹干脆利落，显然对方干掉这个傀儡出的招式不多，但凭借几招就干掉了一个遗迹的傀儡，这要多大的实力？难道有其他剑尊级别以上的强者来了？

　　其实，众位强者完全是被眼前的景象误解了。

　　说起来林武能秒杀冰骑士，其实还是贝利的功劳占了六层，魔法威力本来就强，而且还是火系魔法，而冰骑士是属于冰系被火系克制，加上贝利元素点燃后威力更是上了一筹。

　　而林武在光剑之中加入火系的晶块，使得拔刀斩变成了火焰拔刀斩，又是克制了冰骑士，两两相加自然秒杀了冰骑士，不过就算如此还是被冰骑士放出了两道冰锥。

　　而炎剑尊看着大厅中的景象，心中也暗自震惊不已，“那个林，看来真是不可小视，看来他敢一个人行动看来是有他的自信的啊。”

　　“看，那边的通道打开了，我们快过去吧。”望着大厅另一边开启的通道，众位强者纷纷涌了过去。

　　现在众位强者心中都憋着一口气呢，来到这已经之后，他们除了击杀有些傀儡拿到了几个核心之外，居然就再也没有拿到一种像样的好东西，全部被一个神秘之人抢走了，这怎能不令众位强者愤怒。

　　而这时的林武来到集合地，却看到的却是空无一人的场面，而地上还留着几行字。

　　‘林，克鲁斯院长将我们带出去了，你回来了看到留言也快出来吧。’

　　看到留言，林武心中微微松了口气，不过，林武现在可不想就怎么出去了，林武有种预感，在这遗迹之中一定会有种十分珍贵的宝贝，而林武手上的晶石应该是开启这宝贝的关键，虽然林武并不能确定，但那种预感却是随着晶石数量的增加也越来越强。

　　拿出那个来自冰骑士的手镯，林武将其戴在手上，仔细研究了下发现这个手镯的效果与冰骑士一样能发出一个不断移动的冰锥，而且林武还能遥控那个冰锥，更加令林武惊喜的是那个冰锥几乎无所不冻，只要被这冰锥撞上，几乎都会被冻住。

　　“好东西啊。”林武惊喜道，虽然只能发出一道冰锥，而且每发出一道需要等待很久才能发出第2道，但这无所不冻的惊人效果足以掩饰那些小小的瑕疵。

　　“看来是时候与那些强者见见面了。”林武摸了摸怀中的一个物件心中暗道。

　　随即，林武便重新窜入了通道之中。

　　快速穿过冰骑士的大厅，林武向着后面的听到冲去，现在林武一个人无所顾忌，所以赶路的速度自然飞快，不过，这次当林武感到下一个大厅时，却已经晚了，那些强者不知道是谁走了运，居然被他们找到了正确的路。

　　现在一众强者正面对着眼前这个浑身是火的王之守护·炎感到一阵头疼，这个傀儡实在太难对付了，上去了几位剑宗每个人都吃了大亏，就连怒剑尊也上去试了下，最后攻击的太猛，被火骑士的火焰爆炸给弄的灰头土脸了。

　　而长时间没有人攻击，火骑士的体型也稍稍变大了一点。

　　见此，厄尔剑圣知道应该自己出手了，否则那些出力不出工的家伙说不定就要卡死在这里。

　　而看到厄尔剑圣要出手，众人连忙让了开来，一个个仔细的看着厄尔剑圣，观摩剑圣的战斗对于那些剑宗与剑尊来说都是一个机会，说不定能从中悟出些什么来。

　　厄尔剑圣走进大厅，一挥手一道剑芒从手中射出，随后下一刻厄尔剑圣的身影瞬间在众人眼中消失。

　　“砰！！”

　　随后一声撞击声响起，众人连忙将目光转向火骑士，却见火骑士被厄尔剑圣一击击飞瞬间散了架，正当众人想要叫好时，却诡异的发现，厄尔剑圣的脸色十分难看。

　　“难道厄尔剑圣吃亏了？”想到这众人的刚要出口的叫好声，顿时被压了下去。

　　顿时，气氛突然变得诡异起来。

　　而厄尔剑圣则脸色难看一言不发的走到火骑士旁边捡起了傀儡中的一个手镯与一块火焰状的晶石，他怎么也想不到自己的攻击居然全部被反弹了回来，这和他们遇到的第2个大厅中的王之守护·守护一样只不过这个火骑士在反射攻击之时自己也会受到同样的攻击，而那守护骑士只要闪烁的光芒准确，无论多大的攻击他都能全部反射，而且还不会损伤自身。

　　不过，当厄尔剑圣望着手上的那个火红的手镯之时，脸色顿时变得好看起来，“6级高阶魔法装备，不错，里面的魔法还是远古魔法。”厄尔剑圣暗道。

　　至于另一块火焰状的晶石，厄尔剑圣对此就显得兴致缺缺的，这东西谁都东西是开启大厅另一处的大门的，只是一个钥匙罢了。

　　而在远处的通道中，林武望着大厅中的一切，心中暗叹，“不愧是剑圣，居然实力在被压制于剑宗级别时就能一招干掉了火骑士。”说道林武便也现身向着大厅走去，现在林武不得不出现了，因为那一颗火骑士的晶石已经被厄尔剑圣拿到了。

　　“大剑师？这里怎么会有大剑师存在？”看到从外面施施然走进来的林武，众位强者脑中不禁一呆。

　　而炎剑尊更是张大了最，心中暗急：“这个小子，傻了吧，现在大家都对你恨之入骨，你居然还敢现身，这我也没法保住你啊。”

　　而切斯特与他身边的5长老看到林武，眼中更是充满这强烈的杀机。

　　“就是这个小子，他就是最先进入的几个人中的一个。”突然那5长老喊道。

　　瞬间，林武就感到了数十道，充满这强大威压的目光。

　　“小家伙，你胆子不小啊，以大剑师的实力面对这么多剑宗剑尊都面不改色，是难道有什么足以令你无视这一切的底牌吗？”厄尔剑圣眯着眼望着林武道。

　　“呵呵，各位都是前辈，小子过来自然是想仰仗各位，当然出门在外没有一些保命的东西，那自然是不对，所以……”林武说着从怀中掏出了一块玉牌。

　　“不知各位认为这个东西够了吗？”林武淡淡道。


第一百九十六章 神格碎片

　　“这是……”厄尔剑圣看到林武拿出的玉牌瞳孔猛的一缩，“卡西亚斯剑圣的玉牌！！”

　　“什么！！”厄尔剑圣此话一出，在场之人纷纷脸色一变。

　　卡西亚斯的威名远在厄尔剑圣之上，厄尔剑圣只不过是一个初阶剑圣，而卡西亚斯则是剑圣巅峰，而且卡西亚斯的境界可是半神级别的，如果厄尔剑圣遇到卡西亚斯根本就不是其对手。

　　“够了，有了这个天下你大可去得。”厄尔剑圣轻轻的叹了口气，语气中也不禁带着一丝羡慕，卡西亚斯剑圣就算的厄尔剑圣可是十分崇敬的强者。

　　“呵呵，各位都是前辈，小子我只是跟在众位前辈身后长长见识而已，当然小子有幸得到了这遗迹的地图，那就由我来为各位前辈引路吧。”林武说道。

　　听到林武的话，众位强者脸色一喜，之前的不快瞬间烟消云散，前面的那些都是小宝贝，后面的才是真正的大宝贝。

　　“好。”厄尔剑圣闻言，将手里的火焰状晶石丢给了林武，让他开路。

　　接过火焰晶石，林武心中一喜没想到这晶石居然如此轻易的就到手了，随后林武也不废话开启大厅通道，一众人向着遗迹深处跑去。

　　一路上，虽然陷阱密布，但这么多强者在一起，却也应对的轻松自如，而且有了林武的引来没有走冤枉路，很快的一行人来到了下一个大厅。

　　“王之守护·光！”望着石碑上的字，林武心中顿时警惕起来，光骑士的闪光加闪电可是十分难缠的。

　　“各位前辈，请一起出手，否则这个傀儡会召唤其他傀儡的。”林武喊道。

　　不过，众位强者却根本就没有听林武的话，他一个大剑师想让那些最低都是剑宗级别的强者听你话，那根本就是不可能的事。

　　但下一刻众位强者就后悔了，因为那个光骑士已经再次召唤出5个相同的光骑士，只不过召唤出的5个光骑士体型小一些罢了。

　　而这时，其中的一个光骑士浑身发出了耀眼的光芒，见此林武心中一惊，随即连忙转身，就在林武转身的那一刻整个大厅变得一片炽白。

　　那些猝不及防的强者们，一个个只觉得眼前一白，随后什么也看不见了。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，一阵雷声响起，数道闪电从天而降，劈向那些双目暂时失明的强者身上。

　　“啊！！”

　　雷电的威力，顿时击伤了数位剑宗级别的强者，不过能成为剑宗对于危险的感知也是十分强的，在雷电落下之时，大多数强者都唤出的斗气铠甲防御，除了几个比较倒霉的外，其余的都受了些轻伤而已。

　　这下，那些强者的脸顿时如同火烧了一般，这都是气得，顿时一个个都发泄般的将自己的攻击宣泄而去。

　　不一会，在众位强者的联手攻击下，所有的光骑士全部被毁。

　　而林武拿着光骑士处得到了晶石开启了后面的大门，至于那条项链则由几位剑宗强者自行分配。

　　打开光骑士大厅后面的大门之后，出现在林武眼前的则是一道笔直的通道，地图上显示，通道的尽头就是遗迹的核心。

　　“那里就是真正的宝藏之地吗？”厄尔剑圣望着通道尽头的那扇大门，随即一个人急射而去。

　　前面的东西他可以无视，但这里面的东西就不能让给其他人了。

　　看到厄尔剑圣冲了出去，其余4位剑尊也不慢，那些剑宗犹豫了下心中还是按耐不住宝贝的诱惑冲了过去。

　　最后，就留下林武一个人，不过林武心中却一点也不急，林武不信那些宝贝会被轻易的拿到。

　　而且望着手镯中的5颗晶石，林武觉得自己才是距离真正的宝贝最近的人。

　　一脚踏入通道，随即林武浑身一震，林武突然感觉自己右手中的鬼神之力开始微微躁动起来，一股特殊的意识好像正在呼唤这林武，不过应该说的在呼唤这林武手上的鬼神之力。

　　“这个遗迹之中到底有着什么东西？”林武心中一惊。

　　就在林武震惊之时，突然整个遗迹突然颤抖起来，一个充满威严的声音突然在林武耳中炸响。

　　“你……给我……跪下……”

　　随着这句话，整个遗迹颤抖的越来越剧烈，好像这个遗迹马上就要塌了一般。

　　见此，林武连忙冲了过去，当林武赶到通道尽头的那扇大门之时，发现里面居然是一座华丽的宫殿，这时一个身高十米身穿金色铠甲手持巨锤的傀儡和无数普通的傀儡正与众位强者纠缠，不过众位强者的心思却根本不在这个巨大傀儡上，那些强者纷纷将心思放在了那旁边的箱子上。

　　刚才的震动，早已将箱子震碎，露出了里面的高级魔核魔晶，武技卷轴，魔法卷轴稀有材料，甚至在后面还放着3件散发着灵动气息的武器。

　　圣器，居然有3件圣器，而且看样子等级都不低，而厄尔剑圣正与4位剑尊争夺这那3件圣器，其余剑宗在取那些箱子中宝贝时，目光也不时的扫向那3把圣器，都想着如何能浑水摸鱼。

　　见此，林武知道自己现在的实力加入其中那是找死，不过，那股令鬼神之力躁动的气息却也是从这里传出了，林武仔细扫视了一番，发现在这个宫殿的角落居然有一个暗门，因为刚才的震动，那暗门居然露出了一丝踪迹。

　　那股气息就是从那暗门中传出来的，见此林武不在迟疑整个人飞快的冲向暗门，双手一推那暗门顿时一转，林武整个人就进入的暗门之中。

　　林武的举动自然也引起了数位强者的注意，可是他们刚一分神就被身边之人偷袭，无奈那些强者只能先记在心中，等出去之后在找其夺宝。

　　而进入那暗门之后，林武顿时感觉自己手上的鬼神之力躁动的越来越厉害了，几乎就要显露出鬼手了。

　　“古老，这是这么回事？”林武问道。

　　“嗯，这里应该有与鬼神有关的东西，而且是十分重要的东西，否则是不会引起鬼神之力如此巨大的反应的。”古老沉声道。

　　“鬼神的东西？”林武闻言心中一惊，鬼神那可是实力强大的神灵，他的东西又岂会的普通货色。

　　怀着忐忑的心情，林武顺着通道不断的向内走着，在通道的尽头居然是一个祭坛一样的东西，上面密密麻麻的铭刻这无数的玄奥魔法符文，里面好像封印着什么东西。

　　“到底是什么东西？难道是鬼神的神识？”林武心中暗道，不过随即林武摇摇头，鬼神乃是神灵而且是实力强大的神灵，在下界应该没有人能封印他的神识，但如果不是神识那又是什么？神器？

　　林武在胡思乱想之中，慢慢的接近的祭坛，祭坛上什么也没有，只有5个孔，那孔的样子正是林武得到了5个晶石。

　　见此，林武连忙拿出5颗晶石将其一一放入其中。

　　风之流动，守护之印记，冰之水晶，炎之内核，光之心脏5颗晶石一放入其中，顿时整个祭坛开始爆发出刺目的五色光华。

　　紧接着祭坛中央打开了一个小口，从里面射出一道碗口粗的光柱，下一刻一股充满这恐怖威压的气息散发开来，在那股威压下林武感到整个人都僵在了那里，连动弹都无法做到，现在林武觉得什么剑圣在这股恐怖并且充满这藐视一切的威压面前，都是浮云。

　　在那股令人战栗的威压的影响下，林武右手中的鬼神之力疯狂的翻腾着，不过有着手镯的封印，虽然那鬼神之力不断的翻腾，倒也没有暴走，不过那种痛楚却也痛彻心扉。

　　“这里面到底是什么东西？”林武苦苦的抵挡着那恐怖的威压，咬着牙说道。

　　林武的话音刚落，在那碗口粗的光柱中一样东西缓缓的浮现出来，林武看到那散发出如此恐怖威压的东西，那居然是一粒只有米粒大小的黑色结晶，林武想不明白，这么小的一粒东西居然能散发出如此恐怖的威压。

　　“天，天啊！！”古老看到那米粒大小的结晶，顿时惊呼道：“神，神格，居然是鬼神的神格碎片啊，小子你发达了，虽然只有真正鬼神神格的千分之一，但有了这个你的成神之路在无阻碍，哈哈哈！！”

　　“什……什么……”古老的话顿时令林武忘却的那鬼神之力躁动的痛楚，神格，这玩意林武虽然没有听说过，但古老那句成神之路再无阻碍，就已经能充分的说明这玩意的无限珍贵。

　　那外面的什么魔核、武技圣器，在这神格面前统统都是垃圾，这才是整个遗迹之中最最珍贵的宝贝。

　　林武强忍着鬼神之力躁动产生的剧痛和那恐怖的威压，伸出手想要将那米粒大小的神格拿过来，“不可！！”古老见此连忙阻止。

　　但为时已晚林武的手此刻已经伸了过去，一把握住了那粒鬼神的神格碎片。

　　下一刻，林武的右手瞬间变成了血红色的鬼手，一股强大的鬼神之力随即在林武手心中的神格碎片中爆发开来，那澎湃的鬼神之力疯狂的涌入林武的鬼手之中，那可是真正的鬼神之力，是神之力蕴含在神格之中的本源神之力。

　　“吼！！”

　　在真正的鬼神之力面前，林武是那样的弱小，现在林武只能眼睁睁的看着那恐怖的鬼神之力在体内疯狂的流动，剧烈的痛楚使得林武仰天发出一声怒吼，而那神格中的鬼神气息却随着林武的怒吼扩散来开。


第一百九十七章 开启波动技能

　　下一刻林武整个人被澎湃的鬼神之力所笼罩，庞大的力量疯狂的涌入身体之中，令林武产生了一股想要发泄毁灭的冲动，但这并不代表林武就丧失了意识。

　　真正的鬼神之力是没有任何负面能量的，那只是一股代表着黑暗力量的神之力，所以就算那鬼神之力在林武体内疯狂的涌动，但林武的意识还是清楚的。

　　不过，因为能量太过庞大，使得林武身上已经布满了被那股力量撕裂的伤痕鲜血已经流遍了林武全身，如果不是林武身具元素厄难体，身体又经历了圣器之劫炼体，否则早就被‘砰’的一声炸成漫天血雨了，而林武现在急需将这股力量发泄出来，这样林武才能避免被强大的能量撑爆的危险。

　　而这时在外面大厅之中，正在抢夺宝贝的众位强者，感受到那一声犹如远古巨兽一般的怒吼和随之而来的恐怖威压，顿时感到心中一阵悸动，一股来自内心深处的恐惧感渐渐的蔓延开来。

　　“好强的黑暗能量，这遗迹里面到底还有着什么东西？”众位强者心中惊骇道。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，整个遗迹开始剧烈的颤抖起来，无数的碎石纷纷从上面落下，这个遗迹显然已经处于崩溃的边缘。

　　“不好，这里要塌了，快出去，否则就要被活埋了。”众位强者惊呼道。

　　“轰！！”

　　而就在这时，从宫殿的深处突然冲出了一个浑身被恐怖黑暗能量包裹着的人影出现在众人面前。

　　而那个笼罩在黑暗能量的人影正是林武，庞大的鬼神之力的涌入，林武必须要发泄，而外面的那众强者就成了林武的目标。

　　“这个是什么怪物！！”面对浑身都被笼罩在浓郁的鬼神之力之中的林武，众位强者纷纷一惊，有些强者下意识的后退了几步，因为此刻林武身上的散发的可不是普通的鬼神之力而是真正的属于神的力量。

　　“鬼神之力，居然是真正的鬼神之力，难道这个是鬼神的分身？或者是一道神识？”厄尔剑圣看到浑身笼罩在鬼神之力之中的林武，心中大骇。在厄尔剑圣看来能拥有如此纯净的鬼神之力的除了鬼神还有谁能拥有这等神之力？

　　“限制消失了。”突然厄尔剑圣与4位剑尊感受到，体内被压制的力量突然消失，令他们的实力瞬间恢复倒巅峰时期。

　　随即，实力恢复的厄尔剑圣突然发力，瞬间夺下3件圣器中的2件，而最后一件则被切斯特死死护住，就算厄尔剑圣想要夺下来也需要一段时间，而现在已经没有这么多的时间被他消耗，这里马上就要塌陷了，迟了可就要被埋在这里，要是被埋在这不知道多少米的地下，就算剑圣想要出去也要脱层皮。

　　在地下没有人敢随意破开空间跑路，因为一但不小心没能出去，反而陷入土中，那可就真正的悲剧了。

　　看到厄尔剑圣撤退，余下众位强者也知道事情不妙，纷纷最后捞了把后，迅速撤离。

　　林武看到那些强者要跑，那怎么行，现在他体内鬼神之力可正在暴走，急需找个对手发泄一下体内澎湃的力量，随即林武怒吼一声，手里的鬼神之力突然凝结成了一把长剑，随即向着众强者杀去。

　　“鬼斩！！”

　　林武朝着一位剑宗一剑挥去，剑术系的技能，林武也知道不能用否则就会被发现，所以林武就只有先用鬼神系的那几个技能了。

　　那剑宗看到林武挥出的一道巨大的黑色光影，感受着上面蕴含着的恐怖能量顿时吓了一跳，那剑宗不敢硬接连忙挥出数道斗气斩稍作抵挡后快速退了出去。

　　“可恶，跑的真快。”望着迅速消失的众位强者林武心中怒吼道。

　　不过，随即林武将目光转向了锤王菠萝丁，此刻的锤王菠萝丁正高举大锤，一股恐怖的能量正在那大锤上凝聚。

　　“不好！！”看到锤王菠萝丁的举动，林武心中一惊，它想要毁了这里。

　　“轰！”

　　大锤落下，一道巨大的冲击波瞬间扩散出去，原本就摇摇欲坠的遗迹顿时坍塌，低沉的轰鸣声在整个遗迹之中响起。

　　而锤王菠萝丁在释放这一锤之后，便陷入了沉寂。

　　这下林武傻了，现在整个宫殿塌了一半，如果林武赶在放一个技能，保证这里另一半的宫殿也会瞬间塌陷，到时林武不用被鬼神之力撑爆，直接就被活埋了。

　　“古老，快想想办法！！”林武在心中呼道。

　　“现在只有将这些力量封印，不过这是鬼神的本源力量，我现在也无法封印住，你想办法消耗一些。”古老急道。

　　“怎么消耗啊。”林武喘着粗气道。

　　随着神鬼之力的越来越盛，林武发觉原本右手的鬼手，开始向着肩膀蔓延，那趋势好像要将林武整个人都鬼神化。

　　就在林武一筹莫展之时，突然那技能树的光幕出现在林武面前，这次剑术、波动、鬼神、血气四大技能树上，波动与鬼神两个技能树正不断的闪烁着。

　　看到这熟悉了一幕，林武顿时欣喜的大喊一声，因为林武知道自己有救了，随即林武二话不说，点向了那波动的技能树上。

　　顿时，原本在体内疯狂涌动的鬼神之力，突然找到了宣泄口，纷纷向着手镯之中涌去，林武见此长长的舒了口气，随后整个人倒在地上陷入了晕迷，被鬼神之力折腾了这么久，林武能撑到现在已经算得上十分不易了。

　　……

　　“可恶，居然来晚了。”这时那些晚到的强者，望着早已坍塌的遗迹，一个个心有不甘道。

　　而遗迹中出现了3件圣器的消息也早已传出，只是这3件圣器2件被厄尔剑圣拿走，一件被切斯特剑尊拿到，这两人都不是好惹的主，虽然众人十分眼馋圣器，但那也只能想想，谁也不敢过去抢夺。

　　不过，其中有玄东学院的学员第一批进入遗迹并且获得了宝贝的消息却不知什么时候传了开来，不少人对付不了剑圣剑尊，但对上几个剑师级别学员还是没有问题的。

　　一时间，东皇帝都之中，多出了一些心怀不轨之人，而这个玄东学院则是人心惶惶。

　　这时，在东皇帝都的一座酒店之中，诺曼家族的5长老，正眯着眼睛听着手下的汇报，“这么说那个林还未回来了？”5长老皱了皱眉头。

　　5长老是数不多的几个看到林武进入了那宫殿暗门之中的人，所以他正想方设法的找到林武，想要逼问林武是不是找到了什么宝贝，这一次遗迹之行，他5长老仅仅得到了几块魔核和一些材料，其余是什么也没有得到。

　　所以心有不甘的5长老便将注意打在了林武身上，只能从遗迹塌陷开始到现在这都快半个月过去了，就是不见林武的踪影，这令5长老心中有些着急。

　　“5长老，教廷的神殿骑士长，邓肯阁下到。”这时外面急匆匆的跑来一个侍卫，道。

　　“哦，快请。”5长老闻言，连忙道。

　　教廷的神殿骑士长，那可是剑尊级别的强者，而且这位邓肯还是手握教廷数万神殿骑士的实权人物之一。

　　神殿骑士可是全大陆最强的队伍，就算是玄东的百战精锐都不是其对手，这支神殿骑士团也正是教廷最有利的武器之一。

　　不一会，一位身穿白色骑士轻铠的男子走了过来。

　　5长老连忙迎了上去，并且向着这位男子行了一礼道：“想不到，邓肯阁下前来，真是令人深感荣幸。”

　　“5长老客气，这次教皇陛下派我等调查遗迹之事，那只等我们感到，那遗迹居然已经坍塌，如此这时我也不好向教皇陛下交代，听说5长老是也是进入遗迹之中的一员，这次我想来向5长老了解下遗迹的情况，如此我也好向教皇陛下有个交代。”邓肯笑道。

　　听到邓肯的话，5长老心中冷笑，“这次教廷没有捞到好处，看来十分不爽了。”不过脸上5长老还是一如既往的谦恭，“那是自然，在下定知无不言言无不尽。”5长老忙道。

　　随后，5长老将遗迹之中的事情大致的讲了一遍，自然5长老也不傻不会什么都讲，而对方也明白，所以也没有细问，最后5长老眼睛一转一条毒计顿时产生，“邓肯阁下，我认为玄东学院的那几位学员应该是最清楚这事的人，他们可是第一个进入遗迹的，而且遗迹的地图他们也有，不知道有多少宝贝被他们取得。”

　　“哦。”邓肯闻言眉头一挑，这事他自然知晓只不过具体是哪几个人，知道的人却很少，“那5长老可知是哪几位？”

　　“那个自然，进入遗迹的好像是玄东学院的卡尔、怒羽杰西卡这几个，至于有没有其他人这个我也不太清楚。”5长老自然不会将林武说出来，要是林武被别人盯上，那他想从林武身上夺宝的事可就泡汤了。

　　“如此，那便多谢5长老了。”邓肯闻言便也不在多留，急匆匆的离开了。


第一百九十八章 波动刻印

　　遗迹深处，林武缓缓的睁开双眼，仔细感受着身体的情况，林武终于露出了一丝轻松的笑容，这恐怖鬼神之力终于消退了。

　　伸出手，那一粒米粒大小的鬼神神格居然如同一颗黑痣一般印在了林武的手心，而在这颗鬼神神格碎片的四周则是一个玄奥的魔法阵。

　　“古老！”林武在心中喊道。

　　“林小子，你醒啦。”不一会古老的声音传来。

　　“嗯，古老这手心上的魔法阵是您布下的吗？”林武问道。

　　“没错，我暂时将这颗鬼神的神格封印，等你晋级圣域之时，就能解开封印，到时你就能靠着这块神格碎片进入半神之境，并且有着这一块神格碎片你将来成为真正的神灵也是指日可待。”古老笑道。

　　“是嘛，这么小一块能行吗？”林武有些疑惑，圣域对于林武来说还十分的遥远，所以林武心中现在也已经没有了第一次听到后的狂喜。

　　“当然，鬼神可是最强大的神灵之一，他这一小块神格碎片绝对比得上一个普通神灵的神格，而且你之前经受住了本源神之力的洗礼，今后吸收着块神格就更加轻松了。”古老解释道。

　　“哦？可是我觉得自己的实力并未有所增加啊？”闻言林武有些疑惑，自己接受了这么多的本源神之力的洗礼实力居然还是停留在初级大剑师，这令林武有些不解。

　　“这本源神之力最后都被你那手镯吸收了，剩下的被我封印了，你所吸收的很少，而且大部分都用来修复你受损的身体了，自然你的实力没有增加了，不过，你现在的身体也算得上是半个神体了。以后你使用神力结晶的话，后遗症就会变得很小，甚至几乎可以无视。”古老说道。

　　“真的？”林武闻言眼中一亮，能没有后遗症的使用神力结晶，对于林武来说绝对是一大好消息，如今林武还剩下10个神力结晶，林武使用这些神力结晶完全能对剑尊级别的强者构成威胁。

　　随后望着四周一片废墟，林武苦笑道：“古老这我们如何出去？”如果出不去什么半神体一切都是虚的。

　　“当然的挖出去了，我估算了下，这里距离地面也就数千米，你一点点的挖总能出去的。”古老说道。

　　“什……什么……”听到古老的话，林武张大了嘴，数千米的这可是在地下啊，真要挖起来，那……

　　“哎。”最后林武长长的叹了口气，现在还能有什么办法，只有挖出去了，所幸林武身上东西准备的多，也饿不死。

　　“对了，不知道波动系的技能开启的怎么样了。”突然林武想起自己的手镯吸收了这么多的鬼神之力，不知道波动系的技能是否已经开启了，连忙打开技能树，点向波动系技能，望着什么技能树下面好几个的技能，林武兴奋的握着拳头。

　　林武怎么也想不到，波动系的技能居然开启了大部分，除了最后的无双波、邪光波动阵和不动明王阵外，其余的技能都出现了。

　　有了这些技能，林武完全可以硬憾剑宗级别的强者。

　　兴冲冲的林武点向了其中的一个技能，冰刃·波动剑。

　　冰刃·波动剑：向敌人发射冰属性的小冰柱，小冰柱沿着地面移动并给予敌人伤害，并有一定几率冰冻敌人。

　　不过，林武接受到这个技能的使用方法后愣住了，因为上面显示释放这个技能需要一种波动之力才行。

　　“波动之力？”林武皱了皱眉头，他仔细的看了眼技能图标果然在这个技能图标旁边有一行小字‘需波动之力’。可是林武他哪里有什么波动之力，而释放这冰刃·波动剑需要使用波动之力才行，否则是无法释放的，而且其他的波动技能也是如此，都需要波动之力。

　　没有波动之力，就代表着林武根本就无法释放这些技能。

　　“怎么会这样？”林武挠了挠头，苦恼道。

　　将所有的技能仔细的看了一遍，林武突然发现一个无需波动之力就能施展的技能，波动刻印。

　　轻轻点向波动刻印，细细体会着那传来的记忆，突然林武松了口气，这波动之力居然来源于这波动刻印。

　　这波动刻印已经不是游戏中的那种波动刻印，而是变成了一种修炼方法，修炼波动之力的修炼之法。

　　那是一种类似于魔法师冥想的一种修炼之法，不过修炼出的波动之力储存起来后，需要凝练成为一枚波动刻印，这波动刻印里面的能量才能算作真正的波动之力，那些波动系技能全靠这波动之力才能施展。

　　而技能的威力大小需要的波动之力也各不相同，就比如说林武现在所能学习的威力最大的波动技能，爆炎·波动剑，这个技能就需要两枚波动刻印才能施展，否则免谈。

　　当然一些威力比较小的，比如说最初级的地裂·波动剑，一枚波动刻印能使用很久，而且使用波动之力释放这地裂·波动剑威力比之之前要大上很多，而且也更加容易。

　　随后，林武连忙坐下开始修炼着这波动之力来，至于出去觉得这事也不是一时半会就能出去的了的还是等会在想办法吧。

　　波动之力的修炼，就是将天地间的元素之力加上精神力柔和而成，这点对于林武来说到也不难，林武本来就是元素厄难体，想要吸收元素能量十分简单，直接吞噬过来，而精神力林武经受了几番要命的痛楚之后，那精神力已经丝毫不亚于一个魔导士的精神力了。

　　所以，很快的林武便凝结成了第一个波动刻印，波动刻印就是一个十分奇特的散发着五彩魔法光芒的符号，这个符号不停的在林武头上旋转，而且这个波动刻印一出现林武就觉得自己的感知力瞬间变强。

　　“难道这个波动之力还能增加感知力？”林武心中暗道。

　　再次打开波动系技能树，林武仔细的选择了一番点向了鬼印珠这个技能，这个可是阿修罗的王牌技能。

　　鬼印珠：将波动刻印变成鬼印珠向敌人发射，波动刻印的数量越多鬼印珠的威力、大小等越就越强。

　　而且林武也将波动系唯一的一个被动技能，挫折意志给学了。

　　挫折意志：受到敌人攻击后暂时增加精神力，受到攻击越多精神力增加的越多。

　　这个挫折意志简直就是血气系血气唤醒的魔法版，一个增加力量一个增加精神力，林武可以想象当他开着血气技能时，被人攻击不但加力量还能增加精神力。

　　随着技能的逐渐开启，林武感觉自己也越来越强的，尤其是那些技能效果的叠加，绝对能使林武的实力成倍的增长。

　　深吸了口气，林武仔细体会了下鬼印珠的使用方法后，林武抬头望了望头顶，找了一个比较安全的地方，林武拔出长剑深深的吸了口气，开始默想鬼印珠的使用之法。

　　顿时，林武头上的波动刻印消失，这时林武随即向上一挥长剑。

　　“鬼印珠！！”

　　下一刻，一个脸盆大小的白色能量球从林武的长剑之上射出，向着上面的射去。

　　“轰轰轰轰轰轰。”

　　随即一连串小型的爆炸声响起，不一会在林武上方就出现了一个20米深的洞穴。见此林武不禁眼前一亮，有了波动之力那原本认为十分难以领悟的波动系技能，居然如此轻松的就释放出来了，而且有了这东西想要挖出去在也不是问题啊。

　　随后的时间，林武便一直重复着修炼攒波动刻印随后释放鬼印珠打出一道通道，时间也这样一天天的过去。

　　今日，林武盘膝坐在地上，在他的头顶不断旋转的5枚波动刻印，这是林武半个月的成果，这波动刻印越到后面就越难凝聚，为了弄出这5个波动刻印林武也是吃了不少苦头，为此林武甚至喝下了几瓶魔力药剂，为的就是增加波动刻印的凝结成功率。

　　缓缓睁开眼睛，林武望着上面一个空荡荡的深洞这是他这段时间来的努力成果，林武估算了一下，林武起码打了有一千多米了，这次林武攒足了波动刻印就是为了一口气打通通道。

　　当然在出去之前，林武自然不能忘了在仔细寻找一番，这里还是有不少宝贝的，那些强者没有拿走的魔核材料都被林武搜刮一空，比较可惜的是，那5个来自5大骑士的晶石在开启祭坛时就消失了。

　　其中，那个半埋在废墟中的锤王菠萝丁林武也是兴趣大增，这个高十米的傀儡，好像并未损坏，只是不知道为何就是不动了。

　　最后，林武还是花了一些时间将这个锤王菠萝丁给从废墟中弄了出来，准备将这玩意拿出去好好研究下，如果自己能拥有这么一个威风凛凛的傀儡，那绝对是一件十分令人欣喜的事。

　　“什么东西？”在清理锤王菠萝丁时，林武突然发现了一个很奇怪的徽章，而且从这徽章上林武感受到了一股灵动的感觉。

　　“咦？这东西居然是一件圣器！！”突然古老惊讶的声音在林武脑中响起。

　　“什么！！圣器！！”闻言林武心头一跳。

　　“没错，不过这不是一件完整的圣器，应该说是圣器的一部分。”古老笑道。

　　“什么，居然还是个残缺的。”闻言林武兴致大减，这玩意看来只有拿去分解了。

　　“林小子，难道你就没有注意这个傀儡身上某个地方却了一块吗？”古老突然提醒道。

　　闻言，林武连忙望着高大的锤王菠萝丁，果然在锤王菠萝丁的胸口位置，缺了一个什么东西，在看看手上的那个徽章，貌似形状大小都一样。

　　“难道……”林武猛的惊道，“这锤王菠萝丁惊然是一件圣器级别的傀儡！！”


第一百九十九章 圣器傀儡

　　“没错，这就是圣器级别的傀儡，而且还是圣器高级级别的。”古老说道。

　　“好东西啊。”林武拍了拍锤王菠萝丁坚硬的盔甲，心中早就乐开了花，一个圣器高级的傀儡是什么概念，那就是多了一个强大的保镖啊，试想一下，以后林武带着十米高的菠萝丁与人战斗，这菠萝丁一锤子下去，保证方圆数公里之内实力差的全部震晕。

　　如此一来，林武根本就无惧被围堵。

　　想到这，林武拿走手里的徽章就要准备放入菠萝丁的身上，但却连忙被古老阻止了，“林小子，你干嘛，你现在要是将这核心放进去，不信这个傀儡启动后第一个攻击的就是你。”

　　听到古老的话，林武一愣，道：“那我总不能拿着一个不会动的傀儡罢。”

　　“你笨啊，这是圣器是可以认主的，只要你将这个徽章认主，那这个傀儡就是你的了。”古老说道。

　　“对啊，我怎么没想到。”林武闻言，连忙咬破手指将血液滴入手上的徽章。

　　不过，林武的血液滴在那个徽章上时，却被弹开了，而且从徽章中传来了一股愤怒的情绪，显然这个灵识不愿意认主。

　　林武知道越高级的圣器认主就越难，所以林武不急，将那十米高的菠萝丁傀儡收入手镯，林武的手镯是按格子计算空间的，所以再大的东西也是一个格子，林武也不担心会放不下这个傀儡。

　　当然，如果的一些小的物品，林武挥将其放在一个巨大的袋子或者箱子中，在放入手镯，那也就占一格。

　　收拾妥当，林武在搜索了遍，没有什么遗漏之后，随即猛的一跃，窜入头顶被他打出的洞穴，随后林武一路往上爬，直到距离底端还有数十米时林武停了下来。

　　拔出长剑，林武释放出波动刻印，5枚散发着五色魔法光芒的波动刻印缓缓的围绕在林武头顶。

　　“鬼印珠！！”

　　林武一挥长剑，顿时5个波动刻印消失了一个，这时一个直径1米的白色鬼印珠从林武的长剑之中射出。

　　经过这段时间的不断练习，林武的鬼印珠等级提升的很快，所以这个鬼印珠的大小也从原本的脸盆大小，变成了现在直径1米，当然这个鬼印珠的大小还取决于林武使用的波动刻印。

　　如果林武将全部的5枚波动刻印一起放出去，林武估计起码能出现一个直径20米的超大鬼印珠，只不过现在是挖洞，自然不需要这么大威力，否则这个洞穴一塌，那林武可就欲哭无泪了。

　　在第一枚鬼印珠释放出去之中，林武紧接着连续挥出的4颗，一颗接一颗的射去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　连续不断的轰鸣在林武耳中响起，林武身穿斗气铠甲，抵挡了不时从上面掉下的碎石。

　　最后，当5枚鬼印珠全部消失之时，一缕阳光从一个小孔之中射入，这对于被困了几个月的林武来说，简直就犹如天籁一般。

　　“喝！！”

　　随即林武大喝一声，身子猛的一跃，冲了出去。呼吸这新鲜的空气，感受着柔和的阳光，林武此刻有种想哭的冲动，他终于出来了！！

　　随后，林武将那空穴掩盖起来，说不定将来还会用的上，做完掩饰之后，林武大致的辨别了下方向，随后猛的消失了身影。

　　……

　　“终于回来了，不知道卡尔等人怎么样了。”林武望着人来人往的东皇帝都，喃喃道。

　　然而就在林武踏进这东皇帝都时，他就感觉到被人盯上了，自从修炼的波动之力，林武的感知就变得极其强大，在开启波动刻印时，林武甚至能不用眼睛就能感知一切。

　　不过，林武现在却急着回去，便也没有多加理会，这些盯梢只不过是一些喽啰罢了。

　　随即，林武快步向着玄东学院赶去，而那些盯梢之人这时也急匆匆的离开了。

　　“5长老，目标出现。”在东皇帝都呆了数月未得到消息的5长老，闻言顿时大喊一声，“好，继续盯着。”

　　“是！！”

　　“呵呵，你终于出现了，可真是让我好等啊。”5长老说着便消失了身影。

　　林武一路赶到玄东学院，发现整个学院的气氛好像有些凝重，林武随即拉住一位学员，问道：“这位同学，发生了什么事吗？”

　　“啊，你是林学长。”那个被林武拉着的学院看到林武顿时兴奋起来。

　　“林学长你回来啦，真是太好了……”那位学员随后将林武消失的这几个月发生的事与林武说了遍。

　　“什么！！”听到那学员的话，林武顿时火冒三丈，这段时间学院中居然有数位学员糟到了一些不明人士的暗杀，不用问这定是林武等人进入遗迹的消息泄露，但那些人却不知道进去的是林武几人，便随意乱杀其他学员。

　　“克鲁斯院长与炎剑尊难道就不管吗？”林武怒道。

　　“管，怎么不管，克鲁斯院长和炎剑尊还有整个百战精锐团都在帝都巡视，但帝都这么大，那些家伙又十分狡猾，根本就抓不到他们，每次他们出手都是一击不中就立马远遁，之后便会平息数日，现在院长只能让大家呆在学院中不要出去。”那学员说着语气之中透着强烈的怒火。

　　“放心吧，那些家伙，我定会让他们有来无回。”林武拍了拍那个学员的肩膀，道。

　　“嗯，林学长一定可以为我们报仇的。”那学员显然对林武的实力十分有信心。

　　告别那位学员，林武心情沉重的回到自己宿舍，那些学员完全是遭到了无妄之灾，所以林武一定要揪出那些黑手。

　　不过，现在显然不是时候，因为林武此刻正好将波动刻印全部用完了，如果要去的话最好能在攒些波动刻印，有了这些林武便也有了几张底牌，波动系技能至今还无人知道，所以林武准备将其作为一个底牌。

　　“也不知道卡尔怎么样了。”林武暗道。

　　想到这，林武起身走出宿舍，向着卡尔的宿舍走去。

　　“卡尔呢？”林武望着空无一人的宿舍，拉过一位学员道。

　　“林学长，卡尔学长受伤了，现在正在艾米丽小姐那里。”那学员刚说完，林武随即便冲了过去。

　　“卡尔受伤了？难道他也糟到了那些家伙的袭击。”林武想到这，脚步也不禁越来越快。

　　当林武赶到艾米丽的那个小神殿时，正好看到了杰西卡与怒羽两人也在其中，而卡尔则脸色苍白的躺在其中，而艾米丽正在用神术治愈这卡尔。

　　见此，林武大步走了进去。

　　杰西卡与怒羽，看到进来的林武，顿时焦急的脸上露出了一丝惊喜，“林，你回来了，真是太好了。”

　　听到杰西卡与怒羽的话，卡尔连忙道：“什么，林回来了，草，我就知道那小子命强的很……咳咳咳！！”卡尔话说到一半，就开始剧烈的咳嗽起来。

　　“卡尔，你怎么了？”林武连忙来到卡尔身边，询问道。

　　“没事，只是受了点伤，不碍事。”卡尔摆摆手，道。

　　“这叫能叫不碍事？”林武一看卡尔的伤势，吼道，“告诉我，是谁将你弄出这样的。”

　　“林，这事你就不要管了，就这样算了吧。”卡尔说道。

　　“什么，就怎么算了，卡尔你还是我认识的那个卡尔吗？你这伤弄不好就算治好了也会是一个残废，这样的事你说算了就算了。”林武怒道。

　　“林，林。”这事杰西卡拉了拉林武，小声道。

　　看到杰西卡欲言又止的模样，林武平复了下心中的怒火，道：“杰西卡，这事你们也应该知道，给我说说吧。”

　　“这个，我们现在先将卡尔的伤治好了在说吧。”杰西卡犹豫了下，道。

　　见此，林武觉得伤卡尔的那个人，他们一定知道是谁，而且此人还十分不好惹，否则他们有为何这等模样。

　　“好吧。”林武也觉得现在卡尔的伤最重要，这么重的伤如果没有完善的治疗，卡尔治好了今后也会成为一个废人。

　　“艾米丽小姐，卡尔的伤能完全治好吗？”林武问道。

　　“这个……”艾米丽犹豫了下道：“卡尔的伤除非使用8级神术，否则根本就无法痊愈，而我现在只能使用6级神术……”

　　听到艾米丽的话，林武皱了皱眉头，心中开始联系古老。卡尔的伤根本就无法用生命药剂治疗，否则林武几瓶药剂下去，完全就不是问题。

　　“她说的没错，这种伤势想要痊愈最起码也需要8级神术，而能施展8级神术的起码是大魔导师级别的强者，这等强者除非在教廷之中，否则根本就找不到。”古老说道。

　　“艾米丽小姐，帝都有能释放8级神术的神术师吗？”林武问道。

　　“没有，神术师的修炼比一般的剑士与法师都要困难，这种级别的神术师教廷也只有1位……”艾米丽说到这便停下话头。

　　“怎么办？”这下林武急了，这样一来，卡尔岂不是注定要变成残废？

　　“林小子，你从遗迹中得到了几个卷轴，貌似有一张也是神术卷轴，不知道是不是8级的。”这时古老提醒道。

第二百章 天使的光辉

　　听到古老的话，林武连忙打开手镯，在其中寻找了一番后，果然发现了一张神术卷轴，这些东西都是林武在遗迹废墟中找到了，一般高级的东西早就被那些强者拿走，所以林武将那些东西收起来后也没有细看。

　　望着卷轴上那一个天使的图案，林武询问道：“古老，这是8级神术卷轴吗？”

　　对于神术，林武可不懂，所以他也不知道这个卷轴是几级的，显然那些强者可是认不出这卷轴的等级，这才被林武拿到。

　　“这，这是传说中的神术，天使的光辉！！”还没等古老回答，艾米丽的惊呼突然响起。

　　“天使的光辉？”林武带着疑惑的神情望着艾米丽。

　　“天使的光辉是远古时期召唤天界的天使降临的9级神术，如果据说这个教廷也只有教皇陛下手里有一张天使的光辉。”艾米丽说着眼睛死死的盯着林武手上的卷轴。

　　“不错，果然是天使的光辉，有了它就能召唤天界的天使，赐下天使的祝福，这个不但能治愈所有的伤势，而且得到天使赐福之人还会得到意想不到的好处。”古老数道。

　　闻言，林武将手里的天使的光辉，递给艾米丽道：“那就有劳艾米丽小姐了。”

　　“啊，这个，你要我使用这张天使的光辉吗？”艾米丽有些不敢置信的望着林武，这可是无价之宝的天使飞光辉啊，就算是使用这张卷轴之人，也可能会得到一些好处的，虽然不如受益者多，但释放一次9级神术对于任何一个人来说都是一次无以伦比的诱惑。

　　“呵呵，艾米丽小姐既然是神术师，那由你释放自然最适合不过的了。”林武笑道。

　　其实，林武可是怕自己使用这天使的光辉，等会将天使召唤出来，自己的鬼神之力会产生反应。

　　“那，那……”艾米丽实在无法拒绝这个诱惑，最后只能满脸不好意思的接过卷轴，随后艾米丽便开始忙开了。

　　过了片刻，艾米丽重新换了一声华丽而又隆重的礼服，这个小小的神殿也被布置的庄严肃穆，林武按照艾米丽的话，将卡尔放在光明神像前面。

　　“林，这可是9级神术卷轴啊，你就算卖了我也不值这么多吧。”卡尔此刻心中有种说不出的感觉。

　　“9级神术卷轴那又如何，你的命可比这值钱多了。”林武笑道。

　　“林，谢谢！！”卡尔突然深深的吸了口气，郑重道。

　　“我们是朋友。”林武淡淡道。

　　“对，以后我们永远都是朋友，无论发生什么事。”一旁的怒羽与杰西卡闻言，走过来说道。

　　随后，林武与怒羽杰西卡退到一旁，而艾米丽这时神情严肃的托着那个9级神术卷轴，缓缓来到卡尔面前，随后艾米丽深深的吸了口气，她知道今天将是她的一次难得的机遇，释放9级神术这可是圣域的级别了，有了这次接触9级神术的机会，对于艾米丽来说那将是为她铺平了晋级圣域神术师的道路。

　　艾米丽缓缓的打开了那个神术卷轴，神术卷轴不同于其他魔法卷轴，这种卷轴并不是打开就能释放的，使用这必须咏唱出卷轴上铭刻的祈祷文。

　　“神说……因为有了光……才有了世界……”

　　随着艾米丽的话，顿时那个卷轴猛的爆发出一道耀眼的光辉，见此林武连忙对怒羽道：“怒羽，杰西卡你们快去外面守着，千万不能让人来打扰了。”

　　“好。”怒羽与杰西卡也知道释放9级神术那个动静小不了，所以两人连忙关上的神殿的大门，并且站在外面守护着。

　　而这时，艾米丽这个小小的神殿之中，充满着一股神圣威压，艾米丽手上的神术卷轴上的光芒也是越来越盛，一股股玄奥的符文从卷轴之中跃出围绕着艾米丽。

　　而艾米丽整个人虔诚的跪在神像面目，口中不断咏唱这卷轴上的祈祷文，这种祈祷文可是只有教皇和圣女才能学习的，直接沟通神灵的祈祷文。

　　渐渐的，随着艾米丽不断的咏唱这祈祷文，澎湃的神之气息开始散发开来，感受到越来越强的气息，林武也提高这警惕，以防有人前来破坏，不过林武知道这个可能性不大，神术卷轴释放的神术是很难打断的，但为了以防万一林武也是高度警觉起来。

　　“……请仁慈的神降下，天使的光辉！！”

　　最后，随着艾米丽吐出最后一个祈祷文，顿时艾米丽手上的卷轴化作一道巨大的光柱冲天而起，在虚空之中一扇由充满这神圣气息的大门凭空出现。

　　瞬间，在这扇大门出现的那一刻，这个东皇城都沸腾了起来，那扇大门没有人不熟悉的，因为在任何一个教廷的神殿之中，都有这样一扇门，而这扇门的名字叫做，天堂之门。

　　东皇城中的强者，感受到虚空之中传来的神圣气息，纷纷仰望天空。

　　“这是天使的光辉，这怎么可能出现在这里！！”邓肯身为教廷神殿骑士团的骑士长，剑尊级别的强者，对于这个神术自然十分了解，这个神术在整个教廷也只有教皇这样的强者才能施展。

　　可是，这里却出现了天堂之门，这怎能不令邓肯感到震惊。

　　不过，就算如此，东皇城中的强者却没有一个人敢过去一探究竟，因为谁都知道能释放这样强大神术之人，起码是圣域级别的强者，随意闯入要是打断那位强者的施法，那可是彻底得罪了一位圣域强者，谁也不敢这么做。甚至没有谁能想到这居然会是一个卷轴，毕竟制作一个神术卷轴比释放十个神术都要困难，否则整个教廷也不会只有一张天使的光辉神术卷轴了。

　　“神迹啊，出现神迹了。”东皇城的百姓望着虚空中的那扇大门，一个个惊呼着跪倒在地纷纷虔诚的祈祷着。

　　在无数人的祈祷声中，那天堂之门缓缓的打开，一位背后有着两对洁白羽翼的天使美丽天使缓缓从天堂之门中飞出，她的出现，顿时天空之中飘落下无数虚幻的天使之羽，那些虔诚的祈祷着被那些虚幻的天使之羽落在身上，顿时感到浑身一阵舒坦，顿时祈祷的声音也不禁大了起来。

　　而这时那位天使顺着从神殿中射出的光柱，缓缓降落到艾米丽所在的神殿之中。

　　“好强！！天使都是圣域级别的强者吗？”神殿中的林武望着那位绝美的天使，感受着她澎湃的光明能量，心中暗惊。

　　“不，天使的级别并不是都是圣域的，刚出生的天使实力只有剑宗级别，随着时间天使也会慢慢修炼成长，最后有的晋级圣域，有则能继续晋级半神，不过大部分都会被困在剑尊级别，而且天使就算进入圣域也不会拥有领域的，不过她们全身都蕴含着纯净无比的光明能量，实力一点也不必拥有领域的圣域差。”古老说道。

　　“哦。”林武闻言轻轻的应了声，这时那位天使出现在卡尔身边，随即从她的手中射出一道圣洁的光华，将卡尔整个人笼罩其中，几乎瞬间卡尔苍白的脸色瞬间变得红润起来，这时受到圣洁光华的引导一股蓝色的光芒突然从卡尔身上爆发，下一刻一件蓝色的斗气铠甲覆盖在卡尔的身上。

　　“晋级了。”看到卡尔身上的斗气铠甲，林武惊讶道。

　　而这时，那位美丽的天使，扇动着背后的羽翼，重新飞入了天堂之门中，其中林武居然看到了那位天使脸上的不舍之情。

　　“完了？”林武愣愣道。

　　“废话，不过，那个天使到也有着不少的小心思，居然留下了不少天使之羽，林小子，这可是好东西，不能放过。”古老说道。

　　“这天使之羽和那天使的小心思有什么关系？”林武问道。

　　“这天使之羽的有纯粹的光明能量凝结的，拥有强大的治愈效果，比你的那些高浓度的圣水还要好，除此之外，这东西还附加这个天使的气息，只要你能打开天堂之门，就能凭借这些羽毛，直接将那位天使召唤出来。”古老解释道。

　　“原来如此，看来这位天使对于人间也是十分的留恋啊。”林武想起那位天使最后回去时的神情，微微一笑。

　　最后，林武将全部的天使之羽拣了起来，数了数大约有10多根，上面蕴含这的强大光明能量的确十分惊人，天使在失去领域的同时，她们所蕴含的能量却是十分恐怖的。

　　“卡尔，不要发傻了，我们该回去了。”林武对愣愣的望着天空的卡尔道。

　　“林，你看到了吗？天使啊，我居然怎么近距离的看到了天使了啊，美，真是太美了，天啊，这辈子没有白活。”卡尔一把抓住林武的手，兴奋道。

　　“好好好，你的确没有白活。”林武无奈的望着卡尔，不过被卡尔这么一说，林武脑中不禁想起了艾琳娜，比起那位天使林武觉得艾琳娜也不逊色。

　　“艾米丽小姐，不介意的话，和我们一起来吧，弄出这么大的动静，等会定有不少人会来。”林武说道。

　　“行。”艾米丽笑道，这时艾米丽也得到了不少的好处，这令艾米丽十分的兴奋，对于林武艾米丽心中也是充满这感激。

　　随后，一行人从神殿的一个小门，溜了出去。


第二百零一章 被强卖的魔法装备

　　回到学院，众人都集合在林武的宿舍中，林武对卡尔道：“卡尔，你的伤都恢复了吧，没有留下后遗症吧。”

　　“好了好了，而且借此机会我终于突破瓶颈，晋级大剑师，哈哈哈，林我终于追上你了。”卡尔兴奋道。

　　从第一次见到林武卡尔的实力就高林武一个大阶，但是没有多久卡尔就被林武追上，虽然卡尔不断的修炼，但差距还是一点点的拉大，这次卡尔晋级大剑师，心中终于是稍稍松了口气，现在他已经和林武同级，心中多少也算是有点安慰了。

　　不过卡尔不知道的是，现在的林武虽然实力还是大剑师初阶，但论起真正的战斗力，林武已经达到了一个十分恐怖的状态，半神体的身体强度，剑术波动两个大系技能等等这些都令林武的实力完全不能以表面来判断。

　　“那就好。”林武笑道，随即林武拿出几根天使之羽递给众人，道：“这些都是好东西，大家都拿一根吧，将来可以保命。”

　　“啊，这个太珍贵了，我……”艾米丽望着林武递来的散发着圣洁光芒的天使之羽，连忙摆手。

　　“拿着吧，我这里还有一些呢。”林武笑道。

　　“那，那多谢了。”艾米丽接过天使之羽，轻轻道。

　　随后林武望着卡尔道：“那么，卡尔现在能和我说说这是这么回事了吗？”

　　林武的话音刚落，现场气氛不禁一阵凝重，卡尔与怒羽杰西卡相视一眼，最后卡尔开口道：“好吧。”听到林武的话，卡尔知道这事是瞒不下去了，于是卡尔将事情的来龙去脉说了一遍。

　　静静的听完卡尔的话，林武脸色显得十分平静，不过在林武的心中，一股愤怒的火焰在不断的燃烧着。

　　“这么说，怒羽与杰西卡的两件遗迹魔法装备都被以一千万金币的价格‘卖’了？”林武深深的吸了口气强压着心中的怒火，道。

　　“林，这事我看就这么算了吧，对方势力强大我们惹不起啊。”卡尔看到林武的神情担忧道。

　　“惹不起嘛。”林武闻言喃喃道。

　　从卡尔的口中得知在数天前，卡尔等人被教廷的神殿骑士团的骑士长，剑尊级别的强者邓肯叫了过去，内容自然是卡尔等人的进入遗迹之事。

　　随后，那个邓肯居然用一千万金币的价格想要买下怒羽与杰西卡身上的两件遗迹魔法装备，而迫于教廷的强大威胁，两人只能无奈的交出身上的装备，否则惹怒的教廷对于两人甚至他们背后的家族都是一个灾难，教廷的势力在这个人类地界庞大无比，就算是3大帝国也惹不起。

　　当然，其中卡尔自然不同意装备这样被抢走，于是卡尔便于那邓肯发生了冲突，不过面对剑尊级别的超级强者，卡尔这点实力根本就不够看了，一击就被对方打倒并且受了伤。

　　随后，一行人离开神殿之时，又遭到不明人士的袭击，原本就已经受了伤的卡尔在战斗之中被那群袭击者打成重伤，杰西卡与怒羽轻伤。

　　要不是林武回来的及时，又有那张9级神术卷轴，否则卡尔的未来就只能在床上渡过了。

　　“抱歉，林，我们没能守住那些装备……”怒羽紧紧的握着拳头道。

　　任谁被这样把东西抢走心中都不会好受，但无奈对方太强大，他们也只能心中发泄着自己的不满。

　　这时，一直沉默不语的艾米丽突然起身向着众人深深的鞠了一躬，道：“对，对不起……”

　　看到艾米丽的举动，众人一愣，随即道：“艾米丽小姐，这是干什么，这又不是你的错，虽然你也是教廷之人，但这和你又有什么关系。”

　　“可是，这，这……”艾米丽犹豫了许久还是没能将心中的话说出来。

　　“好了，大家都回去休息，这事你们就不要管了。”林武说道。

　　“林，难道你想……”卡尔听出了林武的弦外之音，连忙道。

　　“我自有分寸。”林武打断了卡尔的话，道。

　　……

　　东皇城教廷神殿之中，邓肯对着几位炼金术师道：“几位，那几件远古魔法装备上的魔法可解密出来了没？”

　　“这个……邓肯阁下，这些远古魔法装备制造的水准远超现在，想要解密出来，需要大量的时间才行。”一位白胡子的炼金术师道。

　　“那诸位赶快解密出来。”邓肯闻言，皱了皱眉头道。

　　这时，一位神殿骑士跑了过来，“骑士长大人，艾米丽小姐求见。”

　　“哦，快让她，不，还是我自己过去吧。”邓肯闻言脸上猛的泛起了一阵兴奋，随即急匆匆的跑了出去。

　　“艾米丽，我的女儿，你终于来见我了，真是太令人高兴了。”邓肯望着艾米丽脸上顿时涌现出无比的兴奋与喜悦。

　　不过，面对邓肯喜悦的神情，艾米丽的脸色却是平静的可怕，“为什么，你为什么要这样，强买他人的东西这就是你所谓的骑士的准则吗？”艾米丽看到邓肯，心中的怒火不禁全部发泄了出来。

　　听到艾米丽的话，邓肯心中一愣，随即邓肯就明白的缘由，“为什么？为了我那数万手下，艾米丽你应该知道那些远古的魔法装备上的魔法如果能破译出来，给神殿骑士团加上，那能减少多少伤亡，你知道每次神殿骑士团在与黑暗教廷战斗时，都要死多少人吗？我身为骑士长，难道就不应该为他们做些什么吗？”

　　“可是，这样你就能强抢卡尔他们的东西吗？你这和强盗有什么区别！！”艾米丽怒道。

　　听到艾米丽的话，邓肯淡淡道：“为了大部分人的利益只有牺牲一小部分人了，这点我从未后悔过。”

　　“哼，你是为了获得更大的权利才这样做的吧。”艾米丽冷冷道。

　　“我这不是为了你吗？为了你从小的梦想成为圣女的梦想，只有的权利越高，你成为圣女的可能就越高，如今出了一个光元素灵体的艾琳娜，你想要成为圣女的可能已经无限的渺小，我只有获得更大的权利，才能让你成为圣女，难道你就不能理解我的苦心吗？”邓肯吼道。

　　“成为圣女我会凭借自己的实力，不需要你多管闲事。”艾米丽冷冷道。“现在你把那两件魔法装备还给卡尔他们。”

　　“来人，送小姐回去。”邓肯闻言喊道。

　　“是！！”

　　随着邓肯的话语，几个神殿骑士走出来，对艾米丽道：“艾米丽小姐，请！！”

　　艾米丽望着眼前这个父亲，心中已然伤透了心，“以后，我与你断绝关系。”艾米丽说着头也不回的转身离去。

　　邓肯呆呆的望着远去的艾米丽，心中一阵恍惚，这时一位神殿骑士跑了过来，道：“骑士长大人，之前出现天堂之门的地点已经查到！！”

　　闻言，邓肯连忙道：“快说！！”

　　“地点是在艾米丽小姐的神殿之中。”那神殿骑士说道。

　　“什么！！”邓肯闻言，心中一惊，随即邓肯皱着眉头思索了会道：“现在派人去保护艾米丽，不要让她发现。”

　　“是。”

　　“艾米丽应该没有这个实力释放这种9级神术，而且这样的神术只有教皇陛下与圣女冕下才会，难道是谁在帮助艾米丽？”邓肯站在神殿之中，静静的思索着。

　　……

　　“林小子，你想去教廷抢回那两件魔法装备？”古老的声音在林武脑中响起。

　　“没错，这些东西我一定要抢回来。”林武沉声道。

　　“可是你想过没有，教廷守卫森严，而且还有一位剑尊级别的强者，你进去难啊。”古老说道。

　　“不急，等我将波动刻印攒满之后再去。”林武也知道如果冒然过去将魔法装备夺回，那肯定是不行的，所以林武准备将波动刻印全部攒满，这样他就有了一些把握，因为林武对波动之力的感知力有很大的信心，凭借这波动之力的强大感知林武想要潜入教廷应该问题不大，当然这不能遇到那个剑尊否则一切都白搭。

　　随后的数日，林武一直都在凝结波动刻印，这个波动刻印凝结并不是100％都能成功的，第一个凝结的时候，十分容易，林武也从未失败过，但第2个开始，每多凝结一个波动刻印失败几率就会大很多，尤其是最后一个波动刻印成功率低可令人发指，林武已经失败了整整十多回了，还是没能成功。

　　“老师，老师。”这时萌萌的声音在外面响起，这个小丫头可是卡西亚斯剑圣让林武传授元素精灵召唤术的，所以林武一回来就将萌萌喊了过来，让古老传授萌萌召唤术。

　　而萌萌的虽然心思比较单纯，但修炼起召唤术来却是一日千里，如今的萌萌已经能召唤出4大下位元素精灵了，一般的大剑士或大魔法师已经不是萌萌的对手了。

　　“哦，是萌萌啊，今天老师没空，萌萌明天在来好吗？”林武笑着摸了摸萌萌的脑袋。

　　“哦。不过，下次要让贝利姐姐陪我玩。”萌萌闻言点点头。

　　“好好好，下次一定让贝利陪你玩。”林武笑道。

　　望着远去的萌萌，林武准备了下，便出了学院，虽然没能凝结最后一个波动刻印，但有4个已经足够，林武现在就要准备前往教廷在东皇的分教，将怒羽的漩涡者之魂与杰西卡的守护者之魂给偷出来。


第二百零二章 邪光斩

　　夜幕降临，东皇帝都之中依旧是人潮攒动，人们还在为数天前那神迹的出现而兴奋不已，这也使得这里的神殿之中来了许多的人前来祈祷。

　　所以虽然天色已经很晚，但神殿之中还是人来人往，远处林武望着这场景心中一喜，人越多他就越能浑水摸鱼。

　　随后林武扮作一个虔诚的信徒混入了这神殿之中，并且趁着无人之际窜入了神殿的深处。

　　“波动刻印。”

　　林武将隐藏在意识海中的4枚波动刻印放出围绕在头顶，闪烁着五彩魔法光芒的波动刻印虽然十分显眼，但这样却是能最大限度的使用波动之力。

　　4枚波动刻印一出，林武顿时感觉自己的感知力强大的数倍，一些隐藏在暗处的守卫也被林武探查的一清二楚。

　　接着林武小心翼翼的潜入神殿之中。

　　“那些魔法装备他们会放在哪里？”林武一边潜入心中一边暗道。

　　这时，林武来到了一扇大门前，悄悄的靠在门上，林武仔细的感知着里面的动静，在确定没人之后，林武小心的打开这扇门，整个人窜了进去。

　　“这里应该是祈祷室吧。”林武打量了下里面的布置，心中有些失望。

　　随后，林武悄悄的退出这里，继续寻找起来。

　　经过了许久的寻找后，还未有任何魔法装备踪迹的林武心中不禁开始着急起来，呆在这里的时间越久就越容易被发现。

　　“看来只有抓个人问问了。”林武说着将目光，转向了一个躲在暗处的守卫。

　　正当林武准备过去，拿下那个守卫之时，突然从远处走来了2个神殿骑士，并且手里还拿着不少食物，林武见此连忙躲了起来。

　　“哎，那群炼金术师都这么多天了，都还没能破解那两件魔法装备上的魔法，亏他们之前还吹嘘，没有破不了的魔法装备呢？”

　　“就是，这每天都要我们送食物，而且还要吃的好。”

　　这两个神殿骑士一边说一边走，渐渐的走远了。

　　见此，林武心中一喜，“看来那两件魔法装备被拿去破解了，哼，这种远古魔法装备又岂是那么容易就破解的。”

　　随后，林武悄声跟着这两位神殿骑士走了过去，终于在小心翼翼的跟了一段时间后，林武在神殿的最后面的一个建筑中发现的这次的目标。

　　林武潜到那座建筑旁边小心的向里面探查，发现几位炼金术师真对着一个戒指与一条项链正不断的研究着，那两样东西正是漩涡者之魂与守护者之魂。

　　既然发现目标，那林武自然开始观察四周的守卫情况，不知道是教廷对于自己的守卫很有信心还是觉得没有人敢来偷取教廷的物品，这守卫显得十分松懈，除了门外站着两个大剑士级别的神殿骑士之外，居然就没有其他守卫了。

　　虽然，林武觉得教廷绝对不会如此松懈，但是林武却也不能这样就被吓退了，要是这次不出手，那下次说不定就没有机会了。

　　想到这，林武一咬牙，检查了下没有什么地方能泄露自己的身份后，林武运转斗气，悄悄的靠近那两个大剑士。

　　以林武大剑师的实力，这两个大剑士根本就发现不了林武。

　　“嗤嗤！！”

　　两声轻响，那两位大剑士被林武放到，随即林武冲入屋中，将几位炼金术师击倒后，拿着两件装备就急匆匆的跑了出去。

　　……

　　“嗯？装备被盗了！”正在帝都巡查的邓肯突然脸色一沉，邓肯最近得到消息黑暗教廷之人也来到了东皇帝都，目的自然也是为了那遗迹之宝，甚至那玄东学院的几位被袭击的学员貌似也与黑暗教廷有关。

　　身为神殿骑士团的骑士长，诛灭黑暗教廷的成员是义不容辞的事，所以邓肯近日来都在帝都巡查，这也使得神殿之中防御力量下降了不小。

　　不过，为了防止那魔法装备被盗，邓肯在上面留下了自己的气息，这也是为了引出那些躲在暗处的黑暗教廷的成员，所以在魔法装备被盗的瞬间，邓肯就知道了。

　　感受着留在魔法装备上的气息，邓肯带着一队神殿骑士冲了过去。

　　“怎么这么久了，神殿之中却是丝毫没有动静？”林武躲在神殿外面观察着里面的动静，却发现神殿之中居然一如既往的平静。

　　这反而令林武感到了一丝不安，所以林武现在也不敢直接回去，要是身份泄露，那也是一件麻烦事。

　　“难道这魔法装备是假的？”突然林武想到一个可能，随即林武拿出漩涡者之魂与守护者之魂，“是真货。”林武检查了下暗道。

　　“咦？”突然林武发觉在这两件装备上，有一股若隐若现的气息，顿时林武脸上一变，“上面居然被留下的气息。”

　　下一刻，林武顿时感觉浑身一寒，一股隐晦的空间波动突然在林武身边传来，“不好，是剑尊级别的强者。”林武脸色一变，随即就地一滚。

　　也就在这时，一道斗气斩从虚空射出，在林武之前的所在地上划出了一道巨大的沟痕，要不是林武开启这波动刻印否则就被击中了。

　　“古老！！”林武连忙喊道。

　　“知道了我早就开始消除前面的气息了，不过这上面留下的气息不是随随便便就能清除的，这是光明系的一种印记魔法，我需要时间，这段时间林小子你就想办法拖着。”古老的声音在林武脑中响起。

　　“好！！”闻言林武点点头，将漩涡者之魂、守护者之魂还有那件冰冻者之魂，3件来自遗迹的魔法装备戴在了身上。

　　就在这时，一个人影突然出现在林武面前，此人就是急匆匆赶来的邓肯，“一个小小的大剑师胆敢盗取教廷之物，胆子不小。”

　　面对对方的话，林武一言不发，拖时间林武是最愿意看到了，只要古老将上面的气息消除，那林武就能跑路了，当然要在一位剑尊手下逃出去，还是很有难度的。

　　而邓肯感受到自己留在上面的气息居然正在被慢慢抹去，心中一惊，随即不在多话，抬手就要抓向林武。

　　而早就有所准备的林武立马启动漩涡者之魂上的隐身，随即向着不远处的神殿跑去，他要混在人群中，林武就不信对方敢向那些信徒下杀手。

　　“可笑！”邓肯看到林武的举动心中冷笑一声，随即邓肯感应这魔法装备上留下的气息瞬间就发现了人群中的林武。

　　随即，大批的神殿骑士涌出，将信徒驱散。

　　见此，林武心中一沉，正当林武也准备撤离时，却被拦住了，剑尊级别的强者已经能运用空间之力，林武想要跑这个实在是太困难了点。

　　既然跑不了，那自己便站在神殿外面，眼睛盯着雄伟的神殿，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，因为古老此刻已经将装备上的气息抹除了，只要林武能逃出去，那就行了。

　　而感受到自己留在装备上的气息消失，邓肯脸上铁青，随即浑身斗气勃发，一股庞大的斗气铺天盖地的向着林武压来。

　　“砰！！”

　　面对剑尊级别强者的攻击，林武还无意外的被强大的攻击抛飞，实力相差太大，这种直接的力量上的差距不是靠武技什么就能拉平的。

　　不过，林武的半神体足够强大就算如此，林武也没有受多重的伤，而且因为挫折意志技能的原因，林武觉得自己的精神力猛的涨了一段，精神力的强大，那林武控制其波动系技能来也就越如鱼得水。

　　而且林武觉得那个邓肯现在肯定脸色很难看，因为守护者之魂的关系，林武受到的攻击会双倍的反射回去，虽然这点伤害对于剑尊不值一提，但是被自己的攻击反伤，那个面子上是可是十分不爽的。

　　“将东西交出来，留你全尸。”邓肯走到林武面前冷冷道。

　　“呵呵，做梦。”林武压低着嗓子道。

　　“找死！！”邓肯闻言，心头一怒，正当他准备给林武最后一击时，突然感觉浑身一寒，瞬间他的整个身子居然被冻住。

　　“这是什么！！”邓肯心中一惊，随即运转斗气，将身上的冰块震碎，不过此刻的林武早就跑出了一段距离。

　　“哼，你以为能逃出我的手心吗？”邓肯心中这时是又气又怒，之前的轻敌使得他堂堂一个剑尊居然差点栽在一个大剑师手中。

　　“是嘛。”跑出一段距离的林武自然不觉得自己能逃出一位能控制空间之力剑尊的手心，但是，林武却可以让对方分不出身来。

　　所以，林武在跑出一段距离后，突然停下身子，放出波动刻印，随即高举长剑狠狠的挥下。

　　“邪光斩！！”

　　顿时一枚波动刻印消失，紧接着一道一人高的巨大X型的剑气从林武的长剑之中挥出，那巨大的X型剑气带着强大的威势向着不远处的神殿砍去。

　　邪光斩：挥剑向前方发出巨大的X型剑气，并且剑气具有强大的穿透力。

　　紧接着，林武又向着不同方向连挥3个鬼印珠，不过目的都是那雄伟的神殿。


第二百零三章 杀意波动

　　“混蛋！！”邓肯看到林武的举动，心中顿时大怒，此刻邓肯有两个选择，抓住林武而神殿被毁，保住神殿而林武逃走。

　　不过，邓肯犹豫了片刻，最后狠狠的挥出一道澎湃的斗气射向远去的林武，而他则返身去截住那些攻击。

　　神殿可是教廷的象征，那是绝对不能被毁的。

　　“噗！！”

　　远遁中的林武，突然感觉到背后空间一阵扭曲，紧接着一股强大的能量直接破开空间射出，见此心中顿时大惊，随即举剑格挡，但这乃一位剑尊的含恨一击，这道斗气中蕴含的能量之强，令林武刚一接触就是一口血液喷出。

　　“太强了，这就是剑尊级别的强者嘛。”林武强撑着受伤的身体，坐在一个僻静的角落，随后将身上的掩饰全部去掉，如此一来就算那个邓肯追上来，林武也不怕他发现。

　　林武如今对于剑尊级别强者的强大，有了一个明确的了解，之前在遗迹之时那几位剑尊因为实力被压制，使得林武有些小看的剑尊级别的强者，如今林武才深刻体会到一个能控制着空间力量的剑尊是如何的强大。

　　要不是林武此刻半神体的强大的身体，否则早就被那攻击打的灰飞烟灭了。

　　深深的吸了口气，林武稍稍恢复了下受伤的身体，便走出隐藏地点，随后林武向着玄东学院赶去。

　　而此刻，邓肯望着早就消失的无影无踪的林武，心中那个火啊，这次可谓是赔了夫人又折兵，“给我搜！！”邓肯咬牙切齿道。

　　随即，大批的神殿骑士蜂拥而出，在帝都之中漫无目的的寻找起来。

　　一个人走在帝都的大街上，望着远处一对对走过的神殿骑士，林武脸上微微一笑，然而这时，林武突然感觉到自己被人盯上了。

　　“这么回事？难道那个邓肯找到自己了？”林武心中一惊。

　　随即，林武加快脚步，想要摆脱对方的追踪，如今林武受了伤实力大减，可不宜多加纠缠。

　　不过显然，对方是不愿放过林武，就在林武走到一处偏僻之地时，一个人影截住的他。

　　“小子，好就不见啊。”人影望着林武淡淡道。

　　“是你！！”林武望着眼前之人，心中一惊。

　　“交出在遗迹之中获得的宝贝，我放你一条生路。”5长老冷冷道。

　　“遗迹的宝贝？这不是都被你们拿走了嘛，听说诺曼家族还得到了一件圣器。”林武警惕的眼前的5长老，道。

　　“你不要以为我不知道，你在那个宫殿的暗室之中得到了什么宝贝？爽快点交出来，免的我亲自动手。”5长老寒声道。

　　“哼，想要宝贝，那就要看你有没有这个本事了。”见此林武也知道自己在多说什么也是无益。

　　“叫你的人，一起出来吧。”林武拔出裂创心灵之刃，淡淡道。

　　听到林武的话，5长老微微一感应，突然脸色一变，朗声道：“是那位朋友在此，还请现身。”

　　5长老的话音刚落，就有5个黑袍出现在两人面前，看到这5个黑衣人5长老的脸色猛的一变，1位剑宗，4位大剑师。

　　“阁下是何人？”5长老警惕的问道。

　　“那个小子我们要了，你滚吧。”这时其中一个黑袍人，冷冷道。

　　“哼，难道阁下想与我诺曼家族为敌。”5长老闻言心中一怒，喝道。

　　一旁的林武看到这，心中也是一愣，这些人还不是一伙的，见此林武悄悄的拿出几瓶生命药剂灌入口中，在喝下一瓶魔力药剂开始暗暗凝结波动刻印。

　　其中林武也不断的打量着那些黑袍人，从那个领头之人身上，林武感受到了一股熟悉的能量气息。在看到那位领头之人有些粗壮的手臂，突然林武脑中冒出了两个词，黑暗教廷，鬼手。

　　“诺曼家族，呵呵，可笑一个连圣域强者都没有弱小家族，也敢在我们黑暗教会的面前嚣张，真是不知死活。”那群黑袍人听到5长老的话，冷冷一笑。

　　“黑暗教廷！！”5长老听到这心中顿时一凉，能与光明教廷抗争这么久，黑暗教廷的实力无容置疑，尤其是那位暗黑教廷的大神官吉格这位被称为最接近神的男人，就足以将诺曼家族毁上无数遍，更不要说黑暗教廷之中还有其他强者。

　　可是，好不容易截住了林武，5长老对于林武身上的宝贝那可是垂涎三尺，精心布置了这么久，如果就简简单单的放弃5长老心中不甘啊。最后，5长老咬咬牙，宝贝是绝对不能放手的，这里是光明教廷的地盘，5长老就不信对方敢这么嚣张，如果引来的光明教廷的人，那些家伙全部都要留下来。

　　想到这5长老冷冷道：“黑暗教廷，哼哼，好像现在光明教廷正在全城大搜查，你们就不怕被发现了，到时等待你们的将是神圣的审判。”

　　“不要废话，我去对付那个剑宗，这个小子你们先带走，如果被光明教会之人发现也是一件麻烦事。”这时那位领头的剑宗，对身边的4位大剑师道。

　　“是。”那4位大剑师闻言点点头，随即将静静站在一旁的林武围了起来。

　　而这时，那位领头的剑宗级别强者撤去身上的黑袍，露出了那被封印的鬼手。

　　“被鬼神诅咒的恶魔！！”5长老见此心中一惊，黑暗教廷之中，并不是所有人都是拥有鬼手的，而拥有鬼手之人都是黑暗教廷之中的精英，是黑暗教廷的中坚力量，而且更加令人头痛的是那些被鬼神诅咒的恶魔，一但解开封印那实力就会瞬间飙升一个大阶，不过，这种封印一但解开那解开封印之人也会被其中的鬼神之力吞噬意识，所以不到万不得已那些被鬼神诅咒的恶魔也不会解开封印。

　　可是就算如此，拥有鬼神之力的黑暗教廷之人，实力也会普遍强于一般同级的强者。

　　“今天真晦气。”5长老暗骂一声，随即拔出大剑望着对方。

　　“杀！”

　　随即两位剑宗瞬间杀到了一起，看两人的实力一时间也很难发出胜负，收回目光林武望着围在四周的4位大剑师，二个大剑师初阶，一个大剑师中阶与一个大剑师高阶。

　　“小子，如果不想多吃苦头的话，那就乖乖束手就擒。”其中那位大剑师高阶的黑袍人冷冷道。

　　“哦，各位找我有什么事？”林武淡淡道。

　　“小子，不要装糊涂，刚才我们可都听到了，你身上应该有从遗迹之中带来的宝贝吧。”那大剑师高阶黑袍人，冷笑道。

　　“哦，那么说最近玄东学院的学员被袭也是你们的杰作了。”林武突然语气一冷道。

　　“那又如何，你若是不识相你也会与他们一样。”那黑袍人寒声道。

　　闻言，林武脸上突然露出了一丝淡淡的笑容，“4个大剑师而已，剑宗我都宰过，你们4个难道还想截住我。”说着林武心中一声轻喝，“波动刻印，结！”

　　随即一枚闪烁的五彩魔法光芒的波动刻印出现在林武头上，林武在这段时间之中借着魔力药剂终于凝结成了一个枚波动刻印，而身体上的伤势也恢复了不少。

　　“狂妄！！”听到林武的话，那4位大剑师心中顿时一怒，随即那高阶大剑师厉声道。宰过剑宗，在那些4位大剑师看来林武简直是在痴人说梦，剑宗级别的强者又不是什么阿猫阿狗，你想宰就能宰的。

　　望着杀来的4位大剑师，林武突然闭上眼睛，心中开始默默运转这那波动刻印上的波动之力。

　　“杀意波动！！”

　　随即，林武猛的睁开眼睛，顿时一股恐怖的杀气从林武身上喷薄而出，原本直接作用在精神上的杀气，在波动之力的作用下变成了攻击利器。

　　杀意波动：喷射强烈杀意的波动，使周围敌人受到持续的无视防御伤害，杀意波动释放后会持续消耗波动之力，若波动之力不足则自动中断技能。

　　一股股肉眼可见的杀气波动，不断的从林武身上喷薄而出，在林武方圆数十米之内形成了一个充满这杀气的领域，那4位大剑师一靠近林武身边，顿时感到那恐怖的杀气猛的袭来，心中不禁大骇。

　　随即4位大剑师连忙唤出斗气铠甲护身，可是那恐怖的杀去却直接穿透他们的斗气防御，直接涌入他们的身体之中。

　　瞬间，那4位大剑师感到那股杀气正在他们体内肆无忌惮的破坏着，“这，这是什么东西！！”那4位大剑师心中骇然。

　　“想知道，下地狱去吧。”林武怒喝一声，手中的裂创心灵之刃直接杀了过去。

　　而在不远处正在战斗的两位剑宗，看到这边的情况，心中也是一惊，尤其是看到林武浑身喷薄而出的杀意，两人更是大惊。

　　“嗜魂之手！！”

　　林武身形一闪，来到一位初级大剑师的身边，嗜魂之手施展开来，那被林武抓住的大剑师顿时感觉到自己的血液居然不受控制的向着对手的手中汇聚，惊骇异常的他，连忙几乎：“快，杀了他。”

　　其余3人看到同伴惊恐的神情，心中一惊，连忙赶来救援。


第二百零四章 我只属于我自己

　　“哼！！”

　　面对另外杀来的3位大剑师的攻击，林武恍若未闻手里的裂创心灵之刃直接刺入了面前的初级大剑师身体，并且在嗜魂之手的吸力下，那位大剑师伤口的血液顿时喷涌而出。

　　“砰砰砰！！”

　　而这时，另外3位大剑师的攻击，也狠狠的击在了林武身上。

　　“噗。”受到攻击的林武猛的喷出一个鲜血，不过这也激发了林武波动系技能的挫折意志与血气系的血气唤醒这两个被动技能，顿时林武只觉得力量与精神力猛涨，精神力的强大使得林武的杀意波动威力更强，而力量的增加使得林武嗜魂之手的威力倍增。

　　而且那3位攻击到林武的大剑师也不好受，林武现在身上可还戴着守护者之魂，他们攻击林武的伤害都被双倍的反射了回去。

　　“喝！！”

　　这时，林武大喝一声将眼前这个大剑师身上的血液全部抽出，随后猛的喷出，漫天的血液飞溅，那种血腥令那3位大剑师浑身一颤，“太可怕了。”3位大剑师心中不禁感到一寒。此刻的林武身上喷薄这强烈的杀意，配合那充满血腥的嗜魂之手，瞬间将林武化作一个嗜血的恶魔。

　　感受着嗜魂之手吸收而来的血液精华，林武的力量在一次的飙升，林武抬头望着那3位大剑师，“下一个！！”林武淡淡道。

　　听到林武的话，那3位大剑师下意识的后退了一步，随即回过神来的他们，咬咬牙正要冲过去与林武决一死战时，远处大批的神殿骑士赶了过来。

　　“前面发生了什么事？”神殿骑士的小队长，看到远处的战斗，喊道。

　　“可恶，撤！！”见此，那位黑暗教廷的剑宗大喝一声，随即与剩下的3位大剑师快速撤退，临走时那位剑宗饶有兴致的望了林武一眼，便消失了踪影。

　　“哼！！”5长老见此也知道，自己这次的行动算是失败了，不过林武的难缠也令5长老心生警惕，“此子实力增长之快实在骇人听闻，不管如何此人绝不能留。”5长老望了林武一眼后，随即转身离去。

　　“呼～～”见到敌人离去，林武长长的舒了口气，而这时波动之力消耗一空，那杀意波动也随之停止。

　　望着不断接近的神殿骑士，林武撇撇嘴转身离去，现在林武也不愿意和教廷打交道，要是被发现他就是去盗魔法装备的人，那也是一大堆麻烦。

　　“队长，人都走了，留下了一具尸体。”一位神殿骑士的成员检查了下四周后，汇报道。当那队神殿骑士赶到后，早就已经没有了如何人的踪影。

　　“我知道。”那队神殿骑士的小队长点点头，刚才他可是看见空中有两个人正在战斗，那起码是剑宗级别的强者，他们这群人过去光战斗的余波就能让他们全部击杀，所以这位小队长故意放慢的脚步等那些人走了之后才赶了过来。

　　听到手下报告留下了一具尸体，那小队长走过去看了一眼，顿时心中一惊，随即拿出一个卷轴猛的捏碎，顿时一道光芒冲天而起。

　　下一刻，虚空之中出现了一阵扭曲，邓肯的身影瞬间出现。

　　“发现了什么吗？”邓肯问道。

　　“骑士长大人，我们发现一具黑暗教廷的尸体。”那小队长忙道。

　　“哦。”邓肯闻言来到那具尸体面前，仔细观察了下，顿时邓肯皱了皱眉头，“好奇怪，此人身体居然没有一丝血液。”随后邓肯看到了不远处大片的鲜红，随即在邓肯的眼中充满这不可思议。

　　“好诡异的武技。”邓肯喃喃道。

　　“将这具尸体带回去，你们继续寻找。”邓肯环顾四周，在没有发现如何踪迹之后，道。

　　“是。”

　　……

　　回到玄东学院，林武来到自己的宿舍门口，就发现了卡尔等人都站在外面，一个个神情焦急的不断来回走动着。

　　看到林武出现，卡尔几步走上前来，看到林武浑身的鲜血，惊道：“林，你这是……”

　　“没事，出去时遇到了几个不开眼的家伙，被我宰了一个，那血液大部分是他的。”林武笑道。

　　随后，在林武的宿舍之中，卡尔怒羽和杰西卡3人死死的盯着林武，“林，刚才我得到消息，教廷的那两件魔法装备被盗了，这事是不是……”卡尔刚说到一半，就被林武打断了。

　　“没错，那就是我，既然他们敢强买，我难道就不能强抢，放心吧，这事我做的很隐秘那些家伙不会知道的。”林武说着拿出3件来自遗迹的魔法装备。

　　这件事，林武也没有想要隐瞒，毕竟他盗那两件魔法装备是要还给怒羽与杰西卡的，这事也根本瞒不了，所以林武也干脆的承认了。

　　“现在物归原主，还有卡尔这个冰冻者之魂是你的，这样这次遗迹之行也就没有白费了。”林武说道。

　　“林，这……我们……”杰西卡张口欲言又止，林武为了他们冒着生命危险为他们将东西夺了回来，他们觉得用谢谢这个词根本就无法表达那份情意。

　　“好了，这东西你们可要藏好了，不要随便拿出来，否则那可就不妙了。”林武摆了摆手道。

　　望着卡尔等3人，一脸复杂的神情，林武笑道，“如果要谢我的话，那就留在以后吧，希望你们将来不会厌恶我才好。”

　　“不会的，我们怎么会厌恶林，如果这样那我们和畜生有什么区别。”卡尔听到林武的话，顿时激动道。

　　最后，林武好不容易将3人给劝了回去，待3人离开之后，林武懒懒的躺在地上，今天林武也是伤的不轻，先是被邓肯这位剑尊击伤，随后稍微恢复了下，就硬抗了3位大剑师的攻击，不过那时林武在挫折意志与血气唤醒的双重刺激下林武还不觉得，这如今一静下来林武就觉得浑身都痛的要死。

　　强忍着浑身的痛楚，林武拿出风灵之杖，随便望地上一插，便开始了修炼恢复伤势。

　　翌日，教廷被盗的消息不胫而走，这令邓肯感到十分的愤怒，但却有无可奈何，如今想要找到凶手那可谓是大海捞针。

　　相比教廷方面的焦头烂额，林武则悠哉多了，一边教导萌萌元素精灵召唤术，一边恢复着伤势，并且开始继续攒波动刻印，这波动系技能在一些关键时刻可是能出奇制胜的法宝，只是波动刻印的数量大大限制其波动系技能的使用，这令林武感到一阵的无奈。

　　“林学长，有人找你！！”突然一位学员跑过来找到林武，道。

　　“找我？谁啊？”林武闻言一愣，随即林武随着那位学员走出学院，来到了一个比较偏僻的地方。

　　“人呢？”林武望着四周，对那学员道。

　　“咦？刚才那人还在这里的，林学长我可没有骗你啊，是真是有一个人说要找你的。”那位学员急道。

　　“好了，我知道了，你回去吧。”林武拍了拍他的肩膀道。

　　待那学员回去之后，林武淡淡道：“出来吧。”

　　“不错，居然能发现我。”听到林武的话，一个黑袍人缓缓从一个阴暗的角落走出来，此人居然就是之前林武遇到的那位黑暗教廷的剑宗，和林武一样拥有鬼手的家伙。

　　看到此人，林武心中一紧，随即冷声道：“你居然还敢来，信不信我喊一声，保证让你有来无回。”

　　“呵呵，不要激动，我这次来没有恶意，只是觉得你很不错，希望你加入我们黑暗教廷而已。”黑袍人笑道。

　　“可笑，我凭什么要加入黑暗教廷。”林武冷冷道。

　　“因为你属于黑暗，光明并不适合你。”黑袍人轻轻道。

　　“我不属于光明也不会属于黑暗，我只属于我自己，你给我滚吧。”林武冷冷道，“否则，我不介意将你留下来。”

　　“留下我，哈哈哈哈……”黑袍人听到林武的话，突然笑了起来，“真是好笑，你的实力虽然被什么掩盖了，但最多也就是大剑师级别吧，你不会明白剑宗与大剑师级别的差距的。”

　　“是嘛，那你要不要试试。”林武淡淡道。

　　“哼，小子，让你加入黑暗教廷是看的起你，要不是看你有那么点实力，我早就杀了你了。”黑袍人冷声道。

　　“你应该是看上了我身上所谓的遗迹之宝了吧，杀不了我，就拿这招，你以为我是3岁小孩，这么容易骗？”林武说着拿出光剑握在手中，凝视着眼前的黑袍人。

　　“小子，你不要以为在这里就能肆无忌惮，我完全可以在其他强者敢来之时，杀了你。”黑袍人怒道。

　　“那么你可以试试。”林武说着轻轻的按动了光剑上的按钮，一道泛着淡淡金色光芒的剑刃缓缓从光剑之中吐出。

　　这时那黑袍人才看到林武手上散发着灵动的光剑，这一看顿时令那黑袍人心头一震，“圣器！！”随即一股强烈的贪欲在黑袍人心中泛起，圣器可是连圣域强者都会动心的宝贝。

　　然而下一刻，当黑袍人望着那散发着淡淡金色光芒的剑刃时，心中的贪欲瞬间消失的无影无踪，因为从那淡金色的剑刃之中，黑袍人感受到了一股强烈的危机。


第二百零五章 买不起

　　“这是什么力量！！”黑袍人心中骇然。

　　随即，黑袍人丢出一个卷轴，道：“先前到是我小看了你，这是黑暗城的地图，随时欢迎你加入黑暗教廷。”说着黑袍人匆匆的离开了。

　　在看到林武释放出的这股力量，那黑袍人就知道他短时间内根本就奈何不了林武，甚至可能会阴沟里翻船，而且在这里一但时间拖的久了，被其余强者赶来那也就真的跑不了了。

　　所以，黑袍人选择的撤退。

　　接过黑袍人丢来的卷轴，林武仔仔细细的观察了遍，在确认没有别的什么东西之后，林武轻轻的打开，上面描绘这一副地图。

　　“这个黑袍人就不怕我把这卷轴送到光明教廷将他们的老巢暴露？”林武心中暗道。

　　“呵呵，林小子，黑暗教廷与光芒教廷斗了这么多年，你为以为他们还不知道对方的老巢？因为双方的最高实力相差无几，这才使得双方保持这比较平稳的状态，只要哪一方最高实力不足之时，战斗就会展开。”古老笑道。

　　“也对。”林武闻言点点头。

　　……

　　随后的几日，林武也终于平静了下来，不过林武整天都不断的修炼着，只有晋级剑宗才能飞跃那无尽冰山前去救回爱丽丝，只是林武这心越急修炼起来就越慢，现在林武还不过是大剑师想要晋级剑宗，还不知道有多久的路要走。

　　不过，这一日林武被突然发出了兴奋的笑声，因为之前陷入进化中的雷霆苍鹰，苍穹终于进化完成，变成了一只拥有神兽血脉的雷霆苍鹰。

　　摸着半人高的苍穹，林武心中大喜，有了苍穹林武就能让苍穹载着他飞跃那无尽的冰山，如此一来林武就算实力不到剑宗，那也不是问题。

　　当然，现在刚刚完成进化的苍穹才不过半人大小，根本就无法载人，不过苍穹只要拥有足够的能量，那就能快速的晋级，他体内的神兽血脉可不是吹的。

　　“看来，这个晶块又告急了。”林武将风属性与雷属性的晶块全部给了苍穹，加上之前的消耗，林武的晶块已然消耗的差不多了。

　　见此林武走出学院，向着由烈焰佣兵团与亚特兰家族合开的那座玄黄拍卖行走去，林武身上可是有着不少的宝贝，尤其是在遗迹之中弄到了6位剑宗的全部身家，所以林武也懒得去收集残破的魔法装备来分解，那太费事。

　　林武决定用一些魔晶魔核来进行分解，用这些东西分解得到的晶块数量绝对不是用那些残破的魔法装备分解所能比的。

　　刚走进拍卖行，林武就看到了正急匆匆赶来的烈阳，在听到手下传来林武过来的消息，烈阳可是放下了手头的一切赶了过来，“林大师，好久不见，不知道大师最近在忙什么，真是令人想念的紧啊。”烈阳满脸笑容道。

　　“呵呵，这次来又要麻烦烈阳团长了。”林武笑道。

　　“没问题，林大师有什么需要尽管说。”烈阳闻言，连忙道。

　　“那好。我需要烈阳团长为我收集魔核魔晶，数量等级不限，其中风雷属性优先。”林武说道。

　　听到林武的话，烈阳一惊，有些迟疑的问道：“不限？”

　　“对，有多少要多少。”林武点点头，随即林武想了想，道：“这样吧，烈阳团长我这里有几样东西，你按照这几样东西的估个价，然后将其换成我需要的东西吧。”

　　说着林武拿出了几个卷轴，这些都是从那些剑宗空间物品中的武技功法卷轴，这对于林武也没什么用，所以林武也就拿来换魔核了。

　　烈阳接过林武递来的几个卷轴，顿时倒吸了口冷气，10个卷轴8个中阶武技，还有2个高阶武技，这些东西可都是无价之宝啊，尤其是那2个高阶武技，一个火系高阶初级的炎龙波，另一个则更加珍贵，居然是成套的武技而且初、中、高三阶都有。

　　“林大师，您确定要将这些武技卷轴出售吗？”烈阳深吸了口气，强压着狂跳的内心，道。

　　“嗯。”林武点点头。

　　“那个，林大师在下有个不情之请，希望林大师能将这些出售给我们。”烈阳说完连忙补充道：“当然价格上绝对不会让大师吃亏的。”

　　林武思索了下，便也点点头，他现在急需晶块来提升苍穹的实力，如果拍卖的话需要不少准备时间，而且既然让烈阳帮忙那林武也就给他们些好处。

　　“真的吗？那谢谢林大师了。”不过说完烈阳望着手里的10个卷轴顿时开始发愁了，这些东西要吃下去可不容易啊，先不说那些中级武技，光一个高级武技就足以令烈阳所在的烈焰佣兵团破产，不过这火系高阶武技，说什么也要拿下，其余的烈阳可以让亚特兰家族与皇室均摊。

　　“好了，现在先给我收集东西吧，如果魔核没有魔法装备也行，反正要尽快。”林武说道。

　　“没问题。”烈阳说道。

　　望着离去的林武，烈阳随即开始联系皇室与亚特兰家族，这些卷轴烈焰佣兵团是绝对吃不下的，甚至烈阳佣兵团也需要皇室的资助才能将那个火系高级武技给吃下来。

　　拍卖行密室之中，烈焰佣兵团团长、皇室与亚特兰家族的代表，纷纷望着将他们急招过来的烈阳，道：“3弟，何事如此着急？”烈火疑惑的望着烈阳。

　　“刚才林大师来过了。”烈阳说道。

　　听到烈阳的话，3人眼前一亮，“哦，这次是不是那林大师又拿出了什么宝贝啊。”来自皇室的代表笑道。

　　“没错，是重宝，这些东西我们一方吃不下，需要大家一起均摊。”烈阳沉声道。

　　“什么东西，居然需要我们均摊？”那来自亚特兰家族的代表不以为然道。

　　见此烈阳也不多话，直接拿出了几个卷轴，道：“这些东西各位先看看吧。”

　　看到烈阳拿出了卷轴，烈火等3人微微扫了一眼，惊道：“这么多中级武技！！”

　　“这些都是林大师拿来的，这些我代表林大师全权处理，林大师同意私下出售给各位，所以给位出价吧，当然林大师的利益我们也不能侵害了。”烈阳说道。

　　“这些我们亚特兰家族全要了，价钱就安市场价溢价20％算。”来自亚特兰家族的代表忙道。

　　亚特兰家族的一个商业世家，比起那些远古家族和一些传承的数千年的大家族，亚特兰家族的底蕴还是有些薄弱，家族的武技藏量也十分的少，所以只要是武技亚特兰家族都会不惜重金收入囊中。

　　“那行，这些东西就属于亚特兰家族了，当然林大师需要魔核魔晶，希望亚特兰家族用这些东西来支付。”烈阳说道。

　　“没问题。”那亚特兰家族的代表点点头。

　　“好了，零头已经处理了，那接下来就是重头戏。”烈阳说着拿出一个卷轴放在桌子上，道：“这是一个火系高级初阶的武技，炎龙波。”

　　烈阳的话音刚落，就感受到三道灼热的目光，“高阶武技，天啊，那个林大师居然连高阶武技都拿出来了。”

　　“这武技我们亚特兰……”那亚特兰家族的代表喘着粗气，道。高阶武技这种级别的武技几乎的无法用金钱买到了无价之宝，就算是亚特兰家族如今也不过只有2个高阶武技，这都是数十年前，亚特兰家族用各种手段夺来的，如今居然有这个用钱就能买到的机会谁又愿意放过。

　　不过，亚特兰家族的代表说道一半就被打断了，“这东西我们皇室要了，亚特兰家族刚才收了这么多武技卷轴，总要让一个给我们吧。”皇室的代表说道。

　　“这可不行，价高者得，谁出的价高，这东西就应该属于谁的。”亚特兰家族的代表也毫不示弱。

　　“好了，各位不要争了，好东西还有，亚特兰家族我看也不能将所有的东西吞下，还是大家均摊吧。”烈阳见此说道。

　　“还有！！”闻言下面的3人惊呼。

　　“咳咳，那这就让给皇室吧。”亚特兰家族代表闻言，顿时脸色一阵变化，第一次亚特兰家族的代表觉得家族的钱是那么少，一个高阶武技亚特兰家族能吃下，如果两个的话，亚特兰家族勉强也能吃下，但如此那整个亚特兰家族就会陷入巨大的财政危机了。

　　皇室得到了那卷高阶武技之后，也忙问，“还有什么快拿出来啊？”

　　闻言，烈阳拿出了3个卷轴，分别是初阶武技旋风斩，中阶武技暴风斩，高阶武技飓风斩。

　　“这，这不是娜迦一族的绝学，超阶武技寂灭斩嘛！！”看到这3个卷轴，皇室的那个代表惊呼道。

　　“没错，这正是娜迦一族的超阶武技，只是最后一个寂灭斩没有，不过这一套成套的武技其价值我想各位应该知道其价值，这可是超阶武技的一部分。”烈阳说着心中也不禁感到一阵亢奋，之前烈阳还不知道这套武技的价值，但他一查却是吓了一跳，那可是超阶武技的前面3招啊，就算没有最后那招超阶的寂灭斩，但那价值也不是一般高阶武技虽能比拟的。

　　不过，烈阳说的慷慨激昂，但下面几人却低着头，沉默不语。

　　“各位怎么啦？难道你们都不要这东西吗？”烈阳看到下面几人的表情，不禁一愣。

　　“要，怎么不要，我现在脑中全部都就这3个武技，但是……”那亚特兰家族的代表说着长长地叹了口气，“我们买不起啊！！”


第二百零六章 苍穹晋级

　　“我们买不起啊。”让富可敌国的亚特兰家族说出这句话的，可以说是自亚特兰家族成立以来的头一回，可见这套武技的珍贵。

　　“这，这可怎么办？”烈阳闻言可傻了，他想过这套武技会十分值钱，但也没有想到这值钱到连亚特兰家族这样的大家族都买不起的地步，而亚特兰家族都买不起，那皇室也是够呛，刚才买了一个高阶武技，在要买一套超阶武技的前面部分，可是无能为力。

　　“要不是，我们用便宜点的价格买下来？”亚特兰家族的代表眼睛一转，说道。

　　“不行，绝对不行。”听到这话，烈阳连忙喊道，“我是绝对不允许这样的事发生，林大师连这样的武技都拿的出，你们认为林大师会那么好欺负吗？如果这事然他寒心，那今后他还会拿出更加珍贵的东西来给我们吗？大家不要因小失大。”

　　“难道，这套武技我们就只能……”那亚特兰家族的代表，心中那个痛苦啊，没钱啊，第一次体会到没钱的痛苦啊。

　　“还回去，既然大家吃不下，那只有还回去，林大师现在需要魔核魔晶或者魔法装备，只要我们这事办的好，满足林大师的需求，那林大师也不会将这套武技再次出售，我们也有一段时间累积，到时我们可以在出去钱向林大师购买，各位这种成套的超阶武技用钱就能买到，这可是天大的好处了，大家不要妄图抢夺，否则后果可是很严重的。”烈阳一脸严肃道。

　　“好吧，这事我会和族长汇报，林大师需要的东西，我们也会通知商会在各个城市收购的。”那亚特兰家族的代表依依不舍的望了一眼，被烈阳收回的卷轴神情说不出的痛苦。

　　“此事我也会向陛下汇报。”来自皇室的代表也说道。

　　随后，双方代表各自离开，而烈火这时长长地叹了口气，道：“3弟，那个林大师每次都会给人不断的惊喜啊，我都有些害怕，这个林大师下次来回带来什么绝世珍宝了。”

　　“呵呵，大哥只要我们与林大师打好关系，将来还会差宝贝，第一佣兵团的称号迟早都会是我们的。”烈阳笑道。

　　“没错，可惜那个高阶火系武技居然需要剑宗级别才能修炼，看来这个武技卷轴暂时我的无缘了。”烈火轻轻的叹了口气道。

　　“大哥，我想你晋级剑宗也是指日可待，到时只要你开口，皇室方面绝对不是吝啬的。”烈阳笑道。

　　“但愿吧。”烈火说着也离开了拍卖行。

　　随后，这个玄东帝国都刮起了一股魔核魔晶的收购狂潮，一时间想要购买魔核或者魔晶的人，都惊讶的发现原本商店中的魔核魔晶都没了踪影，甚至一些魔法武器也少了很多，就连西风帝国与北冥帝国也受到了影响。

　　一时间魔晶魔核的价格飙涨，暴涨的价格再次掀起了一股猎杀魔兽的浪潮，众位佣兵们纷纷杀入各大森林荒地去猎杀这魔兽。

　　而这事的始作俑者，林武望着烈阳重新送回来的那3个卷轴，不禁一愣，在听说烈阳的解释后，林武也惊讶不已，这些东西林武压根就没有细看就直接拿了出去，想不到这居然还是一套武技，而且还是超阶武技的前面部分。

　　“行，那我答应烈阳团长，这套武技我会优先出售给你们的。”林武笑道。

　　“那多谢林大师了，这些是今日收购来的物品，请林大师接收。”烈阳拿出一个空间袋递给林武。

　　“那就多谢烈阳团长了。”林武接过空间袋，笑道。

　　“哪里。”烈阳客套了一番便回去了，如今这番大肆的收购引起的连锁反应可不小，烈阳等人可都是小心翼翼的应对着。

　　而林武，则开始了漫无天日的分解，分解在分解，所幸魔核与魔晶分解出的晶块数量都不错，不一会林武就又多了近万的晶块。

　　不过，随着时间的流逝，这么日夜不停的分解，林武也吃不消，而这分解机有不能让别人知道，最后林武召唤出贝利让她帮忙分解。

　　听到林武居然让她帮忙分解，贝利兴奋不已，连忙保证绝对不偷吃，不过，林武刚一转身贝利就拿着一把晶块望嘴里塞。

　　对于，林武也只能苦笑，让贝利这个贪吃鬼分解，其中起码要少不少，再次放出苍穹，与贝利的反应一样，苍穹一出来就钻进了那成堆的晶块之中，望着快速减少的晶块，林武轻轻的叹了口气。

　　“摆了，反正这东西迟早都是他们的。”说着林武便也径自走开了。

　　接下来，林武直接将烈阳送来的东西丢给贝利，让她自己处理，而苍穹吃了这么多的晶块身体长的飞快，过段时间差不多就能载人了。

　　而林武也开始准备起远行的物品。

　　“铁锤大师！！”林武来到铁锤的铁匠铺，喊道。

　　不过，里面却是空无一人，疑惑的林武走进铁锤的铁匠铺，来到那个洞穴之中，林武看到了一块大铁板，上面写着一段文字。

　　“小子，我回族里去了，你可多准备些好酒，否则等我得到了神器匠神之锤的认可，我可是不会给你打造装备的。”

　　看到铁锤的留言，林武微微一笑，“看来自己极·鬼剑术【暴风式】需要的那24把剑，还要放在铁锤的头上。”

　　在铁板上留下几句话后，林武离开了铁匠铺。

　　随后，林武开始为如何安排萌萌发愁，这个小丫头是卡西亚斯剑圣托付给自己的，如今自己要离开总不能带着这个小丫头吧，而那元素召唤术又不能让别人来传授。

　　无奈之下，林武将萌萌找来，对她说：“萌萌，老师要离开一段时间，这段时间不能来教你召唤术，你能自学吗？”

　　“啊～～老师要走，那贝利姐姐也要走了，萌萌要和老师一起走。”萌萌闻言连忙拉着林武的衣角，一脸的不舍。

　　“萌萌听话，老师要去的地方很危险的……”接下来林武花了半天的时间，将萌萌搞定，接下来林武就差苍穹了，只要等到苍穹能载人林武就可以出发了。

　　而这一天，终于在数日之后来临，在一声嘹亮的叫声中，苍穹身上爆发出强烈的青紫光华，当光华散去一只巨大的大鹏出现在林武面前，这时苍穹已经不能算是雷霆苍鹰了，苍穹已经踏入了大鹏的阶段，7级魔兽实力，也就是剑宗级别。

　　在这么多的晶块之下，苍穹终于突破，望着神俊的苍穹林武欣喜不已，7级魔兽啊，不愧是拥有神兽血脉的魔兽，这个晋级速度实在令人羡慕。

　　现在苍穹的实力比起林武都要强了，当然林武在不使用那些鬼神之力、神力结晶的情况下。

　　其实，说起来苍穹能晋级这么快，这与林武大量的晶块的分不开了，也只有晶块中那纯洁无比的能量，才能使苍穹无所顾忌的吸收里面的能量，否则要是一般的吸收魔核晋级，那里面狂暴的能量与杂质，根本就无法令苍穹如此快是晋级。

　　这也是为什么晶块对于魔兽会有这么大的吸引力的一个原因了。

　　“苍穹！！”望着巨大的苍穹，林武跃上其背，拍了拍苍穹道。

　　闻言，苍穹猛的展开长达50米的翼展，轻轻一挥顿时在林武所在的宿舍的外面一阵狂风吹起，而苍穹也如同利剑一般直上云霄。

　　不过，下一刻林武就呐呐的收回了苍穹，因为在他的面前站着两人，一个是克鲁斯一个是炎剑尊，7级魔兽在帝都乱飞，这些强者有岂会坐视不理。

　　“又是你这个小子，为什么每次你都要弄出这么大的动静，你是不是在炫耀啊。”克鲁斯脑中回想起苍穹神俊，心中那个羡慕啊。

　　7级魔兽，就算是克鲁斯也不一定能打败，尤其是林武的苍穹光从外表看来就不是一般的魔兽。

　　“小家伙，这就是你上次买的那只雷霆苍鹰吧，短短数月居然从一只幼鸟，变成了现在的7级魔兽，真是不可思议啊。”炎剑尊也不禁感叹，就算是他也十分羡慕林武。

　　“呵呵，侥幸侥幸。”林武干笑两声道。

　　待炎剑尊与克鲁斯离开后，林武走进屋子，看到躺在地上的贝利，心中一惊连忙走过去，扶起贝利，看到她微微鼓起的肚子，林武顿时一头黑线。

　　这时，林武的脑中不时传来了贝利的喃喃声，“呜～～我，我在也吃不下了～～～”

　　闻言，林武不禁嘴角有些抽动，将贝利召唤，林武决定下次一定要好好教育教育贝利这个贪吃鬼。

　　而这时的分解机，也因为连日的分解，耐久归零，在付出十个大晶块之后，分解机升级到了4级。

　　不过，现在林武也没有可以分解的，只有先将分解机收了起来。

　　这时，卡尔、怒羽还有杰西卡走了过来。

　　“林，听说你要离开了。”杰西卡问道。

　　“嗯，有些必需要完成的事。”林武点点头。

　　“一路保重！！”卡尔说着拍了拍林武的肩膀，道。

　　“嗯，我会很快回来的。”林武笑道。

第二百零七章 冰刃·波动剑

　　东皇帝都城门外，林武对着卡尔等几人，笑道：“好了，都回去吧，这又不是生离死别。”

　　“林，2年之后你可一定要回来啊，到时我们一起进入玄东密境。”卡尔说道。

　　“没问题。”林武对于那玄东密境自然也是十分在意，这个机会自然不能错过。

　　“林前辈，您保重。”罗恩与亚娜一脸不舍的望着林武，道。

　　“你们俩也要好好努力，下次来我希望你们已经是大剑士或是大魔法师了。”林武微笑道。

　　随后，林武告别众人一一告别，在不舍的眼神之中林武离开了东皇帝都。

　　而这时，在某个地方一双充满这杀意的眼睛望着远去的林武，“呵呵，你在东皇帝都我不能拿你怎么样，想不到你却自己出去了，那可就怪不得我了。”

　　“嗯，在经过前面那个镇子，后面就是无人之地了，到时就让苍穹飞过去。”林武拿着一副玄东帝国的全境地图，道。

　　在人口比较多的地方，林武还是不愿用苍穹赶路，比较这样比较显眼，林武也不愿意惹上过多的麻烦，所以林武决定在人烟稀少的地方让苍穹载他。

　　林武一进入镇子，就感受到一股视线一直未离开过自己，见此林武皱了皱眉头，不知道是谁在跟踪他。林武心中暗自提高警惕在镇子上补充了一些食物和水，林武便出了镇子，而那道视线这时却消失了。

　　不过，在林武刚走出那个小镇不久，一个人却出现在林武面前。

　　“又是你？你还真是阴魂不散。”林武望着眼前之人冷冷道。

　　“交出宝贝，留你全尸。”5长老眯着眼睛望着林武道。

　　“你凭你？”林武冷笑道，如今的林武已经不是之前的那个他了，对于剑宗级别的强者林武浑然不惧。

　　“对付你，我一个人足够了。”5长老冷哼道，不过，他的手还是不自觉了摸了摸胸口，他也知道林武也不好对付，如果弄不好可是会阴沟里翻船的，但是当5长老摸到胸口的那件物品时，心中顿时底气大增。

　　“是嘛。”林武淡淡道，说着5个闪耀着魔发光芒的波动刻印出现在林武头顶。

　　看到林武头上的5个玄奥的符文，5长老心中暗中警惕，“这是什么东西！！”

　　“杀意波动！！”

　　林武轻喝一声，顿时一枚波动刻印消失，而一个充满这杀意的领域出现。

　　5长老见此心中一惊，林武这一招他之前可是见过的，见此他也不在犹豫直接挥剑而上，剑宗中级的实力瞬间爆发出来。

　　“冰刃·波动剑！！”

　　望着冲来的5长老，林武一挥长剑，顿时数道冰柱从地面射出。

　　“魔武双修！！”5长老见此心中一震，林武是剑士这点他是十分清楚的，但如今却突然来了一个冰系魔法，这心中的震撼可想而知了。

　　吃不准的5长老，连忙后退，对于那冰锥5长老不愿硬拼，不过在他后退之时，林武又一剑挥出。

　　“鬼印珠！！”

　　一颗白色的能量球猛的射向5长老。

　　见此，5长老脸色更加难看，他怎么也想不到林武居然是魔武双修，面对迎面而来的能量球，5长老连忙唤出斗气铠甲，随后大剑一挥，一道斗气斩劈出，狠狠的撞在林武的释放的鬼印珠上面。

　　不过，林武释放的鬼印珠可不是普普通通的能量球，5长老释放的斗气斩在遇到林武的鬼印珠时，突然发出了一连串的小型爆炸，那斗气斩居然就这样被林武的鬼印珠被炸碎了，而鬼印珠却只不过小了一点。

　　“吞浪！！”5长老见此，不在留手拿手武技施展开来，顿时无数蓝色的水属性斗气，从他身上喷薄而出，连绵不断的蓝色斗气就犹如巨浪一般，扑向林武释放出来的鬼印珠。

　　而鬼印珠在5长老的拿手武技之下，终于被击碎，不过这时林武的身影犹如破浪的利剑一般，直接冲了过来。

　　“破军升龙击！！”

　　林武的斗气盾顶着5长老的武技，直接冲到了他的身边，这时5长老的武技刚施展到一半，而且林武身边可是释放这杀意波动，强烈的杀气直接冲入5长老的内心，是他的动作微微一顿。

　　见此，林武心中暗道一声，好机会。

　　随即，破军升龙击后面的上挑挥出，5长老猝不及防之下，被林武挑飞，而林武取得先机之后更是得理不饶人，冰刃·波动剑在次释放而出，这次5长老根本就无法躲避，被数道冰锥击中，而且更加杯具的是，5长老的脚上居然被冰锥的寒气给冻住了，虽然这些冰冻对于一个剑宗来说根本就没有什么伤害。

　　但现在可是在战斗之中，哪怕的稍微一个迟疑都会导致战斗失利，更不要说被冻住。

　　而林武自然是不会放过这个机会，身子微微后退几步，随即林武高举长剑猛的一挥，一道巨大的X型剑气挥出，向着5长老杀去。

　　“邪光斩！”

　　“不好！”5长老看到那巨大的剑气，可是吓了一跳，随即5长老斗气疯狂的运转，脚上的冰冻瞬间震碎，随后他不顾形象的就地一滚堪堪的躲过林武这道邪光斩，而就在这时5长老的眼睛猛地一缩。

　　一只巨大的神俊大鹏不知何时出现在林武的身后，紧接着那大鹏化作一道电光一闪而过。

　　5长老呆呆的望着胸口的那个大洞，一时间满脸的不敢置信，“这，这是神兽雷霆大鹏！！”5长老突然疯狂的大叫了起来，胸口的那个大洞此刻早已血流如柱，此刻他全靠这一口气强撑着。

　　“你以为杀了我，你还能逃的了吗？”5长老疯狂的望着林武，说着5长老拿出一个沾满了鲜血的卷轴，“你知道这是什么吗？这是空间传送卷轴，只要我捏碎这个那另一个手持这卷轴的人就会瞬间赶到，你想知道另一个卷轴在谁身上吗？”

　　“小子，你就准备接受剑尊巅峰实力的大长老的追杀吧。”5长老说着狠狠的捏碎了那个卷轴。

　　听到对方的话，林武心中一惊，剑尊巅峰，这可绝对不是林武所能力敌的，不过，望着苍穹，林武笑道：“既然你认得雷霆大鹏，应该知道就算是剑尊也不一定能追上雷霆大鹏的速度吧。”

　　听到林武的话，5长老的脸上猛的一变，随即带着满脸的不甘5长老重重的倒下。

　　而这时，5长老捏碎的那个卷轴，瞬间在5长老身边形成了一个魔法阵，见此林武二话不说跃上苍穹的后背，急速射去。

　　就在苍穹离开的瞬间，一股强大的气息从天而降，切斯特的身影从那魔法阵中出现，看到死去的5长老，和逃窜的林武，切斯特怒吼道：“又是你这个小子。”

　　愤怒的切斯特连忙破开空间，瞬间便抵达到林武的附近，见此林武心中大骇，喝道：“苍穹！！”

　　苍穹也知道对方不好惹，听到林武的话，猛的发出一声嘹亮的鸣叫，随即一股强大的风雷之力笼罩了苍穹，下一刻苍穹瞬间化作一道极光消失在远处。

　　“雷霆大鹏！！”切斯特望着远去的林武，心中暗恨，不过对于苍穹切斯特却是大惊，像雷霆大鹏这等神兽的速度，除非是圣域强者直接用气息锁定，然后长距离的撕裂空间赶过去才能追上，否则光论速度就算是剑圣可很难追上。

　　不过，这仅仅的对付7级实力的雷霆大鹏，一但雷霆大鹏进入8级领悟空间之力，那更加的难以抓住。

　　“可恶啊！！”切斯特想到家族中短短数月就损失了3位剑宗，其中2位还都是死在林武的手中，那个仇可是不死不休了，要不是切斯特在遗迹之中抢得一件圣器，使得诺曼家族实力大增，否则连续损失3位剑宗，足够让诺曼家族元气大伤。

　　“小子，我定会将你挫骨扬灰！！”切斯特咬着牙，将5长老的尸体带了回去。

　　……

　　“呼！！好险！！”林武坐在苍穹的背上，心中长长地舒了口气，剑尊巅峰级别的强者绝对不是那种初入剑尊可比的，那股澎湃的力量，令人有种毛骨悚然的感觉，幸亏苍穹的速度够快，否则就危险了。

　　能从剑尊手里逃脱，雷霆大鹏不愧为世上速度最快的神兽，就算苍穹不是真正的神兽，但只要苍穹实力不断的增加，到时苍穹完全可以晋级神兽，到时这个世上也就没有多少人可以截住林武。

　　“苍穹，你太厉害了。”林武拍了拍苍穹厚实的背。

　　而听到林武的夸奖，苍穹也欣喜的低鸣一声，不过却也还是掩饰不住苍穹的疲惫，见此林武连忙让苍穹降下，看来刚才那招对于苍穹来说还是消耗很大的。

　　拿出大把的晶块给苍穹吃下后，林武便找苍穹召唤了回去了，而林武现在只能徒步行走了，拿出地图林武仔细观察了下现在所处的位置。

　　“擦，苍穹居然瞬间就飞跃了小半个玄东帝国，这速度也太快了。”不一会林武惊道。


第二百零八章 追随者

　　东皇帝都位于玄东帝国的中心，刚才苍穹那一下就飞了近四分之一的距离，可见其速度，冰龙斯卡萨在北方的无尽冰山之中，林武到哪里必须先要进入北冥帝国。

　　而论起国土面积，北冥帝国比玄东帝国要大上一半，不过论起富饶程度，北冥帝国就不及玄东帝国了。

　　如今苍穹不能继续载着林武飞行，林武自然也不会靠着双腿赶路，所幸附近有一座小城，林武决定去哪里休整一下，等苍穹恢复以后在继续赶路。

　　“庞贝城！！”林武抬头望着这位不大的城市，比起东皇帝都那可以用高山形容的城墙，这庞贝城的城墙就显得十分不起眼了，更不要说城墙上有什么防御魔法了。

　　不过，走进庞贝城，里面却也透着一股帝都所没有的安详，街道上不少商贩的吆喝声此起彼伏，不时有几位剑士行色匆匆的走过，偶尔有一两位魔法师出现，都会引起众人的瞩目。

　　对于林武的出现，整个小城丝毫没有任何反应，这里不少帝都，没有人知道林武的名头，而且林武的打扮也显得十分低调，自然不会引起什么人的注意了。

　　走在城市街道之中，林武静静的打量着这座城市，突然一个乞丐引起了林武的注意，那是在一处阴暗的角落，一个看上去十分年轻的少年正用冷漠的眼神注视着过往的行人。

　　那种冷漠眼神令林武的内心产生了某种共鸣，见此，林武来到一个卖馒头的店铺中，“给我2个馒头。”林武说道。

　　“好嘞。”那卖馒头的汉子，说着熟练的包好两个馒头递给林武。

　　而林武随手拿出一个金币递了过去，看到林武的金币，那卖馒头的中年汉子，顿时瘪红着脸道：“阁下，两个馒头只要一个铜币，您这小人找不出。”

　　闻言，林武直接将手里的金币丢了出去，“不用找了。”说起来林武身上最小的单位就是金币，至于银币与铜币林武身上压根没有，一个金币对于林武来说九牛一毛，他身上可是有着千万的身家。

　　“真的吗？谢谢阁下的慷慨。”那中年汉子闻言，顿时惊喜万分，一个金币可是他卖半年馒头才能赚到这么多。

　　林武拿着馒头，来到那个少年乞丐面前，轻轻道：“来，拿着吧。”

　　听到林武的话，那少年抬起头，警惕的望着林武，最后那少年将目光转到了林武手上的馒头，不禁咽了口口水，但却没有接。

　　“你不要吗？”林武笑道。

　　从这个少年身上，林武感到了一股熟悉的感觉，少年此刻的心情林武多少也能理解，当年遇到艾琳娜时的那份温暖至今还铭刻在林武的内心深处。

　　而这时那少年好像感受到了林武流露出的善意，渐渐放下心中的警惕，正当他伸出手要接过林武身上的馒头时，突然林武在那少年破烂的衣袖之中，看到了那血红的手臂。

　　发现林武看到了他的手臂时，那少年突然惊恐的望着林武，整个人猛的蜷缩起来，见此林武轻轻的将馒头放在少年面前，道：“好好活下去吧，不要鬼神的诅咒打到。”说着林武便起身离开了。

　　看到林武的离开，那少年呆呆的望着林武，突然他的眼神之中，闪过了一丝坚定，随即那少年拿起地上的两个馒头，猛的向着林武跑来。

　　最后，那少年跑到林武身前，‘噗通’一声跪在林武面前，那坚定的眼神之中，林武看到了自己的影子。

　　“你想要追随我？”林武轻轻道。

　　“我，愿意今生今世永远追随主人，永不后悔！！”少年涩声道。

　　静静的望着眼前的少年，林武说道：“你的实力太差，还不到追随我的地步，但我会给你一个变强的机会。”

　　“我一定会变强，我会成为主人最强的武器。”少年异常坚定道。

　　“跟我来吧。”林武听到少年的话，并未说什么，不过他的内心却是充满这惆怅，这个世上还不知道有多少人活在鬼神诅咒的噩梦之中。

　　带着少年好好的吃了一顿，在带他好好洗漱换了一身衣服之后，原本的小乞丐，居然到也十分的俊朗。

　　看到吃饭期间，少年将不少食物偷偷的藏了起来，林武问道：“你还有其他同伴吗？”

　　听到林武的话，少年低着头，轻轻道：“是的，主人，他们都是和我一样，受到了鬼神的诅咒。”

　　闻言，林武想了想道：“带我去看看吧。”

　　“是。”少年闻言，脸上顿时露出了高兴的神色。

　　途中路过之前卖馒头的地方，林武丢出一枚金币，道：“把所有的馒头打包。”

　　“是是是。”那中年汉子看到林武，那眼神就如同看到了财神一般，2枚金币，这可是他一年的收入啊。

　　“走吧。”让那少年拿着大包的馒头，林武说道。

　　林武与那少年刚走出不远，突然被一群人拦住了，林武淡淡的撇了那些人一眼，都是一群混混，实力最强的也就一个初级剑士，其他都是普通人。

　　“小子，把钱交出来，否则身上缺了什么零件可不要怪我们心狠。”那初级剑士实力的混混，看到林武买馒头都拿金币，又见林武的外来的，顿时起了歹心。

　　林武看到如同小丑一般的几人，道：“滚！！”

　　听到林武的话，那几人脸色一寒，怒道：“小子，不要给你脸不要……”

　　那混混的话音刚落，顿时一个身影猛的扑了上去，那身影正是林武身边的少年，看到有人敢骂林武，少年愤怒了，不过他只不过是一个不会任何武技的少年，又岂是那个初级剑士的对手。

　　而林武一旁静静的看着少年的举动，却并未出手，他要看看少年的天赋，还有他能否压制住因为鬼手带来的杀戮欲望。

　　“砰！！”

　　那初级剑士混混一拳将少年击飞，不过他的身上也被那少年咬了几口，被击倒在地的少年突然低着头，一股隐晦的气息正从他的身上散发出来。

　　见此，林武走到少年身前，道：“如果你不能战胜诅咒，那你就不配成为我的追随者。”林武的话，顿时令少年惊醒过来，那身上隐晦的气息也渐渐收歇起来。

　　林武心中暗暗点头，这个少年居然能抵挡住着鬼神之力的杀戮欲望，显然天赋不错。

　　“走吧。”林武说道。

　　“走，哼哼，今天你们谁也不要想走的掉。”那混混见林武居然无视自己，顿时怒火中烧，喝道。

　　“你说什么。”突然林武释放出一丝气息，直接扑向那群混混，感受到林武身上恐怖的气息，那群混混一个个手脚冰凉，这时他们在傻也知道惹到不该惹的人了。

　　“滚！！”林武淡淡道。他也没有兴致与和几个杂鱼纠缠，甚至连动手的欲望都没有。

　　那群混混闻言，简直犹如天籁，一个个头也不回的散去，生怕林武后悔一般。

　　没有那些混混的阻挡，林武随着那少年走出庞贝城，在走了不少隐秘的小道之后，林武终于来到了目的地。

　　那是一个山洞，位置十分的隐秘，如果不是少年带着他过来，甚至林武都不知道这里还有这样一个洞穴。

　　似乎听到了外面的动静，不一会从洞穴中跑出一群年龄不大的孩子，那些孩子一个个衣裳褴褛，身形枯瘦每个人的手臂或右手或左手，都有着一只血红色的鬼手。

　　看到林武的出现，那些孩子一个个害怕的聚在一起，当看到林武身边的少年之时，几个孩子欣喜道：“提摩西哥哥，你回来啦。”说着那群孩子居然无视林武直接将林武身边的少年围了起来。

　　少年提摩西有些紧张的望了林武一眼，见此林武说道，“将东西发给他们吧。”

　　“是。”提摩西闻言，兴奋的拿出背后的包裹，将一个个的热腾腾的馒头拿出，那些孩子看到馒头一个个兴奋的欢呼着，很快的馒头全部发了下去。

　　而这时林武也将这里的情况大致的了解了一下，这里居然有24个孩子受到了鬼神的诅咒，数量之多令林武感到心惊。

　　“请主人救救他们，收下他们吧。”提摩西突然跪在林武身前，道。

　　“我还是那句话，没有实力的是无法追随我的。”林武说道，带上那些没有实力的孩子，这简直就是在给自己找麻烦，不过，林武也不会就此放弃他们，既然自己遇到了，那林武便决定帮他们一把。

　　“多谢主人。”提摩西闻言，欣喜道，只要有林武的这句承诺就足够了。

　　随后，提摩西将这些人的来历大致的说了下，他们都是这个城市的孩子，因为捡到了一个装着许多黑色的闪闪发光的晶石的罐子后，那些接触过那晶石的孩子都变成了这样，原本人数还有不少，这段时间来因为受不了杀戮的欲望，不少孩子都死亡了，留下的都是一些能抵御杀戮欲望的孩子。

　　就在这时，突然一阵骚乱传来，“提摩西哥哥，不好了，小爱……小爱她……”一个孩子急匆匆的跑了过来焦急道。


第二百零九章 炼制封印环

　　提摩西看到那个孩子的表情，心中顿时一个咯噔，随即提摩西连忙冲了过去，而林武也随之跟了过去。

　　走进洞穴林武看到一个八九岁的小女孩正躺在地上，她的身上充满这杀戮气息的鬼神之力正不断的蒸腾着，小女孩的原本应该纯洁无暇的眼睛，此刻充满这杀戮的欲望。

　　其余的孩子，一个个都远远的离开那个小女孩，他们的眼睛充满这担忧。

　　提摩西看到那个叫小爱的女孩，这个样子顿时心中一沉，这种情况他们见的太多了，许多的同伴都是这样死去的。

　　突然，提摩西冲到林武身边，恳求道：“主人，请救救小爱吧，您一定能救她的。”

　　林武闻言点点头，其实提摩西就算不说林武也会出手的，他来到小爱的面前，林武仔细的观察着，为他人压制鬼神之力，林武这还从未做过，所以林武也不敢轻易动手。

　　而那个小爱看到有人靠近，突然猛的向着林武扑了过去，对着林武是又抓又咬的，不过林武的身体岂是这样就能伤到的。

　　最后，林武伸出手抓住了小爱的鬼手，正当林武想要使用斗气将其压制之时，突然林武觉得手下微微一热，顿时小爱身上蒸腾的鬼神之力，犹如见了猫的耗子一般，猛的缩了过去。

　　顿时，小爱身上的鬼神之力瞬间平息，自然也解除了危险。

　　林武惊讶的张开手，望着手心那粒犹如黑痣一般的鬼神的神格碎片，顿时心中恍然，鬼神的神格碎片，对于所有的鬼神之力都有强大的威慑力，遇到林武手心的那粒鬼神的神格碎片，小爱身上的鬼神之力，自然乖乖的缩了回去。

　　“啊！！”看到林武居然轻轻一碰，就将小爱的鬼神之力压下去了，提摩西等人一个个欣喜的欢呼着。

　　而这时的林武，望着那24个孩子，他们身上的鬼手都没有任何封印，随时都有可能爆发，而林武也不能一直待在他们身边。

　　“看来需要给他们加个封印了。”林武不禁想到黑暗教廷之中，那些拥有鬼神之力的强者手上的封印环，不过，林武对于那些封印也不甚明了。

　　“古老，您会封印术吗？”林武心中询问。

　　听到林武的询问，林武撇撇嘴，道：“你也不看看，你手上那鬼神的神格碎片是谁封印的，这些小玩意，怎么能难倒我。”

　　“呵呵。”听到古老的话，林武心中呐呐的干笑了两声。

　　随后，林武拿出一些金币交给提摩西让他为这些孩子准备些食物和衣物，而林武则一个人来到城市中的炼金术师工会，望着眼前有些破烂的炼金术师工会，林武难以想象着这个会是炼金术师工会，比起在东皇帝都那豪华无比的炼金术师工会，与这里的炼金术师工会比起来简直天地之别啊。

　　不过，林武来这里只能想借用下这里的炼金术工具而已，具体的工作还是由林武自己完成，虽然林武不会炼金术，但之前也曾经在诺顿那里学过一段时间，而且制作封印环也不需要什么高超的技术。

　　至于封印魔法阵，这玩意自然是古老动手，不需要林武操心。

　　走进炼金术师工会，里面的布置也和外面一样，简陋。只有一张桌子摆在那里，而此刻桌子上趴着一个老头，走过去一看，这个老头居然睡着了。

　　“咳咳。”林武轻轻的干咳两声。

　　听到声音，那老头听到有人来了，抬起头眯着睡眼朦胧的眼睛，道：“有事？”

　　“当然。”林武点点头。

　　“附魔？还是来参观？”老头闻言稍微来了些精神道。

　　“想借用一下这里的炼金术工具。”林武说着拿出一把金币，道。

　　那老头看到林武那出了一把金币，那眼睛顿时瞪得和铜铃一般，“没问题，炼金术工具都在后面，你自己随意。”说着老头迫不及待的将金币全部收入囊中。

　　闻言，林武忍不住问道：“老人家，炼金术师不是最有钱途的职业吗？您这……”

　　听到林武的话，那老头顿时气不打一处来，愤愤道：“炼金术师自然是最有钱途的职业，可是在这个鸟不拉屎的地方，能有多少人能拥有魔法武器？又有多少人能附魔的起？没有收入，你在有钱途也是白搭。”

　　听到老头的话，林武恍然大悟，的确在这里连大剑士都没有几个，魔法武器那就更少了，自然不能像那些大城市相比。

　　“嘿嘿，小家伙，你来借炼金术工具，想必你也是一个炼金术师吧。”老头望着林武道。

　　“不是。”林武的话，令老头一愣，“你不是炼金术师要炼金术师的工具干嘛，难道想来我这里搞破坏。”顿时老头一脸警惕的望着林武。

　　“哦，那老人家您是几级炼金术师？”林武问道。

　　“我？哼哼告诉你，我可是3级炼金术师专修炼制，我炼制是物品件件都是极品。”说着老头拿出一些项链首饰，向着林武推销道：“如何，如果你想要的话，我可以便宜点卖给你。”

　　林武拿过几件物品，发现这个老头到还真没有吹牛，这些物品都很不错，顿时林武决定将那些封印环的主体让他来炼制，不管怎么说也应该比自己这个半吊子强。

　　“这些东西我不要，不过我需要炼制一些东西，不知道人老人家可愿意接这个活不？”林武说道。

　　“没问题，你要炼制什么东西？”老头见生意上门，忙道。

　　“50个手镯。”林武想了想道，24个孩子加上提摩西一共是25人，每人用两个那就是50个，而向黑暗教廷的那些粗大的封印环林武觉得不适合那些孩子，所以林武决定将封印环弄成手镯。

　　“50个！！”老头闻言一惊，一般都是一个两个的，这次一下子来了50个，这可不是小数目啊。

　　“你要几级的货？”老头闻言也认真起来，询问道。

　　“最好的，对了手镯必须用精铁其中在加入一些秘银，黑曜石，天晶石……”林武报出了一种材料的名字，这些都是古老吩咐的，都是能增加封印的威力东西。

　　“小子，你是在消遣我吧，50个手镯，每个都要加这么多珍惜材料，这里根本就没有。”老头怒道。

　　闻言，林武摆摆手道：“这些我自己有，只要老人家动手加工就行。”说着林武拿出了刚才说的那些材料，这些东西在林武眼中也算不得什么珍惜物品，洗劫了几位剑宗级别强者的空间物品，和遗迹中获得的那些，林武刚才说的材料只不过的最低级的材料而已。

　　“天，天啊，这……这么多。”老头看到林武拿出的材料顿时瞪大了眼睛，这么多的珍惜材料，有些他也只是听说过而已。

　　“老人家，这些你多久能炼制完成？”林武问道。

　　“嗯，你要的数量太大，我一个人的话，起码的数月，不过你要是急需的话，我可要请几位老朋友帮忙一起炼制，你看如何？”老头兴奋道。

　　林武闻言点点头，道：“那就这样吧，希望老人家越快越好。”

　　“没问题，不过，那个，小兄弟你看加工费……”老头有些吞吞吐吐道，要是一般情况能拿这么珍贵的材料炼制，就算是免费老头也愿意，可是如今他要请其他人来帮忙，总要给些酬劳吧。

　　“钱不是问题。”林武说着拿出一张10万的魔晶卡，递了过去。

　　看到林武递来的10万金币的魔晶卡，老头心中猛的一跳，10万金币啊，出手就是10万这可不是小数目啊，老头此刻对林武的好奇心不禁达到了最大，不过，老头活了这么久了也不会随便打听他人的来历。

　　“好，我一定会尽快给小兄弟将需要的物品完成的。”老头说着急匆匆的跑了出去，去联系他的那些老朋友了。

　　而这段时间，林武也为那群孩子买齐了生活的所有物品，而对于林武那群孩子一个个都充满这感激，那种被关心的感觉深深的触动这他们。

　　经过数天的调养，原本枯瘦的那些孩子，也渐渐开始恢复了一些神采，不过，身体被鬼神之力侵蚀，却不是靠简单的调养就能消除的。

　　林武与古老讨论了下，决定等封印环完成之后在说，否则现在治疗他们被鬼神之力侵蚀的身体，那些鬼神之力没有封印住的话，一切都是白费。

　　又过了数天，50个手镯终于完成，望着老头亢奋的神情，林武打听了下，那老头居然晋级了，因为这些手镯的炼制老头终于晋级到4级炼金术师，3级与4级可是一大巨大的分水岭，4级的炼金术师完全可是进入帝都级别的炼金术师工会了。

　　随后，古老花了一天的时间将所有手镯全部附加封印魔法阵，林武见此不禁感叹，差距啊，和古老比起来，那些炼金术师什么都不是，只是抬抬手就能瞬间布下复杂的封印魔法阵，不愧是来自顶级神器法则之书的一部分。

　　炼制完封印环，林武便开始为那群孩子进行封印，那时他们的命运也将真正的改变，至于未来如何，就要看他们自己的了。

第二百一十章 传授武技

　　“提摩西，你先来吧。”林武拿着两个手镯，道。

　　“是。”提摩西闻言，上前一步，恭声道。

　　随后，林武将这两个手镯一个套在提摩西的手臂之上，一个戴在手腕处，正好将整只鬼手上下全部封印住。

　　而戴上这两个手镯的提摩西顿时感到原本一直令他心惊胆战的那鬼神之力，居然消失了，不，应该是全部被封印在鬼手之中，丝毫没有在溢出，如此一来他也就不必在担心鬼神之力的突然爆发了。

　　“多谢主人！！”提摩西突然跪倒在地，欣喜道。那种被鬼神之力折磨的痛苦的多么令人疯狂，这点林武也深有体会，所以他也十分了解提摩西此刻的心情。

　　“好了，提摩西起来吧。”林武笑道。

　　随后，林武为剩下的24个孩子全部封印住了鬼手，一时间24个孩子一个个都喜极而涕，不过，光封印住鬼手还未完，那些孩子身体被鬼神之力侵蚀，还需要好好治疗。

　　不过，这到的难不倒林武，拿出几瓶光明圣水，先让他们每人喝下一点高浓度的圣水，随后林武弄来一个大桶，将光明圣水稀释之后，让他们泡在里面。

　　经过如此一来，那些孩子身上被鬼神之力侵蚀的创伤全部恢复，甚至因为光明圣水的缘故，对于他们的将来也是大有好处。

　　做完这一切，林武便让那些孩子回去休息，而林武则拿出纸笔开始在上面书写着什么。

　　翌日，清晨。

　　林武将所有孩子召集过来，望着已然恢复了神采的孩子们，林武心中暗暗点头，“提摩西，这些孩子都认识字吗？”林武问道。

　　“主人，除了小爱和我其余的人都不识字。”提摩西说道。

　　“哦，那个小女孩。”林武闻言，将那个叫小爱的小女孩招了过来。

　　“大……大人……”小爱怯怯的望着林武，但眼神之中却是充满这崇拜。

　　“小爱，你认识字？”林武问道。

　　“是，是的大人，小爱认识……”小爱点点头。

　　“这样，小爱，这些天你教其他孩子识字，提摩西我传授你武技功法，随后你在传授给其他孩子，将来的一切就要靠你们自己了。”林武说道。

　　“是！！”提摩西听到林武要传授他武技顿时紧紧的握着双拳，喊道。

　　一个月后……

　　林武望着已然进入初级剑士中阶提摩西，心中不禁暗暗点头，提摩西的天赋还是有些出乎林武的意料之外，一个月就能达到初级剑士中阶，这令林武十分满意。

　　“提摩西，我传授你的武技绝对不可传授他人，你可明白。”林武突然喝道。

　　“是。提摩西绝不外泄主人的武技。”提摩西坚定道。

　　“好，回去吧。”林武点点头。

　　林武将剑术系的上挑、连突刺与格挡，波动系的地裂·波动剑，鬼神系的鬼斩，血气系的十字斩，这6个技能全部写了出来，并且传授给提摩西。

　　虽然提摩西现在一个技能都未完全领悟透，但有了林武写出的心得体会，他们早晚会领悟的，花费了这么大的心血，林武除了可怜那些运命坎坷的孩子之外，也是为了给自己寻找一些助力，毕竟孤身一人很难与那些大势力相抗。

　　“林大人回来了。”林武走到山洞附近时，那群孩子一个个兴奋的跑了出来，围在林武身边。

　　望着那些充满这依恋与崇拜的面容，林武的心中亦是满怀柔情。

　　然而，今日，就是林武与那些孩子分别之日，他在这里已经耽搁了一个多月，苍穹早就已经恢复，所以林武也是时候离开了。

　　“大家坐好。”林武笑道。

　　闻言，那些孩子一个个乖乖的坐在林武面前。

　　“我已经给了你们改变命运的一切，接下来能否真正的掌握自己的命运就靠你们各自的努力了，希望在我下次来之时，你们能给一个满意的答复。”林武说道。

　　“主人，您要离开了吗？”提摩西闻言，心中一颤，虽然他知道林武迟早会离开，但听到林武这话时，提摩西还是感到了心中强烈的不舍。

　　“没错，提摩西我传授你的功法武技，你要一一细心的传授给他们，当我下次回来，如果你们能令我满意的话，我会带上你们的。”林武笑道。

　　“是，提摩西将来一定会让主人为我们感到自豪的！！”提摩西含着泪水，大声喊道。

　　“我们一定会让大人为我们感到自豪的。”那些孩子也一个个红着眼睛，用那稚嫩的声音喊道。

　　“好好好。”林武闻言，深深的吸了口气，“我等待着那一天的到来。”

　　随后，林武留下了一些金币，随后交代了一番后，召唤出苍穹，转身离去。

　　望着消失的林武，那些孩子一个个都哭成了泪人，随后24位孩子在提摩西的带领下，开始了疯狂的修炼，他们心中都有一个无比坚定的信念，那就是要让林武为他们感到自豪。

　　坐在苍穹的背上，林武长长地吐了口气，人非草木孰能无情，与那些孩子相处了一个多月中，林武对于那些孩子心中也产生了一股怜惜，“希望，他们能一切顺利吧。”

　　说着林武拿出一个罐子，这是林武在那些孩子猛住的山洞中发现的，那些孩子的鬼手就是因为这罐子里的鬼神结晶。

　　打开罐子，林武发现里面居然还有这大约5颗黑色的结晶，“不知道是谁将这么多的鬼神结晶放在里面的。”林武暗道。

　　不过，鬼神结晶对于林武来说却是好东西。

　　“古老，你看这圣器能重新打造吗？”林武心中问道。

　　“哦，你想改造风灵之杖？”古老说道。

　　“没错，风灵之杖毕竟是法杖，对于我来说除了增加一些风元素的凝聚速度之外，根本就没有其他效果了，这太浪费了。”林武道。

　　风灵之杖可是中级圣器，比起裂创心灵之刃与光剑加上灵识之珠的等级还要高，可是因为它是法杖，使得林武根本就无法发挥出它的最大威力。

　　“嗯，圣器的改造可是十分困难的，不过，你说的也对，毕竟法杖不适合你。”古老说着沉凝了会道，“我们先去北冥帝国的帝都，其间我会为你想想办法的。”

　　“那多谢古老了。”林武说道。

　　……

　　经过数天的飞行，苍穹的速度再次令林武感到惊讶，居然短短数天时间，苍穹就飞跃了大半个北冥帝国，来到这北冥帝都。这要是普通人想要如此走一趟，起码要一年以上，甚至更久。

　　一进入这北冥帝都，林武就感受到一股与玄东帝都完全不同的气氛，这里的建筑没有玄东帝国那样的精美，大多都很粗犷，不过与玄东帝都一样，这里也是十分的繁华。

　　进入北冥帝都之后，林武第一件要做的事自然是去打听消息了，而打听消息的最佳地点非佣兵工会莫属。

　　来到佣兵工会，林武便仔细的听着那些来自大江南北的佣兵的话，渐渐的林武也听出了一些名堂。

　　北冥帝国，位于大陆的北方，但却不是大陆最北的地方，在往北边则是一块面积丝毫不亚于整个北冥帝国的苔原，那是兽族的地盘，而苔原在往北才是进入无尽冰山的范围，而无尽冰山正如其名字一般，无尽。如果没有正确的指引很容易就迷失在其中。

　　“兽族？”林武闻言不禁皱了皱眉头，要去无尽冰山那就必须穿越兽人的都盘，“这有些不好办啊。”林武喃喃道。

　　如果冒然过去，遇到兽族的强者，那可就麻烦不断。

　　兽族，对于人类一向是十分敌视的，北冥帝国与兽族也不知道打了多少年的仗了，据说最近这几十年，战争才平息下来。

　　多年的和平使得双方之间也渐渐有了有些零星的来往，但大多都是一些商人，为了那巨额的利润，那些商人不断的来往于兽人与人类之间，只要能成功来回一趟，那丰厚的利润足够使任何人眼红不已，当然高利润伴随而来的是高风险。

　　这也使得十大佣兵团有半数都在这北冥帝国，其中十大佣兵团排名第一的也在这北冥帝都之中。

　　听了片刻，林武想到了在玄东遇到的北冥学院院长亚伦·艾伯特，如今林武在这里人生地不熟，自然能找一个熟人会比较方便。

　　随便找了一个人问清的北冥学院的地点后，林武便赶了过去。

　　与玄东学院一样，北冥学院的位置也是在北冥帝都的内城，林武凭借这亚伦·艾伯特的身份牌，畅通无阻的走进着这与玄东学院齐名的人类三大学院之一。

　　“是你？”林武正在打量着北冥学院之时，一个冷冰冰的声音响起。

　　林武回过身来，看到来人居然是那个北冥学院的第一高手，寒。

　　在卡西亚斯剑圣的测试之中，此人的表现可也是得到了卡西亚斯剑圣的赞赏，可见此人的实力如何了。

　　“寒，怎么啦？”这时几个青年来到寒的身边，对于这位惜字如金的寒，居然会和一个陌生人打招呼，他们都感到十分的好奇。


第二百一十一章 重炼风灵之杖

　　“遇到一个朋友。”寒淡淡道。

　　“朋友？”那几个青年闻言，都惊讶的望着林武，能被寒称为朋友的，可不多就算他们几个最多也只能被称为熟人而已。

　　“你好，看阁下不是我们北冥学院的吧。”其中一位青年伸出手，道。

　　“你好，我的林，来自玄东学院。”林武伸出手与对方握了下道。

　　“林，啊，你难道就是那个在玄东两次拒绝卡西亚斯收徒邀请的那个林。”听到林武的话，顿时那几个青年瞪大了眼睛。

　　两次拒绝一位剑圣巅峰的超级强者的收徒邀请，这种气魄实在的令人敬佩，这种邀请就算是剑尊都是无法拒绝的，然而林武却是两次拒绝，最后甚至还在赌斗之中赢了卡西亚斯剑圣，这可谓是有史以来的第一遭。

　　“呵呵，想不到这事都传北冥帝国来了。”林武摸了摸鼻子，道。

　　“岂止，据说这次十大青年高手排行榜，林你可是榜上有名啊，这十大青年高手排行榜就算寒也都没有进入……”那青年说道这里，突然撇了寒一眼，呐呐的将后面的话给吞了回去。

　　“十大青年高手排行榜，我迟早都会名列其中的。”寒冷冷道。

　　闻言，林武微微一笑，貌似他两个身份都进了这十大青年排行榜了，不过，这个什么十大青年高手排行榜对于林武来说实在没什么。

　　“哦，对了，不知亚伦·艾伯特院长可在？”林武问道。

　　听到林武的话，寒点点头，道：“我带你去吧。”

　　“如此，多谢了。”林武笑道。

　　告别那几位青年，林武随着寒走进了学院深处，途中，林武不断的感受到来自寒那充满战斗欲望的眼神，对此林武不禁苦笑，这些人都一个德行，卡尔这样，摩恩这样这个寒看似冷冰冰的，但却也拥有这一颗丝毫不亚于他们的炽热的战斗之心。

　　也唯有这样才使得他们，走在了其他人的前面吧。

　　对于林武，寒在那次卡西亚斯剑圣的城市之中，就已经将林武定位要超越的目标之一，与林武一战都是寒心中渴望的，如今，林武真的过来，寒心中盘算着，怎么也不能错过这个机会。

　　很快的，两人来到了北冥学院的院长室，亚伦听到林武来了，顿时欣喜万分，“好好好，来的好，我正发愁呢，想不到你就来了。”

　　林武听到亚伦院长的话，一头的雾水，“亚伦院长，发生了什么事？”

　　“哈哈，我正发愁这次与兽族的擂台赛，据说这次兽族出了几个绝世天才，而北冥除了寒，其余的我都不放心，你来了那就好了。”亚伦兴奋道。

　　随后，亚伦向林武解释了下这和兽人族的擂台赛，这是在数十年前与兽族的停战协议有关，双方战斗了无数年，对于两方的实力都有着巨大的损伤，最后双方的强者约定每3年就由各方派出年轻一代的强者进行战斗，人族胜则兽族未来3年不侵犯人类地界，并且允许一些人类进入兽族，而兽族胜那北冥帝国就需要向兽族支付大量的粮食给兽族。

　　乍一听好像人类十分的吃亏，兽族无论输赢都不用付出什么，其实不然在兽族中蕴含着大量的魔法材料与矿石，这些对于魔法绝缘的兽族来说只是一些无用的垃圾，但对于人类来说这些就是数不尽的财富。

　　只要准备一些粮食，那完全可以换的大量的魔法材料，所以人类一但获胜，那北冥帝国拍卖那些进入兽族的名额，足够抵得上北冥帝国的半年财政收入，在加上皇室自己派人进入兽族换取打量的魔法材料与矿石，在卖出又是一笔巨大的财富。

　　林武听到获胜之后就能安全进入兽族，心中不禁一动，他正愁无法进入兽族领地，如果能获得这个通行证，那对于林武穿越兽族领地可是有很大的帮助的。

　　“亚伦院长，我可不是玄东学院的学员，这能行吗？”林武问道。

　　“没关系，只要是人类就行啦。”亚伦说完突然低声道，“而且这次除了刚才我说的那些，还有一个秘密消息。”

　　说完亚伦顿了顿道，“听说在兽族往北的无尽冰山之中，有人发现了一头巨龙，而且是一头被封印的巨龙。巨龙，身上的所有东西都是无价之宝，不过，要前往无尽冰山就必须穿越兽族领地，所有这次我们一定要胜利，得到通行证。屠龙，这个词已经数千年都未出现了。”

　　听到亚伦的话，林武心头一震，林武有90％把握可以肯定，亚伦院长所说的那巨龙定是斯卡萨，想到这，林武说道，“既然如此，那小子定然不付亚伦院长所托，尽自己一份力。”

　　“好好好！！”亚伦闻言心情大畅，对于林武的实力亚伦可是十分清楚了，那可是‘赢’过卡西亚斯剑圣的人啊，亚伦觉得林武的实力应该还在寒之人。

　　随后，亚伦为林武在北冥学院之中，准备了一座小院，这是北冥学院十强的特殊待遇。

　　而距离这次擂台赛还有一个月的时间，足够林武做好充足的准备。

　　“林，我们比一场如何？”走出院长室，寒凝视着林武道。

　　“抱歉，最近我需要处理一些事情。”林武拒绝道，为了获得这次擂台赛的胜利，林武需要做好准备，其中也要为进入无尽冰山做好准备，无尽冰山之中那可是高级魔兽遍布，弄不好可是会有去无回的。

　　“是嘛，那我就期待你在与兽族擂台赛上的表现了。”寒闻言，淡漠的点点头，随后便转身离去。

　　不止林武需要好好准备，寒他身为北冥学院的第一，自然不能有丝毫松懈，如果在与兽族的比赛中输了，那可是要丢了北冥学院的脸面的。

　　而这时亚伦拿着一份名单，急匆匆的进了皇宫。

　　“亚伦院长，这名单中怎么有一位不是北冥学院的学员？”北冥帝国的帝皇，灵冥大帝望着亚伦递来的名单，问道。

　　“陛下，这位林，是来自玄东学院，实力天赋都不在寒之下……”随后亚伦将林武的来历简单的说了下。

　　灵冥大帝，闻言顿时一惊，“什么，此子居然能在与卡西亚斯剑圣的赌斗中获胜！！”

　　“没错。”亚伦点点头。

　　“好，有了他，这次我们的胜算又大了一分，不过，兽族那边也不弱，这次居然还有几位十分难对付的角色，看来兽族是不想我们染指这次发现的巨龙了。”灵冥大帝点点头，道。

　　“陛下，这次被封印在无尽冰山之中的巨龙，我们查遍了所有典籍都未能找到其来历，我看这巨龙来的古怪啊。”亚伦不禁道出了自己的担忧。

　　“那巨龙被封印无法脱离，如果情况不对我们还是有逃离的把握，而且这次皇族老祖宗也将前往。”灵冥大帝一说起那老祖宗语气不禁露出了一种敬意。

　　“难道是冥剑圣！！”亚伦闻言，脸色一震，喜道，“如此，那这次屠龙者的称号定由冥剑圣所得。”

　　……

　　林武在北冥学院的小院之中，想起亚伦院长说的那些话，心中不禁担忧道：“古老，你说那是亚伦所说的那巨龙真的是斯卡萨，那……”

　　“放心吧，斯卡萨可是万年前的老怪物，9级巅峰的圣域龙族，就算被封印一般剑圣也根本不是其对手，你那小情人是不会有问题的，就算那斯卡萨因为万年的封印实力大损，被杀了，你不是有卡西亚斯剑圣吗？让他出面，谁不给些面子，那时你在将你那小情人的灵魂要回来，根本就不是什么难事。”古老知道林武的担忧，宽解道。

　　听到古老的话，林武放下心来，不管事态发生到什么情况，有卡西亚斯剑圣这张底牌在，那可谓是高枕无忧，不过，林武也不会因为有卡西亚斯剑圣这张底牌就洋洋得意，因为卡西亚斯剑圣只同意为他解决斯卡萨，至于外面的那些高级魔兽，还要林武自己解决。

　　而趁着这一个月的时间，林武准备要将风灵之杖重炼，如果手里能多一件可以使用的圣器，那对于林武来说绝对是又一手底牌。

　　不过，风灵之杖可是中级圣器，想要将它重炼的难度不比重新打造一把差，不过，古老却也想到了一个办法，那就是将林武体内的寂灭之风能量甚至是虚无之风引导出来，用这些能量来重塑风灵之杖。

　　“古老，这寂灭之风和虚无之风都在我丹田的深处，我根本就无法动用，这要我如何引出？”听到古老的办法，林武疑惑道。

　　“你不是有神力结晶吗？以你现在的体质，应该能抗住神力结晶的冲击，你借用神之力来将那些寂灭之风与虚无之风引导出来。”古老说道。

　　听到林武的话，林武也是眼前一亮，“那好我们什么时候开始？”

　　“不要急，在此之前还有很多准备工作要做，这事可马虎不得，否则的话可是会毁了这件圣器的，对了，你先让风灵之杖认主，这样成功率会更高一些。”古老说道。


第二百一十二章 辅助型圣器

　　林武点点头，随后便开始风灵之杖的认主，这风灵之杖的认主十分顺利，那蝴蝶灵识根本就没有任何反抗，不一会这风灵之杖就认主完毕。

　　“要是那个锤王菠萝丁的傀儡灵识也这么听话就好了。”林武心中暗道。

　　认主这只是重新炼制风灵之杖的开始，其间还有很多的工作要做，这要重新炼制的可是圣器，不是什么普普通通的武器。

　　首先，林武在院子中布下的一个古老交给他的魔法阵，随后林武又准备了大量的稀有材料，这些先期的准备做完之后林武盘坐在魔法阵中央，随后启动了魔法阵。

　　想要重新炼制风灵之杖，那么风灵之杖中的那个蝴蝶灵识就必须让它出来，这点到并不困难，毕竟这风灵之杖已经认主，林武很轻松就唤出了蝴蝶灵识，让古老护住这个蝴蝶灵识，随后林武拿出一颗神力结晶放在手上。

　　接着林武深深的吸了口气，将斗气侵入神力结晶之中击破外面的结晶外壳，顿时手中的神力结晶瞬间融化，里面的神之力化作一滴金色液体渗入林武手中进入了他的体内。

　　神之力一进入林武的体内，林武就感到自己的体内充满这澎湃的力量。

　　“林小子，快引动寂灭之风。”古老连忙大喝。

　　闻言，林武不在犹豫，将心神沉于体内，开始慢慢的引导了丹田处那灰色的寂灭之风能量，在神之力的强大助力下，原本林武根本就无法引导的寂灭之风能量居然开始听从林武的话，缓缓的从丹田之中涌出。

　　见此林武大喜，将那寂灭之风能量运到手中，林武对着插在地上的风灵之杖一挥手，顿时一股灰蒙蒙的能量向着风灵之杖吹去。

　　刹那间，原本青光奕奕的风灵之杖瞬间变的暗淡起来，就连那被古老护起来的蝴蝶灵识也有些暗淡，古老见此连忙将自己的一丝灵识能量注入蝴蝶灵识之中，瞬间令暗淡的蝴蝶灵识恢复如初。

　　风灵之杖乃是蝴蝶灵识的本体，本体受损自然会波及灵识，不过有古老这个强大的灵识在，蝴蝶灵识也就没有什么危险了，林武也能放心的重新炼制风灵之杖。

　　随后，林武不断的挥动手掌，一股股的寂灭之风能量吹向风灵之杖，而在不断的寂灭之风下，风灵之杖开始变得越来越暗淡，最后风灵之杖开始被寂灭之风吹散，化为无数的细小粉末。

　　而这些粉末可都是风灵之杖的精华材料，随后，林武拿出身边的稀有矿石一个个的丢了过去，并且进行用寂灭之风提炼。

　　不过，不久之后，林武就觉得体内的神之力开始消退，一颗神力结晶看来是无法支持林武长时间的使用。

　　见此，林武毫不犹豫的在拿出一颗神力结晶融化，继续进行引导寂灭之风提炼。

　　“林小子，如果身体扛不住神之力的冲击就停下来，知道吗？”古老担忧道。

　　“我知道。”林武点点头，随后进行开始的炼制。

　　为了这次炼制林武可是将身上所有的稀有材料都拿了出来，因为古老说过，风灵之杖是由普通的魔法武器晋级而成的，本身的材料并不是最好的，这次林武重炼风灵之杖可以说是给风灵之杖一次重生的机会，只要将材料等级提升，说不定风灵之杖就能借此晋级为高级圣器。

　　圣器每差一级威力就是天差地别，等级越高圣器中的灵识智慧会大幅增加，智慧越高就能大幅增加使用者技能的威力，而且智慧越高那圣器的护主意识就越高。

　　甚至高级的圣器有的会自我攻击与护主，就像林武获得的那个锤王菠萝丁的高级圣器傀儡，就会自我攻击目标，如果林武能让其认主，等到林武有危险它还会出来护主。

　　可以说一件高级圣器的价值绝对是无法估量，而且林武身上的裂创心灵之刃是魔器不会有灵识，自然不会有什么护主意识，那光剑上的灵识只是暂时镶嵌，根本谈不上真正的圣器，只能算是半圣器。

　　可以说，林武身上真正意义上的圣器就属这风灵之杖。

　　林武坐在魔法阵中央，这一坐就是一日，无数的稀有材料都被寂灭之风吹成了细小的粉末，众多粉末全部被融合在一起，散发着七彩的光芒。

　　见此，林武可以说是长长地舒了口气，第一阶段总算完成了，林武为此可是连续使用了3颗神力结晶，虽然林武是半神体，但连续使用3颗神力结晶，也是十分要命的事，接下来林武需要好好调理下，在开始下一步。

　　10颗神力结晶，用掉了3颗，如今还剩下7颗，林武不知道接下来还需要在用掉多少，这神力结晶可是用一颗少一颗啊。

　　将那些变成粉末的材料收起，在让古老将蝴蝶灵识封印，林武关闭魔法阵，整个人就懒懒的趟在了地上。

　　翌日，林武起身走出北冥学院，在北冥帝都之中闲逛，据说北冥帝都之中的稀有魔法材料比起玄东帝国来还要多，毕竟这里距离兽族最近而兽族所在的地方出产的魔法材料多，自然这里也成为了魔法材料的聚集地。

　　林武的目标自然也是为了那些魔法材料而来，想要让风灵之杖晋级高级圣器，光林武身上的那些材料根本就不够，对此林武也是暗暗可惜，如果有神力材料的话，那完全不需要这么麻烦，可惜神力材料早就在让铁锤打造圣器时用完了。

　　没有神力材料这等神物，林武自然就要靠数量取胜。

　　走进北冥帝都最大的一座魔法材料商店，豪华的布置足以显现其实力，据说这里是由十大商会排名第一的商会控制的，那个商会很神秘很少有人知道他们的真正来历，不过这个商会的信誉却是最好的，强大的实力加上良好的信誉，使得这个神秘的商会一直占据着第一，据说这个商会比起排名第二的亚特兰家族不知道要强大多少。

　　而这里的魔法材料商店，就是这个神秘商会的一个分店，里面可以说什么材料都有，当然你想要那就要看你有没有这个财力了。

　　“这位阁下，有什么需要小人效劳的吗？”林武一进入商店，就有一位侍者走了过来，恭声道。

　　“我需要稀有的魔法材料。”林武说道。

　　听到林武的话，那侍者将林武带进这座奢华的魔法材料商店，里面林武发现了不少的强者，甚至林武看到了几个剑宗级别的强者急匆匆的上了楼，显然一楼的东西根本就无法吸引那些强者的目光。

　　不过连剑宗级别的强者都能吸引的魔法材料商店，从另一个层面也显示出这商店的底蕴是如何强大。

　　“阁下，这里一楼是价值百万以下的材料，二楼是价值百万以上五百万以下材料，三楼是千万以上的材料。”那侍者说道。

　　闻言林武心中不禁暗惊，尤其是3楼的东西，居然已经到了千万级别，林武身上现在也就只有千万金币，这还是搜刮了几个剑宗强者的财产才弄到这么多的，想到这林武觉得自己这点钱还真不够看的。

　　随后，让那侍者退下后，林武一个人便开始四处看了起来，不时林武向古老询问一些材料的用途。

　　逛完一楼林武也没有发现什么能令他动心的材料，于是准备上了二楼，不过在二楼处有两个侍卫将林武拦了下来。

　　“阁下，二楼必须有百万金币的财产证明才能上去。”那侍卫说道。

　　闻言，林武拿出一张魔晶卡，在两个侍卫恭敬的神色之中，施施然的走了进去。

　　在二楼中，林武就看到了不断闪烁的魔法光辉，那些都是魔法材料上散发出来的，而能散发魔法光辉的材料，无一不是精品，而这里只是2楼，那3楼上千万级别的东西该是如何的景象。

　　“林小子，你那风灵之杖决定要炼制成什么了吗？”突然古老的声音在林武脑中响起。

　　听到古老的话，林武说道：“我想将风灵之杖炼制成一把辅助性的圣器。”

　　风灵之杖毕竟原本是法杖，那蝴蝶灵识也不像是能作为战斗的灵识，所以林武决定将风灵之杖炼制成一把辅助的圣器，攻击的武器林武有裂创心灵之刃与光剑，尤其是裂创心灵之刃乃是魔器，就攻击力而言绝对强于圣器。

　　所以林武需要的是一件辅助型的圣器，而且林武心中已经有了一个设想，如今林武手上有5颗鬼神结晶，他要试试加上那些鬼神结晶看能不能召唤出鬼神之阵来。

　　鬼神系的技能都属于魔法技能，对于本来就是法杖灵识的蝴蝶来说应该比变成战斗的武器更加合适。

　　“嗯。”古老听到林武的话，微微点点头，古老也觉得这风灵之杖不适合炼制成近战的武器，如果这个灵识不是蝴蝶而是猛兽的话，那炼制成近战武器则能最大限度的发挥其灵识的威力。

　　灵识的形态与其本体必须吻合才能发挥出最大的效能，一般来说法杖等法系圣器孕育出的灵识都是像蝴蝶之类的非搏斗系灵识，而刀剑之类的近战圣器孕育的都是凶兽类的灵识。这些都是定律，而林武想要重新炼制也需要遵守这个定律，否则炼制出的圣器灵识与本体不服，那可就会大大降低圣器的威力，得不偿失。

第二百一十三章 五彩石


　　林武随后在这2楼逛了一番，虽然发现了不少的好东西，但是那些东西比上不足比下有余，如果林武只是想制作一件一般的魔法武器，那是完全足够的了。

　　可是，林武的目标是高阶圣器，那这些材料就显得不足了。

　　“看来只有上3楼了。”林武望着通往3楼的楼梯暗道。

　　而进入3楼的资格是拥有千万资产的证明，这点林武自然没有问题，走进3楼，入眼则是一个巨大的魔法阵，这个魔法阵将整个3楼全部笼罩其中，而林武一走进那魔法阵中，就感觉斗气的运转速度顿时大减。

　　“这是什么？”林武心中暗惊。

　　“禁魔魔法阵。”古老略显惊讶道。

　　“禁魔魔法阵！！”林武心中一惊，这个禁魔魔法阵林武也听古老说过，那是远古时期的魔法阵，能禁锢魔法阵中所有是元素能量，而且剑士的斗气也有同样的效果，不过，要布下这个禁魔魔法阵花费起码能打造一件圣器的本体了。

　　而林武的出现并未引起众人过多的瞩目，那些目光微微扫了林武一眼后，便收了回去，显然这些人将林武当做是某个大世家的子弟了。而林武也打量了下四周，发现在这3楼之中，居然有着3位剑宗强者，和几位衣着奢华的年轻人，能进入这里的除了强者那就是大家族的子弟了，千万身家可不是谁都能拿得出的。

　　随后林武走到距离他最近的那个柜台上，仔细的看了起来。

　　“星辰晶，1千5百万金币。”林武望着柜台中那透明的晶石心中一惊，这玩意就等于林武的全部身家了。

　　“古老这东西有什么用啊。”林武问道。

　　“这星辰晶这东西不是这个位面的材料，它来自异时空，里面蕴含这空间之力与星辰之力，是打造圣器的好好东西，只不过这星辰晶太坚硬，很少有人能将其炼化，林小子你的话除非能引导出虚无之风，否则就寂灭之风想要将其炼化也需要数个月才行。”古老说道。

　　“哦。”闻言，林武不禁有些心动，蕴含空间之力，这东西可是真正的好东西啊。

　　不过，林武却没有现在买下来，林武准备先看看还有没有别的好东西，否则就林武这点金币，最多也就能买一件就倾家荡产了。

　　一圈转下来虽然这里的东西不多，但每一种都能令林武心中有种将全部的东西收入囊中的冲动，里面每一件几乎都是为打造圣器准备的，不过那个价格实在太贵了，林武看到的那星辰晶只是其中最便宜的一种。

　　“算了，就买下那星辰晶吧。”林武心中暗道。

　　就在林武准备将那星辰晶买下之时，突然一个老者带着几个侍女走了上来，随即那个老者来到3楼最中央的柜台，将一个东西放了进去。

　　“各位，这是本店最新得到了神品材料，五彩石。此物只换不卖，有意者请找老夫，如果3天内没有人来换，那这物品将送至总部。”老者说道。

　　“什么！！五彩石！！”老者的话音刚落，顿时整个3楼响起了一片惊呼。

　　古老此刻也在林武脑中大喊，“林小子，快，这东西一定要拿下，这可是极品中的极品啊。”

　　“这五彩石难道是打造神器的材料不成？”林武问道。

　　“当然不是，只有九彩石才是打造神器的材料，这五彩石还达不到这个级别，这种材料一彩至九彩，每增加一彩就多一种元素本源之力，虽然只有一丝元素本源之力，但这东西加入武器就能让一件武器出现多种属性，并且还不会冲突，其中的好处你自己想想吧。”古老兴奋道。

　　听到古老怎么一说，林武顿时瞪大了眼睛，蕴含元素本源之力的东西绝对是当之无愧的好东西，圣器每增加一种属性就增加了一分实力，尤其是对于想要炼制辅助型圣器的林武来说，这绝对是不能错过的好东西。

　　不过，这东西需要用等价的东西来换，林武翻开手镯搜寻了下，发现林武手上比较值钱的东西有高浓度的圣水、逍遥醉、天使之羽、神力结晶，还有一些什么晶块之类的东西，至于圣器魔器，只要不是傻子就没有人会拿出来卖的。

　　就在林武犹豫间，从外面又有数道人影冲了上来，这些人居然大部分都是剑宗级别的强者，就算有几个非剑宗，那也是某一个大势力的代表。

　　一时间整个3楼之中，居然出现了8位剑宗，和数个超级大家族的身影，显然这些人都是得到消息，为了这五彩石而来。

　　“掌柜的，我用这火焰之心换如何？”这时一个剑宗迫不及待道。

　　“火焰之心，这到是好东西，不过这东西虽然稀有，但却也比不得这五彩石。”老者摇摇头道。

　　“掌柜的，我用一瓶8级魔兽的血液和你换如何？”又一个剑宗开口道。

　　不过，老者依旧摇了摇头，这些东西在他人看来那是绝世宝贝，但在五彩石面前，却也不过如此。

　　“掌柜的，听说贵店得到了一块五彩石？”这时，一个爽朗的声音不远处传来。

　　“呵呵，想不到冰剑尊这么快就得到消息了。”老者闻言笑道。

　　“想不到连剑尊都来了。”林武闻言心中不禁一沉，如此一来他向获得这块五彩石，难度可就大多了。

　　“我用一把圣器级别的武器交换如何？”那冰剑尊，说着拿出一把散发着凛冽换起的大剑道。

　　“想不到冰剑尊，连它也拿出来了，不过，可惜这却是没有灵识的半圣器，这五彩石属于神品，除非的完整的圣器，或者是同为神品的材料方能交换。”老者面对冰剑尊的大剑依旧遥遥头。

　　冰剑尊闻言，脸色也是一寒，不过顾忌这店背后的势力，也没有发作，最后冰剑尊咬咬牙道：“掌柜的，我愿意为贵方效力20年，加上这半圣器可否将此物换与我？”

　　“天啊，冰剑尊这次真是铁了心要拿到这五彩石了。”听到冰剑尊的话，众人心中惊呼。一个剑尊的效力，那无论那个家族势力都是无法拒绝的诱惑啊，尤其像冰剑尊这种成名多年的老牌剑尊，更是实力不凡。

　　不过令人吃惊的是，那老者还是摇摇头，道：“如果冰剑尊能加入我方，那这块五彩石送给冰剑尊也不是问题。”闻言冰剑尊的脸色瞬间黑了下来，他的身份是绝对不可能加入别的什么势力的，为对方效力20年已经是底线了。

　　不远处的林武见此，四下望了下后便悄悄退了出去，离开了这座商店，当然林武并不是想要放弃，而是为了以防万一，如果贸然上去那就是得罪了一个剑尊，所以林武需要变化一下。

　　来到一处僻静之地，林武望脸上一抹，一张人皮面具出现在林武手中，此刻的林武恢复了原本的容貌，林武决定用这个真实的身份去换下那块五彩石，毕竟他的另一个身份还需要在北冥帝都呆很久，随后换了一身衣服后，林武便再次走进了这座商店。

　　一路来到3楼，这时3楼这又多了不少人，其中一个身穿法师袍的老者正站在冰剑尊的身边，两人看架势好像很不对头，而能与剑尊如此的，那老者显然也是大魔导师级别的强者。

　　“尤金大魔导师，难道你也对这五彩石感兴趣？”冰剑尊冷着一张脸道。

　　“呵呵，这东西对于魔法师来说用处绝对比你这个剑士来的大，我又岂能错过。”尤金大魔导师笑道。

　　“哦，那我到要看看你能拿出什么东西来，没有同级的神物那是换不来的。”冰剑尊淡淡道。

　　“掌柜的，我用这东西换如何？”说着尤金大魔导师拿出了一个幽蓝色的魔核，这个魔核一出现，整个3楼的温度都下降到了冰点，那澎湃的冰属性元素能量就连那禁魔魔法阵都无法禁锢。

　　“这，这是8级巅峰魔兽的魔核！！”看到那散发着如此寒气的魔核，众人不禁瞪大了眼睛，8级顶级魔兽那可是进入剑尊巅峰级别的魔兽啊，这东西绝对是稀世珍宝。

　　“掌柜的你看如何？”尤金望着手里的魔核，心中也是充满这不舍，但为了那块五彩石，他也豁出去了。

　　“尤金，你居然有8级巅峰魔兽的魔核！！”冰剑尊望着尤金大魔导师手上的魔核，眼睛瞪得大大的。

　　“不错，8级巅峰魔兽的魔核的确能勉强换取这块五彩石，如果没有其他人换的话，那这块五彩石就属于尤金大魔导师阁下的了。”老者看到那8级魔核之后，终于是微微点了点头。

　　魔核不比其他材料，这东西的价值要远高于同级的材料，毕竟9级魔兽可已经是圣域魔兽了，这8级巅峰魔兽已经算得上是难道一见的极品，这五彩石虽然珍贵，但抡起实用性还是这8级巅峰魔兽的魔核强些。

　　尤金大魔导师闻言，心中长长地舒了口气，这块魔核是他在无尽冰山之中在一具8级巅峰魔兽的尸骸中发现的，而尤金也不认为还有谁能拿出9级的魔核，那可是圣域魔兽，是站在巅峰的超级强者了。

　　站在人群最后的林武，看到这里不禁感到一阵头痛，这下可要得罪1位剑尊级别和一位大魔导师级别的强者了，不过，这五彩石林武也不愿放过。

　　最后，林武排开众人来到前面，望着那散发着五彩光芒的是五彩石，随后在众人不可思议的目光中，林武拿出一物说道，“掌柜的，不知此物可否换取五彩石？”

第二百一十四章 冰晶之莲

　　“这是……”老者望着林武拿出的一个水晶瓶子，皱了皱眉头，道。

　　“呵呵。”林武见此，轻轻的打开瓶盖，顿时一股浓郁的令人迷醉的酒香飘出，并且酒香之中还带着一股纯净的光明能量。

　　“逍遥醉！！”猛的那老子瞪大了眼睛道。

　　“没错，这正是逍遥醉。”林武说着将手里的瓶子递了过去。

　　老者接过瓶子接过一番检验之后，长长地舒了口气，“这的确是逍遥醉，想不到除了玄东皇室之外，居然还有逍遥醉这等名酒。”

　　“掌柜的，如何？”林武问道。

　　“这个……”听到林武的话，老者不禁陷入的沉思，逍遥醉与8级巅峰魔兽的魔核，两者之间可以说不相上下，8级巅峰魔兽虽然珍贵但并不是没有，而逍遥醉因为配方已经失传，使得这逍遥醉十分的稀有，而且老者认为林武的那瓶逍遥醉品质十分的高，加上逍遥醉那强大的恢复效果，思索的片刻老者抬起头。

　　“这逍遥醉的确比8级巅峰魔核更加珍贵，所以这块五彩石就……”老者的话话刚说到这，猛的从人群后面传来的一个声音。

　　“慢！！”

　　听到声音，众人纷纷转身，只见来人是一个年轻的男子，身穿一身华袍，虽然实力是一个大剑师，但此人身后却跟着一个剑宗强者。

　　“这不是六皇子嘛，看来皇室也对这五彩石敢兴趣啊。”看到来人，众人纷纷窃窃私语。

　　“六皇子殿下，也对这五彩石感兴趣？”老者一脸笑容的望着来人。

　　“没错，老祖宗听说贵方得到了一块五彩石，所以命我来一趟。”六皇子点点头。

　　“呵呵，六皇子殿下，如此那就请吧。”老者微笑道，如今这争的人越多，他收获的也就越多。

　　“刚才有人拿出的逍遥醉这等名酒？”那六皇子说着望了林武一眼，不过，那六皇子却怎么也没能想起哪个家族势力有林武这号人。

　　而这时的尤金大魔导师与冰剑尊两人，在看到六皇子出现之后，心中就长长的叹了口气，这五彩石显然他们是拿不到了，他们的收藏有怎么能与皇室的那个老祖宗冥剑圣相比。

　　“没错，如果六皇子殿下没有比这逍遥醉更加珍贵的东西，那本店只能将这五彩石与这位小兄弟换了。”老者说道。

　　“呵呵，一瓶逍遥醉而已，比起老祖宗来这些根本就不算什么。”六皇子轻笑道。

　　随后，那六皇子拿出了一个用一块玄冰打造的盒子，见此众人眼睛一亮，用玄冰打造的盒子，那里面的东西将会是何等的珍贵，要知道一块玄冰就是价值连城的宝贝。

　　“这是一朵冰晶之莲，乃是冰之本源能量孕育而成，服下这冰晶之莲可以使一个冰属性的人拥有元素体。”六皇子说着缓缓打开玄冰盒，顿时一朵奇美的淡蓝色的莲花静静的躺在盒子之中，那纯净的冰元素能量令在场的几位冰属性的剑士与魔法师都感到精神一振。

　　“想不到居然是冰晶之莲，好好好，这东西的确要比逍遥醉珍贵，稀有。”老者见此点点头，笑道。

　　有了这冰晶之莲那就能令一个人变成元素体，而元素体无论从修炼速度还是瓶颈的突破等都有着无与伦比的优势，可以说是除了元素灵体等那些传说中的体质之外，最好的体质了。

　　一旁的林武一直静静的望着眼前的一幕，当林武看到那冰晶之莲时，心中不禁皱了皱眉头，“看来想要弄到这五彩石还真不容易啊。”

　　“这位小兄弟，你认为如何？”老者望着沉默的林武道。

　　“的确，冰晶之莲却是强于我这个品质的逍遥醉。”林武实话实说，随即林武话音一转，道：“不过，这五彩石我势在必得，那么看来我只有大出血一次了。”

　　说着林武收起逍遥醉，拿出了一根洁白的羽毛，那散发着淡淡圣洁光芒的羽毛一出，在场之人脸色猛的一变，他们看着林武的眼神也有了一丝忌惮的神情。

　　“天使之羽！！”老者深深的吸了口，虽然他极力的压低着自己的声音，但从他那有些颤抖的话语中，不难听出他的惊骇。

　　拥有天使之羽的人，那就代表着对方或者对方的亲人朋友，有一个人能召唤天使降临，否则这天使之羽的绝对不会出现在这里的。

　　而且，天使之羽就代表着一条命，其中蕴含着纯净光明能量能瞬间治愈各种伤势，其价值可想而知，而且这还不是最关键的，这天使至于真正的价值在于拥有着天使之羽也就代表着，只要谁的实力能打破天堂之门，就能凭借这天使之羽召唤天使的降临。

　　“这怎么可能会有天使之羽，这就算是教廷也没有天使之羽啊。”那六皇子愣愣道，显然是不相信林武居然能拿出这天使之羽来。

　　“听说不久前，在玄东就有一位天使通过天堂之门降临人间……”突然有一个开口道。

　　闻言，林武心中一惊，不过随即林武便也放下心来，就算他们知道那有如何，反正那时根本就没有人知道他在那里，林武也不怕别人能查到他头上，而且现在林武的也恢复了原本的容貌，那更加不用担心了。

　　“呵呵，各位认为这冰晶之莲与天使之羽，那个更加珍贵？”突然老者向众人问道。

　　“不用说了，冰晶之莲确实不如天使之羽。”六皇子望了林武一眼，长长地叹了口气，道。

　　对方势力不明，他六皇子也不愿得罪这样的人，一个能拿出这等稀有之物的人，有岂会是普通角色。

　　“那么，这五彩石就属于小兄弟的了。”老者满脸笑容道。

　　用一块五彩石换得一根天使之羽确实是赚了，不过林武也不能白吃亏了，在离开这店铺时，林武除了那块五彩石之外，还顺手拿走了那块星辰晶，算是附带的了。

　　走出商店，林武微微感应了下四周，发现外面到是有不少人潜伏着，“古老！！”林武心中喊道。

　　“没问题，都是些宵小，那些真正的强者与大家族在没有查清你的来历之前是不会轻举妄动的。”古老说道。

　　林武闻言，点点头，随即快速消失在北冥城繁华的街道之中。

　　在一个僻静的地方重新戴上人皮面具，将原本的容貌遮掩，林武在换了一身衣裳之后，便缓缓的在北冥城中漫步。

　　望着不时擦身而过的人影，林武脸上露出了淡淡的笑容，说起来这用那神秘巨手手指皮肤做的这面具，真是强大，也不知道那巨手的主人是什么级别的强者。

　　回到北冥学院，这里也没有什么认识的人，所以林武也不怕有人打扰，将院子用魔法阵封起来，随后林武便来说准备重炼风灵之杖。

　　不过，在此之前那些五彩石与星辰晶都需要炼化，这些东西要炼化可不简单，林武必须引导出最强的虚无之风，否则用寂灭之风想要炼化没有个把月是根本做不到的。

　　而想要引导出虚无之风，靠一个神力结晶是无法做到了，只有使用两颗神力结晶才行，对此林武心中也有些玄，虽然林武的身体很强悍，一颗神力结晶还能抗的过去，但两颗的话林武也不敢保证。

　　但为了能得到高阶圣器林武只有咬牙上前，为此林武也是做了不少工作，各类恢复药剂都准备妥当之后，林武这才拿出五彩石与星辰晶。

　　瞬间吸收了两颗神力结晶的神之力，那澎湃的力量疯狂的在林武体内奔涌这，强大的力量令林武根本就无法控制，不过得知庆幸的是林武的半神体抗住了神之力的冲击，但林武却控制不了那些澎湃的神之力。

　　“怎么办。”林武心中暗自着急。

　　就在这时，林武突然感觉自己的手心有些发烫，一股精纯的鬼神之力紧接着从林武的手心散发开来涌入体内，那鬼神之力与神之力一接触顿时林武体内奔涌的神之力，猛的平静了下来。

　　见此，林武大喜，“难道鬼神的神格也能控制其他属性的神之力吗？”

　　“林小子，不要磨蹭，我现在将你手心的神鬼神格的封印解除了一些，趁着这段时间快动手。”古老喝道。

　　闻言，林武连忙集中精神，用神之力将丹田深处的那缕虚无之风也引导了出来，随后林武深深的吸了口气，将虚无之风能量运至口中，接着林武缓缓的吹出一口气。

　　下一刻林武面前无数的空间裂缝出现，一股恐怖的能量从林武的口中吹出。

　　“砰！砰！！”

　　这时，放在林武面前的五彩石与星辰晶，遇到那恐怖的虚无之风纷纷被吹散，化为无数的细小粉末。

　　“好强！！”林武瞪大了眼睛，惊道。

　　“虚无之风可是神器的器劫，这些材料又岂能抵挡的住着中强大的毁灭力量。”古老笑道。

　　随后，林武收起那些粉末，整个人便开始调息起来，使用两颗神力结晶的代价，林武没有十天半个月是好不了的，所幸现在时间很充裕，休息半个月林武也还有十多天时间完成最后一步。

　　而这最后一步反而是最简单的一步，因为这一步不需要林武使用神之力来引导那些寂灭之风，不过这一步却也是最危险了，弄不好那蝴蝶灵识也就会灰飞烟灭，到时一件圣器就会烟消云散。

第二百一十五章 波动爆发

　　北冥学院院长室。

　　亚伦·艾伯特望着眼前的5人，心中对于这次与兽族的战斗充满这信心，“距离正式比赛还剩半月，你们都好好了解一下自己的队友。”亚伦院长说着对林武道，“尤其是林，你来自玄东，对于众人想必十分的陌生，更要好好的了解下。”

　　“明白。”林武点点头。

　　这次与兽族的比赛双方各出5人，人类这边除了林武之外还有4人，一个自然是寒，另一个居然就是林武半月前与林武夺五彩石的那个北冥皇室的六皇子，还有两个则是一对双胞胎姐妹，是魔法师一个冰系一个水系，实力也都在大魔导士级别。

　　可以说，这里的几人没有一个是弱者，不过这里的人并不是都属于北冥学院，毕竟这关系到整个北冥帝国，而且只要能胜利那林武5人就会获得进出兽族的通行证，为了这点各大家族都会将自己的年轻一代派出来参加，为的就是那一个名额，那可是一个充满这无数前途的名额。

　　“咳咳，在下林，来自玄东学院，风系大剑师初阶。”林武走出一步，简单的介绍了下自己。

　　“寒，北冥学院，冰系大剑师初阶。”寒也开口道。

　　“大卫，北冥帝国六皇子，雷系大剑师中阶。”六皇子大卫紧随其后。

　　“诺亚（诺兰），冰（水）系大魔导士中阶，来自波塞冬家族。”两位双胞胎姐妹介绍道。

　　“波塞冬！！”林武闻言惊讶的望着诺亚姐妹两个，波塞冬可是海神，这么说这两姐妹居然是拥有神之血脉后裔。

　　看到林武惊讶的神色，姐妹俩微微一笑，道：“我们早就听说过林的大名呢，摩恩与纳西都对你赞不绝口呢。”

　　“呵呵，哪里。”林武谦虚的笑了笑，眼下这几人除了林武与寒是大剑师初阶，其余3人居然都已经是中阶了，远古家族的血脉与皇室的资源肯定不是林武与寒所能比的，自然实力会提升的比较快，不过抡起战力来，他与寒应该能胜过他们。

　　“呵呵，我看大家光说也不能明确的了解各自的实力，当然马上就要比赛了，大家也就不要相互切磋了以免受伤，所以每个人就稍微露一手吧。”亚伦院长笑呵呵道。

　　闻言，5人都点的头，大家都对对方有着浓郁的好奇心。

　　随后一行人来到北冥学院的试炼场，一路上北冥学院的学员得知5位即将参加与兽族比赛的选手要各自露一手，顿时一个个神情激动的涌了过来，不一会就将整个试炼场团团围住。

　　而亚伦院长也不阻止，他也有让那些学员好好开开眼界的目的。

　　站在试炼场，5人各自望了一眼，随后寒第一个走到试炼场中央，他是唯一一个真正属于北冥学院的，自然要帅先出手了。

　　只见寒走到试炼场中央，在片刻的沉寂之后，下一刻众人只觉得眼前寒光一闪，一个‘寒’字出现在试炼场中央的地面上。

　　望着那充满这剑意的字，林武心中有些惊讶，“看来这个寒在之前卡西亚斯剑圣的剑意之中得到了不少的好处啊。”

　　“好！！”亚伦院长见此，大喊道。寒的表现令亚伦院长感到十分的满意。

　　“寒学长好强的剑意啊，真是太厉害了。”四周的学员见此，纷纷惊呼道。

　　寒回来后，大卫便也笑着走了出去，刚走到一半，突然众人只觉得大卫的脚下闪过一丝电芒，瞬间大卫的身影就出现在试炼场中央，紧接着电光在此一闪，大卫又回到了林武等人的身边。

　　“献丑了！”大卫淡淡的笑道。

　　“呵呵，不错，大卫殿下居然已经将这高阶武技领悟到了这个地步，可喜可贺啊。”亚伦笑道。

　　“高阶武技。”林武闻言心中微微有些惊讶，身为帝国皇子能拥有高阶武技这并不稀奇，令林武惊讶的是这个大卫皇子，居然已经将一个高阶武技运用的如此自如，这点就十分不易了。

　　就在这时，突然众人感到四周的空气变的寒冷起来，紧接着无数的雪花从天空飘落，见此众人将目光转向了那双胞胎姐妹身上，此刻姐姐诺亚身上正不断的散发着魔法波动，显然这雪花就是她的杰作了。

　　就在众人陶醉于诺亚用魔法制造出的那漫天的美丽雪景之时，突然在试炼场中央，一个巨大的水人出现在其中，那个水人面容清晰神情不怒自威，手持一把三叉戟，一股淡淡的威压从那水人身上散发开来。

　　“海神，波塞冬！！”看到那巨大的水人，四周之人纷纷惊呼道。

　　“不愧是神之血脉的拥有者，好强的元素控制力！！”林武望着诺兰不禁感叹，这个由水元素凝结的海神，自然是水系大魔导士诺兰完成的。

　　随后，雪花水人全部消失，诺亚与诺兰两姐妹，随后望着林武道：“到你了哦，林，让我们看看的表现了。”

　　“呵呵！！”林武闻言轻轻一笑，随后走到试炼场中央，而对于最后一个出场的林武，众人也充满这期待。

　　静静的站在试炼场中央，林武脑中思索着自己该拿出些什么东西来，“有了！”突然林武脑中一亮，随后林武轻喝一声。

　　“波动爆发！！”

　　随着林武的轻喝，一股强大的气浪向着四周扩散而去，猛烈的气浪如同汹涌的波涛一般，向着四周的众人扑去。

　　“这是什么！！”寒等几人惊讶的望着扑面而来的气浪，然而他们刚一接触那气浪，顿时一个个脸色微变，因为他们居然抵挡不住这股气浪，几人纷纷被气浪向后推出了几步。

　　波动爆发：将体内聚集的波动之力瞬间爆发，可以将对手击退。

　　“这是什么武技！！我怎么觉得有种无法抵挡的感觉，虽然没有什么攻击力，但那股推力却很难抵挡。”大卫稳住身形，惊讶道。

　　而这时，四周围观的众位北冥学院的学员，一个个都被退出了数米，要不是他们本来就距离比较远，否则可不会只被推出数米。

　　而且林武释放的这个波动爆发，根本就没有使用全力，因为林武连波动刻印都没有释放出来，这个技能虽然没什么攻击力，但如果林武全力施展完全能弹开实力比他高一阶的强者，有了这个技能林武完全不惧被人围攻。

　　“你们说如果魔法师能学会这个武技的话，那……”这时诺亚喃喃道。

　　听到诺亚的话，大卫等人眼前一亮，道：“这个技能如果魔法师能掌握，堪称神技！！”

　　大卫这么说并不是没有道理的，魔法师需要的就是与对手保持距离，要是有这个技能，在对手接近时，用这个技能将其击退，那不被近身的魔法师绝对是无敌的。

　　“献丑了。”林武走过来，笑道。

　　“好好好，早就听说林你手上的武技层出不穷，今日一见果然令人大开眼界啊。”亚伦笑道。

　　说完，亚伦有对着四周的学员道：“你们都看了，今后你们就要以他们为目标，努力修炼，早日成为一方强者！！”

　　“是！！”看到了5人精彩的表演，那些学员此刻可谓是热血沸腾，听到亚伦的话，众人纷纷高呼。

　　见此，亚伦微笑着点点头，随后林武一行人便也离开了试炼场，途中林武想起自己还有圣器还未炼制完成，如今还剩下半个月时间，不抓紧时间的话那可能会来不及，所以便辞别众人一个人急匆匆的离开了。

　　待林武离开之后，剩下的4人，不禁将话题转到了林武身上，“刚才林的那个武技之中，好像有魔法的波动。”诺亚说道。

　　其余3人点点头，这种波动已他们的实力自然能感知到，“你们说这个林，会不会是魔武双修的？”大卫忍不住开口道。他总觉得这个林有种熟悉的感觉，只是无论如何也想不起来到底在哪见过，这令自小就过目不忘的大卫感到困惑不已。

　　“魔武双修？”诺亚姐妹俩摇摇头，她们是拥有神之血脉的后裔，但也不敢魔武同时修炼，如今的时代已经不是魔武同修的时代了。

　　“林，很神秘，就如同一个令人无法看清的无底洞，越是了解他你就会觉得越无力。”寒突然开口道。

　　“摩恩也怎么说过。”诺亚点点头。

　　“真是这么神奇？”大卫有些不信。

　　“呵呵，不要小看他，一个能俩次拒绝卡西亚斯剑圣收徒邀请之人，你们认为他的实力会如同表面那点吗？”突然亚伦来到4人面前，笑道。

　　“亚伦院长你还知道些什么？”4人忙问。

　　“好了不要讨论这些，如今兽族定会千方百计的探听你们的实力，你们可要悠着点，还有半个月就要到比赛之日了，都好好准备，这次可不单单是有关那名额的问题，还关系着那无尽冰山之中的巨龙，这次无论如何都要获胜，否则让兽族得到巨龙的宝藏对于北冥来说绝对不是一件好事，为此兽族派来的人，实力绝对不比你们差，甚至比你们更强。”亚伦沉声道。

　　听到亚伦这么说，4人也知道事情的严重程度，“我们一定会胜利的。”说着4人便各自离开做着最后的准备。

第二百一十六章 破茧

　　而林武此刻，则在北冥帝都之中寻找到了一间铁匠铺，并且花了十万金币将这个不大的铁匠铺租了下来。

　　林武租下这个铁匠铺，自然是准备为了圣器的最后融合，这一步十分关键，想要让灵识与材料融合起来就必须经历火焰的淬炼，而这一步又十分的危险，毕竟将灵识放在火焰之中淬炼稍有不慎就会令灵识毁灭，所以林武租下这个铁匠铺就是为了不让人打扰。

　　待铁匠铺的所有人都离开之后，林武在其中布下了数个魔法阵，随后关上门来到锻造台上，将所有的材料粉末取出，林武接着又拿出大把的红色小晶块，一般的火焰温度显然是不够的，所以林武需要用蕴含纯净火系元素的晶块来加温。

　　一切准备就绪，林武将古老的本体远古之书拿出，而古老也显出灵识之体，放出被封印的蝴蝶灵识，林武也随即撒出那些材料粉末，蝴蝶灵识一遇到那些粉末，居然全部将其吸收到了体内，顿时原本青色的蝴蝶身上开始散发出一丝五彩斑斓的光芒，这些林武知道是五彩石中的元素本源的作用。

　　在锻造炉中丢入大把红色小晶块，顿时火焰的温度暴涨，而这时蝴蝶灵识也在林武的指挥下投入熊熊的火焰之中，蝴蝶灵识一进入火焰之中，林武就感受到从蝴蝶灵识之中传来的痛苦的情绪，不过想要让材料与灵识完美的融合这一步是绝对不能缺的，就算火焰对于灵识的伤害十分的大，林武也必须坚持进行下去。

　　就在这时，一旁的古老，甩出一道灵识能量投入蝴蝶灵识之中，顿时蝴蝶灵识就平静了下来，见此林武轻轻的舒了口气，有古老在一旁看着，蝴蝶灵识一但发现损害，古老会立马出手救援，这大大降低了蝴蝶灵识被火焰毁灭的危险。

　　灼热的火焰包裹着蝴蝶灵识，每当蝴蝶灵识出现不支之时，古老都会出手射出灵识能量将其救回，随着时间的流逝蝴蝶灵识也渐渐的适应了这火焰，开始与那些材料一点点的融合起来。见此林武连忙将材料粉末一点点的散过去，让蝴蝶灵识融合。

　　当林武将全部的材料粉末投入火焰之中时，火焰中的蝴蝶开始变成越发炫丽起来，五彩的光华不断的在蝴蝶灵识身上流动。

　　接下来就没有林武什么事了，他只需要静静的等待蝴蝶灵识将那些材料融合就行，这也是有灵识的好处，不需要林武动手，灵识会自行融合材料，最后圣器会变成什么样也由灵识自行决定这样的融合将会是最完美的。

　　这时，蝴蝶灵识开始吐出一丝丝散发着五彩光芒的丝来，这些彩丝虽然看上去十分的细，但在这熊熊火焰之中，那些彩丝却丝毫没有被烧毁的迹象，渐渐的蝴蝶灵识突出的丝越来越多，最后一个彩色的茧将蝴蝶灵识包裹其中。

　　“不错，材料的融合已经完成，只要在经过数日的淬炼就能完成。”古老见此点点头道。

　　“古老，您看这能晋级高级圣器吗？”林武问道。

　　听到林武的话，古老摇了摇头，道：“高级圣器又岂是如此简单就能晋级的，这些材料还差了稍许，如今最多是中级圣器巅峰。”

　　对于这种结果林武自然不满意，高级圣器与中阶圣器巅峰虽然看似只差一点点，但是实际上的威力效果却是天差地别，一件高级圣器比十件中阶圣器还要强大。

　　而想要提升这圣器的等级，现在就是最好的机会，一但圣器形成，那想要再次提升难度将会大上数十倍，但此刻林武身上已经没有了任何的材料。

　　不过，没有材料林武身上还有鬼神结晶，还有神力结晶，林武将5颗鬼神结晶与最后的5颗神力结晶全部拿了出来。林武这时也发狠了，他就不信将这5颗鬼神结晶与神力结晶全部加入后，那圣器还能不晋级到高阶圣器。

　　“林小子，你难道想……”古老看到林武一手5颗鬼神结晶一手5颗神力结晶，他也不禁被林武的疯狂举动吓了一跳，将鬼神之力与神之力这两种神力同时加入一件圣器之中，这就算是古老也从未见过。

　　“没错，我要用这些提升圣器的等级。”林武点点头道。

　　林武这么做虽然看上去很疯狂，但他也是经过深思熟虑的，无论是鬼神结晶还是神力结晶这些东西迟早都会有用完的一天，与其这样简单的使用掉，还不如用来提升圣器的等级这样来的更加保险。

　　而且林武想要让这圣器使用鬼神系的技能，那就必须要让其拥有鬼神之力。

　　“用两种神之力来提升圣器等级，林小子你可真是奢侈啊。”古老感叹道。

　　“要做就做最好的。”林武笑道。

　　说完林武深深的吸了口气，随即林武将双手中的鬼神结晶中的鬼神之力与神力结晶中的神之力全部激发，随后林武将这两团一黑一金的蕴含着强大能量的神力，射向了化为茧的灵识。

　　那两团神力一遇到那茧居然悄无声息的渗入了进去，紧接着彩色的茧上猛的爆发出一黑一金两种刺目的光芒并且原本的彩色光芒被瞬间驱散，整个茧只留下了金色与黑色两种颜色，受到两种神之力的影响那包裹这茧的火焰也变成了暗金色。

　　随后，那鬼神之力与神之力开始在茧中相互倾轧，两股神力交锋发出的澎湃威压，令林武都感到胸口发闷，所幸古老在林武准备将两种神力加入圣器时就布下了掩盖气息的魔法阵，否则这庞大的威压散发出去，定会将整个北冥帝都闹的沸沸扬扬，说不定还会引来一些强者的窥视。

　　随着时间的流逝，黑色的鬼神之力开始渐渐占据上风，显然5颗鬼神之力所蕴含的能量要比5颗神力结晶所蕴含的神之力强。

　　而随着鬼神之力占据上风，一股充满这杀戮的气息，开始弥散开来。

　　见此，林武的心中猛的一紧，林武心中有种感觉如果这鬼神之力获胜，那鬼神之力的杀戮气息说不定就会影响蝴蝶灵识，让他变成一件杀戮圣器，那可就得不偿失了。

　　然而，就在鬼神之力即将大获全胜之时，那被压抑的金色神之力突然发力将鬼神之力反压了回去。

　　“呼～～”看到这林武心中微微的送了口气。

　　“原来如此！！”见此古老突然笑道，“林小子，你的运气似乎不错啊。”

　　“古老你看出什么来了吗？”林武忙问。

　　“林小子，你这神力结晶来自哪里？”古老笑道。

　　“神器碎片。”林武不解的回道。

　　“那这神器是属于哪个神灵的神器？”古老继续问道。

　　“哪个神灵？”林武一愣道：“风神……”说道这里，林武也顿时明白了。

　　这神之力是属于风神的神之力，而蝴蝶灵识原本就是风系圣器，两者的融合度自然是最高的，而鬼神之力虽然强但却与蝴蝶灵识不容，而且蝴蝶灵识之前融合的五彩石中的几种元素本源也不容，所以这鬼神之力变成了孤军，而神之力则联合所有的力量将鬼神之力反压了过去。

　　不过鬼神之力毕竟强大，就算那些力量全部联合也难以彻底压制鬼神之力，这使得两者的不断相互倾轧，而在这倾轧之中到是令鬼神之力中的杀戮气息不断的被炼化，这又是一个意外之喜。

　　想到这林武脸上不禁露出的后怕的神情，如果这神之力不是风神的神之力，说不定这圣器就会被鬼神之力侵蚀，变成了一件充满杀戮的魔器，魔器与圣器虽然是同一级别，甚至就威力上来说，魔器更胜于圣器，但被杀戮欲望控制的魔器是不会晋级的，也不会领悟技能的，而且有可能会噬主的。

　　所幸这次没有出现最糟的情况，而且随着那鬼神之力中的杀戮气息被不断的炼化，这圣器也就没有了变成魔器的危险，就算将来鬼神之力能重新反噬过来，最多也就是一件黑暗系圣器。

　　随着时间的流逝两股神之力突然发现谁也奈何不了谁，便也各自都平静了下来，不断的在茧上面的流动着，并且这两股神之力开始被茧中的灵识慢慢的吸收。

　　而这一过程整整持续了半个月，这半个月林武片刻不离的守在旁边，望着气息越来越强的茧，林武心中充满这期待，高阶圣器，这已经没有任何悬念，经过两种神之力的淬炼要是还不能晋级高阶圣器，那才有鬼呢。

　　这时的茧已经没有了丝毫的光泽，就犹如一块灰色的岩石一般，因为全部的能量都被里面的灵识吸收。

　　“扑通、扑通扑通！！”

　　突然这时林武脑中响起了一阵强有力的心跳声，随即林武死死的盯着那灰色的茧，在林武期待的目光中那灰色的茧上面开始出现了数道裂缝，夺目的光华从那裂缝之中迸射而出，将整个空间照的光彩夺目。

　　林武感觉到里面好像有一个生命正要破茧而出。


第二百一十七章 梦蝶

　　林武瞪大了眼睛，一眨不眨的望着那个即将破裂的茧，随着茧的裂缝不断变大，顿时射出的光华变的更加刺目。

　　一个长着一对翅膀的纤细身形模模糊糊的出现在那无尽的光华之中。

　　“这是什么？”林武用手挡住那刺目的光华，望着那模糊的身影心中充满着惊讶。

　　下一刻，光华内敛，在那个破裂的茧中出现了一个巴掌大小的……蝴蝶？精灵？妖精？顿时数个名词在林武脑中闪过。

　　那是一个巴掌大小浑身赤裸的美丽女孩，一头金色的秀发将那赤裸的身子若隐若现的掩盖住，那个女孩睁着明亮的双眸望着林武，从那个女孩身上林武感受到了一股神圣纯洁与妖异的魅惑气息，看的林武不禁微微一阵失神，如果将这个女孩放大定将是一个祸国殃民的美女。

　　除此之外另一个比较突出的就是这个美丽女孩背后还长着一对暗金色的蝴蝶翅膀，在暗金色的翅膀上面还夹杂着点点五彩光斑，女孩每轻轻扇动一次就会出现五彩的光影，煞是好看。

　　“这是我的圣器？”林武此刻还有些不敢置信的望着那个女孩，这炼圣器炼出个绝美的女孩来，这也太匪夷所思了。

　　随后林武好奇的伸出手，那个蝴蝶女孩轻轻的扇动这翅膀飞到了林武的手心中，而且在那女孩飞过的空中居然出现了一道如同星辰一般梦幻的炫丽星光。

　　林武望着手心中的蝴蝶女孩，心中也是觉得一阵尴尬，这个蝴蝶女孩此刻赤裸的身子已经没有了秀发的遮掩，完全暴露在了林武眼中。

　　“哦，想不到这蝴蝶灵识居然能进化为人形了，林小子，你的运气真是太好了。”一旁的古老看到这个巴掌大的女孩，顿时欣喜道。

　　人形灵识的稀有林武也是十分清楚的，能进化出人形的灵识也就意味着这圣器的将来充满这无限的可能。

　　不过，貌似林武现在除了这蝴蝶女孩也没有看到什么武器、法杖、首饰装备之类的圣器本体。

　　“古老，难道这个女孩就是我的圣器了？”林武忍不住问道。

　　“没错，这个蝴蝶灵识用那些材料炼出了一个身体，你不要看她十分弱小，她的身体强度可是高阶圣器级别，就算剑圣也不一定能打破。”古老笑呵呵的望着林武手心的那个女孩。

　　突然被古老盯着的那个蝴蝶女孩，猛的伸手遮住了身上的春光，那眼睛之中流露出一种羞怒的神色。

　　见此，古老一愣随即哈哈笑道：“居然懂的羞耻之心，说不定在晋级几次就能拥有完整的智慧。”说着古老挥出一道灵识能量笼罩在那蝴蝶女孩身上，顿时一件可爱的连衣裙出现在蝴蝶女孩的身上。

　　得到衣服的女孩兴奋的挥动着翅膀绕着古老飞舞，并且在蝴蝶女孩飞过空中留下了道道星辰般的绚丽光芒。

　　“呵呵，不错不错。”古老见此也是满脸的笑容。

　　随后，林武将蝴蝶女孩招过来，让在停在自己手心中，望着那美丽的脸庞，林武忍不住捏了捏，居然如同真人一般，柔软并且充满这弹性，不过那冰冷的温度却告诉着林武她并不是一个生命。

　　“今后你就叫梦蝶吧。”林武用手点了点她的脑袋，道。

　　听到林武的话，梦蝶欢喜的点点头，显然十分喜欢这个名字。

　　接下来林武便开始熟悉梦蝶，虽然梦蝶十分漂亮但她也是一件圣器，不是什么摆设品，因为梦蝶体内拥有五彩石，所以她可以使用五种基本的元素魔法而且都是加强版的，这属于梦蝶的基本能力，并不影响其他技能的领悟。

　　除此之外，梦蝶也拥有一切高阶圣器所拥有的一切，而且因为梦蝶拥有较高的智慧，她还拥有一项十分强大的特殊能力，遗忘所学的技能。

　　一件圣器灵识所能学习领悟的武技魔法是有限的，所以一般人得到一件圣器之后，都会慎之又慎的选择武技，甚至有些人因为没有强大的武技也宁愿放弃让灵识领悟，也不愿浪费有限的名额。

　　而梦蝶有这个能遗忘的能力，那林武完全可以先让梦蝶领悟一些其他的技能，等林武得到了其他强大的技能后，在让梦蝶遗忘那些不要的技能，领悟新的技能。

　　这对于林武来说，绝对是一个好消息，因为林武现在鬼神系的技能，只开启了几个，如果梦蝶无法遗忘技能的话，那林武可就要不能随意让梦蝶领悟技能，增加其威力。而有了这个遗忘的能力，林武现在完全可以让梦蝶领悟更多的技能，增加她的实力，随后等林武开启鬼神系技能后，在重新让梦蝶领悟。

　　“林小子，时间差不多了。”古老这时出声提醒道。

　　闻言，林武想起这过去了半个月，马上就要到与兽族比赛的日子了。

　　想到这，林武将梦蝶收入怀中，清理了下有些痕迹后，便急匆匆的离开了铁匠铺，出去打听了下时间，林武微微松了口气，还要时间还来得及。

　　刚回到北冥学院，林武就被人喊住了，来人居然是亚伦院长，看到林武亚伦心中顿时松了口气，不过随之怒气也上来了，亚伦望着一身狼狈的林武，道：“林，这段时间你去哪里了，居然连陛下举行的与兽族选手的见面典礼都没有参加，你知道这影响多不好，如果你今晚在不出现，那你的参赛资格就会被被取消了。”

　　林武听到亚伦的话，忙道：“抱歉，被一些事拖住了分不开身，还请亚伦院长见谅。”

　　“罢了，这是那些兽族选手的资料，你先看看，明天就要开始比赛，你可不要让我失望了，冥剑圣可说了，这次要是能战胜兽族选手，冥剑圣将拿出一把初阶圣器奖励给表现最优异的人。”亚伦低声道。

　　“什么！！圣器！！”林武闻言顿时心头一跳，这个冥剑圣还真的舍得血本啊。

　　“林小子，初阶圣器对于剑圣来说，并不如你想象的那么珍贵，一位剑圣只要获得足够的材料，打造成武器之后，在将那武器放入领域之内放过数百年，有很大的几率会产生灵识的，而且像冥剑圣这样有着整个帝国的剑圣，一件初阶圣器也不是拿不出。”古老说道。

　　“数百年啊！！”林武听的暗暗咋舌，像古老这样活了不知道多少年的灵识来说，数百年的确不算什么，但就算如此一个比较穷的剑圣能拿出一件圣器也就是十分不易的了。

　　辞别亚伦，林武回到自己的院子，清理了下半月来的疲惫，随后，林武从怀中掏出梦蝶，明天就是比赛日，如此紧张的时间，林武也不知道梦蝶能否领悟多少技能，尤其是梦蝶能不能领悟并且施展鬼神系的技能。

　　盘膝坐在床上，林武的意识与梦蝶沟通，随后刀魂卡赞的召唤之法，全部传向梦蝶。

　　令林武感到欣喜的是，梦蝶居然很快的掌握了这个刀魂卡赞的召唤之法，见此，欣喜的林武不断的与梦蝶沟通，让她更加透彻的了解这个技能。

　　而在与梦蝶沟通之时，林武突然感觉自己体内的斗气开始出现一种充溢的感觉，渐渐的那种充溢的感觉变成了一种涨痛感。

　　林武连忙停下了与梦蝶的沟通，仔细探查一番后，林武脸上顿时露出了惊喜的笑容，林武居然在此刻达到了突破的关头。

　　见此，林武连忙运转斗气，他要借此一鼓作气，突破大剑师初阶，晋级中阶大剑师。

　　“林小子，与梦蝶保持沟通，她会帮助你突破。”突然古老的声音传来。

　　闻言，林武也不犹豫，再次与梦蝶沟通，这时，林武发现在与梦蝶沟通时，一股股能量会缓缓的流入林武的体内，那能量有鬼神之力有神之力也有元素之力，正是这些能量才引发了林武的晋级。

　　林武一边与梦蝶保持这精神上的贯通，一边运转这斗气，时间一分一秒的流逝着，突然林武浑身一颤，煞那间林武整个人变成了一个黑洞一般，疯狂的吸收了四周的元素能量，而与林武保持沟通的梦蝶首当其中。

　　澎湃的能量涌入林武体内，化作滚滚的斗气，猛然林武睁开眼睛，一股澎湃的气息自林武身上散发开来。

　　大剑师中阶，这一刻林武突破瓶颈，进入了大剑师中阶，感受着体内澎湃的斗气，林武心中大喜。

　　突然林武连忙捧起梦蝶，刚才林武化为黑洞般的疯狂吸收能量，这是他元素厄难体的特殊体质造成的，所以林武担心会给梦蝶造成伤害。

　　不过，随后林武便长长地舒了口气。

　　“林小子，高阶圣器，可不是你随随便便就能将其能量吸干的。”古老笑道。

　　“咔啦咔啦。”林武站起生，骨骼顿时发出一阵阵爆鸣。

　　望着蒙蒙亮的天色，林武伸了个懒腰，随后便走出了学院，林武此刻要找个地方好好试试梦蝶的威力。


第二百一十八章 逆转反击

　　清晨时分，整个北冥帝都都开始沸腾了起来，今日就是3年一届的与兽族比赛的日子，这也是北冥帝国的一大盛事，自然这样的盛事谁也不会错过。

　　北冥学院门口，寒、大卫与诺亚诺兰姐妹已经悉数到此集合，不一会林武的身影也渐渐从远方走来。

　　林武此刻可以说心情舒畅，梦蝶表现出的实力大大出乎了林武的意料之外，而且因为这次实力的突破，林武又拥有了一个新的技能。

　　剑术系的被动技能，逆转反击：自身后背遭受攻击时，有一定几率给予敌人反击。

　　有了这个逆转反击，林武就无惧那些背后的偷袭了，这对于那些刺客来说简直就是克星般的技能。

　　“林，你遇到了什么好事吗？”诺亚望着满脸笑容的林武，疑惑道。

　　“呵呵，没什么。”林武摆摆手。

　　“林，你的气息变强了，难道……”寒望了林武一眼，有些犹豫道。

　　林武闻言，只是微微的点了点头，而这时亚伦院长也急匆匆的跑了过来，看到5人都在，亚伦心中悬着的心也算是放了下来。

　　“人都到齐了，我们出发吧。”亚伦点点头，道。

　　随后一行人坐上马车，向着目的地驶去。这次比赛的地点可不再北冥帝都之中，而是在帝都外面。

　　片刻之后，一行人便出了帝都，这时林武等人老远就能听到远处喧闹的人声，林武打开马车的窗户，入眼则是一片巨大的足有千米的空地，这片空地林武记得他刚进入北冥帝都时还没有，这显然是这一个月内临时开辟的。

　　而在空地四周，则被无数前来围观之人里三层外三层的围了个水泄不通，不过林武所在的马车一出现拥挤的人群顿时自动分开了一条通道，让他们一路畅通无阻的驶入空地，而这时兽族一方也在此刻与林武等人同时进入场地。

　　走下马车，林武抬头向着前方望去，他是第一次看到兽族的选手，自然要仔细的打量一番，兽族选手同样也是5人，一个身型庞大浑身都长着厚实毛发的熊族，他高大的个头在5人中犹如鹤立鸡群一般，一个满头金色头发身穿一件华丽铠甲的狮族，一个扛着一根巨大木桩的牛头人，一个身材火爆皮肤黝黑的豹女，最后一个林武看了许久也没看出此人是什么种族的，因为此人与人类几乎一模一样，根本就没有什么特征。

　　而在林武打量兽族选手之时，兽族方面自然也是打量着他们，尤其是上次没有出现的林武，更是受到关注的对象。

　　而这样的打量并未持续多久，片刻之后北冥帝国皇帝灵冥大帝与众位强者，纷纷破空而至。

　　“参见陛下！！”

　　看到灵冥大帝出现，众人纷纷行礼，而林武等人与兽族方面只是微微的行了一礼，表示礼节。

　　“好好好。”灵冥大帝来到空地上一个专门的看台上，笑着坐了上去，其余同来的强者也依次入座。

　　接着亚伦与一位狮族强者分别出列，他们可以说的双方的领队，在签下生死条约后，比赛也将展开。

　　在这里不需要什么长篇大论，一切按实力说话。

　　比赛的规则，林武也早就得知了，是胜利者可以多次出场的规则，在这种规则之下什么类似于田忌赛马的情况也根本没有了勇武之地。

　　这也是因为曾经人类一方就是用这个办法，将原本胜券在握的兽族击败，这样使得兽族方面大为不满，这才定下了这个规则。

　　兽族崇拜强者，这种个人的英雄主义是兽族最喜欢的。

　　双方来到空地中央，近距离望着那些身高近3米的熊人，2米多的牛头人，人类一方就力量上来说比起兽族绝对有着很大的弱势。而这些兽族选手实力大致也都在大剑师级别，这毕竟是年轻一代的比赛，这个年龄想要晋级剑宗是十分的困难的。

　　随后几位魔导师出现在众人四周，随着那几位魔导师的咒语，林武感觉脚下一阵晃动，紧接着一个直径数百米高出地面3米的擂台出现在众人脚下，随后一个魔法光幕升起，将擂台笼罩其中。

　　擂台的出现也就预示着比赛的开始，双方退下擂台，而兽族方面那个熊人却留在了擂台上，显然他就是第一个出场之人。

　　“我留下！”寒淡淡道。

　　闻言，大家都点点头，谁先上其实也都差不多，所以也不用争。

　　“熊战，请指教！！”那身高接近3米的熊人，沉声道。

　　站在身高接近3米的熊人面前，寒的个头只有那熊人的一半，而且那熊人身上高高隆起的肌肉彰显着他强大的力量。

　　“寒！”寒淡淡的报了下名字，便不再言语。

　　“小不点，受死吧。”熊战随即挥舞着宽大的巴掌向着寒拍去，这个熊战居然不是剑士，而是稀有的拳师，放弃剑而选择了自己的拳头。

　　“轰！！”

　　寒微微一个闪身，避过了熊战的攻击，熊战的一巴掌击在的擂台上，发出了一阵低沉的声响。

　　“有两下子，不过这次我倒要看看你躲不躲的过。”熊战说着，紧握双拳澎湃的斗气如同火焰一般在拳头上汹汹燃烧。

　　“熊战那个家伙，这么快就出大招了。”那金发的狮人轻笑道。

　　“熊战那家伙聪明这呢，在这里拖时间是绝对不明智的，消耗的斗气越多，接下来他就没有战力了，胜利者可是能连续出场的。”那个拿着一根大木桩牛头人，笑道。

　　“那4个家伙都不算什么，那个上次典礼没有出现的家伙，此人给我的感觉很危险，你们遇到他可要小心了。”这时那个人类模样的年轻男子开口道。

　　听到这个男子的话，那几人神情突然变得恭敬起来，“神使冕下，您看出什么特别了吗？”那狮人问道。

　　“没有。”那被称为神使的年轻男子，摇摇头。

　　擂台上，熊战猛的高高跃起，那如同燃烧着火焰的拳头，带着骇人的威势击向寒，然而面对这样的攻击，寒却只是不断的躲避，就是没有拔剑。

　　“寒，这是怎么了，怎么不拔剑？”诺亚焦急道。

　　“寒在找时机，为了一击必杀。”林武说道。

　　“可这也太危险了吧。”诺兰有些担忧道。

　　“这就是寒的战斗风格，没有把握寒的绝对不会随意拔剑的，只要他拔剑那就是对手倒下的时刻。”大卫望着擂台上不断险象环生的寒，说道。

　　而这时几番都没有击中对手的熊战也恼了，“只知道乱窜的老鼠。”熊战不屑道。

　　听到熊战的话，寒身上猛的散发出一股凌烈的寒气，顿时熊战感觉自己心中一寒那感觉就好像被一条毒蛇盯着一般。

　　“喝！！”

　　见此，熊战大喊一声，随即只见他巨大的双掌猛的打进擂台地面，直到两条手臂全部没入擂台地面，紧接着熊战整个人浑身斗气狂飙，整个擂台也发出了剧烈的颤抖。

　　“咔咔咔。”突然擂台的地面发出了一阵阵的碎裂声，熊战居然用手将雷霆的地面给硬生生的掀起。

　　“死！！”

　　熊战怒喝一声，巨大的擂台地面在熊战手中如同一个巨大的铁板一样，狠狠的拍向了寒。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的声响伴随着猛烈的震动令千米外的观众都感到一阵趔趄，可见这熊战的一击威力是如何的巨大。

　　看台上，灵冥大帝紧皱着眉头，望着擂台，他的身边一位身穿白色牧师袍的男子就坐在灵冥大帝身边。

　　“大祭司阁下，如果发生意外，就请您出手救援。”灵冥大帝说道。

　　“没问题，这些小家伙都是我人类的未来，自然不能让兽族之人伤害了。”那牧师男子，点点头道。

　　“杀生剑！！”

　　突然，在漫天烟尘的擂台上，寒的声音骤然响起。

　　“寒出手了！！”知道寒的人，都兴奋不已，因为寒出手就代表着胜利。

　　这时烟尘散去，众人看到寒的剑正狠狠的击在熊战的手臂上，只不过熊战的手臂上不知何时多出了一个散发着魔法光芒的铁环，寒的剑砍在铁环上，丝毫没有对他造成什么伤害。

　　“哈哈哈哈，这是6级魔法装备你的砍不破的。”熊战大笑道，这时他的另一个拳头上已然爆发出耀眼的光辉。

　　“碎岩崩！！”熊战怒吼着，将那闪耀着耀眼光辉的拳头向着寒挥来。

　　“不好！”看到这一幕众人心中猛的一揪，如果这拳打实了，不死也残废啊。

　　而这时，林武突然发觉身边多了一个人，一个身穿牧师袍的男子，“大魔导师！！”林武心中一惊，此人显然是破开空间出现在这里。

　　此人正是在灵冥大帝身边的那个牧师，他不能上擂台阻止比赛，只有来到这里，第一时间来救援寒。

　　面对那恐怖的一拳，寒的神色依旧平静，“你败了。”突然寒淡淡道。话音刚落熊战的拳头猛的一顿，突然无数的血液从熊战的身上溅射而出。

　　不知何时无数的伤口出现在熊战的身上，甚至人们发现那些伤口居然组成了一个‘寒’字。

　　“这，这怎么可能？”熊战呆呆的望着身上的伤口，原本耀眼的拳头瞬间熄灭，他一脸不敢置信的望着近在咫尺的寒，最后带着不甘重重的倒了下去。

第二百一十九章 圣器之威

　　望着倒下的熊战，四周的众人一个个都感到有些不可思议，之前还来势汹汹的熊战居然下一刻就倒了。

　　“赢了。”但不管如何人类一方旗开得胜，这还是令众人感到欣喜不已。

　　“不错，不错。”亚伦满脸笑容的望着寒，那招杀生剑是寒在感悟过卡西亚斯剑圣的剑意之后，慢慢摸索出来的绝招。

　　“上去救人！！”兽族的那个领队狮人沉声道。

　　闻言那狮人与牛头人两人走上擂台将熊人抬了下来，随后便有兽族的巫医来为那熊战治疗，这些人同样也是兽族的未来，兽族方面自然不能让他们因为伤势过重而死。

　　“将那小家伙扶下来吧。”这时那个大魔导师级别的牧师，对林武等人道。

　　闻言，林武望向寒，发现寒此刻脸上苍白，显然是斗气消耗过度的产生的虚脱，见此，林武跃上擂台，搭着寒的肩膀将寒给带了下来。

　　“谢谢。”走下擂台，寒说道。

　　林武笑着摇摇头，随后那个牧师男子走过来，向着寒挥出一道光芒，片刻之后，牧师男子点点头，道：“没什么大碍，只是斗气消耗过度，恐怕下一场你无法上场了。”

　　寒闻言也没有多说什么，只是点点头，便开始恢复斗气，这一场寒胜利了，那他还有出场的机会，所以现在他必须赶快恢复斗气，多一份斗气，说不定就会成为整场比赛的关键。

　　“剑意，想不到这个寒居然已经能掌握剑意，并且化为攻击招式。”看台的几位强者，不禁暗自点头。

　　第一场比赛结束，那几位魔导师望着被破坏的一塌糊涂的擂台，不禁苦笑，随后他们口中念起咒语，重新聚集土系元素修复擂台。

　　当擂台修复完成之后，第二场比赛也将开始，这种规则下的比赛可没有休息时间，比赛是一场接着一场来的。

　　而首局失利的兽族，却丝毫没有紧张，“这场我上。”兽族队伍中的那个身穿华丽铠甲的狮族男子，起身道。

　　看到兽族方面派出了第2人，林武这边大卫也随即起身，道：“这个家伙就交给我吧，那身乌龟壳我会打烂它的。”

　　闻言林武与诺亚诺兰点点头，对方身上的铠甲是一套5级魔法铠甲，这套铠甲每一个部件都是一件5级魔法装备，如此珍贵的铠甲这也只有这位来自兽人皇族的狮人皇子才穿的出来。

　　不过，大卫身为北冥帝国的皇子，想来身上也不缺魔法装备，这一场战斗是两位来自各方皇族皇子的战斗，除了比实力外可能更多的是比财力。

　　“埃蒙德，请指教。”狮人皇子淡淡道。

　　“大卫，请指教。”大卫说道。

　　两人可以说代表着北冥帝国与兽族的皇室，在礼仪上自然不能有所疏忽，简单的见礼之后，肃杀的气氛在两人之间弥漫开来。

　　“噌，噌！！”

　　两人同时拔出剑，两把散发着灵动气息的剑一出，人群中不时响起了一阵阵几乎，“圣器啊，两把圣器的对决，真是太令人期待了。”

　　“不愧是皇族，出手就是圣器。”林武心中暗道。

　　不过，这两件圣器都应该是属于初阶圣器，大卫的那把品质上可能会高一点，但也没有进入到中阶圣器的级别。

　　埃蒙德与大卫的战斗，比起寒与熊战之间的战斗，少了一份疯狂，多了一份优雅，两人先是试探的攻击了几下，都发现对手的实力与自己相差无几。

　　顿时，两人心中都明白，接下来实力不是这比赛获胜的关键，武技、装备才是关键。

　　想到这，大卫手一翻，一张卷轴就出现在手上，随即大卫手一抖，卷轴顿时化作一颗巨大的火球向着埃蒙德杀去。

　　“哼。”埃蒙德冷哼一声，只见他身上的铠甲发出一个淡淡的护罩将他笼罩其中，火球打在护罩上泛起了阵阵涟漪，却并未突破护罩。

　　而这时埃蒙德也猛的冲了过来。

　　“叮叮叮！！”

　　随即两人挥舞着圣器，战在了一起，虽然两人打的剑气纵横，但因为两把都是圣器，所以谁也奈何不了谁，如果要是其中谁能有把中阶圣器，说不定战斗就能分出胜负了。

　　僵持不下的两人，同时手上都各自拿出了一个卷轴，随即两人毫不犹豫的丢了出去，顿时，一道闪电与一道土墙出现在擂台上。

　　接下来，不时有火球冰锥闪电土墙出现，那些价值不菲的魔法卷轴，在他们手里犹如丢垃圾一般，不断的望外抛。

　　“该结束了。”久战不下，大卫心中也有些恼了，随即大卫拿出了一个散发着澎湃魔法波动的紫色卷轴。

　　埃蒙德见此，心中一惊，“高级魔法卷轴！！”兽族比起人族来说在魔法上还是差的多了，所以高阶魔法卷轴，在兽族十分的稀少，就算他埃蒙德也没有。

　　“如果你要认输还来得及。”大卫淡淡道。

　　“做梦，我的铠甲不是你的魔法能打破的。”埃蒙德冷哼一声，不过他也在身上加了一件斗气铠甲。

　　两件铠甲在身的埃蒙德，不断的将斗气输入手里的圣器之中，显然他准备发动圣器里面的武技。

　　大卫见此也不在多话，手里的紫色卷轴发动，顿时天空中乌云密布，滚滚的雷声响起，不时有雷光在乌云之中闪过。

　　“轰隆隆！！”

　　突然一道粗大的闪电落下，狠狠的击向埃蒙德，不过那道闪电被埃蒙德的两层铠甲给防御住了，而这时埃蒙德手上的圣器也因为他不断的注入斗气而变得光彩夺目。

　　“消失了！！”

　　突然众人发现擂台上的大卫消失了。不，不是大卫消失了，而是他的速度快到肉眼看不到的地步。

　　看台的灵冥大帝，见此脸上露出了淡淡的笑容，这可是北冥帝国为数不多的几个高阶武技之一的，雷电步。

　　在雷电的环境下，这个武技会发挥到极致。

　　“轰隆隆！！”天空中不时落下一道道的闪电，而埃蒙德却丝毫不顾，全力激发这圣器上的武技，看样子上面的武技应该不是他的。

　　一些强者比如说圣域强者，为了保护自己的后辈，会特地在一件圣器上铭刻下属于自己的强大武技，随后在将这圣器赐予他的后辈，那他的后辈在遇到危险时，就能激发上面的武技来保命。

　　这也是圣器的另一个强大之处，甚至一些远古时期的圣器之中就蕴含着一些远古强者留下的武技，如果拿到这样的圣器，那就能施展出远古的强大武技，只是留在圣器中的武技很难被他人领悟，最多只能释放。

　　这时随着埃蒙德不断注入斗气，那璀璨的圣器剑身上若隐若现的出现了一头雄狮灵识，见此埃蒙德脸上露出的一丝笑容，这是他的父亲兽族的强者，兽皇。为了这次比赛专门将这把圣器赐予他的，上面铭刻这他的绝技。

　　在兽族只有强者才能成为兽皇，所以兽皇乃是圣域级别的超级强者。

　　突然，埃蒙德感觉到天空有异样的气息，他随即抬头，发现大卫整个人站在那滚滚的乌云之下，手里的圣器也是散发着狂暴的雷电之力。

　　“退！！”擂台附近的林武等人与兽族几人，见此都连忙后退，圣器的对决这威力小不了。

　　外面的人群虽然距离擂台中间隔了千米，但也感受到那恐怖的气息，一个个都下意识的后退着，只有少数对自己实力有信心的没有后退。

　　“兽皇咆哮！！”

　　“雷电舞！！”

　　就在这时，两人的同时激发了圣器上的大招，只见埃蒙德猛的挥动手中大剑，一头由斗气凝结的雄狮发出震耳欲聋的咆哮之后，便奔向了空中的大卫。

　　而大卫此刻整个人都爆发出无数的雷光，受到雷光的吸引那乌云中的滚滚闪电纷纷被他吸收进体内，随后大卫化作一道巨大的闪电冲天而降。

　　瞬间闪电与雄狮狠狠的撞在一起，恐怖的能量风暴顿时以擂台为中心向着四周冲去，几乎下一秒，整个擂台就化为灰飞，大地更是被犁过一遍般，变的满目疮痍。

　　众人疯狂的后退着，耳中不断的传来雄狮的咆哮与雷鸣的轰鸣，但除了少数几个强者之外，谁也看不清擂台中央发生了什么事。

　　林武望着那惊天动地的一幕，心中也不禁暗自咋舌，“这样的攻击就算是剑宗弄不好也会玩完吧。”对于圣器的强大林武心中不禁又多了一份认识，说起来林武身上的圣器也不少了，梦蝶、菠萝丁、光剑、裂创心灵之刃，其中有两件还是高阶圣器，这就算是剑圣也没有林武这般富有。可是这4样梦蝶与光剑灵识都经过重新锻造，上面原本的武技早就没有了。

　　而菠萝丁现在还不听自己的，裂创属于魔器，不用指望他有什么武技，所以林武到现在才真正看到一件圣器被一位圣域强者铭刻了强大武技之后产生的巨大威力，怪不得说只有圣域强者才能真正的发挥出圣器的威力。

　　就在林武脑中胡思乱想之时，雄狮的咆哮声与雷电的轰鸣都渐渐的停了下来，望着突然失去动静的擂台，众人心中纷纷猜测这，“到底是谁获胜了？”

第二百二十章 破魔匕

　　“到底是谁获胜？”众人怀着这样的心情，再次将目光转向平静下来的擂台，哦，应该是已经变成了大坑的擂台。

　　烟尘散去，众人看到在大坑之中，大卫与埃蒙德两人都直挺挺的躺在其中，不知生死。

　　看到这出人意料的一幕，众人皆是一愣，而北冥帝国方面与兽族交流了下，最后宣布这场比赛平局。

　　随后一直与林武等人在一起的那位大魔导师走向大坑中的大卫，在施展了几个魔法稳定住大卫的伤势之后，就将他带了出去。

　　而兽族方面也派人将埃蒙德带下去治疗去了。

　　第2场比赛，到此也正式结束，战果人类方面领先一胜一平，不过暂时的领先并不代表着最后就能获胜，比赛规则决定这只要双方有一个实力强大的选手，就完全能扭转不利局势，获得最后的胜利。

　　这个时候，那几位魔导师继续凝聚土元素开始修复擂台，在几位魔导师的合力之下，大坑被填埋，新的擂台又重新出现。

　　随着擂台的出现，第3场比赛也随之开始。

　　下一场谁上？如今没有上场的只有林武和诺亚姐妹俩3人。

　　“下场我……”林武话音刚落，就被打断了，“下场我上吧，林，你可是我们的王牌呢。”诺兰笑道。

　　“是啊，兽族那边那个看不出什么种族的家伙，从他身上我感受到了一丝神的气息，那个家伙十分危险我们都可能不是他的对手，所以前面就交给我们吧。”诺亚也说道。

　　闻言，林武点点头，那个看不出什么种族的兽族，给林武的感觉的确有种十分危险的感觉。

　　“那我上场了。”诺兰说着便走上了擂台。

　　不过，兽族方面出的人，则令林武等人皱了皱眉头，兽族出来的是那个身材火辣的豹女，身上除了遮住3点之外，其余的全部都暴露在外面，黝黑的皮肤充满着的野性的魅惑。

　　这个豹女一出现，顿时令围观人群中男性的荷尔蒙激增，诺兰是魔法师遇到这个显然是属于刺客职业的豹女，完全没有优势。

　　可是，选手一但上场，除非胜利或者失败，否则是无法更改的。

　　“诺兰·波塞冬，请指教！！”诺兰拿出一根淡蓝的法杖，说道。

　　“幽豹！”那豹女冷冷的吐出两个字，便不再言语。

　　随后，比赛正式开始，诺兰先是给自己施加了魔法护盾，面对刺客职业诺兰必须要小心应对。

　　而这时，诺兰的对手幽豹却隐去了身形，这是刺客最最令人头痛的隐身术。

　　见此，诺兰连忙念起咒语，随后一条水龙被诺兰召唤出来，围绕在诺兰身边，强大的元素控制力可见一斑。

　　做完这一切后，诺兰细细的感应这擂台四周，可是对方的隐身术十分强大，诺兰根本就发现不了。

　　面对这种情况，诺兰皱了皱眉头，随即口中再次咏唱起咒语，面对这种情况，只有用大范围的魔法将隐身的刺客逼出来。

　　“水爆破！！”

　　诺兰念完咒语，一指头顶上那个凝聚起来的巨大水球，下一刻巨大的水球爆破，无数的水滴如同箭雨一般向着四处急射而出。

　　“没有人！！”诺兰四下张望了会，却没有发现任何踪迹，心中不禁一愣。

　　而这时，擂台下的林武突然感觉到擂台上有一股隐晦的空间波动，顿时林武心中一紧，惊道：“那个豹女有空间系魔法装备，诺兰有危险！！”

　　林武的话音刚落，下一刻，豹女的身影就出现在诺兰的身后，一把黝黑的匕首狠狠的刺向诺兰。

　　感受到背后传来的杀意，诺兰心中一惊，不过，她自信对方要破开她的水龙守护与魔法护盾需要一些时间，这段时间诺兰有足够的信心将对手留下来。

　　不过，随即诺兰就感到自己胸口一凉，一把漆黑的匕首直直的刺入了她胸口，“这，这怎么可能！！”诺兰一脸震惊的望着那把漆黑的匕首，满脸的不敢置信。

　　“诺兰！！”诺亚看到诺兰受创，心中惊呼。

　　林武见此冲上擂台，道：“这场比赛我们认输！！”听到林武的话，那豹女冷冷的望着林武，匕首却并未拔出。

　　“你可以放开诺兰了。”林武冷声道。

　　“我需要她亲自认输。”豹女也同样用冷冰冰的眼神望着林武。

　　然而诺兰此刻的身体情况危急，林武哪还懒得和她发话，不过，现在属于豹女与诺兰的比赛，林武不能动手。

　　见此，林武闭上眼睛，用斗气激发体内的血气之珠，澎湃的杀意顿时从林武身上爆发开来，“你，放还是不放！！”林武低沉道。

　　感受到林武身上恐怖的杀意，豹女微微一惊，随即后退。

　　而这时林武连忙将诺兰带下了擂台，那大魔导师级别的牧师男子，早就准备完毕，林武一下来，一道巨大的圣洁光柱就直接将诺兰笼罩其中。

　　“诺兰，你怎么样了，你不要吓姐姐啊。”诺亚惊慌失措的望着诺兰，道。

　　受到治疗魔法的刺激，诺兰微微睁开眼睛，断断续续道：“对不起……我……”

　　“好了，不要说话。”那牧师男子喝道。

　　而这时，众人脑中都是一脸的茫然，为什么诺兰居然怎么简单的就败了，这太诡异了，还有就是林武身上爆发出来的澎湃杀意也令人感到心悸。

　　“古老，刚才的那是什么，居然能无视诺兰的魔法防御？”林武心中问道。

　　“破魔匕，那是破魔匕，能无视任何的魔法防御的强大匕首，是法师的克星，想不到这个豹女居然还有这样的极品武器，这就算是在远古时期，也是极其罕见的武器，是刺客梦寐以求的宝贝。”古老说道。

　　“破魔匕，原来是破魔匕，怪不得。”林武闻言喃喃道。

　　“什么，破魔匕！！”那牧师男子听到林武的话一惊，随即牧师男子点点头，“无视魔法防御，这的确与传说中的破魔匕相同，哎，诺兰这次输的不冤。”

　　而这时兽族方面，几人都聚集在一起，刚才林武释放出来的澎湃杀意，令兽族方面感到了很大的压力。

　　“幽豹，你离的最近，说说你的感觉。”那被称为神使的男子，皱了皱眉头道。

　　“可怕。”幽豹简单的说了两个字，但让一个刺客感到可怕的，足以说明一切。

　　“如此，对方还剩下一个魔法师和那个叫林的家伙，有幽豹魔法师不成问题，而那个叫林的十分棘手，如果他上场那就由我来。”男子说道。

　　“神使冕下，您身份尊贵，不到最后关头，您绝对不能出手，剩下的人就由我和幽豹解决吧。”这时一旁的牛头人忙道。

　　男子闻言，最后点了点头，道：“好吧。”他出现在这次与人类的比赛只是为了以防万一，毕竟兽族方面也不愿意让人族进入无尽冰山与他们抢夺巨龙宝藏，而他的实力也不太适宜过早暴露。

　　而这时，兽族拥有破魔匕的消息也传到了北冥帝国灵冥大帝的耳中，得到这个消息，灵冥大帝脸色难看的要命，对方拥有破魔匕将会成为人类魔法师的噩梦，但灵冥大帝却不能动手，反而还需要保护那些兽族选手，否则那些选手一但在非擂台上出了事，那兽族还不发疯。

　　想到这，灵冥大帝对身边的侍卫道：“让在兽族的探子调查下，那个豹女的来历。”

　　“是。”

　　这时，那牧师男子收起治愈术，擦了擦额头的汗水，道：“不愧是神之血脉，居然能在伤到心脉的情况下，依旧恢复了过来。”说着牧师男子不禁长长的舒了口气。

　　听到这话，林武等人也悄悄地松了口气。

　　“接下来就交给我吧。”林武对诺亚道，有那个豹女在，诺亚上去丝毫没有胜算，所以这里也只有林武上场了。

　　“不，下场我上。”诺亚语气坚定道。

　　“你难道不知道对方有破魔匕，你上去也白搭。”林武怒道。

　　“就是因为对方有破魔匕我才要上，兽族拥有破魔匕那就代表着人类法师的噩梦，而且在人类地界他们是绝对不能收到伤害，否则就会引起战争，但是如果我在擂台上将那把破魔匕毁灭了，那就等于给所有法师去掉了一个噩梦，所以我必须上。”诺亚言语激动道。

　　除了破魔匕的原故，诺兰受伤，她这个姐姐心中也是自责万分，所以她要为诺兰报仇。

　　“林，让诺亚上吧。”这时亚伦走过来道。

　　亚伦自然十分清楚兽族有破魔匕的后果，所以在擂台上让诺亚将其毁灭那是最好的结果，至于比赛结果，在这个面前都不重要了。

　　对此，林武还能说什么，“小心。”林武轻轻的叹了口气，道。

　　看到走上擂台的诺亚，灵冥大帝身边的几个强者，不禁道：“陛下，这个要是波塞冬家族的那些老家伙知道，他们的两个晚辈……会不会……”

　　“我想那些老家伙比我更加清楚事情的严重，放心好了，皇室宝库中正好有一张9级的水系恢复系魔法，水之恩泽。有了这个我想不会出什么大问题的。”灵冥大帝望着下面的擂台，说道。


第二百二十一章 水之恩泽

　　听到灵冥大帝的话，几位强者微微松了口气，波塞冬家族可也是远古流传下来的家族，虽然实力在所有远古家族中属于比较弱的，但一个远古家族的底蕴是绝对不能小视的。

　　而这时随着诺亚走上擂台，第4场比赛也正式开始。

　　战斗开始，诺亚没有给自己施加任何的防御魔法，因为在破魔匕面前，任何的魔法防御都形同虚设。

　　“飘雪！！”

　　诺亚一挥法杖，顿时整个擂台都飘下了漫天的雪花，而诺亚的对手那个豹女早就已经隐去了身形。

　　诺亚对此却并不着急，而是闭着眼睛仔细的感应着。

　　突然，诺亚法杖一抬，一道巨大的冰锥瞬间向着某个方向射去，“砰！！”冰锥击在地上，顿时炸开了无数的冰削，受到攻击豹女的身形也出现在其中。

　　“不错，居然能靠着这雪的那些微妙变化感应出对手的方位。”见此，林武身边的那个大魔导师级别的牧师男子，点点头道。

　　诺亚与诺兰两姐妹，一个拥有强大的感知力，一个拥有强大的元素控制力，两人都是属于天才中的天才。

　　而感知力越强，那就越能察觉到隐身了的刺客。

　　“冰爆术！！”

　　在发觉对手的那一瞬间，诺亚随即丢出一个冰球，那个冰球一接近目标顿时暴炸开来，使得对方根本就来不及隐身。

　　“冰封术！！”

　　趁此机会，诺亚口中快速的念起咒语，随后诺亚法杖猛的一挥，一道寒气射出，居然将那豹女给冰封了起来。

　　“好！！”

　　看到诺亚的表现，围观的人群顿时爆发出热烈的欢呼。

　　不过，却有少数人皱着眉头，林武也是其中之一，因为这事有些太顺利了，就林武所知那个豹女身上有一件空间系的魔法装备，只要她使用那可以瞬间逃脱诺亚的魔法攻击，而且对方也是一个大剑师级别的刺客，不该如此简单就被冰封住。

　　擂台上的诺亚心中也有着同样的疑惑，对方太弱了。

　　突然，诺亚感到心中一惊，强大的感知力使得她感到了一股来自背后的寒意，那股寒意虽然很淡却逃不过她的感知，正要躲避的诺亚，突然想到对方的破魔匕，猛的咬了咬不躲不闪就站立在原地。

　　“噗！！”

　　也就在这时，一把漆黑的匕首悄无声息的刺入的诺亚体内，而早有准备的诺亚避开了要害，不过匕首透体而出的剧烈痛楚令诺亚感到一阵呼吸急促，鲜血瞬间染红了诺亚的法师袍。

　　“分身？”诺亚望着不远处依旧被冰封的豹女，又望着刺入自己身体的匕首，忍着身上的痛楚道。

　　“死，或者认输。”豹女冷冷道。

　　听到豹女的话，诺亚突然伸出手，一把握住了透体而出的破魔匕，锋利的刃将诺亚的手掌划破，“伟大的海神波塞冬，请允许我借用您的力量，神降术！！”诺亚突然轻喝道。

　　顿时，诺亚身上突然涌现出澎湃的水系能量波动，强大的力量在诺亚身上不断散发开来，渐渐的一个巨大的虚影出现在诺亚身后。

　　这是神之血脉后裔的最终绝招，激发体内的神之血脉，借用神的力量。

　　“不好，他们想要毁了破魔匕！！”兽族方面见此，心中一惊，不过此刻说什么也晚了，比赛是绝对不允许被人打断的。

　　“失策了，想不到人类为了将破魔匕毁灭，居然如此疯狂。”兽族的那个神秘男子，脸色阴沉的可怕，这破魔匕的存在可是为了威慑人类的魔法师的，如今要是毁在这里，那兽族就少了一张底牌了。

　　而感受到诺亚身上澎湃的力量，豹女心中一惊，正当她想要抽身退去时，却发现破魔匕早就被诺亚死死握住，除非豹女愿意放弃破魔匕，否则她就不要想走的了。

　　“放开！！”豹女怒道。

　　“休想。”诺亚突然一脸肃穆道，一股股淡淡的威压开始在诺亚身上散发开来，而那巨大的虚影也越来越清晰。

　　听到诺亚的话，豹女另一只手猛的拔出一把匕首，狠狠的刺入的诺亚的身体，不过面对又一把匕首的刺入，诺亚咬着牙强撑着她的手依旧紧紧的握着破魔匕的刀刃。

　　而这时，诺亚的神降术完成，那巨大的海神虚影出现在诺亚身后，紧接着惊人震惊的一幕出现了，那巨大的海神虚影，居然高举的三叉戟，向着诺亚刺去。

　　“嘣！！”紧接着一声脆响响起，诺亚居然借助海神之力硬生生的将破魔匕给毁了。

　　“你找死！！”看到破魔匕被毁，豹女瞬间双目发红，那破魔匕可是她豹族的至宝，如今却被毁，这怎能不令豹女发疯。

　　“屠戮！！”

　　突然豹女低吼一声，手里的另一把匕首划着无数的光芒划向诺亚，瞬间诺亚身上被连划了无数的伤口，脸色身上几乎没有一处保持这完好。

　　“在痛苦中死吧。”豹女怒吼着将匕首向着诺亚的脖子抹去，不过此刻诺亚的脸上却露着淡淡的笑容，因为她将破魔匕毁了，这也为人类魔法师去掉了一个巨大的危险，一切都值了。

　　然而，就在这时，疯狂中的豹女感受到了一股冲天的杀去正死死的盯着她，豹女有种感觉，只要她刚动一下，那将会被那恐怖的杀意撕碎。

　　双瞳泛着淡淡血红的林武手持裂创心灵之刃，静静的走上擂台，血红色的妖刀在林武血气的刺激下，散发着无尽的杀戮气息。

　　“滚！！”林武低沉道。

　　望着犹如魔神一般的林武，豹女下意识的正要后退，但一想到族中之宝被毁，豹女心中就泛起了一股滔天的怒火，正当豹女准备不顾一切的杀死诺亚时。

　　兽族方面，那个被兽族成为神使的男子，喝道：“幽豹！！”

　　听到那个男子的话，豹女脸色泛起了一阵挣扎，最后，那豹女用仇恨的眼神望了诺亚与林武一眼，退后了几步。

　　见此，林武收起裂创心灵之刃，而这时牧师男子也冲了上来，看到诺亚伤势，林武与牧师男子脸色不禁一寒，诺亚全身的魔法袍早就变成了碎布条，而每一条碎布条就代表着一道伤口，尤其是脸色更是有着数道，这就算治好了也是毁容。

　　而且这还只是外伤，更加令人头痛的是，为了摧毁破魔匕，诺亚居然将神降术攻击直接往自己身上引，要不是这神降术就是她施展的，否则诺亚早就没命了。

　　不过，就算如此，诺亚此刻全身魔力涣散，随时可丧命的可能。

　　看台上，灵冥大帝看到诺亚身受重创，连忙拿出了一个巨大的淡蓝色卷轴，亲自飞向擂台，来到了诺亚身边。

　　诺亚用自己的生命破坏了手中的破魔匕，这是一件对这个人类魔法师来说都是一件巨大的功劳，“大祭司阁下，请您一定要救下我们的英雄啊。”灵冥大帝对那牧师男子道。随后灵冥大帝将手里的那个巨大的蓝色卷轴递给了牧师男子。

　　“我会了的。”牧师男子闻言点点头，可是话虽这么说，可是想要真正救下来难得之大，就算有这张9级水系治愈魔法卷轴他也没有多大的把握。

　　毕竟诺亚的内伤来自神之力的创伤，一般的魔法治愈很困难。

　　林武看到诺亚鲜血淋漓的样子，心中也是一阵痛楚，“真是个坚强的女孩。”林武心中暗道。

　　随后，拿出了一瓶散发着圣洁光芒的药剂瓶，那是超高浓度的光明圣水，这些圣水来自光明圣莲，林武觉得着也应该能治疗神之力的创伤，而诺亚也值得林武使用这一瓶光明圣水。

　　牧师男子看到林武拿出的那瓶散发着圣洁光明的瓶子，顿时瞪大了眼睛，身为牧师尤其是大魔导师级别的牧师对于光系元素的亲和力他有着一般人无法企及的程度，就算瓶子还未打开，但他已经能感受到里面浓郁的光明能量。

　　“大祭司阁下，请尽快出手救治吧。”林武说着将手里的超高浓度的圣水，递给牧师男子，只有他才能最大限度的发挥这圣水的作用。

　　望着手上的9级魔法卷轴和蕴含着超高浓度的光明圣水，牧师男子顿时豪情万丈，道：“要是我治不好她，那我今后就不必在做牧师了。”

　　说着牧师男子先是施展了几个治疗术将诺亚的伤势稳定下来，紧接着牧师男子打开装着光明圣水的瓶子，高浓度的光明圣水所散发出来的浓郁光明能量，令牧师男子精神一振。

　　随即牧师男子手一挥，诺亚身上的变成碎布条的衣物全部化为灰烬，这时灵冥大帝也派来精锐部队将擂台围了起来。

　　接着牧师男子将光明圣水一半散在诺亚身上，一半灌入诺亚口中，随后牧师男子神情肃穆的拿起那个蓝色的巨大卷轴缓缓的将其打开。

　　顿时，一道冲天的蓝色光芒射出，天地间无尽的水元素蜂拥而至，令在场所有的人都感到精神一振，最后无数的水元素在空中组成了一位美丽女子形象，那是水神是元素之神，与海神一样的神灵。

　　最后，那个由水元素组成的水神，缓缓的从空中落下，她轻轻的俯下身子，将诺亚搂在怀中，无数的水元素滋润着诺亚受伤的身体。


第二百二十二章 刺客克星

　　诺亚整个人被包裹在水元素形成的水神怀中身体不断的受到纯净水元素的滋润，加上林武的光明圣水，诺亚的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　9级水系恢复系魔法，虽然比不上光明系的恢复魔法，但对于诺亚来说，这水系的恢复魔法效果却比光明系的还要强，因为诺亚可是拥有海神血脉的神之后裔，这水系能量不但能恢复她的创伤，还能令她涣散的魔力重新凝聚。

　　而这时牧师男子大魔导师的强大实力也展现出来，只见他身上光明能量涌动。

　　“大治愈术！！”

　　牧师男子轻喝一声，一道巨大的圣光从天而降，将诺亚笼罩其中，在水系与光系两种强大治愈系魔法的恢复和光明圣水的强大效果下，诺亚的伤势总算得到了控制，不过想要彻底恢复，不知道还需要多少时间。

　　当一切散去，诺亚的身体被一个水团包裹着，原本鲜血淋漓的伤口已经恢复如初，看来诺亚已经没有了生命的危险。

　　“两个丫头都受了重创，我必须带他们去波塞冬家族。”牧师男子说道，看他的样子，好像与波塞冬家族很熟悉。

　　“那大祭司快去。”灵冥大帝忙道。

　　“那我先走了。”说着那牧师男子对林武道：“你这个小家伙有光明圣水，就不需要我来救了吧。”

　　“不需要，因为我不会输。”林武淡然道。

　　“好。”那牧师男子说着，便带着诺亚诺兰两姐妹离开了比赛场地。

　　如今，人类方面也就只剩下林武一个人还有足够的战力，虽然寒也能上场，可是就他恢复的情况，没个几天是恢复不了的了，所以接下来林武将一个人对战兽族3人。

　　而兽族那边，貌似情况也很紧张，那豹女死死的盯着那个神秘男子，“神使冕下，为什么不让我杀了她，她可是毁了我族至宝破魔匕啊。”

　　“哼，如果那时你敢出手，你就会变成一具尸体，你们都是我兽族的希望，我不希望你们将自己的生命当做儿戏。”男子冷冷的扫视着众人。

　　听到男子的话，那几个兽族一个个低下了头。

　　“神使冕下说的是。”那牛头人沉默了下，开口道，“如今人类就只剩下一个人，我们还有3人，这次胜利将属于我们兽族的。幽豹，下场我上了，就由我来解决那个人类。”

　　“不，这个人类几次威胁我，如果我不能打败他，那他将会成为我心中的障碍。”幽豹冷冷道。

　　听到幽豹的话，牛头人无奈的点点头，道：“那好吧，那个人类很强，你可要小心了。”

　　“放心，他是剑士破魔匕对他来说没有什么用，加上他们刚才治疗那个丫头花费了不少时间，我也已经恢复的差不多了，现在的我完全处于巅峰时刻。”幽豹此刻显得异常激动，话也变得多了起来。

　　显然，林武给了她很大的刺激。

　　比赛继续，如今众人的心中都十分的沉重，虽然诺亚不惜一切毁了破魔匕，但如此一来人类一方就只剩下一个人，而兽族方面却还有3人。

　　“难道这次要败了嘛。”灵冥大帝喃喃道。

　　失败意味着北冥帝国将给兽族大笔的粮食，而且断了通往兽族的生意，还有那巨龙的宝藏，这将给北冥帝国造成无法估量的巨大损失。

　　林武静静的站在擂台上，要一挑三，对于林武来说还是有很大的难度的，尤其是那个看不出种族的神秘男子，林武心中也没有十足的把握。

　　“喂，这位是谁啊？”对于林武围观的群人认识的人并不多，林武毕竟不是北冥帝国之人，他不像寒或者大卫那样被众人熟知。

　　“你不知道，这位据说可是两次拒绝卡西亚斯剑圣收徒邀请的天才，新晋的十大青年强者之一的林。”

　　“什么！！这么厉害，那他说不定能一挑三获得最后的胜利。”

　　“对对对，一定是这样的，我们一定会胜利的，到时咋们也去兽族淘宝去。”

　　……

　　一时间众人的情绪高涨，仿佛林武是无敌的化身一半，对此林武心中不禁莞尔。

　　“亚伦，你说这个林真如你所说的那么强吗？”灵冥大帝站在擂台边上，向亚伦问道。

　　“我也不知道，这个林十分的神秘，我总觉得他的身上笼罩这一层迷雾，如果这层迷雾散去，说不定他会将所有人震惊。”亚伦望着擂台上的林武说道。

　　说道亚伦伸手做了请的手势，道：“陛下，这里比较危险，您还是去看台那边吧。”

　　闻言灵冥大帝点点头，返回了看台，虽然他也很想近距离观看，但他的身份不允许他这样做。

　　幽豹缓缓走上擂台，望着静静站在擂台中央的林武，冷笑道：“我会让知道死亡并不是最令人恐惧的事。”

　　“开始吧。”林武淡淡道。

　　“哼！！”面对林武淡然的神情，幽豹心中的火顿时就上来了。

　　下一刻，幽豹身形消失，隐身术再次被她施展开来，不过林武却依旧静静的站在那里，甚至连剑都没有拔出。

　　“敢小看幽豹，那个狂妄了小子，一定会死的很惨的。”擂台下那个扛着大木桩的牛头人冷笑道。

　　“自动格挡！！”

　　林武心中轻喝，顿时林武进入技能的特殊状态之中，林武并不是小看对手，而是林武现在根本就没有动的必要，林武可不是魔法师近战林武根本就无惧，而且就林武的身体强度，就算让对方刺两下也无关痛痒，甚至还可以让对手现身，进行反击。

　　而这时隐身躲在擂台一角的幽豹看到懒散的林武，心中的怒火越来越盛，“敢小看我。”幽豹说着悄悄的潜行到林武身后。

　　“刺杀术！”

　　在靠近林武背后时，幽豹使出的刺客的刺杀术，这招是幽豹的得意技能之一，就算剑宗猝不及防之下也会中招。

　　不过，就在幽豹刺中林武之时，刚刚还懒散的站在那里的林武突然拔出剑，紧接着林武甩手一剑便向后挥去，好像林武背后长了眼睛一般。

　　“怎么可能！！”幽豹心中狂震，连忙举起匕首挡住了林武的攻击，身子一滚再次进入隐身。

　　“哼！！”见此林武轻轻的冷哼一声，也不追击，林武能在幽豹即将攻击时进行反击，正是逆转反击这个剑术系的被动技能的效果。

　　学会这个技能后，从背后而来的攻击，林武基本上都会本能的感应到并且做出反击。

　　而林武这一手却也震撼了众人，因为林武表现的实在是有些太潇洒了，面对这样的刺客攻击，就算剑宗强者也必须时刻警惕，而林武却用一副懒散的样子，将其轻松击退。

　　“可恶！！”幽豹此刻除了震惊之外，就是无边的怒火，既然背后不成，那幽豹就从其他方向进攻。

　　可是，这时施加了自动格挡的林武，却也不是随随便便就能偷袭到的。

　　“叮叮！！”

　　连续用格挡将幽豹的两次偷袭全部完美的格挡下，林武的技能效果除了技能等级，自身实力，还有就是对手的实力，受这3个部分影响的。

　　自动格挡之前与卡西亚斯剑圣赌斗时格挡下他的攻击是运气，而这里挡下幽豹的攻击那是实力。

　　之前还连败诺亚姐妹的幽豹面对林武，顿时没了办法，她的刺杀术全部被林武的逆转反击与自动格挡给克死。

　　“混蛋，这个可恶的人类！！”此刻幽豹已经快要发疯了，自从成为刺客以来就算是面对剑宗她也从来没有如此憋屈过，第一次幽豹从林武身上感到了深深的无力感。

　　不过，幽豹还是快速令自己冷静，一个失去冷静的刺客，那就代表着那个刺客的生命也将进入穷途，幽豹十分清楚林武就一个人，而兽族还有2人，既然无法建功那幽豹就觉得拖，将林武拖累，到时后面的战斗使得林武失败。

　　想到这幽豹并且静静的隐身呆在一个角落中，比耐心刺客绝对是第一的。

　　一时间，擂台上变得十分诡异，林武静静的站在擂台中央，对手则隐身在某处既不攻击也不认输，见此，林武皱了皱眉头，对方的隐身术林武也看不透，不过这么拖下去也不行，对方还有2人，而已方就剩下他一人了。

　　“哼，既然你不出来，那我就将你逼出来。”林武冷笑道。

　　随后，林武头顶突然浮现出5枚闪烁着魔法光芒的波动刻印，紧接着其中一枚波动刻印消失。

　　“杀意波动！！”

　　林武轻喝一声，顿时澎湃的杀意从林武身上喷薄而出，在林武四周形成了一个充满杀意的领域。

　　“这是什么武技！！”看到林武这一招，众人心中大骇，尤其是兽族方面，那个神秘的男子望着林武头顶上的波动刻印愣愣发呆，“这是魔法力量，为什么一个剑士会拥有魔法力量，而且这是一种十分奇特的魔法力量，这个人果然不简单啊！！”

　　而隐身在一旁的幽豹感受到林武喷薄而出的杀意，心中顿时感到了一阵不妙，对于那浑身杀意喷薄的林武，幽豹心中充满着不安。


第二百二十三章 图腾术

　　开启杀意波动之后，林武冷冷的扫视着整个擂台，随后林武在擂台上走了一圈。

　　看到越来越近的林武，幽豹神情顿时变得紧张起来，她有种感觉对方的那个充满杀意的东西会破开她的隐身术，但是不管如何幽豹也必须亲身去试一试。

　　随着林武的接近，杀意波动终于将豹女笼罩了进去，顿时幽豹只觉得一股凛冽的杀气直冲心田，下一刻她发觉已经控制不住隐身术的效果了。

　　“发现你了。”林武望着显出身形的豹女，淡然道。

　　刺客的隐身术，一但受到攻击就会显出身形，而林武的杀意波动释放出的杀气正好克制了刺客的隐身术。

　　在加上杀意波动属于范围技能，只要林武绕着擂台跑一圈，对手在怎么隐藏也无济于事。

　　“就算发现了又如何，我照样可以杀死你。”幽豹低低的伏下身子，做出随时准备进攻的举动。

　　“哼，一个无法隐身的刺客，难道你还能打败我嘛。”林武淡淡道。

　　“能不能试试不就知道了。”幽豹说着身形化作一道黑芒射向林武。

　　见此，林武轻轻一笑，脚步一错三段斩施展开来，用比对手赶快的速度杀了过去，刺客虽然速度很快，但面对林武的三段斩，还差了点。

　　看到林武的速度幽豹心中一惊，“分身术！！”幽豹口中轻喝，顿时一个一模一样的幽豹出现在擂台上。

　　“十字斩！！”面对着分身术，林武抬手就是一个十字斩，分身术只不过的刺客的一种逃跑躲避外加骚扰敌人的手段，分身是没有什么实力的，所以被林武一个十字斩一击斩杀，而林武则向着真身杀去。

　　“叮叮叮！！”

　　幽豹凭借这刺客的敏捷勉强的抵挡着林武的攻击，近身战中刺客是绝对不是剑士的对手的，尤其这个剑士还是林武这样的拥有众多技能的变态。

　　“裂波斩！！”

　　面对对手敏捷的身手，林武随手将手里长剑一挑一压，顿时一个裂波圈出现，幽豹的身体瞬间被禁锢了起来。

　　“这，这是什么！！”感受到那禁锢之力，幽豹心中一惊。

　　不过，此刻却也不容幽豹多想，如果现在不赶快脱身，那一切就晚了，想到这幽豹轻轻的触碰了下手上的戒指，顿时幽豹的身形瞬间消失，下一刻她的身影就出现在林武的裂波圈外面。

　　“这就是那件空间装备。”林武对于对手的突然消失，没有丝毫的意外，施展这裂波斩就是为了将对手的这空间物品逼出来，想必这样的物品应该有使用限制。

　　如今对手的所有底牌都被林武逼了出来，那么胜利已经属于林武的了。

　　“地裂·波动剑！！”

　　感受着背后的那股杀意，林武一挥长剑，一股劲风顿时射出，将幽豹的身子给击飞的出去。

　　“破军升龙击！！”

　　紧接着林武施展出破军升龙击直接冲了过去，在对手还未落地时就来到的她的身边，正当林武挥出破军升龙击的最后一击时，一道鞭影突然从兽族方向挥来横在了林武的面前。

　　看到那道带着强大威势的鞭影，林武心中一惊，随即收回了破军升龙击。目光顺着鞭影的方向望去，只见那个林武看不透的兽族男子，手里拿着一根闪烁着流光的鞭子，“顶级圣器！！”看到那鞭子，林武心中一惊。

　　“这场我们认输！！”看到林武的目光，那男子淡淡道。

　　“神使冕下，我还没有……”幽豹听到这话，顿时急了。

　　“我说输了就是输了。”那男子喝道。

　　“是。”幽豹闻言，顿时低下了头，随后幽豹在那男子催促下走下了擂台。

　　此战林武轻松获胜。

　　而林武却对于那个男子的称呼感到十分好奇，神使。兽族是不信仰光明之神，他们的信仰的是兽神。而神使就是兽神的代言人，可以借用兽神力量的人。

　　“神使，原来如此。”林武想到着脸上露出了一丝恍然，怪不得诺亚姐妹俩能感应到此人身上有神的气息。

　　而这时，没有给林武丝毫休息的机会兽族那边的那个扛着大木桩的牛头人走上了擂台，林武收回心思将精神集中到这个牛头人身上。

　　“砰！！”

　　那牛头人走上擂台后，将肩膀上的大木桩往擂台上一踵，道：“牛头人萨满，牛奔！！”

　　“牛头人萨满？”林武惊讶的望着眼前这个身高两米多的牛头人，萨满，是兽族之中一个十分特殊的职业，是唯一一个能掌握魔法力量的职业，在兽族之中萨满的地位可是十分高的，不过兽族的萨满人数十分的稀少，这次兽族居然派出了一个萨满还有一个神使，看来这次兽族下了很大的血本。

　　“果然是萨满啊，不知道这个林能不能赢啊。”看台上的几位强者，听到牛头人的话，一个个窃窃私语道。

　　“我看很难，萨满的图腾术可是很麻烦的。”

　　“这到不见得，这个林应该还有不少底牌没出，最后的胜负谁也不能轻下定论。”

　　在几位强者的交谈中，擂台上比赛也正式开启，围观的群众可不管对手是谁，他们此刻对于林武那可是充满这信心，加油助威声那可是一浪高过一浪。

　　“兽神图腾！！”

　　随着比赛的开始，突然牛奔从空间袋中拿出了一根3米高，两人合抱粗的暗金色图腾柱，随后牛奔将那图腾柱矗立于擂台中央。

　　下一刻，一股诡异的能量将这个擂台笼罩，那股能量一出林武就感受自己的实力受到了很大的压制。

　　“是不是实力被压制了，这是兽神图腾，在兽神的光辉之下，兽族战士都会受到赐福，而你们人类将会受到兽神的惩罚！！”牛奔喝道。

　　“哼！！不就一根破桩子。”林武闻言冷哼一声，随即林武挥出一道十字斩，砍向那根图腾。

　　“叮！！”

　　十字斩击在图腾柱上，发出了一声脆响但图腾柱却丝毫没有受到任何损伤。

　　“没用的，在兽神的神力加持下，任何攻击都无法打破图腾柱，兽神的荣光是不灭的。”牛奔大吼着，此刻的他就好像一个狂热的信徒，而随着他的话，他身上的气息也越来越盛。

　　“打不破那根柱子，那我就打破你！！”林武说着挥剑向着牛奔杀去。

　　不过，林武刚冲到一半，那个牛奔又拿出了一根青色的图腾，这根图腾上面刻画的不再是兽神，而是一个风的象形图文。

　　“试试我的风暴图腾吧。”牛奔说着狠狠的将那青色的风暴图腾竖立与擂台上。

　　顿时，一个青色的淡淡的光晕出现，林武一踏入那个青色光晕，就感觉自己的速度大减，而且那图腾上居然还能释放出风刃等魔法。

　　“可恶！！”林武心中暗骂，这个图腾太麻烦了。

　　而这时，那个牛奔手下不停，又一更火红的图腾被他拿出竖立与擂台上，这次火红的光晕出现，不过这次光晕并未给林武造成什么压制，不过从牛奔那通红的双瞳来看，这玩意应该是什么嗜血狂暴类的图腾了。

　　在擂台上竖立了3根图腾之后，牛奔拿出原本的那根大木桩，抗着就向着林武冲了过来，显然这根大木桩不是图腾而是他的武器。

　　“破军升龙击！！”

　　面对冲来的牛奔，林武也准备试下对手的攻击，便施展破军升龙击直接与牛奔撞了过去。

　　“砰！！”

　　两人的对撞双方都各自退了数米，谁也没有占上方，这个牛奔在那些图腾的加持下力量速度都出乎林武的想象，不过林武虽然受到了压制，但破军升龙击最后那一个大上挑，还是令林武占了点便宜，在对手身上见了红。

　　不过，这时牛奔又拿出了一个图腾，这个图腾的青色的图腾，次图腾一出，那牛奔的伤口居然快速的恢复。

　　“草，这丫不但能加持能压制还能治疗！！”见此林武心中也不禁破口大骂。

　　骂完，林武拿出4把剑全部将其背在身后，对付这种蛮牛，只有用里·鬼剑术来耗死他，林武就不信这头蛮牛还能在剑术上胜过自己。

　　果然，面对林武眼花缭乱的剑术，那牛奔只能疲于应付，不过在那些一个个的光晕之下，林武的实力被压制的厉害，而对方却得到了加持，一时间林武也奈何不了他。

　　突然牛奔猛的挥舞着大木桩将林武逼退，随后牛奔瞪着通红的双眼，道：“看来我不出第5根图腾是胜不了你了。”

　　听到对方的话，林武神情瞬间警惕起来，此刻擂台上已经竖立了4根图腾，中央的神兽图腾，暴风图腾、嗜血图腾、治疗图腾，林武不知道这个牛奔还会拿出什么诡异的图腾来。

　　在林武与众人的目光之中，一根紫色的图腾被牛奔拿出，竖立于擂台之上，这个图腾一出，顿时天空乌云密布，无数的闪电开始在那根紫色的图腾上面闪烁。

　　“雷电图腾！！”

　　牛奔大喝一声，顿时一个由雷电组成的电网向着四周散开，见此，林武连忙后退。

　　所幸，这个图腾并不能完全将整个擂台覆盖，不过，望着出现在擂台上的5根图腾，林武的脸上难看的要死。

　　“这个世上可不止你一个会摆弄这些阵的。”林武阴沉着脸，道。此刻林武觉得自己是时候应该亮亮底牌了，说着从林武的怀中钻出了一个巴掌大小长着一对蝴蝶翅膀的女孩。


第二百二十四章 召唤！刀魂卡赞

　　“咦？元素精灵？不，这不是元素精灵。”距离林武最近的牛奔看到突然出现在林武身边的梦蝶，一脸的惊讶道。

　　不止是牛奔感到疑惑，看台上的那些强者们也是一个个疑惑不解，以他的目力，自然能清晰的看到林武身边的梦蝶，只是谁也认不出梦蝶到底是属于什么生物。

　　“梦蝶！！”不理众人的惊讶与疑惑，林武轻声对梦蝶道。

　　听到林武的话，梦蝶轻轻扇动这背后美丽的蝴蝶翅膀，开始围绕着林武不断的飞行，而梦蝶飞动之时留下的那点点星光不禁令人群中的一些女性双目迷离，像梦蝶这种美丽的东西对于女性绝对是一大杀器。

　　然而，兽族的那个神秘的神使男子，却紧皱这眉头望着梦蝶，对于林武身边的梦蝶他总觉得这个和元素精灵有些类似的生物没有生命的气息。

　　“刀魂卡赞！！”

　　突然林武轻喝一声，而随着林武的话梦蝶身上突然爆发出一股强大的黑暗系鬼神之力，紧接着从虚空之中一个淡淡的红色卡赞虚影降临将梦蝶整个包裹了起来。

　　随着刀魂卡赞的出现，一个直径百米的巨大红色阵法出现，站在法阵中央的林武，突然感觉到自己的力量与精神力都在暴涨，而林武的实力也在不断的提升，大剑师中阶顶峰，大剑师高阶，大剑师巅峰。

　　几乎瞬间，林武的实力就提升了到了大剑师巅峰，这就是梦蝶的实力，高阶圣器的威力，如果让林武来施展刀魂卡赞这个技能的话，以林武的实力最多只能提升一点力量与精神力，绝对不可能出现这种阶级的提升。

　　因为梦蝶的特殊形态，使得梦蝶发挥出的实力与林武本身的实力没有太大的关联，如果是一般的剑或者法杖之类的圣器，那就需要使用者催动才能发挥圣器的威力。

　　而梦蝶因为拥有极高的智慧和人性的形态，使得梦蝶可以自我攻击，不受林武的实力影响，能完全发挥其高阶圣器的威力，不过，这样梦蝶也很难受到林武的加持，只能靠自己本身的实力，这在林武实力强大之后，梦蝶的效果就会差很多，不过，这点林武完全不在心上，到时再让梦蝶晋级顶级圣器，或者是次神器。

　　“这是什么东西！！”牛奔望着突然出现的那个奇怪阵法心中一惊。

　　而且，牛奔还发现，自己的图腾领域在那对方奇怪的阵法下出现了萎缩，在对方阵法的笼罩下，自己的图腾之力完全被挤压了出去。

　　“这是什么阵法，各位可曾见过？”看台灵冥大帝望着擂台上的刀魂卡赞，向身边众人问道。

　　“没见过，不过这个阵法的出现那个林的气息瞬间达到了大剑师巅峰，如果这一切都是那个阵法所为，那这就太强了，连大剑师都能增加这么多实力，如果用在战场上，那……”一位将军看到林武的这刀魂卡赞技能，顿时两眼放光道。

　　听到他这么一说，灵冥大帝也是眼前一亮，不过随即他又摇了摇头，这阵法虽然强，但也有他的局限性，不过如果用来防御的话，那到的是一大利器，想到这灵冥大帝心中开始盘算等比赛结束如何来招揽林武了。

　　甚至众人都没有发现，梦蝶在召唤刀魂卡赞时的那鬼神之力，不过就算知道了又如何，他们也不是什么被教廷盅惑的普通民众，只要是能掌握的力量，他可不管你是光明还是黑暗的。

　　擂台上，林武站在刀魂卡赞的阵法之中，强大的力量令林武有着想要发泄的冲动，“该结束了！！”林武冷冷道。

　　“结束？呵呵！！”牛奔听到林武的话，突然笑了起来。

　　“十字斩！！”

　　林武也不废话，直接一个十字斩挥了过去，因为林武的暴涨的实力使得林武发出的十字斩威力也的大增。

　　而面对着林武释放出来的十字斩，牛奔突然放下手里的大木桩，在林武惊讶的目光中，一根由无数骸骨组成的图腾出现在牛奔的手中。

　　这根图腾一出，一股诡异的气息瞬间笼罩了整个擂台，就算林武释放出去的十字斩也在这诡异气息之下消失了。

　　“这是什么东西！！”林武感受到那骸骨图腾中有股令人心悸的感觉，心中不禁一惊。

　　“想不到牛奔居然连灵魂图腾都拿出来了。”看到牛奔那由无数骸骨组成的图腾，幽豹惊讶道。

　　“就算如此牛奔想要赢也不容易。”突然幽豹身边的那个兽族的神使男子，突然轻轻的叹了口气。

　　“神使冕下，这是为什么，牛奔这灵魂图腾可是由无数强大兽族萨满的骸骨组成的，它的威力丝毫不亚于一件高阶圣器，牛奔的绝对不会败的！！”幽豹闻言不服道。

　　“鬼神的力量，这个林真的很神秘，那个类似精灵的东西居然拥有如此纯净的鬼神之力。”望着擂台上的林武，男子喃喃道。

　　别人没有感应到梦蝶召唤卡赞时的鬼神之力，但他却感应到了。

　　“鬼神之力！！”幽豹听到这心中一惊，随即幽豹便闭上了嘴巴，鬼神诅咒在兽族也是一大禁忌。

　　而此刻拿出了那根灵魂图腾的牛奔，突然满脸虔诚的祈祷着，随后牛奔将那灵魂图腾猛的矗立起来，顿时擂台上的6根图腾全部爆发出强大的光芒。

　　“沉睡的先祖灵魂，请聆听吾的召唤，苏醒吧！！”牛奔低沉的声音响起，听到这个声音，在场众人都感到浑身发寒。

　　而随着牛奔的话，那灵魂图腾突然活了过来一般，一个缥缈的声音突然从虚空中响起，“是谁在召唤我？”随着话音，一个淡淡的牛头人虚影出现在擂台上。

　　“尊敬的先祖，是我在召唤您。”牛奔跪倒在地恭声道。

　　听到牛奔的话，那个灵魂虚影淡淡的撇了牛奔一眼，随后点点头，道：“不错。”显然这位来自牛头人的先祖对于牛奔的资质还是十分看中的。

　　“请先祖助我一臂之力。”牛奔闻言心中一喜，随即道。

　　“既然你召唤了我，那我自然会助你。”牛头人的先祖点点头，随后擂台上的6根图腾猛的爆发出刺目的光华，原本被刀魂卡赞阵法压制的图腾领域瞬间暴涨，几乎每一个图腾的领域都将整个擂台笼罩。

　　刀魂卡赞的阵法也受到众多图腾领域的压制，开始收缩起来，不过刀魂卡赞的收缩却不代表着刀魂卡赞的威力在减弱，随着阵法范围的减小，林武感觉到刀魂卡赞的加持力量正在不断的提升。

　　而林武受到那股强大的加持力量，他的实力正向着剑宗级别不断的逼近。而且随着刀魂卡赞的领域范围越来越小，那淡淡的卡赞虚影也变得凝实起来。

　　对于这样的变化，就连林武也不知道是好是坏，刀魂卡赞林武相信这绝对不是这一个虚影怎么简单。

　　当刀魂卡赞的领域范围被压制到一米时，突然异变产生，原本应该无法移动的刀魂卡赞居然动了。

　　“这，这是这么回事？”林武目瞪口呆的望着突然冲向对方那个牛头人先祖灵魂的刀魂卡赞，一脸的震惊。

　　而正在激发这图腾之力的那个牛头人先祖灵魂，看到冲来的刀魂卡赞，本能的感受到不妙，不过正当他准备逃跑时，刀魂卡赞已经扑到，在众人震惊与不敢置信的目光之中，将那牛头人先祖的灵魂，一口吞了下去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　下一刻，六声爆炸声响起，那六根矗立在擂台上的图腾全部爆炸，就连牛奔之前信誓旦旦说是无坚不摧的兽神图腾也化为了碎片。

　　“不不不，这不可能的，这不可能的！！！”牛奔呆呆的望着眼前的一幕，脸上充满的惊骇，他不敢相信这是真的。

　　“噗！！”突然牛奔猛的喷出一口鲜血，整个人随即软软的倒了下去，图腾被毁萨满可不会一点事都没有，而且这次六根图腾全部被毁，牛头人先祖灵魂被吞噬，这巨大的打击令牛奔彻底崩溃。

　　下一刻，全场寂静刚才一幕太诡异了，谁能想到原本是阵法突然能移动了，而且还能冲过去将一个强大的灵魂吞噬。

　　“救人！！”兽族方面此刻压抑的可怕，这次原本信心满满的兽族，不但破魔匕被毁，而且连牛头人一族的灵魂图腾也被毁，比赛更是被拉入了最后一战，巨大的落差令兽族所有人都不好受。

　　兽族的巫医冲上擂台，检查了下牛奔的伤势后，便急匆匆的将牛奔带下了擂台，看对方的眼神，显然牛奔伤的不轻。

　　面对兽族仇恨的眼神，林武撇撇嘴，说起来林武现在也是一头雾水，不过在擂台上双方就是对手，对敌人的温柔就是对自己的残忍，更何况兽族之前对诺亚的行为比起着还要严重，所以林武心中自然不会有什么不安。

　　而这时，吞噬掉那个牛头人先祖灵魂的刀魂卡赞，也沉静了下来，林武连忙将心神与梦蝶联系让其解除刀魂卡赞的召唤，随着卡赞的虚影消失，梦蝶的身影也随之出现。将梦蝶召唤过来，用心神与梦蝶交流了下，梦蝶对此也是浑浑噩噩的不知道刚才发生的一切，不过梦蝶的智慧好像又增加了。

　　而且林武还得到了一个好消息，那就是梦蝶居然掌握了令鬼神之阵移动的方法，得知这个消息顿时令林武整个人顿时欣喜万分。

　　那些鬼神之阵能移动这对于林武来说比得到十件圣器都要兴奋。


第二百二十五章 驯兽师

　　今后，等林武开启了鬼神系的后续技能，领悟了后面的几个鬼神之阵，那林武的四周将会成为敌人的死亡领域。

　　只不过，这鬼神之阵有些太过神秘，就比如刀魂卡赞之前的突然行动，这一切都令林武感到有些惴惴不安，不过，有召唤契约在，那些鬼神应该不会伤害到自己，而且现在为止林武还未完全开启鬼神系技能，所以这点担心对林武来说还为时过早。

　　“踏踏踏！”

　　在林武思索着鬼神之阵时，兽族方面最后一位，也是最神秘的一位，被兽族称为神使的男子终于走上了擂台。

　　“你的实力，令人感到惊讶，不过，你也只能止步于此了。”男子淡淡道。

　　“这正是要想要说的。”林武说道。

　　“兽神的使者，血蒙！”男子报上了自己的名字。

　　“林。”林武也随即说道。

　　两人报完名字，也预示着比赛是开始，两人静静的站在擂台上，突然血蒙拿起那根顶级圣器级别的长鞭，轻轻一挥。

　　“啪！！”

　　长鞭在空中抽出了一声爆鸣，紧接着一个魔法阵出现。

　　“吼！！”

　　下一刻魔法阵中一头体型庞大的魔兽奔出。

　　“6级魔兽，冰火双头魔狼！！”看到突然出现在擂台的魔兽，林武心中一惊。

　　好像看到了林武眼中的惊讶，血蒙淡淡道：“兽神乃是掌管天地之间魔兽的神灵，我手里这根兽王鞭，乃是仿制神器兽神鞭制作而成，是顶级圣器，能驯服天地之间的魔兽，你如果不想丧命的话就乖乖认输吧。”

　　“呵呵，可笑，一只6级魔兽而已。”林武说着拔出长剑直接冲向了那只冰火双头魔狼，6级魔兽实力和人类大剑师相当，而且魔兽的实力会普遍强于人类，当然这是指双方的自身实力，如果加上武器装备那两者就相差无几了。

　　那冰火双头魔狼看到林武冲来，猛的张开两张大嘴，无数的冰系火系魔法顿时蜂拥而至，面对这些攻击，林武冷冷一笑。

　　“破军升龙击！！”

　　“砰砰砰！！”

　　施展出破军升龙击的林武，顶着无数的魔法硬生生的冲到了魔狼身边，而冰火双头魔狼身为6级魔兽已经拥有不低的智慧，看到林武居然能顶着自己的攻击杀来，也不在释放魔法反而抬起巨大的爪子向着林武狠狠的拍去。

　　面对迎面而来的巨爪，林武神色肃穆，破军升龙击的后半部分的那个大上挑随即释放而出。

　　“轰！！”

　　“嗷呜～～”

　　突然冰火双头魔狼发出一声哀嚎，它的巨爪居然被林武划开了一道巨大的伤口，鲜血不断的从伤口涌出，林武的实力在同级之间几乎鲜有敌手，他的力量与半神体的强悍身体，这些足以令林武在与6级魔兽硬抗而丝毫不落下风。

　　而林武也贯彻这趁你病要你命的原则，在冰火双头魔狼受创之时，猛的跃上冰火双头魔狼巨大的身体上，随即在冰火双头魔狼身上狠狠的划出了一道巨大的十字斩。

　　“嗷！！”

　　巨大的痛楚，使得冰火双头魔狼彻底狂暴起来，恐怖的冰火双系魔力，开始在它的身上暴走。

　　见此，林武连忙离开了冰火双头魔狼的身体，高高的跃入空中。

　　而这时的双头魔狼两个狼头口中突然出现了一个火球和一个冰球，感受着这冰球与火球中蕴含的能量，林武也暗自心惊。

　　冰火双头魔狼有一个十分恐怖的绝招，那就是冰火复合魔法，这个绝招就算是7级魔兽不小心被击中也会丧命的。

　　当冰火双头魔狼的能量凝聚到最大时，冰火双头魔狼随即将那两颗蕴含着恐怖能量的冰火之球吐出，随后两颗蕴含着截然相反能量的能量渐渐的融合起来，化作一颗半红半蓝的充满着毁灭力量的能量球。

　　随后，冰火双头魔狼猛的将那颗半红半蓝的能量球射向空中的林武，而射出这颗能量球的冰火双头魔狼这时也软软的倒了下来，这招显然耗尽了它所有的力量。

　　“啊！！”

　　在场围观的众人看到那恐怖的冰火复合魔法正射向空中毫无躲避的林武，一个个不禁发出了惊呼。

　　“银光落刃！！”

　　面对越来越近的那个充满这毁灭力量的双色能量球，林武的身体突然猛的化作一道流光从空中落下，而那冰火双头魔狼的攻击，自然是没有击中林武分毫。

　　“呼！！”看到林武这一手，众人纷纷松了口气，如今众人所有的希望可都在林武身上了。

　　地上的冰火双头魔狼，望着从天而降的林武眼神之中突然充满这惊恐。

　　就在林武就要击中地上毫无反抗能力的冰火双头魔狼之时，突然一道鞭影甩来，感受到袭向自己的攻击林武连忙举剑格挡。

　　“砰！！”

　　在空中毫无接力的林武，被这一鞭子给狠狠的抽飞，被鞭子抽到的那一刻，林武觉得浑身一阵气血沸腾，不过很快林武便压制了下来，在空中轻轻一个翻滚，稳稳的落地。

　　不过，望着手上已经断了的长剑，林武脸上一沉，这可是5级魔法武器，居然被对方一记就完全击断，可见顶级圣器的威力是如何的强大。

　　而血蒙看到林武受了他一鞭子，居然没有受伤，心中不禁有些惊讶，这可是顶级圣器的攻击，一般大剑师被抽到几乎没有活下来的希望，而对方却连一丝受伤的迹象都没有。

　　当然，血蒙是不会知道林武拥有格挡技能抵挡了大部分的攻击，加上那强悍的半神体，这才当下了顶级圣器的一击。

　　“不错，能挡下我这一击的大剑师这个世上不超过一个巴掌。”血蒙淡淡道。

　　“热身做完了，应该出绝招了。”林武淡淡道。

　　刚才的战斗，谁也没有拿出什么绝招，只不过是初期的试探。而听到林武的话，众人无不暗自惊呼，刚才的战斗能算是热身吗？这要是一般的大剑师上，几条命都没了。

　　“那么就让我看看你到底有什么绝招吧。”血蒙说着再次一挥长鞭，随即又一个魔法阵出现，而从魔法阵的大小比之前的要大上数倍，甚至这个魔法阵已经将一小半的擂台全部覆盖住了，从魔法阵中一股强大的气息也随之涌出。

　　感受到那股强大的气息，林武心中一惊，“这气息比那冰火双头魔狼要强，应该是7级魔兽。”

　　7级魔兽与6级魔兽间的差距可以说是天地之别，到了这个级别的魔兽已经开始拥有强大的智慧，8级魔兽甚至可以口吐人言，9级则能化为人形。

　　所以魔兽一但进入7级，那就变得十分强大，绝对不是6级魔兽所能比拟的。

　　这时魔法阵的光芒散去，一只体型高达数十米的狰狞巨兽出现在众人面前。

　　“这是什么！！”望着那占据了近半个擂台大小的巨兽，众人纷纷惊呼道。

　　“战争巨兽！！”看台上灵冥大帝，心中一惊，这战争巨兽可是十分强大的魔兽，虽然这种魔兽不会魔法攻击，但这战争巨兽却有一招十分恐怖的天赋技能，战争践踏。在兽族与人类的战斗之中，这战争巨兽可以说的任何堡垒的噩梦。加上强大的力量与体型，在同级之中是绝对的霸主，就算高一阶的魔兽也不太愿意去惹这样的大块头。

　　“7级的战争巨兽，看来这次比赛悬了啊，就算剑宗面对着战争巨兽也无能为力，更不要说一个大剑师了。”不少强者心中也是担忧不已。

　　望着巨大的战争巨兽，林武的身子在这战争巨兽的面前，就犹如一只蚂蚁一般。

　　“7级魔兽。”林武撇撇嘴，“7级魔兽可不光只有你一个人有的。”林武淡淡道。

　　“哦，难道你也有。”血蒙冷冷道，7级魔兽也不是那么容易收服的，就算是他身为兽神的使者加上本身身份的特殊，这才花了数年时间，才驯服了这只7级的战争巨兽，一般人想要驯服7级魔兽，那几乎是不可能的。

　　就算用实力暂时压制，但拥有智慧的7级魔兽就算自杀也不会驯服的。

　　在血蒙不屑的目光中，林武轻轻的抚摸着胸口的召唤徽章，轻轻道：“苍穹！！”随着林武的召唤，一道电光从林武的召唤徽章射出。

　　瞬间，擂台的上空出现了一只神俊的巨大大鹏鸟，那巨大的大鹏在擂台上形成了一片巨大的阴影，紧接着一声嘹亮的鸣叫响彻天际，那嘹亮的鸣叫之中充满这一股说不出的强大威压，方圆百里之内，所有的魔兽动物听到这一声鸣叫全部都吓的缩起了身子。

　　而林武这时猛的高高跃起，苍穹瞬间出现在林武脚下，将林武给载了起来。

　　望着站在大鹏身上的林武，众人一个个惊的目瞪口呆，如此强大的魔兽谁也没有见过，但这却并不影响人们对苍穹强大的认可。

　　“神兽雷霆大鹏，不，是已经觉醒了神兽血脉血统的雷霆苍鹰，也算是半个神兽了。”血蒙双目死死的盯着林武，眼神之中充满这狂热，神兽不管是真正的神兽还是半神兽，都是强大的存在是站在所有魔兽之巅的存在，一些远古存在的真正强大的神兽甚至比统领天地所有魔兽的兽神都要强大。


第二百二十六章 嗜血比蒙

　　随着苍穹的出现，在其神兽的威压下战争巨兽顿时显得焦躁不安，虽然两者同为7级，甚至战争巨兽的等级还要强于苍穹，但神兽的威压却令战争巨兽没有丝毫信心。

　　“神兽，居然是传说中的神兽啊，这个林到底是什么来历！！”看台上的几位强者看到神兽的出现终于忍不住惊呼道。

　　神兽，所代表的是超越圣域的强大实力，如果哪个势力拥有一头神兽，那就等于拥有了一尊守护神，就算是实力最弱的神兽也不是圣域强者所能力敌的，只有半神级的超级强者才能与神兽一较高下，而像雷霆大鹏这种在神兽中都属于巅峰的神兽其实力更加可怕，尤其是那速度，天下无敌。

　　只不过，至今为止就算是远古家族也没有那个势力拥有过一头神兽，当然也不是没有人打过神兽的注意，只是成年的强大神兽谁也不敢去惹，而幼兽在成年神兽的看护下可很难抓到，就算幸运女神垂青侥幸抓到了一只，就神兽悠长的成长期来说，那绝对会令人抓狂，而且有些神兽的成长更需要一些奇珍异宝，光这些就走过吃穷一个超级大家族了。

　　所以神兽一向都是人们幻想的目标，可是如今，林武这突然召唤出来的拥有神兽气息的大鹏，这彻底打破了人们心中遥不可及的幻想，神兽是可以被人驯服的。

　　就在无数人为苍穹的出现而感到无比震惊之时，突然擂台上的血蒙突然疯狂的大笑起来，“呵呵呵呵。想不到我还能在这里见到一只觉醒了神兽血脉的半神兽，那么……”

　　说着血蒙的身上居然也散发出一股与苍穹一样但却比苍穹还要强大的属于神兽的气息。

　　“你，你是……”感受到那股神兽的气息，林武心中一惊。

　　不但林武震惊，所有人都惊呆了，神兽又见神兽，这几乎只存在于传说中的强大神兽，今天居然出现了两只，而且看样子，马上就要进行一场神兽之间的对战了。

　　想到这，众人的心中既是兴奋又是紧张，还带着一丝恐惧。

　　紧接着在众人惊骇的目光中，血蒙的身体不断的变大，变大最后一头身高十米，浑身长着血红色犹如钢针一般毛发的类似于巨猿的巨兽出现在擂台上。

　　“这个是什么？”林武心中一惊。

　　“嗜血比蒙！！”古老惊讶的声音这时在林武脑中响起。

　　“比蒙？”闻言林武心中一惊，比蒙应该是9级魔兽，应该没有神兽气息才对。

　　“比蒙是9级魔兽，但嗜血比蒙却是例外，他是比蒙中的王者是真正的神兽，而且是拥有完整血统的神兽，可不是你那只是拥有一点神兽血脉的苍穹所能比拟的。”古老说道。

　　听到古老的话，林武心中一沉，神兽尤其是拥有完整血脉的神兽都有着传承记忆，并且智慧也丝毫不比人类差，甚至接受了传承后神兽的智慧会高于人类。

　　而眼前的嗜血比蒙也就是血蒙，显然是已经接受了传承，否则他现在实力只是7级，但却能变化成人形，这显然的用了某个秘法办到的，而苍穹就没有传承，只有几个天赋技能。

　　随着血蒙显出真身，灵冥大帝脸色一变在变，兽族方面居然拥有了神兽，而且是真正的兽神，这对于人类来说威胁就太大了，此刻灵冥大帝正在考虑是不是不惜一切代价在这神兽还未成长起来时，将其消灭。

　　不过，随即灵冥大帝便摇了摇头，如果这么做，兽族方面的强者也会不顾一切的击杀人类的天才，到时双方会变成精英全失的可怕地步。

　　“还好人类一方也有一只神兽，虽然是半神兽但也起码能牵制下兽族。”灵冥大帝暗道。

　　兽族方面，在看到血蒙显出真身，那狮人领队就连忙捏碎了一个兽骨，顿时一道巨大的空间裂缝出现，一位身形彪悍的狮人突然出现在众人眼前。

　　而在那狮人出现的下一刻，又一道空间裂缝出现，一个人类男子缓缓迈出空间。

　　“圣域强者！！”看到这一手，众人心中顿时亢奋起来，也只有剑圣级别的强者才能做到直接撕破空间降临，而对于在场的众人来说能见到神龙见首不见尾的圣域强者，这对他们来说绝对是一大幸事。

　　“老祖宗！！”灵冥大帝看到那个人类男子，惊喜道。

　　“呵呵，兽皇怎么来我这里也不打个招呼。”那人类男子对狮人道。

　　“今日乃是3年一届兽族与人族比赛的日子，所以特来看看，还请冥剑圣见谅。”兽皇笑道，他这次突然过界却是属于他的不对，自然兽皇说了几句软话。

　　冥剑圣闻言也不追究，对方来的目的显而易见，他抬手一指看台，道：“哦，是吗，那兽皇请坐吧。”此刻的看台上原本坐着的众强者早就起身离开了座位，在圣域强者面前，谁敢坐。

　　“好。”兽皇闻言一个踏步就出现在了看台之上，众人几乎没有人看清楚他的怎么上去的。

　　兽族方面看到兽皇的出现，心中不禁送了口气，他们显然也是怕人类看到血蒙的真身后，不顾一切的下手，所以将兽皇召来以防万一。

　　两位圣域强者坐在看台中央，其余众人纷纷站在身后，两位圣域强者此刻的心思早就放在了擂台上，看到擂台上的两只神兽，两人也是面露惊容，只是瞬间两人就恢复的神色。

　　“谁来说明下情况。”冥剑圣与兽皇两人刚来，对于场面的情况并不清楚，毕竟到他们这样级别的强者，这样的比赛已经引不起他们的注意，要不是兽皇出现冥剑圣也不会出现。

　　不过，两位圣域强者看到擂台上的情况后，就有些后悔怎么就没出来看看。

　　“老祖宗……”一旁的灵冥大帝连忙将比赛的大致过程将了一遍。

　　听到在这次比赛毁了兽族的破魔匕和灵魂图腾之后，冥剑圣脸上露出了淡淡的笑容，“好，诺亚这个丫头不错，等有空我去波塞冬家族找那几个老家伙好好说说，她们为人类做出了大贡献，我们可要有所表示。”

　　而一旁的兽皇闻言，沉着一张脸，在他身边的那个狮族领队，顿时浑身冒汗，可是事实就是如此，兽族这次可是栽大了。

　　“现在擂台上的那个人类是谁？什么来历？居然能将血蒙的真身给逼出来，还有那只应该是觉醒了雷霆大鹏神兽血脉的半神兽吧。”兽皇对身边的狮人领队道。

　　“兽皇陛下，那个人类叫林，至于来历好像的来自玄东学院的，其他的……”狮人领队吞吞吐吐道。

　　兽皇闻言，心中那个怒啊，“废物！！”最后兽皇冷冷道。

　　“那个少年真是玄东学院的？”冥剑圣问道，说起来冥剑圣也挺郁闷的林武表现已经足够显示出他的天赋，一个人连败两个兽族选手，这次更是拥有神兽，这样的人才居然不是北冥帝国的，冥剑圣心中那个郁闷啊。

　　“是的，老祖宗。”灵冥大帝回道。

　　正当灵冥大帝还要说些什么时，冥剑圣突然干咳了两声，道：“现在看比赛，这事等会再说。”

　　“切。”正准备偷听的兽皇闻言心中暗骂。

　　不过，马上所有人的目光都被吸引到了擂台上。

　　林武站在苍穹背上占据的天空，而比蒙是陆战的王者，“林，你是第一个逼出我真身之人，那么你准备好承受我的怒火了吗？”血蒙的声音犹如天边的滚雷一般，在人耳中隆隆作响。

　　“谁胜谁负还不一定呢？”林武将目光从两位剑圣身上收回，重新将心神转向血蒙。

　　“哼，你以为在空中我就对你没有办法了吗？”血蒙说着伸出巨大的巴掌，猛的对空一拍。

　　顿时一股强大的劲风吹来，那强大的风压令林武有种睁不开眼的感觉。

　　“苍穹！！”林武拍了拍苍穹，这点风压对于苍穹来说根本就不值一提，听到林武的声音，苍穹身上也开始泛起了丝丝的雷光。

　　而这时的血蒙，猛的一把从地上抓起一块巨大的岩石，随后狠狠的向着苍穹丢去，那巨石在血蒙那恐怖的力量之下，丝毫不亚于一位剑宗的全力一击。

　　不过，以苍穹的速度单凭一块石头是根本打不到苍穹的，不过对于那携带者巨大力道的岩石林武心中暗惊，“就算是7级实力的神兽，发挥出的威力也强的可怕，真要是打起来苍穹绝对不是血蒙这样的纯正神兽的对手。”不过以苍穹的速度血蒙如果没有什么必杀技的话也打不到苍穹。

　　见此，林武拿出光剑，随后让苍穹暂时不要攻击，为他争取时间。

　　而林武则摆好了拔刀斩的起手式，对于神兽林武也没有把握真打赢，不过无论如何林武也不能轻易放弃，他还要进入无尽冰山去就爱丽丝，所以此战不能败。

　　“难道你只会逃跑吗？”血蒙丢了几块岩石根本就砸不中速度飞快的苍穹，而比蒙属于近战神兽，论近战那绝对是第一，不过远攻比蒙就比较欠缺了。

　　面对血蒙的话，林武恍若未闻，他此刻正在不断的蓄力，可惜神力结晶用完，否则林武定会给血蒙一个深刻的教训。

　　“破极兵刃！！”

　　林武心中轻喝，剑术系的辅助技能顿时加持在光剑之上，使得原本平静的光剑剑刃变得狂暴起来。

　　而看到林武的举动，血蒙神情也变得警惕起来，他不在丢石块，而是握紧拳头狂暴的能量不断的在他的拳头上聚集，看样子血蒙也要出大招了。


第二百二十七章 修罗邪光斩

　　“苍穹！！”这时已经蓄力完成的林武轻喝一声，苍穹闻言身形瞬间从林武脚下离开，没有了苍穹的承载林武的身体猛的从空中落下。

　　而血蒙看到林武居然敢下来，顿时大吼一声，那蕴含着狂暴能量的拳头，猛的向着挥来。

　　“拔刀斩！！”

　　面对血蒙充满狂暴能量的拳头，林武随即挥出光剑，顿时在半空中一个巨大的剑弧闪现。

　　“叮！！”

　　林武的拔刀斩剑弧与血蒙的拳头相击，顿时发出了一声金铁交击声。

　　几乎瞬间，在血蒙拳头上的狂暴能量消失，血蒙感到拳头上一阵刺痛连忙收回拳头，看到拳头上的一道伤口，血蒙顿时暴怒。

　　而这时的林武再次被苍穹载着飞上空中。

　　“混蛋，你居然敢伤我，你胆敢伤我！！”血蒙身为神兽自然拥有属于神兽的尊严，如今他引以为傲的强大的身体，居然被林武伤了，这极大的刺激着血蒙。

　　暴怒的血蒙，突然一抬手，顿时一根巨大的长矛出现在血蒙手中，看到那巨大的长矛林武心中一寒，尤其是这长矛上面还有着魔法波动。

　　“苍穹，快躲开！！”林武急道。

　　话音刚落，林武就看到血蒙就已经将那根巨大的长矛射了过来，那速度之快就算林武也仅仅只能看到一道残影。

　　不过，得到林武的提醒，苍穹早就做好了准备，以苍穹的速度想要击中他也不是那么容易的。

　　然而就在苍穹避过那根长矛时，突然那根长矛‘轰’的一声爆炸，巨大的气浪将苍穹连带林武都掀翻了出去。

　　更加要命的是，这时血蒙的第2根长矛也紧随其后。

　　面对威胁，苍穹突然爆发出强烈的雷光，瞬间带着林武消失了身影，下一刻苍穹与林武出现在不远处的口中。

　　而苍穹此刻神情也显得有些疲惫，这一招瞬间移动是苍穹的保命绝招，每施展一次都会给苍穹带来巨大的消耗。

　　如果血蒙在来几下的话，那苍穹肯定接不下来。而且林武此刻还站在苍穹背上，给苍穹的躲避带来了不小的压力。

　　可是如果不靠苍穹在地面战斗，下面的无论的战争巨兽还是血蒙这个嗜血比蒙，都是陆战的霸主，下去肯定是赢不了。

　　而在空中对于还未晋级剑宗的林武来说限制比较大，一些武技都无法发挥出来。

　　“嗖！！”

　　就在林武思索对策时，又一只长矛射来，有了前两次的经验，苍穹轻松的躲过这支长矛，而连续被攻击的林武也怒了。

　　“你攻击了这么久，该轮到我了。”林武说着4枚波动刻印瞬间在林武头顶出现，要是一般大剑师就算有苍穹这样的神兽在空中也发挥不错什么战斗力，剑士职业在进入剑宗之前除了一个距离不算很远的斗气斩之外，几乎很少有远距离的攻击，就算有威力也不会太大。

　　不过，掌握了波动系技能的林武，可以说是一个另类的法师，一个拿着剑的法师。

　　林武高举光剑，随即他头顶的一枚波动刻印消失，顿时天地间的魔法元素开始疯狂的向着林武会聚起来。

　　面对那疯狂的元素波动，血蒙心中一惊，一个剑士居然能引导如此剧烈的魔法波动令人感到不可思议。

　　看台上冥剑圣皱了皱眉头望着空中的林武，心中暗道：“这个小子在干嘛，居然如此不加节制的吸收魔法元素，那些不纯净的魔法元素会给自身造成不可估量的伤害的，甚至弄不好会丧命的。”

　　“天啊，这个林想干什么，怎么强大的魔法波动，他到底是剑士还是法师啊。”围观的众人也纷纷惊呼道。

　　“苍穹。”这时空中的林武对着苍穹喊道。

　　与林武心神相连的苍穹，感受到林武的意念，顿时猛的向着更高的空中飞去，紧接着苍穹犹如一只利箭一般俯冲了下来。

　　而站在苍穹背上的林武精神力死死锁定地面的血蒙，随即林武怒喝一声挥下的手里的光剑。

　　“修罗邪光斩！！”

　　随着林武的怒喝，一道超大型的X型剑气从天而降，巨大的剑气令众人心中骇然，这可是数十米的巨大剑气，血蒙望着那道比他身体还要庞大的剑气，也是感到浑身一寒。

　　修罗邪光斩：凝聚天地之间的魔法元素，将邪光斩晋级为修罗邪光斩，蓄力后发射。

　　那巨大剑气从天而降的气势就足以令人感到胆寒，面对着巨大的修罗邪光斩，血蒙也不敢硬接，最后血蒙一咬牙躲进了战争巨兽的身体下面。

　　高达数十米的战争巨兽想要掩护十米的血蒙自然不是问题。

　　就在血蒙刚躲进战争巨兽寻求掩护时，林武释放出来的修罗邪光斩也以杀到。

　　“轰！！”

　　巨大的剑气落地，一声震耳欲聋的爆炸响彻天际，在这巨响之中还伴随着战争巨兽的低嚎。

　　当烟尘散去，人们发现地上不知何时出现了一个数百米的巨大X型沟壑，除此之外战争巨兽身上的那道巨大的伤痕也显示着刚才那道巨大剑气的威力，如果这道剑气全部击中就算是战争巨兽也要受到重创。

　　“好奇妙的招式，居然能用一点力量来借用天地间的魔法能量而不伤自身，而且威力巨大除了需要蓄力时间外，这招简直是完美。”兽皇虽然脸色很不好看，但他也不得不佩服这招的精妙。

　　“看来，这次比赛你们要败了。”冥剑圣笑道。

　　“是嘛，你们太小看血蒙了，嗜血比蒙恐怖你们还未真正见识到。”兽皇淡淡道。

　　这时的血蒙，走出战争巨兽的身边，望着受伤的战争巨兽，血蒙将其召了回去，此刻的血蒙心中有一股羞辱的感觉，他是神兽可是他却被林武的那个巨大剑气吓的躲了起来，这是耻辱绝对是耻辱，面对这样的耻辱血蒙除了用对方是生命之外，已经没有任何办法来洗刷这份耻辱了。

　　强烈的耻辱感，令血蒙怒气不断的沸腾着，一股股狂暴的力量正在从血蒙身体深处爆发出来，“吼！！”突然血蒙仰天对着林武所在的地方咆哮一声，随即血红的能量猛的从血蒙身上爆发。

　　“狂化！！”林武见此心中一惊。

　　“没错，嗜血比蒙的真正强大之处就在于他的狂化，而且是嗜血狂化，这个状态的嗜血比蒙是最恐怖的，林小子你可要小心了。”古老的声音随着林武的惊讶声，响起。

　　“那又如何。”林武说着头顶的3枚波动刻印全部消失，一个巨大的白色能量球被林武甩出。

　　用了3枚波动刻印释放的鬼印珠，所蕴含的威力甚至在刚才的修罗邪光斩之上。

　　不过，下面的血蒙经过了刚才被林武吓的躲起来的羞辱之后，面对这个看似不大的白色能量球，虽然本能上血蒙感觉着个白色能量球威力巨大，但神兽的尊严不容许他第二次逃避，所以就算那个白色能量球十分危险，但血蒙还是不躲不避的准备硬接。

　　“霸王拳！！”

　　血蒙身上的血红色能量随着他的怒喝猛的聚集在血蒙的手上，紧接着血蒙挥舞着拳头狠狠的击向了那个白色的鬼印珠。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　血蒙的拳头与鬼印珠相遇，顿时爆发出一连串密集的爆炸，血蒙拳头上的血色能量在这一点点的爆炸中被消耗一空，紧接着鬼印珠的攻击直接击在的血蒙的拳头上，没有了血色能量的保护，血蒙的拳头顿时被炸的血肉模糊。

　　不过，神兽的身体强度也确实强悍，就算最后鬼印珠消失，带给血蒙的也只有一些皮外伤，虽然他的拳头看似血肉模糊但却并未伤及筋骨。

　　不过，再次受伤的血蒙望着血肉模糊的拳头，心中的暴虐气息瞬间点燃，原本还能在狂化中保持理智的血蒙瞬间暴走，血红的双瞳已经除了嗜血的杀戮已经没有了如何情绪，他的拳头上延伸出近半米的利爪。

　　恐怖的气息再次暴涨，此刻的血蒙才是嗜血比蒙真正的嗜血狂化的形态，也是最强大的形态。

　　看台上的冥剑圣与兽皇看到完全解放了嗜血本能的血蒙，两人的精神瞬间紧张起来，身上恐怖的能量开始酝酿，如果场面失控，那两人就会立即介入。

　　“杀！！”

　　血蒙低吼着，本能告诉他空中那个人类是他必须要杀死的敌人，不过面对空中的敌人，血蒙的本能的使用了传承记忆中的攻击之法。

　　只见血蒙猛的抬起长着半米长的血红色利爪，紧接着血蒙狠狠一挥，他手上的血液顺着他的利爪化作五道巨大的血刃射向空中的林武。

　　那血刃所过之处就连空间都开始扭曲了起来。

　　狼狈的躲过这五道血刃，林武心中骇然，这个攻击已经达到了剑宗巅峰级别强者的全力一击，甚至已经接近剑尊级别强者的攻击，因为这攻击已经开始扭曲空间了。如果这个攻击能直接破开空间那就是剑尊级别所能发出的攻击了。

　　“血蒙怎么连血之刃也随意施展，这可是用自身血脉也施展的强大招式，对于自身可是有很大的损耗的。”兽皇看到血蒙挥出的血刃皱了皱眉头道。

　　神兽的血液可是宝贝，用血液攻击那威力自然巨大，可是对于神兽本身来说，却是一种巨大的消耗，一般这种招式是做为禁招不能轻易使用，如今陷入狂暴的血蒙已经完全抛开了一切。

　　现在血蒙心中唯一的念头就是杀死林武，杀死这个给他到来屈辱的人类。

第二百二十八章 猛龙断空斩

　　面对血蒙疯狂的攻击，林武与苍穹只能狼狈的躲避，血蒙的那血之刃不但威力巨大，而且速度也快，对于苍穹来说每一次都要竭尽全力才能躲开，这大大增加了苍穹的消耗。

　　而林武此刻波动刻印全部用完，波动系技能已经无法在用，不过，虽然波动系技能因为波动刻印的关系被很大程度的限制，但林武使用波动刻印释放波动系技能是不会消耗林武自身的实力的。

　　所以看似林武刚才释放了两个大招，但林武自身的斗气却没有消耗，甚至趁着这段时间，林武还回复了些之前因为释放拔刀斩而消耗的斗气。

　　不过，此刻面对血蒙的血之刃，林武也是一筹莫展，“不能这样下去，否则迟早会被击中的。”林武感受着越来越疲惫的苍穹，心中暗自焦急道。

　　“梦蝶！！”林武将梦蝶唤出，随后林武收起光剑拿出了裂创心灵之刃，如今林武只有搏一把。

　　“刀魂卡赞！！”林武轻喝道。

　　听到林武的声音，梦蝶身上的鬼神之力爆发，红色的卡赞虚影出现，一个直径百米的鬼神之阵在空中出现。

　　卡赞一出现，林武就感觉到了这个刀魂卡赞与之前的不同，好像现在的卡赞吞噬了那个牛头人的灵魂之后，开始出现了变化，不但加持的力量与精神力变强了，而且好像还出现了某种林武不知道的变化。

　　不过，现在也不是思考这个的时候，随着卡赞的出现在其鬼神之阵中的林武与苍穹都得到了巨大的加持。

　　但是，林武知道这还不够，要战胜下面的血蒙这点程度的加持根本就不够。

　　好像听到了林武心中的声音，鬼神之阵的阵法范围开始急剧的缩小，而随着阵法范围的缩小，林武感觉到自己的实力也疯狂的飙升着，当鬼神之阵的范围达到5米时，林武就感觉自己的实力已经达到了大剑师的巅峰。

　　然而，这时鬼神之阵的范围还在缩小，越来越强的力量与精神力加持到林武身上，但林武就是无法突破大剑师与剑宗之间的瓶颈。

　　林武实力的疯狂提升自然引起了众人的注意，对于刀魂卡赞的神奇刚才众人已经知晓。不过对于林武在战斗期间想要进行突破，不得不说他的举动太疯狂了，稍有不慎这可是会走火入魔的。

　　而更多人则将目光转向了林武身边的那鬼神之阵上，这东西居然能让一个大剑师中阶的剑士开始冲击剑宗瓶颈，这着实令众人感到无比的震惊，如果之前刀魂卡赞的出现林武实力大增众人感到很神奇，那这次令林武冲击剑宗就是震撼，无以伦比的震撼。

　　“这是什么东西，居然能有如此巨大的加持力量，而且还能令大剑师中阶就达到冲击剑宗晋级的程度，如果有这个东西那岂不是能帮助那些大剑师巅峰之人更加容易的冲击剑宗瓶颈。”冥剑圣与兽皇第一次看到林武召唤出刀魂卡赞心中心亦是大为震惊。

　　而擂台上的血蒙，虽然神志陷入了狂暴中，但本能却令他感觉到空中的那个敌人实力正在增加，在本能的驱使下血蒙突然停止了血之刃的攻击。

　　然而停下了血之刃的攻击，这不代表血蒙就不攻击了，而是他正在准备更大的绝招。

　　只见血蒙突然仰天张开血盆大口，一颗刺目的能量球一点点的在血蒙的口中形成，随着那颗能量球的出现，整个空间的能量都暴动了起来。

　　“轰隆隆！！”

　　大地在暴动的能量之中发出了一阵阵的哀嚎，地面的岩石纷纷崩裂，随后被狂暴的能量卷起粉碎。

　　“不好，大家快跑！！”感受到那恐怖的能量，围观的人群顿时大乱，众人纷纷惊呼着四散而逃。

　　在空中鬼神之阵依旧不断的缩小这，5米、4米、3米、2米当鬼神之阵被压缩道2米时，林武体内的力量已经超出了一个大剑师所能达到的极限，但林武却还是未能突破进入剑宗，如果不是林武的身体实在强悍，否则这么多的能量早就将林武的身体撑爆了。

　　而这时，血蒙那口中刺目的能量球正死死的锁定这林武，巨大的外部压力加上内部的加持之力，两种力量不断的倾轧着林武。

　　1米，这时鬼神之阵的范围被缩小到了1米，也就在这时虚幻的卡赞虚影变得宛如实质，而加持之力也在这时猛的爆发。

　　“啊！！”

　　突然而来的巨大加持之力，犹如点燃了火药桶的火星，林武体内的能量彻底被引爆，澎湃的斗气喷薄而出，那一刻林武脑中一阵轰鸣，但随之而来的则是一种溶于天地的美妙感觉，而鬼神之阵加持的可不止是力量还有精神力，强大的精神力使得林武更加清晰的体悟着那种美妙的感觉。

　　突然，林武有种感觉，自己的力量开始与天地之间的能量产生了沟通，只要林武愿意就能瞬间吸收天地间的能量为己用，而正好林武感觉自己的好像十分的‘饥饿’，林武便突然放开了心神开始吸收天地间的能量。

　　在林武吸收天地间能量之时，外面众人呆呆的看着突然变成黑洞一般，疯狂的吞噬这天地间能量的林武。甚至因为林武疯狂的吸收，整个天空都变得有些昏暗起来。

　　“天啊，他居然真是直接从大剑师中阶晋级剑宗了，这，这太不可思议了。”众人望着林武几乎道。

　　而一些剑宗级别以上的强者除了对于林武越阶晋级感到震惊外，对于林武这疯狂的能量吸取速度也是感到不可思议，“这吸收能量的速度也太疯狂了吧，就算剑尊也没有这么变态的能量吸取速度啊。”众强者用自己与林武一比较，顿时感慨万分。

　　林武本来就是拥有元素厄难体，加上这突然晋级剑宗开始沟通天地能量，这才造成了如此巨大的效果。

　　擂台上血蒙口中的刺目能量球散发着夺目的光彩，而空中林武却犹如黑洞一般吞噬这天地间的能量，一光一暗给人一种巨大的反差，不过巨大的能量波动却也令人感到心惊胆战，众人都知道这将是最后的大决战。

　　片刻之后，血蒙口中的能量球直径已经达到了数米，并且脱离了血蒙的口中。而这时空中的林武也已经不再吞噬天地间的能量，这一刻林武已经是剑宗级别的强者，被刀魂卡赞强行提升上去的剑宗。

　　林武静静的凌空而立，这是晋级剑宗能沟通天地间的能量之后林武领悟到的。一但沟通天地剑士就能直接站立于空中，而能沟通天地能量的剑宗比起大剑师之间的差距乃是天地之别，就算是在多的大剑师也干不掉一个剑宗，因为沟通天地能量的剑宗在斗气的恢复上是大剑师绝对比不了的，林武也知道他之前干掉了几个剑宗强者，如果不是因为对方被极大的限制或者靠着神力结晶和苍穹等外力，就林武根本就干不掉。

　　望着擂台下的血蒙，突然林武闭上了眼睛，好像在参悟什么东西一般。而这时苍穹也已经被林武收了回去，这一战苍穹功不可没，没有它林武几乎能难躲避血蒙那么多次的攻击，不过这也令苍穹的消耗巨大，接下来林武知道是应该一决胜负的时候了。

　　“这个林在干什么。”已经撤出老远的众人看到林武静静的站在空中，纷纷一脸的焦急，如果林武败了那也代表着整个人类也败给了兽族。

　　“想不到，这个林居然真的被他突破了，虽然靠着外力，但经过这次那下次他晋级剑宗将水到渠成，如此年轻的剑宗天下罕见啊。”灵冥大帝望着空中的林武，心中不禁感慨着。

　　不过，对于一动不动的林武，灵冥大帝心中也是焦急万分，这血蒙眼看他的大招就要完成，这种级别的攻击一但锁定被攻击者除了硬抗几乎没有其他办法，林武这不做防御居然这么傻傻是站着，这怎能不令人着急。

　　“兽王咆哮弹！！”

　　突然血蒙口中那个巨大的能量球猛的一缩，血蒙低沉的声音也随着响起，下一刻那能量球化作一道巨大的光柱直冲空中的林武而去，那光柱所过之中无数的空间裂缝出现，这血蒙的‘兽王咆哮弹’攻击力居然达到了剑尊级别，这就算是林武晋级到了剑宗也能以抵挡。

　　“原来如此。”这时林武也睁开眼睛，看到急射而来的巨大光柱，林武身上斗气猛的喷薄而出，渐渐的林武身上喷薄而出的斗气发生了变化。

　　“猛龙断空斩！！”

　　下一刻，在无数人惊骇的目光中，林武喷薄而出的斗气化为一个狰狞的龙首，林武双手就如同龙首的双鄂，而林武手里的裂创心灵之刃则变成了龙牙。

　　“吼！！”

　　若隐若现中，众人好似听到了一声低低的龙吟，随即林武身子一闪，便带着一道流光向着血蒙射来的巨大光柱冲去，那林武身后带出的流光就如同龙身一般，将林武彻底变化成为一条神龙。


第二百二十九章 晋级剑宗

　　“这，这是什么武技！！”看到林武化龙这一幕的众人一个个瞪大了眼睛。

　　斗气化形，这可不是剑宗级别能掌握的，只有剑尊级别的强者才能开始掌控斗气使其化形，而真正能做到随心所欲的将斗气化形的则只有圣域强者，只有这个级别的强者才能用斗气或者元素力量化作各种各样的形态，甚至单凭一把斗气化作的剑与人战斗。

　　而林武这用斗气化作的龙，无论形态还是细致程度都达到了栩栩如生的地步。

　　然而众人还没有来得及消化林武斗气化龙的震惊，马上众人的心就猛的被提了起来，因为林武居然直接向着血蒙射出的那巨大光柱冲去，这可是达到剑尊级别的强大攻击，就算林武晋级剑宗也绝对扛不住的。

　　但是，林武却给了众人一个不可能的可能，就在血蒙射出的兽王咆哮弹光柱击中林武之时林武身形一闪，就如同游龙一般避过了光柱，接下来林武连续几次闪动，那感觉就好像林武化身的游龙盘旋着顺着光柱向着血蒙游去。

　　“这，这是什么！！”释放完兽王咆哮弹的血蒙因为巨大的消耗，整个人也从狂化之中退出，他望着化身为龙的林武，瞪大了眼睛一脸的不可思议，他这招兽王咆哮弹一但锁定对手除了硬抗是绝对无法躲避的，但林武不但躲过去了，居然还杀了过来，这时的血蒙刚刚放完大招此刻的他连一根手指都动不了，更不要说躲避林武的攻击了。

　　面对这个机会，林武自然不会放过，如果让对方缓过神来那可就麻烦了。想到这林武的斗气随即疯狂的涌入裂创心灵之刃中，在林武的斗气激发下裂创心灵之刃这把魔器释放出滔天的杀戮之气，林武所化的游龙也在杀戮之气的影响下瞬间变成了噬人的恶龙。

　　然而就在裂创心灵之刃所化的龙牙就要咬向血蒙的咽喉，甚至只要在前进一分林武就能刺入对方的咽喉之时，林武的身子此刻却硬生生的在距离血蒙咽喉仅仅一分时停了下来，这不是林武自己停下的，因为这时林武的裂创心灵之刃在距离血蒙咽喉不到一分的距离时被人用两根手指给捏住了，面对这两根手指，给林武的感觉就如同一座高山一般，强大的力量令林武感觉整个人却犹如被禁锢了一般，丝毫动弹不得。

　　“小家伙，这次比赛算我们输了，你也不用赶尽杀绝吧。”这时一个淡淡的声音传来。

　　闻言，林武望着眼前的兽皇，心中虽然气愤，但对方可是圣域强者，“兽皇是前辈，您既然这么说了，我一个晚辈自然要遵从了。”林武语气虽然很客气，但那不满之情却是谁都明白。

　　“兽皇，你随意插手比赛这有些太过了吧。”冥剑圣脸色也显得十分难看，如果林武能干掉兽族的神兽，那冥剑圣定是第一个拍手称快的人，不过这个想法在兽皇在的情况下几乎很难实现，不过冥剑圣却也不会放过这个机会。

　　兽皇身为圣域强者自然拥有属于自己的高傲，如果不是血蒙的身份对于兽族来说太过重要，他也不会拉下脸去欺负一个小辈，不过，事情既然做了，那兽皇也应该有所表示，否则那就太说不过去了。

　　“这样吧，小家伙今后我兽族地界，任你畅游。”兽皇当下许下承诺。

　　此话一出众人大惊，这代表着林武只要愿意完全可以光明正大的去兽族皇宫旅游，这兽皇许下的承诺不可谓不大，不过，仔细想想兽族方面也不吃亏，不但堵住了人类方面的嘴，还不用付出什么实际的东西。

　　不过，林武对于这一个承诺却丝毫不敢兴趣，林武一个人类没事去兽族干嘛。

　　“咳咳，兽皇陛下，您看是不是给点比较实际的？”林武说道，反正兽皇理亏，不要点实际的好处，那岂不是太对不起自己了，反正有冥剑圣撑腰，林武无惧兽皇发飙。

　　听到林武的话，兽皇不禁一愣，自从他晋级圣域以来，已经很久没有那个晚辈敢这么对他说话了，不过，这次无奈兽皇把柄落在对方手里。

　　想到这兽皇不禁打量了林武一番，“要是此人是兽族那该多好啊。”感叹中兽皇摸出一个拳头大的血红色珠子，这个珠子一出，林武体内的血气能量就一阵躁动。

　　“呵呵，小家伙这玩意就给你了。”兽皇将那颗血红的珠子递给林武。

　　林武接过这个令他体内血气之力躁动的血红珠子，心中感到一阵好奇，“这个珠子里面难道也拥有血气能量？”想到这林武心中一喜。

　　血气能量，林武此刻虽然借着裂创心灵之刃开启了血气系部分技能，但因为林武体内的血气之珠能量太小，还不能开启后续的强大血气系技能，如今如果这颗珠子里面拥有血气系能量，那林武将里面的血气系能量吸收炼化之后说不定就能开启血气系的后续技能。

　　“多谢兽皇陛下！”林武这次算是真心谢道。

　　面对满脸欣喜的林武，兽皇心中冷笑，这颗珠子是兽皇在一个遗迹中发现的，里面拥有一种十分诡异的能量，少量的吸收这种能量能令人实力暂时大增，不过一但这种能量吸收过量，那蕴含在这能量中的充满这杀戮与狂暴的气息就会侵蚀吸入这的意识，使其变成一个只懂杀戮的恶魔。

　　兽皇将这颗珠子送林武显然是在暗算林武，因为林武强大的天赋已经令兽皇感到了不安，如果让林武成长下去，必将令人族实力大增。所以兽皇这才出此下策来暗算林武。

　　如果换个人说不定就被兽皇给暗算了，但是林武却不会，他的惊喜可不是兽皇认为的是吸收了一点里面的能量而感到实力大增而惊喜，而是因为有了新的血气能量来源来惊喜，而且对已经开启了血气系技能的林武来说，这血气能量不但不会令林武入魔而且还绝对是大补。

　　如果兽皇知道他的算计不但没有成功反而令林武增加了实力，说不定会郁闷的吐血吧。

　　而这次人族与兽族的比赛随着兽皇的插手，那也代表着兽族此战失败，人族获胜。

　　这时回过神来的血蒙沉着脸恢复了人身，这次人族之行对于他来说简直就是一场噩梦，在这里兽族不但输掉了比赛，而且他血蒙也丢掉了属于神兽的尊严，整个兽族方面气氛显得十分凝重。

　　兽皇望着垂头丧气的几个，突然喝道，“输了，下次给我赢回来。”

　　“是！！”听到兽皇的话，几人发泄似的喊道。

　　说完，血蒙来到林武面前，道：“下次，我一定会将失去的尊严全部讨回来。”

　　“下次？呵呵，下次的你更加不是我的对手。”林武自然不会在气势上输人。

　　失败的兽族灰溜溜的回去了，至于双方之间的协议，自然会有人去办，而随着兽族的离去，整个北冥帝都都充斥着无尽的喜悦，这次胜利代表着这里的人们未来3年将会有富足的生活，而作为这次比赛力挽狂澜的林武，更是被整个北冥帝国的群众奉为英雄。

　　而这时的林武，却懒洋洋的躺在床上，现在林武只想好好的睡一觉，不过，这个念头却被古老否决了。

　　“林小子，快修炼，你这次居然意外的强行突破剑宗，现在只要你能吸收足够的能量，那就能顺利进入真正的剑宗级别，而且你越早修炼就越容易，如果耽搁了那难度可就大了。”古老说道。

　　听到古老的话，林武也不敢马虎，这次比赛对于林武来说收获颇丰，不但实力强行突破到了剑宗，而且还领悟到了猛龙断空斩这个技能。

　　猛龙断空斩：向前方快速移动并斩击敌人，可以上下左右移动这对敌人进行斩击。

　　而林武这一修炼居然整整花了一个月，这一个月来林武疯狂的吸收着天地间的能量，充实自身，因为没有了瓶颈，加之林武本来就感受过剑宗级别的感觉，所以林武的实力一路飙升，最后林武在疯狂吸收了一个月的能量之后，终于真正的踏足剑宗。

　　当林武进入剑宗的那一刻，在林武院子外面的亚伦，不禁感叹：“如此天才居然不是我北冥学院的，哎……”

　　林武缓缓睁开眼睛，感受着体内澎湃的力量，心中不禁一喜。一个月要吸收从大剑师中阶晋级到剑宗的能量，要不是林武元素厄难体的体质，还真做不到如此快速。

　　“林。”这时外面传来了亚伦的声音。

　　闻言，林武连忙走出院子，看到院子外面的亚伦，道：“亚伦院长，何事？”

　　“剑宗啊，我在你这个年龄的时候只不过是一个高级剑士而已。”亚伦说着不禁唏嘘不已，随后亚伦继续道：“今晚北冥皇室要举行一场庆功宴，你可是主角不要忘了。”语气中亚伦已经不再是之前那种对晚辈的语气，而是换成了一种平辈口气。

　　这点林武自然也听出来了，林武也知道这是因为他晋级剑宗的原故，这里是强者为尊的世界，不论年龄大小只论实力高低。

　　“那是自然，等会我定会前往。”林武说道，说起来林武想起之前冥剑圣说要拿出一把圣器来作为奖励，林武知道这件圣器非自己莫属了，自然林武更加不会错过了。

第二百三十章 群星璀璨的时代

　　待亚伦离去之后，林武便也换了身衣服走出了院子，如今刚刚晋级剑宗，林武自然要找个地方好好熟悉下剑宗级别的实力。

　　随着林武出现在北冥学院之中，顿时引起了北冥学院众人的骚动，自从林武在与兽族之间比赛时的惊人表现后，林武就已然成为了众人的偶像。

　　面对蜂拥而来的众人林武一愣，为了避免麻烦林武直接飞出了学院。

　　看到凌空飞行的林武，学院的众学员一个个惊呼不已，剑宗，只有剑宗才能做到凌空飞行啊。

　　出了北冥学院，林武向着城外走出，要试招自然不能在城中，而路上的行人看到林武也纷纷行礼表达着自己的敬意，林武与兽族之间的战斗，最后一挑三，为人类赢得最后的胜利，他也早就成为了众人心目中的英雄。

　　走出帝都，林武来到了之前比兽族比赛的那快空地上，空地在林武和血蒙的战斗中早就变得支离破碎，怪不得比赛要在外面临时搭建擂台，要是在城里这破坏力足够北冥皇室头痛的了。

　　静静的站在支离破碎的地面，林武闭上眼开始将自己的力量与天地间的力量融合，渐渐的林武的身体开始悬浮于空中……

　　“轰轰轰轰！！”

　　寂静的空地上，突然响起了一连串的爆炸，林武的身影在空地上不时的闪烁，紧接着林武的身影猛的一顿，下一刻一道剑弧一闪而过。

　　“呼！！”林武收回武器，不禁长长地吐了口气，这进入剑宗之后与大剑师完全就是天地之别，不但斗气的量与质都有了一个层次的提升，而且施展起技能来威力与效果都变得更加强大。而且就连之前施展一次就会将全部斗气消耗光的拔刀斩，如今也能释放几次。

　　而且随着实力晋级剑宗，技能树上除了出现了猛龙断空斩之外，波动系技能也出现了一个新的，无双波。需要3颗波动刻印才能释放的强大波动系技能。

　　关闭技能树，林武看了看天色已经不早，今晚还要参加北冥皇室举办的宴会，林武也不能迟到了。

　　回到北冥帝都，刚进城门林武就被人喊住了，“您就是林阁下吧，小人是灵冥陛下派来接林阁下的。”说着那侍者将林武引导至一辆华贵的马车旁。

　　“请林阁下上车。”

　　林武点点头，走上马车，随后侍者驾驶者马车便向着皇宫驶去。

　　来到皇宫外面，林武走下马车，这时皇宫外的广场已经停满的各式豪华的马车，也有不少达官贵人从远处驾车而来。

　　而林武的出现，顿时引起了众人的注意，那些贵族势力，纷纷过来与林武打招呼。就在林武应对那些贵族势力时，远处一辆晶莹的蓝色的马车从远方驶来，那辆马车外观看起来十分普通，但稍有实力之人看到了一定会惊呼，那马车居然是用水元素凝结而出成的，而且拉车的是8头4级魔兽，这绝对是大手笔。

　　在马车最显眼之处，则挂着一块徽章，徽章上面是一个人，一个站在大海之中手持三叉戟的人。

　　“是波塞冬家族。”看到这个徽章众人都知道来人是谁了。

　　只有远古家族才有如此底蕴，元素凝结马车，4级魔兽拉车，没有实力与财力可是做不到这些的。

　　那蓝色马车在靠近林武所在地时，猛的停了下来。

　　这时马车门被打开，两个俏丽的身影从上面跃下，正在诺亚与诺兰两姐妹，看到林武诺亚与诺兰也是惊喜万分。

　　“林，想不到能在这里见到你。”诺亚笑道。

　　“你们是伤没事了吗？”林武问道。

　　“没事了，早就恢复了。”诺亚笑道：“到是林你可真厉害，居然一个挑了兽族的3人，可惜我们没有看到。”说着诺亚语气之中不禁有些惋惜。

　　“呵呵，你们的表现也不错，诺亚你毁了兽族的破魔匕，可是为人类法师去掉了一个巨大的威胁呢。”林武笑道。

　　就在3人相谈甚欢之时，从马车中又走出了一个中年男子，此人面色温和一身深蓝法袍，随着这个男子的出现，林武感觉空中的水元素都变得活跃起来了。

　　那个男子走下马车后，打量着林武，道：“你就是林？那个为人类取得最后胜利的小家伙？”

　　“正是晚辈。”林武点点头道。

　　“好，果然英雄出少年，你的天赋是我见过的最强的几个年轻人之一。”男子点点头笑道。

　　“哦，前辈难道还见过谁吗？”听到对方的话，林武心中自然而然的问了出来。

　　“阿瑞斯家族的纳西，紫荆王国的艾琳娜，还有一个据说已经消声灭迹的林武，虽然最后那个林武我没见过，但能以一已之力硬憾十万士兵并且能杀了一半，这足以说明一切，除了这几人我想还有一些隐藏着没有出现的绝世天才，他们每一个都的惊才艳艳之辈。”男子说道。

　　听到男子的话，林武心中知道对方是要知道不要骄傲，这点林武却是从未有过，在听过古老说的那些远古时期的绝世妖才之后，林武觉得自己这点成就并不值得骄傲。

　　“多谢前辈教导。”林武向男子行了一礼，对方既然是为自己好，那林武敬他一礼也不为过。

　　看到林武的举动，男子心中暗自点头，“小家伙，加入我波塞冬家族如何？我可要做主将诺亚或者诺兰嫁给你。”突然男子开口道。

　　“父亲！”听到男子的话，诺亚与诺兰两姐妹涨红着连惊呼道。

　　“抱歉，小子并不准备加入如何家族势力。”林武说道。

　　听到林武的话，诺亚与诺兰脸色一松，不过随即姐妹俩心中又有些失望，一时间诺亚姐妹俩也不知道是高兴还是失望。

　　对于林武的拒绝诺亚姐妹俩的父亲，也就是波塞冬家族的族长，阿诺曼·波塞冬。他也没有丝毫的意外，对于一个能连续两次拒绝卡西亚斯剑圣收徒邀请的人，想要让其加入家族，显然是一件十分困难的事。

　　在这时，有一辆挂着北冥学院徽章的马车从远处赶来，看到聚集在皇宫外面的林武等人，亚伦与寒从马车上下来。

　　“阿诺曼族长！！”亚伦向着阿诺曼拱手道。

　　“亚伦你我之间还需要如此客气嘛？”阿诺曼见此神情之间透着不悦。

　　听到阿诺曼的话，亚伦心中长长地叹了口气，他与阿诺曼曾经是儿时的伙伴，只是如今这么多年过去了，阿诺曼已经是大魔导师级别的强者，而他却还困在剑宗高阶，对于剑尊亚伦这辈子也觉得没有什么希望了，亚伦现在所有的希望都放在了寒身上。

　　这也使得亚伦面对阿诺曼这位曾经的儿时好友，心中有种说不出的自卑感，神之血脉的强大天赋，甚至能令阿诺曼有机会将来冲击圣域。

　　“林、寒、诺亚诺兰！！”就在这时大卫带着大批的侍女从里面走了出来。

　　“都去吧，你们年轻人就不要陪我们这些老头子了啊。”亚伦笑道。

　　林武4人闻言，告罪一声，便被大卫带进了皇宫之中，5人齐聚顿时变成了无数人的焦点。

　　路上，寒突然对林武道：“林，听说你晋级剑宗了？”

　　听到寒的问话，大卫与诺亚姐妹俩猛的停下身子，虽然众人都听说林武在与兽族的最后一场比赛时强行突破剑宗，可是暂时性的强行突破与真正晋级剑宗那完全是两码事。

　　“侥幸晋级吧。”林武点点头。

　　这话林武到也没有谦虚，如果没有刀魂卡赞吞噬那牛头人的灵魂获得强大的加持力量，没有林武强大能承受如此庞大力量的身体强度，林武根本不可能做到连续越级，并且晋级剑宗。

　　听到林武的话4人心中的惊骇难以言语，剑宗啊，此刻4人中最强的也不过才大剑师中阶，要晋级剑宗还不知道要多久，可是林武却已经先他们一大步已经进入了这个层次。

　　“这个时代真是一个群星璀璨的时代。”最后寒感叹道。

　　“群星璀璨又何尝不是一件幸事，起码我们不会寂寞。”诺亚说道。

　　“没错，说不定我们将来会追上林也说不定呢。”大卫点点头，虽然林武晋级剑宗给他们的压力很大，但他们却从来不会失去信心。

　　“哈哈哈哈，说的好！！”这时，一声爽朗的声音从远处传来。

　　“灵冥陛下（父皇）。”看到来人林武一行人连忙见礼。

　　灵冥大帝望着眼前的5人，心中充满这感慨，这5人都是天才中的天才，尤其是那个林简直就是妖才，可惜只有的妖才却并不属于北冥帝国。

　　“好了，为你们举行的庆功宴马上就要开始了，你们都随我一起去吧。”灵冥大帝笑道。

　　随后，一行人跟着灵冥大帝向着宴会场所走去。

　　“灵冥陛下，到！！”

　　随着侍者的高呼，宴会大厅中的众人纷纷停下交谈，向着走来的灵冥大帝施礼。

　　灵冥大帝满脸笑容的带着林武等人来到宴会大厅中央，随后灵冥大帝清了清嗓子道：“各位，请为我们的英雄鼓掌。”

　　灵冥大帝的话音刚落，顿时整个大厅响起了雷鸣般的掌声。


第二百三十一章 圣器奖励

　　随后，灵冥大帝清了清嗓子继续道：“作为奖励，我宣布授予寒子爵爵位，赐封地一块。赐予诺兰·波塞冬6级魔法装备一件。诺亚·波塞冬因为破坏兽族破魔匕为人类法师去掉了一个巨大的威胁功劳甚大，特此奖励一件7级半圣器法袍，天蝉护魂长袍。”

　　灵冥大帝说完，就有3位侍者拿着东西走了过来，灵冥大帝拿起一份爵位证书将其递给了寒，5人中也只有大卫与寒是真正属于北冥帝国的，而大卫身为皇子，自然不能奖励什么爵位，而寒就不同了，赐予他爵位封地显然是为了将寒绑在北冥帝国之中。

　　“多谢陛下。”寒双手接过爵位证书，道。

　　“好好努力，你可是我北冥未来的将才，北冥帝国是不会亏待你的。”灵冥大帝微笑道。

　　随后，灵冥大帝拿起第二位侍者端着的一个手镯来到诺兰面前，将这件6级魔法装备递给了诺兰。

　　“多谢陛下。”诺兰微微行了一礼。

　　6级魔法装备已经是十分珍贵的宝贝了，就算波塞冬家族也没有几件6级的魔法装备。

　　灵冥大帝微笑的勉励的几句，随后灵冥大帝来到诺亚面前，将侍者端着的一件薄如蝉翼的魔法袍拿起，将其递向诺亚。

　　“这件7级半圣器级别的魔法袍天蝉护魂长袍，是用在无尽冰山中的寒蝉之翼制作而成，对于冰系魔法师有极大的加持作用，而且这件天蝉护魂长袍最大的效果就是能保护魔法师的精神力不受外力干扰。”灵冥大帝说道。

　　“啊！！”诺亚听到灵冥大帝的话，嘴巴张得大大的。这件天蝉护魂长袍居然有保护魔法师的精神力不受干扰效果，那也就是说诺亚穿上这件魔法师就代表着她释放魔法时不会被打断。

　　一个魔法不会被打断的法师，那可是十分可怕的，魔法师为什么怕与剑士近战，除了魔法师体质弱不擅长近战外，还有一个就是魔法容易被打断，而有了这件天蝉护魂长袍后，只要诺亚有足够的防御力，那绝对可以无视与剑士的近战。

　　不止诺亚感到惊讶，就连在场的众人都不禁暗自羡慕不已，这个精神力不受外界打扰的效果，对于魔法师来说实在比一件圣器都有用。

　　“谢谢陛下！！”诺亚欢喜的接过这件漂亮的魔法袍，抚摸着如丝般顺滑的材质，诺亚是越看越喜欢。

　　奖励完寒与诺亚诺兰3人，接下来就剩下大卫与林武两人，众人都知道灵冥大帝已经有意将大卫立为皇储，这对于大卫来说是最大的奖励，那么剩下的也就只有林武了。

　　对于北冥帝国会如何奖励林武，这所有人都暗自猜测着，林武乃是这次比赛的关键人物，没有他最后的力挽狂澜那人类一方就要输给兽族。

　　灵冥大帝望着神色平静的林，心中暗叹，“这样的人才为什么不是我们北冥帝国的。”深吸了口气，灵冥大帝说道：“我皇族老祖宗冥剑圣，早先已经许下承诺，将拿出一件圣器奖励给这次比赛的杰出者。”

　　灵冥大帝的话一出，除了一些早就得到消息的聊聊数人脸色比较平静外，其余之人一个个一脸的震惊。

　　圣器，那可是连圣域强者都忍不住心动的极品武器，在场的虽然都是有钱有势之人，但真正能拥有圣器的几乎没有。

　　紧接着众人纷纷将目光转向了林武，灵冥大帝这么说这圣器毫无例外是属于林武的了，不过看到神色平静的林武，众人不禁一愣，在面对圣器还能做到如此的平静，众人不禁对林武又高看了一分。

　　一件初阶圣器，虽然十分珍贵，但林武身上可是拥有2件特殊的高阶圣器，一件同级的魔器和一颗随时都能变成圣器的灵识之珠，所以面对一件初阶圣器林武自然能做到神色平静。

　　灵冥大帝望着神色平静的林武，心中也是感叹不已，随后灵冥大帝拿出了一把细长的长剑。

　　“此乃风属性的初阶圣器，裂风。”灵冥大帝说着将手里的长剑递给了林武。

　　“多谢陛下。”林武兴奋的接过长剑，林武原本的长剑在与血蒙的战斗中被毁，如今这把圣器居然也是一把长剑而且还是风属性的，这怎能不令林武感到欣喜。

　　轻轻拔出长剑，顿时一道青虹闪现，紧接着一股凌厉的劲风在大厅之中吹起，林武握着这把裂风感受着剑身传来的颤动，林武知道这把圣器还未认主，所以林武现在根本就无法使用它。

　　对于剑身上传来的抗拒感，林武心中微微一笑，随即澎湃的斗气疯狂的涌入裂风之中，顿时整个剑身爆发出刺目的青色光华，随着林武斗气的不断注入，剑身上一只青色鹰型灵识缓缓出现在剑身之上。

　　“这个小家伙太急躁了。”在场的众人看到林武的举动，不禁暗自摇摇头。圣器认主可不是一件简单的事，就算这件圣器是冥剑圣赐予的，灵识的反抗性会比真正的无主灵识要弱，但对于剑宗实力的林武来说还是有很大的难度的，弄不好还会被圣器反伤。

　　不过，片刻之后在众人不可思议的目光中，那鹰型灵识居然屈服了。

　　“这怎么可能！！”众人望着林武手上已经认主了的圣器，一个个都感到了不可思议，圣器认主除非的制造者，其余想要认主就必须一点点的将圣器之中灵识的野性消磨掉，随后在慢慢驯服，这绝对是一件十分耗时的工作，可是林武却仅仅片刻就令这件圣器认主，如果不是亲眼所见，众人一定会认为那是天方夜谭。

　　其实，林武这么快能让这件圣器认主，和这圣器的属性有很大的关系，首先林武的斗气可是蕴含着寂灭之风的能量，甚至带着虚无之风的气息，加上林武风系元素厄难体的体质，对于任何风属性能量都是一个极大的压制。

　　更何况林武本身就拥有梦蝶这样的高阶圣器甚至是远古之书这样的顶级神器，只要他们放出一点气息，瞬间就能摆平一件初阶圣器，自然林武能很快的让这圣器认主。

　　而认主后的圣器，林武能清晰的了解这圣器中的一切，其中最令林武感到惊喜的是，这圣器裂风的灵识之中，居然铭刻这一个威力巨大的武技，这应该是圣域强者的武技。

　　“这才是真正的圣器啊。”林武心中暗道，一件圣器只有铭刻了圣域级别的武技才能算是真正的圣器。

　　林武收起裂风，随后向着大厅的某个方面微微施了一礼，“多谢冥剑圣前辈赏赐！！”

　　林武话音刚落，冥剑圣的声音便在大厅之中响起，“这是你应得的。”说完冥剑圣轻轻的叹了口气，便消失了。

　　对于林武，冥剑圣觉得越了解他，他心中就越觉得郁闷，甚至冥剑圣有种想要收林武为徒的冲动，可是一想到林武这个家伙连卡西亚斯剑圣这等绝世强者都能连续拒绝两次，冥剑圣也自然不会去找不快。

　　感受着到冥剑圣的消失，林武心中对于这位冥剑圣也是好感大增，刚才林武在认主圣器裂风之中，林武就感受到冥剑圣的气息，这才林武感应到冥剑圣的出现。

　　“众位，让我们举杯共饮来欢庆这喜悦的时刻。”灵冥大帝望着被林武惊的目瞪口呆的众人，说道。

　　听到灵冥大帝的话，众人纷纷回过神来，在热闹的气氛之中，宴会也正式开始。

　　一时间，林武等几人被众位贵族名媛团团围住，尤其是林武更是被里三层外三层的围了个水泄不通，面对那些贵族女子火辣辣的目光，林武也大感吃不消。

　　最后，林武只能无奈败退，可是林武刚逃离那些贵族名媛的纠缠，又有各大家族势力围了过来，林武的天赋自然令众人垂涎，众人纷纷想要将林武招揽过来。

　　“抱歉，小子现在没有要加入任何势力的想法。”林武说着微微将斗气外放，挤出了人群，随后向灵冥大帝告罪一声，便离开了皇宫。

　　如今，林武得到了兽皇的承诺，他随时可以穿越兽族地界，前往无尽冰山去救出爱丽丝，当然林武不会现在就傻傻的冲过去。

　　不过，这次兽族与北冥方面也要前往无尽冰山，林武决定跟着那些强者一起进去，这样有那些强者打头阵，林武在后面也轻松一点，到时达到斯卡萨所在地，凭借这卡西亚斯剑圣这张底牌，爱丽丝的灵魂林武相信一定会到手。

　　想到这，林武的心情也不禁变得轻松起来了，这段时间来林武为了救爱丽丝一直不断的努力提升自己，如今希望就在眼前，林武心中终于能微微松一口气。

　　而这时，在皇宫中，一场前往兽族的名额拍卖会正在紧张的进行着。

　　这次的名额拍卖行，除了以往能进入兽族进行交易之外，还有一个就是在无尽冰山发现的巨龙，任何一只巨龙都是一个巨大宝藏，所以这时拍卖的气氛也十分的火爆。

　　各大家族势力都想在巨龙宝藏之中分一杯羹。

第二百三十二章 前往无尽冰山


　　“各位，这次我北冥共出售7个名额，想要进入无尽冰山的话，请各位出价吧。”灵冥大帝望着来自各方的强者，道。

　　“1000万金币。”

　　“2000万金币。”

　　……

　　灵冥大帝的话语刚落，就有不断的叫价声响起。

　　这次的名额不比以往，除了原本的能进入兽族进行交易获得惊人的财富外，更加重要的是那可是能进入无尽冰山的一张通行证，所以各方势力都竭尽全力的想要取得一个。

　　最后，7个名额都被拍出了天价，灵冥大帝脸上更是笑开了花，这拍卖的金额都快抵得上北冥的一年税收了。

　　这场小型拍卖会结束后的数日，已经有数只商队开始集结，他们带着大量的粮食向着兽族进发，未来的3年将会是那些商会暴富的日子，而北冥帝国的佣兵也迎来了最繁忙的日子。

　　而各个拿到名额的家族势力也一个个开始集合家族精英紧张的准备起来，这次进入无尽冰山的可不止人类一方，兽族也将进去，而且兽族一方没有人类这边的限制，进去的人肯定比人类多，所以为了能得到足够的利益各方都是拿出了家底。

　　在紧张的准备了数日之后，一日深夜，众多家族的强者混在各自的商队之中悄悄的向着兽族进发，这次无尽冰山发现巨龙，这个秘密知道的人不多，谁也不想弄的满城风雨低调些，闷声发大财才是正理。

　　在北冥帝都众强者离开后数日，林武也准备好了行程，以苍穹的速度林武丝毫不担心会跟丢。

　　这些时间，林武可是做足了准备，尤其是梦蝶，如今的梦蝶已经不在是只会几手初级魔法和刀魂卡赞这一个辅助技能的梦蝶了，林武这几日可是给梦蝶铭刻的大量的辅助技能，说起来也怪，攻击系技能梦蝶说什么也无法领悟，但辅助系技能梦蝶一学就会了。

　　而此刻的梦蝶才算拥有真正高阶圣器的风采，多达数十个的辅助魔法一出，立马能令林武实力暴涨数倍，而且梦蝶对于恢复系魔法也很擅长，虽然不如辅助系魔法那么一学就会，但也悟性非凡。

　　在与寒等众人一一辞别之后，林武便离开了北冥帝都，这次无尽冰山一行，寒等人也是知晓，虽然寒等人也十分想去，只不过他们的实力不到，去了也是送死。再说就算他们不怕死想去，亚伦也是不会同意的，他们可都是北冥的未来，亚伦是绝对不会让寒等人随意冒险的。

　　当然林武也没有说自己要去无尽冰山，否则定会被寒与亚伦等人给拦下来。

　　辞别完众人的林武刚走出帝都就觉察到被人盯上了，对此林武皱了皱眉头心中暗自警惕起来，这段时间来林武也遇到了几泼人，林武不接受任何势力的招揽，这令一些势力感到很愤怒，也怕林武将来会被敌方所用，所以截杀林武的人也不在少数，再说林武获得圣器拥有神兽的消息早就在北冥帝国流传开了，面对圣器与神兽的诱惑有不少人选择用抢，不过来是都是一些大剑师，也有几个剑宗。林武晋级剑宗的消息并没有多少人知道所以那些人还要为林武是软柿子，结果那些想来抢夺圣器的家伙，林武都送他们上路了。

　　最危险的一次林武遇到了两位初阶剑宗，最后林武将两人引出北冥帝都，直接解开鬼手封印干掉，而这次鬼手封印的解除，差点令林武的鬼神之力再次暴走，那鬼手解封后，居然带动着林武手心的那鬼神神格碎片上的封印也开始松动。

　　这不禁令林武感到又惊又喜，喜的是这鬼手的威力之大超出了林武的预料，鬼手一出所有技能威力暴涨，那两位初阶剑宗林武轻松灭杀，忧的是鬼手解封后，手心的鬼神神格碎片的封印就会松动，到时鬼神之力暴走，那可就杯具了。

　　不过值得庆幸的是，没有剑尊级别的强者来截杀林武，毕竟北冥帝都这里是冥剑圣的地盘，如果在这里抢夺冥剑圣送出的圣器，那后果可是很严重的，那些剑尊级别的强者身后都是有各自的势力的，他们不愿意冒险去承受一位圣域强者的怒火。

　　淡淡的撇了一眼那些盯梢之人，林武也懒得理会了，如果那些人敢来，林武不介意送他们上路，走出帝都后，林武召唤出苍穹，跃上苍穹的背上，直接破空而去。以苍穹的速度想要在城外截杀林武几乎是不可能的事。

　　当然林武的实力达到了剑宗级别也能凌空飞行，但比起苍穹来说无论的速度还的持久都要差的远了，所以林武自然选择让苍穹载着。

　　……

　　坐在苍穹背上，望着下面广阔的苔原，不禁感叹这里的荒芜，“怪不得兽族居然会用魔法材料等物来换取粮食。”

　　途中坐在苍穹背上的林武，闲着无事便开始拿出菠萝丁的那徽章，继续漫长的认主过程，这件圣器高阶傀儡放着不能用实在是太罪过了，而且林武相信这来自远古遗迹的圣器傀儡绝对要是一般的高阶圣器还要强大，不过比起裂风那快速简单的认主，这菠萝丁就犟多了，林武耗了这么久里面的灵识就是不肯屈服，不过随着林武实力的提升，这个灵识反抗渐渐缓和了下来，相信过不了多久林武就能真正收服这个高阶圣器级别的傀儡。

　　“人类，通行证。”突然一个兽族中的虎族剑宗，站在空中望着渐渐靠近的林武，喝道。这次为了阻止一些得到巨龙消息想要潜入兽族进入无尽冰山想分一杯羹的人类，兽族可是布下了不少的强者，在途中拦截那些没有通行证的人类。

　　面对那个虎族剑宗，林武也懒的废话，掏出兽皇给令牌晃了晃便继续前进。

　　“这，这是兽皇令！！”那虎族剑宗看到林武手上的东西脸色一变，随即让开身子让林武过去。

　　一路上，林武也遇到了不少兽族强者阻拦，不过有兽皇令开道一路畅通无阻。

　　数日之后，林武也渐渐的接近了无尽冰山的边缘，而这时来自人类与兽族的各方势力也纷纷在无尽冰山的外围集合。这次各方都是精英尽出，各方势力加起来，人数也是不少，其中人类方面因为名额的限制只有7个家族势力，不过这7方势力来的都是精英中的精英，实力最差的都有大剑师级别。

　　而高端实力也不少，有一个剑尊初阶，一个大魔导师初阶和一个大魔导师中阶，还有7个剑宗。

　　兽族方面也不差，虽然平均的整体实力要比人类方面差，实力最低的只有大剑士，但兽族来的人多，他们没有限制，所以各大部落纷纷派出优秀的战士前来。

　　自然兽族来的强者也丝毫不亚于人类方面，一个大魔导师初阶级别大萨满，3个初阶剑尊，还有5个剑宗。

　　虽然兽族方面比人类一方多出一个剑尊，但双方综合起来的实力也差不多，因为人类方面有一个大魔导师中阶，起码能对付两个初阶剑尊，毕竟实力越到后面，每一阶实力的差距就会变得越大。

　　不一会，冥剑圣与兽皇破空而至，看到冥剑圣与兽皇，无论的人类的各大家族势力还是兽族各个部落，心中都不禁脸色一沉，两位圣域强者的出现显然会令其余势力分到的东西变小，不过相对的有两位圣域强者出现在安全性上那自然也大了很多，而且在出发之前各大家族势力都通过各自途径去查了史料，却没有发现如何有关在无尽冰山中那巨龙的资料，这令众人感到十分不安。

　　巨龙成年就是8级实力，而一些实力强大的龙族进入圣域也不少见，而且龙族的强大肉体与龙语魔法都令龙族比任何同级的魔兽都要强大数倍。

　　所以，对于两位圣域强者的出现，众人心中也不怎么排斥，最多两位圣域强者吃肉，他们喝些汤，一头巨龙这可是一座巨大的宝藏，只要拿到一点东西，那起码能令己方家族势力在上一个台阶。

　　“兽皇，这次进入无尽冰山我希望你们兽族不要做出背后下手的愚蠢之事，无尽冰山也是有圣域魔兽的，到时谁也不要想活着出来。”冥剑圣沉声道。

　　“这也是我要说的，你们人类一向诡计多端，这次希望你们想清楚，只要你们人类不背后下刀，我兽族也绝对不会动手。”兽皇也说道。

　　这次众人都是为了巨龙宝藏而来，谁也不想在辛苦获得的宝藏之后，被人暗算偷袭。

　　最后，冥剑圣与兽皇的主持下，双方领头之人纷纷立下誓言在进入无尽冰山其间不得相互攻击。

　　立下誓言之后，冥剑圣与兽皇两位剑圣强者便率先向着茫茫的无尽冰山飞去，在这无尽冰山之中没有正确的定位，就算圣域强者也不敢直接撕裂空间过去，如果不幸跑到哪个超级魔兽的老巢，那可就杯具了。

　　而随着两位圣域强者出发后，各方势力也开始进入无尽冰山，面对连绵不绝的无尽冰山，各方也都有着准备，这里并不是都是剑宗，所以并不是每个人都会飞的，不过这也难不倒早有准备的各方。

　　其中人类方面几位风系魔法师给几位大剑师施加几个风系的飞行术后，那些大剑师也能做到凌空飞行。

　　而兽族方面没有魔法师，但他们对于驯养魔兽却是一绝，一只只巨大的云雀被召唤出来，这是一种3级的魔兽，体型巨大而且性格温顺，被兽族驯养用来载人，每只云雀都能载十几人，这也令兽族方面没有人数的顾忌。

第二百三十三章 混入兽族

　　而这时，一个人影悄无声息的潜入了兽族中的狼人部族之中，随后那个人影将落在最后的一个只有大剑士级别的狼族战士击杀，随后拖进了一旁的岩石后面。

　　不一会，那个狼族战士又旁若无人的混入了人数众多的狼族部落之中，而这时这个狼人已经不是原来的那个狼人了。

　　此人正是林武，以苍穹的速度林武早就来到了这里，本来林武想要加入人类一方，因为林武发现人类的1位剑尊与两位大魔导师居然都与他有过一面之缘。

　　其中一个大魔导师中阶的强者，此人正是诺亚姐妹俩的父亲，波塞冬家族的族长阿诺曼·波塞冬。而其余两位，则是林武在上次购买五彩石遇到了冰剑尊与尤金大魔导师。

　　但是最后，林武还是放弃了这个想法，现在林武觉得自己还是不要出现为妙，毕竟如今林武他身上有圣器有神兽，难保不会有强者垂涎他的宝贝，而兽族得知自己后说不定会暗中下手，毕竟林武的天赋令兽族方面十分忌惮，尤其是牛头人一族，林武毁了他们的灵魂图腾，牛头人一族早就将林武视为死敌。

　　而很不巧，兽族之中就有一个大魔导师级别的大萨满，此人正是牛头人一族的。

　　所以林武再三思索之后还是决定混入兽族，至于为什么不混入人类一方，只能说人类一方人数太少，而且实力都很强不好混进去，而兽族人多实力也比较差比较容易混进去。

　　在这林武这套伪装可是花了不少代价才弄到的，在加上林武元素厄难体的特殊体质，要瞒过一些强者还是能做到的。

　　“等等！！”就在林武准备登上云雀时，一个声音响起，闻言林武心中一紧，当林武看到来人是一个大剑师级别的狼人之后，心中微微松了口气。

　　“你是哪个队的，怎么乱闯。”那大剑师狼人，对着林武喝道。

　　闻言，林武发现自己这身从刚才那个狼人身上扒下的衣服，与身边其他狼人的衣服有些不同，顿时，林武明白过来，原来林武站错队伍了。

　　随即，林武发现与自己这身衣服一样的队伍正在最后面，而林武此刻也明白过来，这狼族部落战士的衣服是按照实力不同，衣服的颜色也是不同的，林武这身属于大剑士级别的，而林武此刻所站的队伍都是一些剑师级别的狼族战士。

　　“抱歉，我这是因为要进入无尽冰山太紧张了。”林武连忙掩饰道。

　　听到林武的话，那个大剑师狼人说道：“放心吧，这次行动虽然危险，但是狼王陛下已经许下诺言，只要这次无尽冰山之行能活下来的，都会得到丰厚的奖励，表现优异者狼王会将其编入狼王的亲卫之中。”

　　听到狼王亲卫，顿时林武感觉四周的狼人呼吸不禁有些急促起来，显然这狼王亲卫在这些狼人心目中地位十分的高。

　　随后林武回到最后的大剑士的队伍，为了防止再次露出马脚，林武有意无意的开始向身边的狼人打听起来。

　　聊了一会，林武发现这次的狼族战士都是从各个小部落召集过来了，这里谁也不认识谁，这给林武创造了十分好的隐蔽条件。

　　最后，林武等十几个大剑士级别的狼人战士纷纷坐在巨大的云雀上面，在驯兽师的驾驶下向着无尽冰山进发。

　　一进入无尽冰山，所有人敢感受到了一股刺骨的严寒，不过，这样的寒冷对于所有人来说都不是问题。

　　而一路下来，林武坐在云雀上，身边的几个大剑士级别的狼族战士纷纷运转斗气抵御着越来越冷的严寒，而林武也闭着眼睛暗自修炼这斗气。

　　“吼！！”

　　突然前方传来了一声虎啸，“是5级魔兽寒冰虎！！”这时林武耳边传来了一阵阵惊呼。

　　闻言，林武睁开眼淡淡的撇了一眼，发现在下方一座数百米的小型冰山上，一只巨大的蓝色巨虎正向着云雀上的众人咆哮着。

　　“5级魔兽，在这无尽冰山外围应该算是一方霸主了。”林武心中暗道，不过这个寒冰虎居然敢向着他们挑衅，真是不死死活。

　　果然，下一刻，之前喊住林武的那个大剑师级别的狼人，猛的冲下去几下解决了那只寒冰虎，5级魔兽在大剑师手下不堪一击。

　　那只5级魔兽寒冰虎一死，顿时周围便再也没有了如何声音，显然那些其他级别的魔兽已经惧怕了。

　　接下来一段时间再也没有什么魔兽前来挑衅，就算有一些实力比较强的魔兽，看到那一大片的人，也会悄悄躲起来以免惹上杀身之祸，而林武坐在云雀背上优哉游哉的欣赏这无尽冰山中奇特的风景。

　　当太阳西下，无论的兽族还是人类方面纷纷各自寻找了一座冰山休息，黑夜中的无尽冰山是最恐怖的，不但这里温度会急剧降低，而且随时都会出现急冻之风可是随时都能冻死剑宗以下的如何人，就算剑宗遇到了也要元气大伤。

　　“每个小队，都在划定的地方给我挖洞避寒。”几个大剑师来到林武所在的由大剑士与剑师组成的队伍喝道。

　　很快，一个个山洞挖好，而不远处的另一座上头，人类一方也搭起了一座座帐篷，林武甚至能看到那些帐篷上有些一丝丝魔法光芒，这显然不是普通的帐篷。

　　虽然人类与兽族谁也看不顺眼，但此刻进入无尽冰山，无论那方也不敢独自孤身进入，万一遇到实力强大的魔兽，双方还必需合作才行。

　　而这时林武发现他身边的那些兽人看到人类那边的帐篷一个个都露出的羡慕的神色，住帐篷自然比进山洞舒服多了。

　　“是大萨满，快看是大萨满。”突然所有兽人指着空中欢呼道。

　　林武闻言抬头望去，却是那个大魔导师级别的牛头人大萨满，此刻这个大萨满，手里拿着一根巨大的图腾那图腾林武认识正是兽神图腾，不过比起牛奔的这位大萨满的兽神图腾就大的多了。紧接着那个大萨满将那根图腾竖立在刚才那些大剑师画好的圈内，顿时一道光芒闪过，几乎整个山头全部被笼罩在那光芒之中。

　　那范围比起牛奔大了不知道多少倍，可见这个大萨满强大的实力。

　　而这时林武惊讶的发现，在这光芒笼罩的范围中原本的寒气居然全部消失了，取而代之的则是一股温暖的气息。

　　“擦，这玩意还能当空调用。”林武心中惊讶的望着那更巨大的图腾柱。

　　其实这兽神图腾可不止有空调的作用，更加重要的是，兽族在兽神图腾的笼罩之中，能得到加持，令白天那些战士消耗的斗气快速回复，当然林武这个人类就没有这个福利了。

　　夜幕降临。

　　山洞外寒风呜咽着，不时有一两道诡异寒气吹过，但凡被那诡异的寒气吹到的东西，就算是坚硬的岩石也会被冻成粉末，无尽冰山的深处隐隐约约传来了一阵阵低沉的怒吼，感受到外面的严酷，林武不禁庆幸自己没有冒险一个人冲进去，否则面对这样的恶劣环境，就算能坚持下来，但也会元气大损。

　　到时在遇到一只魔兽，那可就杯具了。

　　翌日，众人纷纷坐上云雀，开始了又一天的行程，而随着众人不断的深入，遇到的魔兽也越来越强大。

　　这不，一行人刚飞了不久，就有一道巨大的冰锥从下面的冰山之上射出，将林武前面的那只云雀给射杀。上面坐着的十几位大剑士纷纷从空中掉下，从高空中掉下去，对于那些不会飞行的大剑士来说，结果可想而知。

　　面对突如其来的攻击，顿时令众人紧张了起来。

　　“轰轰轰！！”

　　这时在队伍的最前面，一阵剧烈的爆炸响起，随后一条巨大的冰蛇盘绕在一座冰山上，那冰冷的眼神望着空中的众人。

　　“是7级高阶魔兽，冰蛇王。”看到远处那庞大的冰蛇王，无数的惊呼声响起。然而，就在这时众人下面的山头中，又突然涌出了大量的冰蛇。

　　那些满山遍野的冰蛇，那些冰蛇实力有高有底，但大多数都在3级左右，强的有4级或者5级，也有几只6级的冰蛇。

　　随着那些冰蛇的出现，无数的冰锥纷纷从那些冰蛇口中吐出，向着空中的众人射来，不少来不及躲避的云雀纷纷被击中，而上面的兽族战士一但没有了云雀，这个高度掉下去，就算不死，下面的冰蛇也会送他们上路。

　　“狼统领，出手吧，以免造成太大的损耗。”牛头人大萨满对身边的一位剑尊级别的狼族战士道。

　　那狼族剑尊闻言点点头，随即那个狼族剑尊身形一闪，冲向了那盘旋在冰山之上的冰蛇王。

　　而这时，在云雀上的那些兽族众人纷纷拿出弓箭或者弩箭，与下面的冰蛇斗了起来。这里的兽族每个都装配了一把弯刀与一把弓箭，而林武也随手拿起弓箭，瞄准了下面一只冰蛇，‘嗖’的一声射出了手里的箭支。

　　“噗。”下一刻，林武的箭正好命中下面一条冰蛇的七寸处，那只4级冰蛇被瞬间秒杀。

　　看到林武居然用一把普通的弓箭就秒杀了一条4级冰蛇，这不禁令周围的狼人战士，惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然冰蛇这种魔兽有七寸这个致命的弱点，但冰蛇的速度很快，而且体型也不大，白色的身体几乎与整个冰山环境溶为一体，所以想要在射中冰蛇的七寸起难度之大可想而知。

　　但林武可不是那些大剑士，以他剑宗的实力和强大的感知力，自然能轻松发现到下面的冰蛇，自然也能轻松的进行点杀。

第二百三十四章 冰蛇

　　“嗖嗖嗖！！”又是连续几箭，每一箭都会有一条冰蛇死亡，一时间林武所在的地方冰蛇被压的只能四处逃窜。

　　而林武惊人的表现自然也引起了一些兽族强者的注意，不过林武并不担心自己会被看穿，因为林武用的只是大剑士的实力，丝毫没有超出这个界限。

　　而且适当的表现出一些天赋，自然能更加好的混入其中，最起码不会被当做炮灰不是，林武可不想在半途中就‘意外身亡’了呢。

　　“轰轰轰！！”

　　而这时，远处那狼人剑尊强者与那冰蛇王也打的难解难分，虽然冰蛇王实力比起剑尊要弱，但这里是它的地盘，而且冰蛇王的天赋技能也十分强大，所以那狼人剑尊居然一时间也奈何不了它。

　　不过，冰蛇王败北却是早晚的事，毕竟实力的差距摆在那里，这绝对不是靠着地利或者天赋技能就能抹平的。

　　而久战不下的狼人剑尊，心中也是十分恼火，当下也不在保留，只见那狼人剑尊身子突然化作一道黑影直接消失在空中，然而下一刻，冰蛇王身子却猛的一顿，一道血线出现在冰蛇王的身上，随后冰蛇王巨大的身体突然断为两截，鲜血更的喷涌而出。

　　秒杀，在狼人剑尊的全力一击之下，冰蛇王被瞬间秒杀，而冰蛇王一死，那些漫山遍野的冰蛇顿时大乱，纷纷四散而逃。

　　望着不见了踪影的冰蛇，众兽人不禁欢呼雀跃不已。

　　最后，统计下来，这次兽族遭到冰蛇的攻击出现了不少的伤亡，其中伤者比较多，大多都是因为云雀被击中从空中掉下造成的伤害，所以接下来的行程显然是要被拖延了。

　　从云雀上下来，众人便开始在冰山上寻找那些被杀死的冰蛇尸体，那些冰蛇可都是等级不低的魔兽，那魔核自然十分值钱，找到一颗带出去后，起码能卖不少钱。

　　不过，那些魔核对于林武却也没有什么吸引力，真正的高级魔核早就被那些强者拿走了，剩下的也就是一些低级魔核。

　　“狼啸，你怎么不去挖魔核啊，那可是能值不少钱的。”这时狼一来到林武面前，喊道。

　　狼啸，这个名字是林武随意取的，而狼一是与林武在一起的那十几个大剑士中与他比较谈的来的，林武不少消息都是从他口中得知的。

　　“你们去挖吧，帮我拿点蛇肉过来。”林武说道。

　　“好。”那狼一闻言，点点头便消失在冰山之中。

　　在无尽冰山的白天是很安全的而且这里的冰蛇王又被干掉，所以众人丝毫不用担心有危险，而不远处的人类一方也在冰山上收取这魔核，冰蛇的袭击他们也受到了攻击，不过，因为人少而且实力都比较高的原故，人类一方没有什么损失。

　　不一会，与林武相熟的几个狼人拿着一堆蛇肉走了过来。

　　“真是太倒霉了，那些魔核蛇皮都被人抢掉了。”一个狼人气愤道。

　　“算了吧，我们这些实力，哪抢的过他们。”另一个狼人叹了口气道。

　　“哦，对了狼啸，你要蛇肉是要吃吗？”狼一将蛇肉放下后问道。“不过，这里没有柴禾根本就点不着火。”

　　的确，在这无尽冰山之中，除了岩石就冰，几乎找不着任何可以燃烧的东西。不过，别人没有办法可不代表林武就没有办法。

　　随手拿起一块巨大的坚冰，林武拔出配置的弯刀，微微运转斗气，将那坚冰雕刻成一个冰碗。

　　看到林武这一手，那些狼人一个个惊讶不已，在无尽冰山中的冰块硬度可是十分高的，想要将一块坚冰雕刻成一个碗，那可需要很强的控制力才行，否则斗气用少了切不开冰块，用多了就会毁了整块冰。

　　林武这一手亮出，顿时折服了不少人，加上林武之前一箭一个的射杀冰蛇，使得林武在这十几人的团体中，隐隐成为了头。

　　兽族也就是这样，你的实力强就会敬重你。

　　随后，林武将那些冰蛇肉全部放入冰碗之中，冰蛇肉肉质十分细腻，可以说是不可多得的美味，在人类地界冰蛇肉能卖到天价，不过，这个冰蛇肉需要用火烹制才行，否则冰蛇肉的冰元素能量侵入身体，可不好受，当然实力强的或者冰系属性体质的可以无视。

　　将整个冰碗摆满的冰蛇肉，随后林武从行囊中摸出一坛酒，这酒自然是在林武的手镯中，林武伸手往行囊里掏只不过的掩饰罢了。

　　看到酒，那些狼人顿时吞了口口水。

　　紧接着林武将那坛酒全部撒在这冰碗中的蛇肉上，随后林武在放上一些调料，最后点上火，因为酒精的原故，就算没有柴禾那冰碗中也烧起的熊熊的火焰。

　　在冰与火交融下，不一会冰蛇肉就发出了诱人的香味。

　　见此，林武直接从地上掰下一根细小的冰凌，将其当做牙签，便窜起一条冰蛇肉吃了起来。

　　另外几个狼人也是有样学样，纷纷拿起一根冰凌，从火焰中直接窜起一条蛇肉狼吞虎咽的吃了起来。

　　而熊熊的火光与诱人的香味顿时引起的附近兽人的注意，这时，有几位虎族兽人走了过来。

　　“喂，你们这群狼崽子，有好东西也不孝敬我们。”那几个虎族兽人说着便要过来将冰碗里的蛇肉拿走。

　　正吃的起劲的狼人，有岂会让他人将手里的食物抢走。

　　“你们干什么，这是我们的东西，谁也不许动。”狼一和几个狼人站起身瞪着那几个虎人兽人。

　　一时间虎族兽人与狼族兽人便开始对峙起来，而附近的兽人见此也纷纷围了过来，论实力虎族天生神力，同级实力一个虎人能战胜2、3个狼人，但狼族人多而且团结，正要打起来，谁胜谁负也不一定。

　　面对围观的人越来越多，那几个虎人觉得脸面有些挂不住，顿时恼了，随即那几个虎人怒吼一声扑向了那些狼人。

　　“好，打倒他。”围观的兽人看到打架一个个顿时兴致盎然的大喊了起来。

　　而这时的林武依旧坐在一旁吃着冰碗中的蛇肉，好像眼前的争斗与他无关，呃，貌似事实也的确如此。

　　不过，看到狼一几人渐渐不支，林武觉得是时候应该出手帮一把了，虽然狼族是几个人打一个，但那几个虎人实力都在大剑士高阶，实力比起大多在大剑士初中阶的狼一等人自然要强。

　　林武随手从地上掰下一小口冰块，稍稍运起一些斗气，随后轻轻一弹。

　　“嗤。”

　　随着一声微不可闻的轻响，一个虎人身形猛的一顿，而几个狼人看到机会，顿时一拥而上，将那个虎人制服。

　　紧接着另外几个虎人也都不同程度的出现了一些‘失误’最后被狼人击败。

　　“你们使诈，卑鄙的狼人。”那几个虎人怒道。

　　“哼，输了就不要找借口，现在留下身上的东西你们可以滚了。”狼一说道。

　　在兽族，胜利的一方可以获得失败一方身上的所有东西，不过胜利的一方在拿到东西之后就不能在伤害失败的一方，这是兽族流出下来的规矩。

　　“我们是不会输的，一定是你们耍诈。”那几个虎人听到要将身上的宝贝交出来，顿时急了，他们刚才十分幸运的收获到了几颗4级的冰蛇魔核，又岂会如此轻易的就交出去。

　　“这么回事，都围在这里干什么！！”这时一个怒喝声传来。

　　闻言，众人纷纷抬头望去，却是一位虎人大剑师，见此那几个虎人脸色一喜，而狼一等人则脸色一白。

　　“大队长，您一定要给我们报仇，那些卑鄙的狼人，为了抢我们的东西，居然暗算我们。”那几个虎人顿时将事情给颠倒了黑白。

　　闻言，林武不禁皱了皱眉头。

　　“大人，是他们要来抢我们的蛇肉，打不过我们不愿意交出身上的宝贝才说我们使诈的。”狼一怒道。

　　“你们能打败他们？”那虎人大剑师闻言，不屑道，“既然如此，那你们在打一场，如果这次你们能赢，那我就让他们将身上的东西交出来，如果你们输了，那就必须向他们磕头认错。”

　　在虎族大剑师看来，那些弱小的狼人，怎么会是虎人的对手，而下意识的那虎族大剑师也认为一定是那些狼人使用了卑鄙的手段。

　　“好！！”狼一等狼人闻言，也是十分的愤怒，他们毫不犹豫的应道。

　　就在狼一准备上去拼死一战时，突然一只手搭在了狼一的肩膀上，顿时狼一只觉得自己再也动不了了。

　　“你不是他们对手，还是我上吧。”林武淡淡道。

　　一对一，狼人根本就不是虎人的对手，所以林武这时也无奈只能上去，否则难不成还要林武将蛇肉让出去。

　　感受到林武强大的力量，狼一也是点点头，林武之前点杀冰蛇的一幕，早就深深的印刻在狼一心中，在他看来林武的实力绝对不简单。

　　“咦？”看到林武出场，那个虎人大剑师疑惑的望着林武，这个狼人虽然看上去是大剑士实力，但那个虎人大剑师总觉眼前这个狼人不简单，但那里不简单又说不清。

第二百三十五章 无尽冰山的传说


　　“动手吧。”林武淡淡的对眼前的虎人道。对于一个大剑士如果还需要林武率先出手，那简直就是有辱自身尊严。

　　那虎人看到林武平静的神情，顿时觉得火气蹭蹭的往上冒。被一个狼人藐视对于一向高傲的虎人来说，那是绝对不能接受的。

　　“小子找死。”

　　那个虎人大吼一声，随即拔出手中大剑便向着林武杀来，面对迎面而来的拙劣剑势，林武连眼睛都没有抬一下，随即轻轻的往前踏了一步。

　　那个虎人看到突然靠近的林武，顿时打乱了他的节奏，在他看来面对他这一招来势汹汹的攻击对方应该不是后退就是防御，却丝毫没有料到林武会直接走了过来。

　　面对分寸大乱的虎人，林武撇撇嘴，兽人的战斗技巧是属于最烂的了根本就没有什么章法可言，随后林武轻轻伸出脚，而这时那虎人也正好一脚踏出。

　　林武这一脚，正好将那虎人绊了个狗吃屎。

　　面对眼前的结局，周围的兽人一个个瞪大了眼睛，在他们看来林武只是向着那虎人走了一步，那虎人就自己倒下了，甚至对方连武器和斗气都没有用。

　　“咦？”那虎人大剑师看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，这一手绝对是令人眼前一亮，没有高超的技巧是绝对做不到的。

　　“你，你耍诈，有本事你堂堂正正的和我打。”那被绊倒的虎人，此刻完全陷入了暴走状态。

　　“白痴。”林武淡淡道。

　　“什……什么……”听到林武的话，那个虎人怒吼一声，向着林武杀来。

　　“住手！！”见此，那个虎人大剑师，喝道。

　　听到虎人大剑师的话，那个虎人时间萎了，“将东西交出来，然后给我滚！！”那个虎人大剑师冷冷道。

　　刚才林武那手一出，那个虎人大剑师就知道那些虎人，根本就不是林武的对手。而那几个虎人闻言一脸不甘的将身上的几颗4级魔核拿了出来，随后灰溜溜的跑了。

　　“你很不错，有没有空和我来过过招，当然我不用斗气。”那虎人大剑师对林武道。对于林武巧妙的技巧，那虎人大剑师心中也十分感兴趣。

　　“免了，我怕你输了，脸上下不来。”林武淡淡道。

　　“你说什么！！”听到林武的话，那个虎人大剑师，顿时大怒。不过，下一刻，那个虎人大剑师就一言不发的离开了，因为他看到林武拿着弯刀，正对着一块坚冰划着什么。

　　虽然林武从未使用过弯刀，但拥有武器之奥义的林武，什么武器都是精通的，那虎人大剑师看到林武简单的挥了几刀，就知道如果不用斗气他根本就赢不了。

　　“大家继续。”林武收起弯刀，坐在冰碗旁，道。

　　而这时，在不远处，几个兽人强者，将刚才的一幕全部收入眼中。

　　“狼统领，你们狼族什么时候出了这么一个天才啊，不过，这样的天才你们狼族也敢将他往这里送，真是，啧啧……”一个身材高大的熊人剑尊，说道。

　　听到熊人剑尊的话，那狼人剑尊那个脸色显得十分难看，早知道狼族有这样的天才，他又岂会让他进入这无尽冰山，不过此刻说什么也晚了。

　　“哼，天才就是需要经过历练才能成才的。”狼人剑尊嘴上也不甘示弱。

　　不过，谁都听得出狼人剑尊语气的后悔之意，随后狼人剑尊就吩咐手下的一位剑宗级别的狼人，让他注意保护林武这个天才。

　　短暂的风波之后，一切又陷入了平静，只是那些狼人看向林武的眼神之中充满这崇敬，之后便再也没有哪个兽人来惹麻烦。

　　将冰碗中的蛇肉全部解决完，天色也已经暗了下来，众人纷纷回到挖好的洞穴，躲避黑夜里的极寒，而那根巨大的兽神图腾也在此刻竖立于冰山之上。

　　平静的一夜过去，众人又再次坐上云雀，向着无尽冰山的深处飞去。

　　而吃过前面教训的兽人，这次学乖了，派出了不少强者在前面探路，以防被潜伏的魔兽偷袭，所以这也使得接下来的路程意外的安全。

　　然而，在进入无尽冰山深处之后，这个探路的过程却也停了下来，因为这里都是一些强大魔兽的地盘，谁也不愿意去招惹那些强大的魔兽。

　　而且兽族与人类方面的强者纷纷放开气息，威慑那些魔兽，而那些魔兽感受到那些兽人与人类联合起来释放的威压，一般也不会去攻击，当然兽人与人类方面也不敢做出什么挑衅的行为。

　　一切好像十分的和谐，不过途中也有一些十分暴躁的强大魔兽，不过在数位强者联合之下，那些魔兽全部被击杀。

　　如此一来，战斗全部集中在强者之中，那些剑宗以下的在进入无尽冰山深处之后就意外的没有折损。

　　又过了数日，渐渐的四周的冰山变得越来越高大，万米的冰山比比皆是，不过当远处一座高耸入云一眼望不到顶的巨大冰山出现在众人眼前之时，所有人发现身边的那些万米的冰山与那远处的那座高耸入云的冰山比起来，简直就如同一座座小冰丘一般。

　　“终于要到了！！”这时看到那座高耸入云的巨大冰山，所有人心中都暗自送了口气，巨龙的宝藏就在眼前了。

　　“古老那座巨大的冰山就是斯卡萨被封印的地点吗？”林武遥望着那巨大的冰山，问道。

　　“没错，只是斯卡萨在万年前就的９级圣域巅峰的冰霜巨龙，实力之强大，就算被封印了也不是这些剑尊所能战胜的，就算那两个圣域强者，如果没有几手强力绝招的话，我看也悬的狠。”古老说道。

　　其实古老还有几个担忧没有说出来，一是，经过这么长时间封印的力量不知道是否减弱，而且爱丽丝体内的那部分冰霜巨龙的灵魂回归本体之后，不知道冰霜巨龙实力会不会也随之恢复，随之实力在上一步，这一切都还是未知数。

　　“古老，你就不要担心了，那些人不行，卡西亚斯剑圣总应该行吧。”林武笑道，随着目的地越来越近，林武的心也越发的紧张起来，林武有些害怕，要是爱丽丝的灵魂不在，那林武都不知道该如何是好了。

　　“希望如此吧。”古老轻轻道。

　　“古老，你怎么了？难道你还知道什么其他消息吗？”听到古老的声音，林武问道。

　　“呵呵，是啊，我这里的确有一个关于这无尽冰山的传说。”古老笑道。

　　听到古老的话，林武顿时来了兴趣，在林武再三追问下，古老说道：“在这片无尽冰山之中，应该有着一个实力超越了圣域的超级强者。”

　　“什么！！这里难道有半神级的超级强者？”林武闻言惊道，圣域之上，那就是半神级别，卡西亚斯原本也是这个级别，不过现在被封印住了。

　　不过，听到林武的话，古老却摇摇头，“不，甚至比这还要强大，你可知道这无尽冰山是怎么来的？”

　　听到古老的话，林武摇摇头，这无尽冰山来历至今都是一个谜。“难道这无尽冰山不是自然形成的？”突然林武心头一跳，道。

　　如果，这真是的人为形成的，那林武都不敢想象，此人的实力该达到一个什么恐怖的级别。

　　“可以这么说，据说这无尽冰山的因为一件冰系神器掉落在这里造成的，那时无数的绝世强者纷纷来到这里需要寻找这件冰系神器，可是最后却都一无所获，渐渐的这个消息也消失在历史的长河之中。”古老说道。

　　“神器！！”听到古老的话，林武怦然心动，神器是什么，那绝对是强大的象征，光想想这无尽冰山就能看出神器的恐怖。

　　看到林武的表情，古老也知道林武在想什么，“林小子，我劝你还是放下这个心思，神器可不是那么容易见到了，否则当年那么强者进入无尽冰山寻找，为什么都没有找到，而且完整的神器之灵比现在的我还要强大，要杀死你就和捏死一只蚂蚁一般。”

　　“我知道。”林武闻言长长的叹了口气，神器这玩意谁听到了能保持冷静。

　　如果这个消息泄露出去，可以想象无数的强者定会蜂拥而至，那时定会卷起一场腥风血雨。

　　“狼啸，你在想什么，我们该下去了。”这时狼一拉了拉林武，道。

　　“哦。”林武闻言，发现云雀已经落在了一座冰山之上，众人纷纷走下云雀，准备过夜。

　　躲在洞穴中，所以人都在兴致盎然的讨论这即将到来的巨龙宝藏，只有林武一个人静静的调整着状态，别人都不知道巨龙是谁，但林武可是十分清楚，圣域巅峰的冰霜巨龙，斯卡萨。

　　万年前的超级老怪物，他的实力绝对不用怀疑，如果林武没有卡西亚斯剑圣这张底牌，林武根本就没有战胜斯卡萨的信心。

　　“明天，就能到了吧，爱丽丝你等着，我马上就来救你了。”在心中暗道。

第二百三十六章 被封印的巨龙

　　翌日，众人都渡过了一个不眠之夜，毕竟面对即将到来的龙族宝藏，有谁还能保持冷静。

　　“出发！！”

　　随着一声令下，兽族的云雀缓缓飞起，而人类方面也施加了飞行术向着那庞大的冰山飞去。

　　随着渐渐接近那巨大的冰山，所有人都感受到了一股强大的威压，兽族众人所坐的云雀惊恐的不敢继续往前飞。

　　“发生了什么事。”看到云雀盘旋着，就是不敢继续靠近，众人心中不禁有些疑惑。

　　“是龙威，居然能辐散这么大的范围。”兽族几位剑尊感受到那股巨大的威压，心中不禁一沉。

　　最后，所有兽人纷纷下了云雀，徒步向着远处的巨大冰山赶去。

　　而人类方面也因为龙威的关系，使得魔法效果大打折扣，最后也无奈只能步行。

　　然而，在无数高达万米的冰山之中步行，这难道可想而知，不过因为这里已经是龙威覆盖的地点，这里是不会有魔兽出现的，所有那些剑宗级别以上的强者，便也留下其他人率先向着远处的巨大冰山飞去。

　　而望着远去的强者，众人也纷纷用足吃奶的劲，疯狂的在冰山之中穿行着。

　　这样一来实力的差距便立马体现出来，实力强的都跑在了前面，而实力弱的只能留在最后。

　　“咦？狼啸呢？”狼一等几个狼人突然发现不见了林武的踪影，不禁四下张望。

　　自然，狼一是绝对找不到林武的了，因为林武此刻早就窜了出去，林武可不会在这里慢慢的走。

　　而且，林武此刻也不需要在隐藏了，反正等会身份都会暴露的。在这里林武不需要担心有哪位强者刚来找自己麻烦，因为既然到了这里，那么林武也随时可以将卡西亚斯剑圣召唤过来，有卡西亚斯剑圣，谁敢对自己不利？林武找了个地方林武卸下易容，便也恢复了林的身份。

　　既然林武不在隐藏身份，那自然也就无所顾忌，林武召唤出苍穹，在龙威之中那些云雀会受到影响，但拥有神兽血脉的苍穹却不会，跃上苍穹背上林武向着远处的巨大冰山急射而去。

　　不一会，林武便追上了那些率先出发的强者，而那些在途中飞行的众位强者，突然感觉到一股气息正以一种十分恐怖的速度从身后接近，然而正当他们想要查看时，却只察觉道一道电光一闪，随后那气息就消失在远处。

　　“这是雷霆大鹏！！”人类几个强者第一时间反应过来，而想到雷霆大鹏那下一个反应就是林武。

　　“这个小家伙怎么来了！”阿诺曼·波塞冬不禁皱了皱眉头。

　　“是那个人类天才。”兽族方面也都知道人类有一个拥有了一只雷霆大鹏的天才小子。

　　以苍穹的速度，很快林武便来到了那座巨大的冰山附近，近距离观看这座冰山，给林武的感觉只有两个字，震撼。

　　林武的身子在那巍峨的冰山面前，就如同大海中的一滴水一般渺小，而在那直入云霄的冰山顶端，蕴藏一股恐怖的气息。

　　“苍穹。”林武拍了拍苍穹的背，苍穹随即直接拔高。

　　在往高空拔高了大约万米之中，林武看到了在冰山上面一个比较平坦的地方，坐着两个人。

　　那两人正是早先就出发的冥剑圣与兽皇。

　　“咦？谁这么快就来了？”感受到有人接近，两位圣域强者抬起头，不过当两人看到来人居然是林武时，都不禁一呆。

　　“你来干什么！！”冥剑圣皱了皱眉头道。

　　“自然是看见识下传说中的巨龙了。”林武跃下苍穹来到冥剑圣与兽皇所在的平台。

　　“简直胡闹，这里是你应该来的吗？现在给我离开这里，等会我在带你回去。”冥剑圣喝道。

　　“呵呵，冥剑圣，你这可就不对了，年轻人就应该多多历练才能成才，你一直将他们护着，将来怎么能成为真正的强者。”相比冥剑圣的焦急，兽皇则淡然多了，就兽皇而言他是最希望林武出点意外，这样他们兽族也能安心一些，毕竟林武强大的天赋，尤其是林武还拥有神兽这样强大的伙伴，这对于兽族来说压力太大了。

　　“哼，兽皇那我怎么不见你将兽族的年轻人带出来历练？”冥剑圣冷冷道。

　　对于冥剑圣的质问，兽皇抬着头，一副我没有听到的模样，虽然年轻人需要历练，这话没错，但谁会带到这些危险的地方去历练，就算真的要历练也应该找一些合适的地方，你让一些大剑师级别的年轻强者，来这遍地都是7级8级魔兽的地方来历练，只要不是白痴谁会做，一但出了什么意外，那可损失大了。

　　到了兽皇与冥剑圣这样级别的强者，他们考虑的更多的则是种族的延续，面对其他种族的压迫，只有后辈之中出现新的强者，才是能令一个种族延续的根本，而那些天赋绝佳的天才，则自然是成为未来强者的希望。

　　“罢了，你既然有雷霆大鹏这样的神兽，想必安全性也高的多，等会你就看看圣域级别的战斗吧，这对你有好处。”冥剑圣说道。

　　“多谢冥剑圣前辈。”林武忙道。

　　“那么，冥剑圣前辈……”林武刚说到一半，冥剑圣便打断了林武的话，“我知道你要问什么？上面的确有一只巨龙，不过那只巨龙的实力十分可怕，我与兽皇很早就来这里了，但是就是不敢轻易出手。”

　　听到冥剑圣的话，林武心中一惊，下一刻林武拍了拍苍穹，苍穹感受到林武的想法，直接冲入云霄。

　　而林武在下面通过契约，能共享苍穹的视野。闭上眼睛林武与苍穹共享视野的那一刻，林武只觉得天地之一切都变得清晰起来，雷霆大鹏的视力之强，与他的速度同样是在所有神兽之中属于最强的。

　　苍穹一直往上飞，为了预防万一，林武先让苍穹向外飞了一段距离，以免斯卡萨发现，随后苍穹全力向上冲，不一会苍穹突破云层。

　　而这时，林武通过苍穹的眼睛，已经能看到那冰山的山顶，那山顶好像是一个巨大的平台，那样子好像被被人拦腰砍断一般。

　　“那是万年前封印斯卡萨的那个强者砍断的，原本这冰山还要高。”听到林武的询问，古老的声音在林武脑中响起。

　　林武闻言，暗自点点头，随后苍穹继续往上飞，终于，当苍穹与山顶高度平行时，林武看到了山顶的一切。

　　那是一个巨大无比的平台，大小足有一个城市的样子，山顶就这么大，可见这座冰山是如何的巨大，而在这巨大平台上面，一只晶莹剔透浑身好像有冰组成的庞大巨龙正趴在其中。巨龙的身子一半被无数的类似铁链一般的符文禁锢着，只有双爪与龙头没有没禁锢。

　　一股股庞大的龙威从那沉睡中的巨龙体内散发开来，“斯卡萨，这就是斯卡萨嘛。”林武喃喃道。

　　下一刻，苍穹的双瞳猛的爆发出淡淡金色光芒，随即林武的视线被不断的拉近，这也属于苍穹的天赋技能之一。

　　不一会，林武几乎能清晰的看清平台上斯卡萨身上的每一片龙鳞的纹路，突然林武在巨龙的逆鳞处发现了一些特殊，林武凝神看清，随即林武忍不住激动起来。

　　通过那几乎透明的龙鳞，林武看到了在斯卡萨逆鳞下面有着一个淡淡的蜷缩这的少女灵魂，那正是林武魂牵梦绕的爱丽丝。这一刻林武眼中的泪水再也控制不住的流了下来。

　　而这时，沉睡中的斯卡萨好像感受到了窥视，慢慢的睁开紧闭的眼睛，林武见此连忙指挥苍穹回来。

　　得到消息的苍穹电光一闪，在斯卡萨发现他之前就消失的无影无踪。

　　“小家伙，你怎么了？”冥剑圣望着突然间闭上眼睛，由突然流泪的林武，一时间也是不明所以。

　　“没事，没事。”林武擦了擦眼中的泪水，道。

　　“小子，你刚才是通过与雷霆大鹏的视野共享吧，有没有发现什么特别的地方？”兽皇问道。

　　听到兽皇的话，林武疑惑道：“兽皇陛下，您难道没有上去查看过吗？”

　　“咳咳，这个当然了。”兽皇闻言干咳了两声道，其实兽皇与冥剑圣的确上去过，不过只看了一眼就急匆匆的跑了下来，没敢多看。

　　“小家伙，说说吧。”冥剑圣对此也是十分感兴趣，这就是有神兽的好处，这点连圣域强者都不得不羡慕。

　　闻言，林武迟疑了下道：“可以，但如果能杀死斯卡萨，我需要斯卡萨身上的一样东西。”林武这么说也是为了以防万一，如果兽皇与冥剑圣两人真的能联手干掉斯卡萨，那林武就不需要卡西亚斯剑圣出面，也能得到爱丽丝的灵魂了。

　　“小子，你的口气到不小，巨龙身上的每一样东西都价值连城，其中龙晶等更是重中之重，难道你凭借一句话就想得到这些？”兽皇闻言好像听到了什么十分荒唐的笑话一般。

　　“我不需要龙晶，也不要龙鳞龙血这些东西，我需要的是一样不属于龙的东西。”林武冷冷道。

第二百三十七章 冰龙斯卡萨

　　“这件事我答应了，你说说吧。”冥剑圣说道，他们也的确十分想要得到具体的消息。听到冥剑圣这么说，兽皇也不在言语，反正林武不要那些珍贵的材料。

　　随后，林武将自己看到的情况说了一遍，冥剑圣与兽皇听到林武的话，心中不禁微微松了口气，巨龙现在还是被封印着的，这就代表着他们还有成功的机会。

　　不过，随即两位圣域强者心中也不禁有些骇然，那巨龙在被封印的情况下居然还能释放出如此恐怖的龙威，那这巨龙全盛时期该有多强。

　　“我们等人员到齐后，先进行试探性的进攻在了解更加详细的信息之后在发动总攻，巨龙被封印这是我们占据的最大优势。”最后两位圣域强者讨论了下，便做出了决定。

　　而这时，古老有些凝重的声音在林武脑中响起：“林小子，你将刚才看到了完完整整的给我说一遍。”

　　听到古老的话，林武点点头，这回林武说的自然比起告诉冥剑圣与兽皇的还要详细，比如斯卡萨逆鳞处爱丽丝的灵魂。

　　听到林武的述说，古老心中长长地叹了口气，他之前的担忧终于成为了现实，“林小子，斯卡萨原本的应该被全部封印的，按你所说斯卡萨已经破开了一半的封印了，我想这应该是他失散的那部分灵魂回归，使得他实力大涨，这才破开了封印。”

　　“什么！！”听到古老的话，林武心中一惊，如果斯卡萨恢复全盛实力破开封印，那可就麻烦了，圣域巅峰的冰霜巨龙，就算卡西亚斯剑圣想要打败他也不容易，到时斯卡萨如果要逃跑的话，那想要在找到他可就犹如大海捞针了。

　　“林小子，不要着急斯卡萨短时间内应该还破不开封印的，现在你就好好调整状态，先摸清斯卡萨的实力恢复到了什么程度，最好是能先消耗斯卡萨的实力，在让卡西亚斯一击必杀。”古老安慰道。

　　“如今，也只有这样了。”林武闻言，暗自点点头。

　　不一会，7道身影纷纷从远处疾驰而来，那7人正在人类与兽族的7位剑尊强者，那7位剑尊到达后，冥剑圣示意他们先休息调整状态。

　　“你这个小家伙，真是胆大，这么危险的地方也敢闯。”阿诺曼·波塞冬来到林武面前道。

　　“呵呵，只要不是圣域级别的魔兽，应该没有危险。”林武笑道。

　　听到林武的话，阿诺曼一愣，随即想起林武拥有世上最快的神兽雷霆大鹏，不禁有些羡慕道：“你这个小子，真是好运，雷霆大鹏这样的神兽真的弄到，你这只虽然只是半神兽，但只要随着实力不断的突破，最后想必就能将神兽血脉全部激发，进化成为真正的神兽，到时天下之大，你大可去得。”

　　“阿诺曼前辈，何须羡慕小子，神之血脉就如同拥有神兽血脉一般，都是令人羡慕的血统。”林武笑道。

　　“哎，可惜如今的远古家族，都出现了神之血脉越来越稀薄了，如果再过数千年没有在出一个半神级的强者的话，那神之血脉就可以彻底消失了。”阿诺曼长长地叹了口气道。

　　“呵呵，阿诺曼前辈，这次来应该是为了那巨龙血液吧，据说如果用龙族血液就能将激发神之血脉，实力越强的巨龙效果越好。”林武说道。

　　“咦？小家伙，你知道的真不少，这可是远古家族的秘密。”阿诺曼惊讶的望着林武。

　　对于阿诺曼的惊讶，林武笑了笑没有说话，这些都是和古老聊天时林武听到的。

　　就在林武与阿诺曼交谈之时，又有数道人影从远处飞来，这些人就是双方的剑宗级别强者，至于那些还不会飞行的大剑士或者实力在低的，也不知道什么时候才能过来。

　　“各位，我们来淡淡这次行动吧。”这时冥剑圣与兽皇将众人集合起来，道。

　　“这次巨龙的实力远超我们的想象，而且还是十分稀少的冰霜巨龙，最少应该在9级中阶以上甚至更高。”冥剑圣说完，众人不禁发出一阵惊呼。

　　“冥剑圣，您是说那是一头冰霜巨龙？”阿诺曼突然语气激动道。

　　“没错。”冥剑圣点点头，其实上面的巨龙是冰霜巨龙冥剑圣也是从林武口中得知的，甚至冥剑圣与兽皇这样的圣域强者，也没有听说过冰霜巨龙，因为冰霜巨龙有史以来也就出现过两只，而且斯卡萨还是在万年前就被封印了，自然冥剑圣与兽皇不知道也在所难免，所以在他们看来这冰霜巨龙应该就是一种冰系的巨龙罢了。

　　不过看到阿诺曼的神情，众人都知道这冰霜巨龙不简单。

　　“唉！！”看到众人一脸期待的目光，阿诺曼心中不禁暗骂自己定力不够，如今只能将这个消息说出来了。

　　“冰霜巨龙是由水系巨龙变异而成的冰系巨龙，这个变异和元素体变异成元素灵体是差不多的。”阿诺曼说完，众人都不禁倒吸了口冷气，元素体变异成为元素灵体这个几率之稀少整个人类历史上也就2、3个而已，而且每个元素灵体都是超级强者的代名词，然而这个元素灵体加持到原本天赋就强的可怕的龙族身上，那这冰霜巨龙该强到什么地步。

　　9级中阶的普通巨龙，起码能与2个圣域中阶的强者实力持平，那么9级中阶的冰霜巨龙他的实力又该到何种地步，就算是冥剑圣与兽皇两人的实力也不过的初阶圣域的巅峰。

　　“怪不得，爱丽丝得到了那一丝冰霜巨龙的残魂后，居然能将爱丽丝改造成冰元素灵体，原来这冰霜巨龙压根就属于这个级别的。”林武闻言心中惊道。

　　“冰霜巨龙可说是一只龙型的元素，你也应该看到了，冰霜巨龙的身体几乎全部变成了元素能量，等到他突破圣域进入半神之后，冰霜巨龙就会彻底变成冰元素，到时想要杀死他，可就十分困难了。”古老说道。

　　“阿诺曼族长，这冰霜巨龙实力强大，那么他身上的宝贝应该比普通的巨龙还要珍贵吧。”沉默了片刻，兽族的一位剑尊问道。

　　“这个自然，冰霜巨龙的身上每一样东西都是无价之宝。”阿诺曼说完便也闭上了嘴巴，他可不会傻傻的和你介绍冰霜巨龙到底什么东西最珍贵，而众人也没有再问，因为得到这些已经足够了。

　　“冥剑圣前辈，据说这巨龙是被封印的，这个……”这时一位剑尊出声询问道。

　　“没错，那巨龙的确是被封印着的，这也是我们最大的优势，只要我们脱离山顶范围，那巨龙就无法攻击到我们。”冥剑圣点点头。

　　说起来，听到阿诺曼的话，冥剑圣也是怦然心动，元素灵体级别的巨龙，那么他身上的每一样东西都能称得上是天材地宝。

　　听到这个消息众人心中微微松了口气，原先因为阿诺曼的话，心中有些犹豫的众人也放开了心思，一只被封印无法移动的巨龙，就算磨也能磨死了。

　　“那么我在这里先给大家说明一下，利益的分配。”这时兽皇走出一步道：“这次巨龙宝藏的分配，按照各自出力的多少来分，如果不出力那就没有，这点各位可由意见？”

　　“没有。”众人摇摇头，这样的分配很公平，你出多少力就的多少东西。

　　“那么，现在我和冥剑圣要上去探探那巨龙的底，各位谁愿意一起来。”兽皇说道。

　　兽皇的话音刚落，顿时在场所有的人都向前一步，谁也不愿意落在他人后面，这可是关系着最后的利益所得。

　　“好，那么我们走吧。”兽皇与冥剑圣点点头，随即率先向着冰山上面疾驰而去。

　　林武自然也随着众人向着山顶奔去。

　　而越靠近山顶，那股恐怖的龙威就越强，所幸在场的无一不是剑宗级别的强者，这点散发的龙威还是能抵挡的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　片刻之后，众人跃上冰山顶端的大平台边缘，望着体型就占据了五分之一大小面积的斯卡萨，众人都惊讶的张大了嘴。

　　“这就是冰霜巨龙！！”望着几乎透明的斯卡拉，众人一个个瞪大了眼睛，这哪是巨龙，分明就是一个由冰元素组成的元素生物。

　　而感受到有人接近，斯卡萨缓缓睁开了闭着的眼睛，顿时一股强大的威压猛的压向众人，一些实力比较弱的剑宗，不禁感到了体内的斗气一阵紊乱。

　　“好强！！”虽然众人心中早有准备，但真正感受到斯卡萨散发出来的强大气息，众人还是感到了震惊。

　　不过当看到斯卡萨身后那无数玄奥的符文锁链，众人心中暗自松了口气，如果这冰霜巨龙没有被封印，那想必众人第一个念头就是逃跑吧。

　　“人类？兽人？你们为何出现在这里？”斯卡萨抬起巨大的龙头，低沉的所以宛如滚滚的雷鸣一般，震的众人的耳膜生疼。

第二百三十八章 试探

　　对于斯卡萨的问话，所有人都保持这沉默，总不能说我们十分看好你身上的材料，你乖乖的让我们宰了。

　　而且众人感受到斯卡萨强大的实力，一时间也都小心翼翼的警备着。

　　“斯卡萨，交出爱丽丝的灵魂。”这时林武走出一步，喝道。林武的声音在斗气的加持下，在山顶回荡。

　　“想不到，一万年过去了，还有人记得我的名字。”斯卡萨听到林武的话，眼神之中充满这一丝缅怀。

　　而其余的那些强者听到斯卡萨的话，一个个震惊不已，一万年这绝对是一个十分恐怖的时间，不过对于林武连这一万年前的冰霜巨龙的名字都知道则更加令人骇然，想起林武的神兽玄奥的武技，众人不禁猜测这林武的来历。

　　不过，斯卡萨缅怀过后，斯卡萨淡淡道：“一万年没有杀过人了，这种感觉也差不多快忘了吧。”

　　说完，斯卡萨抬起巨大的龙头，沉声道：“既然来了，那你们就全给我留下吧。”

　　话音刚落，只见斯卡萨猛的抬起前面的龙爪，随后狠狠的拍向地面。

　　看到这一幕，众人纷纷从平台上跃起。

　　“轰！！”

　　下一刻，整座冰山都发出了阵阵轰鸣，无数的巨大冰锥从平台上射出直刺空中的众人。面对疾驰而来的冰锥，众人纷纷各显神通，这样一个冰锥还不足以给众人什么威胁。

　　“上！！”

　　躲开斯卡萨的攻击之后，众位强者也开始了反击，其中冥剑圣与兽皇却没有动手，他们在等待时机。

　　“苍穹！！”

　　林武这时也召唤出苍穹，面对斯卡萨这样的强大巨龙，没有苍穹的速度，林武根本就逃不掉。

　　而这时，那7位剑尊和大魔导师的攻击也开始了。

　　“轰轰轰轰轰轰。”

　　无数的斗气魔法纷纷落在斯卡萨的身上，只是面对斯卡萨强大的防御力，那些攻击丝毫没有效果。

　　“哼。”受到攻击的斯卡萨发出了一声冷哼，随即巨大的龙爪拍出，靠近斯卡萨的一位兽族熊人剑尊，突然感觉到四周的空间都出现了大面积的坍塌。

　　“不好。”那熊人剑尊，心中一惊，连忙运足斗气防御。

　　“砰！！”

　　下一刻，那熊人剑尊犹如一个皮球一般被斯卡萨拍飞。紧接着斯卡萨又是连续挥出巨大的龙爪，每一击都会有一个人如同皮球一般被拍飞。

　　“拔刀斩！！”

　　突然一道电光突然冲向了斯卡萨，紧接着一道巨大的剑弧出现，巨大的剑弧直接斩向了斯卡萨的眼睛。

　　“叮！！”

　　可是斯卡萨的反应之快，居然在林武的剑弧击中前就闭上的眼睛，不过，林武的拔刀斩也在斯卡萨的眼皮上划出了一道浅浅的印痕，一滴血珠从斯卡萨眼皮上流出，这已经是所有攻击中最大的伤害了。

　　而受到攻击的斯卡萨这时那巨大的龙爪也猛的拍出，那连空间都要坍塌的强大攻击力，令林武感到了浑身发寒。

　　不过，林武不是一个人在战斗，他还有苍穹，早就做好准备的苍穹，在斯卡萨那龙爪拍下来时，就瞬间带着林武离开了斯卡萨附近。自然斯卡萨这一击击空了，这也是这几下唯一的一次击空。

　　望着再次出现在不远处空中的林武，众人眼中充满这火热，拥有一只神兽这个优势实在太大了，“如果我能拥有这样一只神兽，我一个人也能磨死这只冰霜巨龙。”兽皇不禁感慨道。

　　只是，神兽是绝对不会接受除主人之外的如何人的。

　　“好了，差不多该我们上了。”冥剑圣说着拔出一把漆黑的大剑，道。

　　“嗯。”兽皇说着也拿出一把金色巨剑。

　　随即两人同时冲向了斯卡萨，而对于所有人中实力最强也能威胁到自己的两人，斯卡萨自然时刻注意这他们的举动，当冥剑圣与兽皇出手后，斯卡萨立马放弃了其他人，直接将注意力集中到两位圣域强者身上。

　　“轰！轰！！”

　　毫无技巧的硬抗，这也是验证实力的最好办法，冥剑圣的黑色大剑与兽皇的金色大剑狠狠的击在的斯卡萨拍出的龙爪上面。

　　两位圣域强者一击既退，在这一击之中两人都感受到斯卡萨强大的力量，两人随后相视一眼，便继续杀了过去。

　　面对冥剑圣与兽皇的不断进攻，斯卡萨只有两只龙爪抵挡着，看斯卡萨那游刃有余的样子显然没有用几分力，而冥剑圣与兽皇自然也没有用全力。

　　而趁着这个机会，众人也拿出各自的本事，不时出手偷袭两下，给斯卡萨造成骚扰的同时也为两位圣域强者赢得一些先机，现在众人都明白想要打败这冰霜巨龙，一切都靠着两位圣域强者了。

　　而其中林武给斯卡萨造成的麻烦比起那些剑尊还要大，因为有着苍穹的速度，无法移动身体的斯卡萨根本就奈何不了速度极快的苍穹。

　　而林武手上的圣器裂风则是为数不多的能给斯卡萨造成一些伤害的武器，至于其他非圣器级别的武器，根本就无法给斯卡萨造成什么伤害，这也令一些剑尊感到十分尴尬。

　　他们给斯卡萨造成的伤害，居然连一个初级剑宗都比不过。当然那些剑尊如果全力施展运用空间之力的话，那还是能给斯卡萨造成一些危险，但现在他们却不敢用，使用大招那就代表着你的速度和防御都会减弱，到时斯卡萨给你来那么一下，就有你受的。

　　不过，林武这样做虽然给斯卡萨造成了很大的不便，但对于苍穹的消耗也十分巨大，要躲避斯卡萨这样级别存在的攻击，每一次苍穹都必须全神贯注不敢有丝毫懈怠，否则后果不堪设想。

　　“苍穹，我们退！”看到渐渐露出疲态的苍穹，林武连忙让苍穹后退，随后林武拿出大把的风雷属性的小晶块，给苍穹补充消耗，随后林武便将苍穹收回了召唤徽章恢复。

　　而林武这时站在远处的空间，观望着冥剑圣与兽皇还有7位剑尊的战斗，没有了苍穹的速度林武剑宗级别的根本就插不进去，那些人类与兽族的剑宗，也只能在远处看着，时不时的放些魔法斗气斩之类的远程攻击骚扰骚扰。

　　“各位！！”冥剑圣与兽皇与斯卡萨交战了一会后，突然喊道。

　　闻言，7位剑尊点点头，经过这些时间的交战，众人也差不多明白了斯卡萨的战斗方式，这先期的试探也差不多了，不过，这也不能就怎么简简单单的回去了。

　　下一刻大魔导师停下一些低级魔法，开始咏唱起魔法咒语，显然他们在准备高级魔法，剑尊则一个个凝聚起澎湃的斗气，开始准备这各自的绝招。

　　其中兽人中的那个牛头人大萨满，将一根根的图腾竖立起来，这图腾一出几位兽人剑尊气息顿时暴涨。

　　不过那些剑尊级别的气势比起冥剑圣与兽皇来说那就差差远了，此刻的兽皇浑身金发暴涨，尤其是他手里的金色巨剑更是闪烁着刺目的光芒。

　　比起兽皇华丽的效果，冥剑圣就显得低调多了，不过冥剑圣给人的震撼丝毫不亚于兽皇，因为冥剑圣这时，漆黑的大剑上好像有股强大的吞噬之力，那是黑暗的力量，冥剑圣居然是稀有的黑暗系剑圣。

　　面对众位强者的全力一击，斯卡萨也不敢大意，他缓缓抬起巨大的龙头，紧接着微微的吸了口气，众人都能感觉到一股强大的能量正在斯卡萨口中酝酿。

　　“吼！！”

　　当众人还未反应过来时，一声响彻天际的龙吟炸响，下一刻众人只觉得脑中‘嗡’的一声，整个人顿时陷入了晕眩之中，几位大魔导师的咏唱瞬间被打断，而剑尊凝聚的斗气也消散的无影无踪。

　　只有冥剑圣与兽皇没有受到影响，哦，还有林武也没有受到影响，林武在看到斯卡萨抬起龙头之时，就知道斯卡萨要放绝招，所以林武向后撤了很远，虽然最后林武还是受了点影响，但问题不大。

　　“兽皇咆哮！”

　　这时兽皇猛的挥出手里闪烁着刺目金光的巨剑，顿时一只由斗气凝结，宛如实质一般的雄壮巨狮出现，那气势比起之前的狮人皇子埃蒙德激发的兽皇咆哮凝结的斗气狮子，两者之间简直是天地之别。

　　“吞噬！！”

　　这时冥剑圣也悄悄地挥动着手里散发着强大黑暗气息的大剑，顿时在冥剑圣面前，出现了一张充满黑暗气息的大口。

　　下一刻，金色雄狮与黑色大口，同时想着斯卡萨冲去，面对着攻击斯卡萨眼神中也充满这凝重，而且被封印着的他除了硬抗根本就没有办法躲避。

　　无奈，斯卡萨连忙在身前凝聚出一面巨大的冰盾，将冥剑圣与兽皇的攻击挡了下来，不过一面冰盾又怎么能挡住两位圣域强者的攻击。

　　这点斯卡萨自然明白，所以在冰盾抵挡两位圣域强者的攻击之时，突然整个天际响起了一阵时而高亢时而低沉的龙吟，听到这龙吟刚刚从晕眩中回过神来的众人脸色大变。

　　“是龙语魔法。”

　　然而就在众人震惊于龙语魔法的强大之时，突然空中出现了一个巨大的X型剑气，那剑气划着一道流光向着正在咏唱龙语魔法的斯卡萨杀去。


第二百三十九章 爆炎·波动剑

　　面对从天而降的巨大剑气，斯卡萨随即抬起巨大的龙爪，向着那巨大剑气拍去。

　　“轰！！”

　　剑气与龙爪的碰撞发出了一阵巨大的爆炸，爆炸过后斯卡萨巨大的龙爪上，居然被剑气划开了一道口子，不过随即那口中便在斯卡萨强大的恢复之下，消失的无影无踪。

　　但是被一个在斯卡萨眼中弱小无比的人类两次伤到，斯卡萨怒了。

　　随即，斯卡萨再次抬起龙爪，下一刻斯卡萨面前猛的出现了无数的冰锥，斯卡萨居然在咏唱龙语魔法的时候，居然还能分心释放其他冰系魔法。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　无数的冰锥随后被斯卡萨挥出，如同雨点一般的冰锥带着破空之声纷纷向着远处的林武杀去。

　　望着铺天盖地而来的冰锥，林武紧紧握着手里的裂风，头顶的4枚波动刻印不断的旋转着，突然林武头顶的4枚波动刻印有两枚瞬间消失，而就在这时，林武也猛的踏出一步，手里的长剑，缓缓的由下往上挥出。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　随着林武的一声轻喝，一道巨大的火浪被林武掀起，那高达百米散发这灼热气息的巨大火浪一出现，瞬间就将那些射来的冰锥全部吞没，随后，威势不减的火浪猛的向着斯卡萨扑去。

　　爆炎·波动剑：向前方敌人发射烈焰波并使其受到火属性伤害，烈焰波接触地面上会出现爆炸。

　　感受这那巨大火浪散发的灼热气息，斯卡萨巨大的龙爪一拍地面，顿时无数的冰墙出现，拦在了斯卡萨的身前，身为冰属性的斯卡萨，对于火焰有种天生的厌恶，哪怕那火焰根本就不能对他造成什么伤害。

　　“轰！！”

　　在斯卡萨释放出冰墙的那一刻，林武的火浪也狠狠的拍了下去。

　　“嗞嗞嗞嗞～～～～”

　　火焰与冰交战，火焰在消融冰的同时也消耗这自身，经过了短暂的交锋，最后火浪将全部的冰墙消融，但自身也已经消耗殆尽。

　　但是，林武此刻脸色却露出了笑容，林武自然不会认为凭借爆炎·波动剑，能给斯卡萨带来什么伤害，但是，不要忘了斯卡萨现在还要面对两位圣域强者释放出来的绝招。

　　在火焰的灼烧之下，斯卡萨用来展示抵挡两位圣域强者的冰盾被消融了大半。没有的冰盾的抵挡，金色的雄狮与黑色的巨口，顿时扑向了斯卡萨。

　　而这时斯卡萨的龙语魔法还未完成，面对杀来的两道攻击，斯卡萨用冰冷的眼神望了林武一眼，随即挥起龙爪迎向了两位圣域强者的攻击。

　　“轰！轰！！”

　　两声剧烈的爆炸响起，巨大的爆炸甚至连整个山顶平台都颤动起来。

　　“吼！！”

　　随后，斯卡萨暴怒的吼声响起，下一刻狂暴的冰元素能量彻底暴走起来。见此，众人不在犹豫连忙跃下山顶，逃之夭夭。

　　当众人回到之前那个在半山腰上的平坦之处，感受这山顶狂暴的元素波动，众人心中不禁有些心有余悸，斯卡萨太强大了。

　　所幸，斯卡萨现在被封印着，他根本就无法离开山顶，这也使得众人只要跃下山顶就能逃出来。

　　“各位说说你们的看法吧。”冥剑圣望着众人道。

　　听到冥剑圣的话，众人也都是你看看我，我看看你，最后阿诺曼率先开口道：“这冰霜巨龙的实力超乎我们想象，而且一般的攻击很难伤到他。不过，万幸的是这冰霜巨龙是被封印这的，我们需要用远程攻击，一点点的慢慢磨，只有这样才能取胜。”

　　说着阿诺曼不禁望了林武一眼，说起来刚才与斯卡萨的战斗中，除了两位圣域强者之外，就属林武表现最为突出。尤其是最后那道巨大的火浪简直有如神来之笔，然斯卡萨的努力全部化为泡影，而且受到两位圣域强者的攻击，那斯卡萨也好过不了。

　　同样的那牛头人大萨满也是将目光转向林武，刚才林武释放的火浪绝对是魔法，一个剑士居然能释放出如此威力巨大的魔法，魔武双修，牛头人大萨满脑中不禁冒出了一个只出现在远古时期的名词。

　　想到这牛头人大萨满心中不禁暗自感叹，不过，牛头人大萨满最最忌惮的还是林武身边的苍穹，神兽才是真正他们兽族感到威胁的，因为无论是人类还是兽人修炼中都有瓶颈，任你天赋在强如果被卡在瓶颈无法突破那也白搭，但神兽则不会，一般只要到达成年神兽就能进入全盛，这才是神兽最可怕的地方。

　　所幸，兽族也有神兽而且是真正的神兽，比起林武的苍穹来说还要强大，苍穹因为是半神兽所以他也有着一个巨大的瓶颈。

　　念此，牛头人大萨满心中便也送了口气，这时牛头人大萨满正好听到阿诺曼的话，便接口道：“没错，我们现在等后续部队过来，不知道给位有没有做好充足的准备？”

　　“哈哈哈哈，这个自然。”听到大萨满的话，众位剑尊强者纷纷拿出了一件件的东西，那些东西有弓箭、弩箭，而这些弓弩上面都闪烁这魔法的光芒，显然这些弓弩都是魔法武器。其中阿诺曼拿出的最引人瞩目。

　　“不愧是远古家族，果然出手不凡，这应该是远古流传下来的地精魔导炮吧。”看到阿诺曼拿出的一个黑黝黝的大家伙，一些强者惊讶道。

　　“没错，这正是地精魔导炮，这地精魔导炮最低能发出魔导师级别的攻击，只要能量充足甚至能发射出法圣级别的魔法攻击。”阿诺曼笑道。

　　听到阿诺曼的话，众人心中暗惊，“怪不得波塞冬家族这次带来的人都是魔法师，原来是有这大家伙。”

　　其实，阿诺曼原本是不打算拿出这尊地精魔导炮的，可是自从得知上面的是冰霜巨龙之后，阿诺曼便没有丝毫的犹豫，巨龙的血液能激发神之血脉，而随着巨龙实力强大，其效果也就越强，冰霜巨龙的血液对于波塞冬家族来说，简直就是最最合适的东西了，冰属性与波塞冬家族血脉属性相近，而且冰霜巨龙更的传说中的稀有巨龙，起血液价值远超其他巨龙，也只有龙皇的血液能与其媲美，只要能得到冰霜巨龙的血液，那波塞冬家族的神之血脉就能再次激发，那波塞冬家族将会从最弱的远古家族，变成最强的远古家族。

　　所以，为了能得到这冰霜巨龙血液，阿诺曼也是豁出去了。

　　自然，除了阿诺曼拿出的地精魔导炮之外，另一人拿出的东西也引起了众人的注意，那就是另一位大魔导师尤金，拿出的巨弩。

　　当然，巨弩不是关键，关键的是那巨弩的弩箭，那些弩箭居然每一支都是4级以上的魔法武器，甚至众人还看到了一支7级的弩箭。

　　而相比人类方面的大手笔，兽族方面就逊色多了，兽族几位剑尊拿出的都是一些4级以下的魔法弓弩，不过数量众多。

　　“咳咳，几位你们认为这些4级以下的弓弩能给那冰霜巨龙这样的龙族造成伤害？”对于兽族拿出的东西，人类方面皆是摇摇头。

　　“这点不劳各位操心，在我的图腾术加持下，兽族的战士都会爆发出数倍的力量。”大萨满淡淡道。

　　然而听到大萨满的话，众人好像想起了什么，几位强者纷纷将目光转向了在一旁恢复斗气的林武身上。

　　众人也都知道，林武身上有一个能释放加持阵法的精灵的。

　　感受道众人的目光，林武点点头道：“各位前辈放心，此事就交给我好了。”为了能成功干掉斯卡萨，林武也不会藏着掖着。

　　接下来，众位强者讨论了下具体的事宜后，众人便各自找个地方开始恢复其刚才与斯卡萨战斗时消耗的斗气和受的伤势。

　　三日之后，那些后续部队才开始渐渐赶来，对于那些不会飞行的人来说，在这无数万米冰山之中赶路，可是十分的困难。

　　又过了数日，那些实力比较弱的，也都赶了过来，然而来的人却只有之前的80％，剩下的20％因为实力不支或者别的原因永远倒在了这无尽冰山之中。不过就算如此，激增的人数使得原本不大的平坦地顿时挤满的人。

　　当人员来齐之后，几位强者开始向着各自手下分配武器，随后在休息了一晚之后，翌日一早，众人便整装待发，这一次不是上次的试探，这是真正是战斗，拼命的战斗。

　　“出发！！”

　　随着一声令下，众人纷纷向着山顶爬去。

　　在距离山顶还有百米之时，众人便停了下来，不在上前而是在坚硬的冰山之中开始挖地洞，并且搭建平台。

　　这次对付斯卡萨的战略是磨，先让第一批人上去骚扰，随后在换一批，这样一批一批的慢慢磨，最后在由两位圣域强者配合众位剑尊一起绝杀。

　　这个办法虽然十分拙劣，但却也是最好的办法了，第一批人员拿着魔法弓弩已经准备就绪。

　　林武这时走过来，唤出梦蝶，随后梦蝶开始给那数十位大剑师、剑师和大剑士施加辅助魔法。

　　群体加速，群体石肤、群体蛮牛之力、群体祝福术……


第二百四十章 持久战

　　望着一个接一个的辅助魔法，而且还是群体版的辅助魔法，所有人包括冥剑圣与兽皇都不禁瞪大了眼睛。

　　不一会，那数十人身上被五颜六色的辅助魔法光环笼罩，而那些人的实力在众多的辅助魔法下顿时暴涨，其中大剑士级别的兽人，全部都散发这剑师级别的气息，而原本大剑师与剑师级别的也都增加了起码一阶甚至是二阶的实力。

　　一位大剑师巅峰实力的人，更是借着这么多的辅助魔法，跨入的剑宗行列。虽然只是暂时的，但只要他能活下来，有过一次剑宗级别的经历后，那他进入这个级别也将再无瓶颈。

　　“这，这太不可思议了。”对于如此强大的加持力量，众人纷纷倒吸了口冷气，这要是放到战场上……想到这兽人几位强者都感到一阵发寒。

　　“这是高阶圣器，而且还是拥有高度智慧，拥有人形灵识的高阶圣器！！”冥剑圣与兽皇两人盯着梦蝶看了片刻，终于在梦蝶露出愤愤的神色后，两人心中顿时激起了一阵惊涛骇浪。

　　高阶圣器，就算一般圣域强者也不见得能拥有一件，冥剑圣与兽皇两人手里的武器也不过是中阶圣器而已，而且还是智慧一般的非人形灵识。

　　“兽皇，此事你知我知，我不希望有别人知道，还有你也不要有打这个小子的圣器的念头。”冥剑圣连忙向兽皇传音。

　　如果，林武有高阶圣器的消息泄露，对于林武来说绝对不是什么好事。

　　兽皇闻言，眼睛一转，道：“没问题，不过，你要保证不让这圣器出现在战场上。”兽皇看到那强大的群体辅助效果，想到这玩意要是出现在战场那，那简直就是一场灾难。

　　冥剑圣闻言犹豫了下，点点头传音道：“没问题。”说起来林武并不属于北冥帝国，所以冥剑圣也不一定就能说动林武将这圣器用在战场上。

　　很快，两位圣域强者暗下便达成了这个皆大欢喜的协议。

　　“上！！”

　　这时，那数十位被加持了众多辅助魔法的剑士，在牛头人大萨满与几位其他兽人与人类强者的带领下，跃上了平台上。

　　一上平台牛头人大萨满就连忙在上面竖立起几根图腾柱，顿时所有兽人再次被加持。

　　“吼！！”

　　获得巨大力量的兽人，一个个兴奋的怒吼这，强大的力量令他们感到陶醉，当然其中的人类就无法享受到图腾的加持，不过他们本身的实力与手里的装备都要好于兽族。

　　“可恶的人类兽人，你们居然还敢再来。”而这时，斯卡萨低沉的声音猛的炸响。

　　顿时，那些因为获得强大力量的那些兽人，顿时犹如哑火的炮弹一般，刹那间静了下来，斯卡萨庞大的龙威令那些实力不强的人，感到了战栗，要不是受到了林武与图腾柱的加持，说不定这些人早就连站都站不起来了。

　　“呆着干什么，攻击！！”见此与那些人一起上来的强者喝道。

　　闻言，那些人纷纷回过神来，一个个拿出弓弩随后弯弓搭箭，将一只只蕴含着斗气魔法的箭支向着远处的斯卡萨射去。

　　虽然，斯卡萨在平台中央，与平台边缘有很大的距离，但那些魔法弓弩的射程也不弱，在加上射箭之人的注入的斗气，加上大萨满的暴风图腾的风系元素加持，那些箭支纷纷划着完美的抛物线，准确的射在斯卡萨身上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　那些箭支一搂在斯卡萨身上，顿时纷纷爆炸开来，虽然威力对于斯卡萨来说实在没什么，但被一些蝼蚁攻击，以斯卡萨的高傲有岂能容忍。

　　愤怒的斯卡萨，一抬龙爪顿时一道巨大的冰矛出现，随后那冰矛猛的向着平台边缘的众人射去。

　　“是8级冰系魔法，极冰之矛！！”看到那巨大的带着凌烈寒气的冰矛，众人惊呼。

　　“撤！！”

　　随着一声令下，那数十人下意识的就跳下平台。顿时原本站在平台边缘的数十人都消失一空，斯卡萨那道冰矛，自然也射空了。

　　而这时，在平台下搭建起了一个悬空的小型平台，那数十人一个个心有余悸的望着不远处被那冰矛射中而崩塌的一座冰山，如果这玩意射在身在，想到这那数十个剑士都感到一阵发寒。

　　“下一批上！！”

　　这时，另一批数十人也早就准备完毕，听到命令那数十人快速跃上平台，二话不说拿出手里的弓弩向着斯卡萨射去。

　　而斯卡萨此刻也明白对方所想，斯卡萨巨大的龙目之中充满的愤怒，他是高贵的冰霜巨龙，现在那群弱小的蝼蚁居然敢一而在再而三的挑衅，是可忍孰不可忍的斯卡萨毛了。

　　暴怒的斯卡萨猛的抬起巨大的龙爪，就是向着平台一拍，顿时无数的冰锥在这个平台上冒出，而看到斯卡萨的举动那些在平台边缘的数十人连忙跳下平台。

　　可是，有几个稍微慢了一点的剑士，顿时被突然冒出的冰锥刺穿了身体。

　　“继续！！”此类无论的兽族还是人类方面的强者，都冷着脸喝道，现在绝对不能停否则将前功尽弃。

　　又一批数十人跃上平台，仅仅数秒之后，平台上再次爆发出一阵剧烈的冰元素波动，这次逃下来的只有一半。

　　然而，一切依旧继续这……

　　“梦蝶，支持的住吗？”林武捧着梦蝶问道。

　　“嗯嗯。”梦蝶点点头，在所有人中最忙的就属林武与牛头人大萨满，两人都要给上去擂台的人加持，所幸梦蝶的辅助魔法加持时间比较久，有的甚至轮上了两回身上的辅助魔法这才消失。

　　见此，冥剑圣与兽皇不禁感叹高阶圣器的强大。

　　“这次用这个……”当又一批人准备完毕后，尤金大魔导师拿出巨弩对手下的一位剑宗道。

　　“是。”那剑宗扛着巨弩，向这样的武器也只有剑宗这个级别的强者能运用自如。

　　随后林武让梦蝶特备照顾了下那个剑宗，在获得了数量众多的辅助魔法后，那剑宗随着下一批的骚扰攻击的剑士，一起来到了平台上。

　　看到一拨又一拨的攻击，斯卡萨心中的怒火越来越盛，当看到又来了一批后，斯卡萨的怒火终于爆发了。

　　只见斯卡萨口中咏唱龙语魔法，而平台上的人见此，纷纷射出手里的箭支，随后猛的跃下平台，那手持巨弩的剑宗也连忙将一只5级的火系魔法箭射出。

　　然而就在那支5级火系魔法箭刚射出不一会，突然一道巨大的龙卷风袭来，那支魔法箭瞬间被龙卷风吞没，紧接着那龙卷风快速的横扫过来，强大的龙卷风形成的吸力将即将落下平台的数十人全部给卷了上去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　下一刻，被卷入龙卷风的数十人全部被撕成碎片，就连刚才上去的那位剑宗同样也没能幸免，更加不妙的是那龙卷风居然直接飞出平台，就在平台下面的众人顿时感受道龙卷风的吸力。

　　“快，进洞穴！！”见此几位强者喊道。

　　闻言，众人纷纷跑进之前开凿出的洞穴，一进入洞穴那龙卷风便再也危险不到众人，不过此刻所有人的脸色都十分难看，谁也没有想到斯卡萨还有这招，冰属性的巨龙居然还会风系魔法。

　　“龙语魔法是能令巨龙使用一些非本身属性的魔法，不过释放这样的魔法，消耗是十分巨大的。”阿诺曼说道。

　　闻言，众人点点头，这不正是他们所期望的吗？大量消耗斯卡萨的实力，这样才有胜利的希望。

　　至于为此要付出多少生命，这在宝藏面前，都将变得不值一提。

　　“继续！！”当龙卷风过去，又一轮骚扰攻击即将展开，面对这送死的行动，在众位强者的威压与财富地位的诱惑下，那些剑士纷纷再次跃上平台。

　　就这样过去了数天，在不断的轮番骚扰下，斯卡萨的攻击也越来小，甚至几次只在身前布下一个冰盾，那样子显然是消耗巨大。

　　“差不多了，我们该上了。”见此，众位强者不禁摩拳擦掌道。

　　“等等，阿诺曼用地精魔导炮。”冥剑士阻止众人道，好不容易将斯卡萨拖到这个地步，谁也不希望出什么意外。

　　“好，这次给他来次狠的，对了，要不尤金大魔导师的巨弩也一起来吧。”阿诺曼道。

　　“没问题。”尤金大魔导师点点头，随后地精魔导炮，巨弩在几位魔导师与剑宗的护送下被带上了平台。

　　“各位魔导炮需要一些时间凝聚能量，其间如果巨龙有异动，就先用巨弩拖一下。”围绕在魔导炮附近的几位魔导师对手持巨弩的剑宗道。

　　“没问题。”几位剑宗每人都拿着一架巨弩，并且每一个手上更拿着一支6级魔法箭支，可以说除了最后的那支半圣器级别的7级魔法弩箭之外，最强的一支了。

　　几位魔导师和一些大魔导士的联手之下，开始往魔导炮之中注入能量，强大的魔法波动开始在黝黑的魔导炮之中酝酿。


第二百四十一章 虚神格

　　然而，在这时一支冰锥从远方呼啸而来，正是斯卡萨感受到这里的动静而发出的攻击。

　　面对这支射来的冰锥，一位剑宗连忙上前举起巨弩射出一支魔法箭将其拦截下来，但是又一支冰锥紧随其后从远处射来。

　　见此，之前射出箭支的那位剑宗连忙后退装填弩箭，而另一位剑宗上前射出弩箭将这道冰锥给拦了下来。

　　一时间斯卡萨射出的冰锥全部被几位剑宗用弩箭射下来，而斯卡萨也没有使用更加强大的魔法。

　　“好，完成了。”这时给魔导炮凝聚能量的几位魔导师喊道。

　　闻言，那几位剑宗连忙拿出一支6级的魔法箭，快速的安装在巨弩之上。

　　“放！！”

　　随着一位魔导师大喊一声，顿时黝黑的魔导炮之中射出了一道强烈的魔法能量柱，那带着巨大威势的魔法能量柱带着猛烈的气势狠狠的射向斯卡萨，而这时数支6级魔法弩箭也紧随其后。

　　“轰！！轰轰轰……”

　　下一刻，巨大的轰鸣声响起，令众人感到惊讶的是，斯卡萨人居然不躲不闪的将那些攻击全部接了下来。

　　爆炸过后，斯卡萨晶莹的身体上出现了一些被烧灼的痕迹。

　　见此，一直在观察情况的众位强者，纷纷相视一眼，他们都从对方眼中读出了一个信息，冰霜巨龙已经精疲力竭，此时不上更待何时！！

　　“走！！”

　　在冥剑圣与兽皇的带领下，众位强者纷纷跃上山顶平台，强大的气息在众位强者身上散发开来，数天的修养使得每个人都保持这最佳的状态。

　　斯卡萨冷冷的注视着那些强者，冰冷的眼神令在场之人感到浑身一寒，“一万年了，难得玩的怎么开心，那么作为愉悦我的奖励，你们准备接下了吗？”说着斯卡萨身上一扫之前的颓废猛的爆发出强大的气息。

　　“什么！！”感受道斯卡萨身上的气息，众人心中大惊，被骚扰了怎么久，居然还能有怎么强大的气息，“难得，他就是没有任何消耗吗？”

　　就在众人震惊不已时，斯卡萨猛的抬起巨大的龙头，随即斯卡萨猛的深吸一口气，顿时一股巨大的吸引从斯卡萨口中出现，甚至连天空都变得昏暗起来，好像那些光线都被斯卡萨一口吸了进去。

　　“不好，快撤！！”看到斯卡萨的举动，谁都知道这一定要放大招了。

　　“呼～～～”

　　然而话音刚落，众人还没有来得及躲避，斯卡萨猛的低下头，一股极寒之息从斯卡萨口中吐出，那极寒之息如同奔涌而知的浪潮一般向着众人袭来。

　　“不！！”面对来势汹汹的极寒之息，无数人发出的绝望的惊呼。

　　下一刻，极寒之息吹过无数的人形冰雕出现，除了剑尊级别的几位强者，余下之人无一幸免，甚至有两位剑尊被斯卡萨的极寒之息擦到了手或者脚，那被极寒之息擦到的身体部位顿时被冻的失去的生机，他们也只能将被冻死的手脚斩断。

　　望着那一座座已经失去生命的冰雕，谁能想到之前斯卡萨表现出来的都是假象，众人低估了斯卡萨的狡猾，毕竟是活了万年以上的超级老怪物，众人因为大意而付出了巨大的代价。

　　现在除了两位圣域强者与3位剑尊和2位大魔导师无碍，其余的两位剑尊受伤失去了战斗力，而且除了两位圣域和7位剑尊级别，其余上来这里的全部都变成了冰雕。不，应该还有一人也逃了出来。

　　此人正是林武，此刻的林武在不远处他是靠着苍穹逃出来的，望着平台上一个个人形冰雕，林武心中也是一阵心有余悸。

　　“事到如今，我们只有一搏了。”冥剑圣与兽皇沉声道。

　　闻言，众位强者纷纷点头，如果就这样灰溜溜的逃回去，那实在太不甘心了。随后，众位强者各自准备进行最后一战。

　　阿诺曼来到魔导炮旁，这尊魔导炮居然在斯卡萨的极寒之息中保留了下来，可见这尊魔导炮的不凡。

　　而尤金大魔导师则拿出一支散发这强大气息的弩箭，这正是那支7级魔法弩箭，其余众位强者也都拿出了各自的底牌。

　　“兽皇，我们上！！”冥剑圣拔出黑色的大剑，喝道。

　　“好！！”

　　两位圣域强者身上爆发出强大的气势，向着斯卡萨杀去，这次可不是之前的试探，两位圣域强者每一击都是全力施展。

　　斯卡萨面对两位圣域强者的疯狂攻击也不敢大意，挥起巨大的龙爪，与两位剑圣战在一起。

　　外面的众位剑尊级别的强者，望着那圣域级别的战斗，一个个瞪大了眼睛一眨不眨，这种级别的战斗对于他们来说是十分有帮助的。

　　“这就是圣域级别的战斗吗？真的好强。”林武望着冥剑圣说着兽皇随手一击，都达到空间碎裂的强大威能，震惊道。

　　“这还不算真正是圣域级别的战斗，他们还未使用真正的绝技。”古老说道。

　　“真正的绝技？”林武闻言微微一愣，随即林武说道：“古老是说领域？”

　　“没错，圣域强者最强的就是他们的领域，这才是圣域强者的根本。”古老点点头。

　　“领域·暗黑天幕！！”

　　“领域·兽皇化身！！”

　　突然两声怒喝响起，顿时这个山顶平台瞬间陷入的一片黑暗之中，紧接着黑暗之中，一声怒吼响起，兽皇的身体此刻爆发出强烈的光芒，甚至连黑暗都无法遮掩，下一刻一只体型丝毫不亚于斯卡萨的巨大的雄狮出现。

　　“轰！！”

　　兽皇变身成为雄狮之后，直接扑向了斯卡萨两只巨兽直接展开的惨烈的肉搏，而陷入黑暗之中的斯卡萨身上这时也不断的冒气黑色的烟雾，因为一朵朵的黑色火焰正灼烧这斯卡萨的身体。

　　“这就是领域的力量吗，真是太强大了。”这时陷入黑暗之中的几位剑尊强者喃喃道。此刻的他们这才清晰的感受道剑尊与剑圣之间的差距，甚至他们有种感觉如果冥剑圣愿意的话，随即都能将他们灭杀。

　　“各位，帮个忙，我需要集合大家的力量，将魔导炮的威力发挥到最大！！”这时正在为魔导炮注入能量的阿诺曼对众人道。

　　“这魔导炮注入斗气没有关系嘛？”听到阿诺曼的话，几位剑尊一愣。

　　“没关系，为了胜利毁掉一尊魔导炮不算什么。”阿诺曼沉声道，这里就属阿诺曼最渴望战胜斯卡萨，因为斯卡萨的龙血关系到波塞冬家族的未来。

　　“好。”闻言，众人不再犹豫，几位剑尊纷纷将斗气注入魔导炮之中，斗气与魔法的融合，使得魔导炮之中充斥这恐怖的毁灭能量。

　　“古老能赢吗？”林武静静的看着眼前的一切，这种级别的战斗林武根本就帮不上什么忙。

　　“很难，斯卡萨还未将他的领域释放出来。”古老轻轻的叹了口气。

　　闻言，林武摸出怀里的玉牌，紧紧的握在手中，“看来是要召唤卡西亚斯剑圣前来了。”

　　“不知死活！！今天就让你们见识下什么才是真正的实力。”

　　就在这时，斯卡萨低沉的声音缓缓响起，下一刻在黑暗之中一枚晶莹剔透的菱形结晶出现，这个菱形结晶一出现黑暗顿时消失兽皇化作的雄狮也如同放了气的轮胎，萎靡了下来。

　　“砰，砰！！”冥剑圣与兽皇两人的领域顿时破裂，两人狼狈的身影出现在平台边缘，惨白的脸色和嘴角的鲜血显示这他们的受到了重创。

　　一枚小小的菱形晶体，却令瞬间破了两位圣域强者的领域，而且这枚菱形晶体一出现，斯卡萨的气息就变得飘渺起来，好像整个无尽冰山都变成了斯卡萨的领域，仅仅放出了这一枚晶体，斯卡萨就拥有了一个与无尽冰山大小的领域，这简直太可怕了。

　　与斯卡萨的领域比起来，冥剑圣和兽皇的领域实在太渺小了，斯卡萨的领域就犹如这万丈冰山，而冥剑圣与兽皇两人的领域就如果他们两个人一般渺小，这也是实力的差距，圣域级别每一阶的差距都是天地之别。

　　“这，这是虚神格！！”突然兽皇瞪大了眼睛指着斯卡萨头顶悬浮这的一口淡淡的蓝色菱形结晶，真是因为这一刻菱形的结晶，才瞬间破了他们的领域。

　　“这不是虚神格，如果是真正的虚神格，那我们根本连逃都逃不出来，据说拥有元素灵体之人会在进入圣域巅峰之时，一些绝世天才就能开始慢慢感悟出半神级别强者才能领悟的虚神格。”冥剑圣沉声道。

　　“这一次，算是栽了。”随即冥剑圣与兽皇两人苦涩一笑。圣域巅峰级别的冰霜巨龙，就算是被封印是也不是他们所能力敌的，这次领域被破，这对于圣域强者来说，这就是本源力量的受损想要恢复没有几十年想都不要想。

　　“古老，什么是虚神格？”远处的林武在心中问道。

　　“虚神格是半神级别强者的象征，是成为神灵的重要一步，这虚神格就是法则力量的体现，只不过圣域级别的强者，能领悟出法则力量的人少之又少，想必这斯卡萨也是经过了这万年时间才领悟出这一丝法则的力量，而当虚神格化为实体之时，那就是真正掌握法则之力的神灵。”古老说道，“林小子，你现在拥有一颗鬼神神格的碎片，到时你想要领悟黑暗系法则之力，将会轻松很多。”

　　听到古老的话，林武张开手，望着手心出的那粒细小的米粒大小的鬼神碎片，心中充满这期待。

　　不过，现在应该先将斯卡萨解决了再说，林武手里握着玉牌，飞到了山顶的平台上。


第二百四十二章 召唤！征服者·卡西亚斯

　　“放！！”

　　就在林武刚刚跃下苍穹后背，踏上山顶平台上时，突然阿诺曼的暴喝响起。

　　随后一道刺目的光华爆发，紧接着从刺目的光华之中射出了一道粗大的光柱，随即那光柱直接划破虚空向着斯卡萨射去，而射出巨大光柱的那尊魔导炮此刻也变成一堆废铁。

　　“一定要中啊！！”阿诺曼紧张的握着拳头，两位圣域强者已经失败，阿诺曼此刻将全部的希望都寄托在这一击之下了。

　　会聚了众多强者力量的一击，这一击绝对达到的圣域强者全力一击的程度。

　　斯卡萨看到这一道射来粗大的能量光柱，头顶的虚神格微微一转，顿时那充满这毁灭力量的光柱被冻结在半空中。

　　“怎么会这样！！”众位强者看到那被冻住的能量光柱，一个个感到不可思议，连纯粹的能量都能冻住，这是什么力量。

　　“拥有虚神格就代表这已经触及到了法则的力量，面对冰之法则力量，这种普通的攻击根本就没有丝毫胜算。”古老淡淡的叹息声在林武脑中响起。

　　“嗖！！”

　　就在这时，一只利箭射出，那正是尤金大魔导师的那支7级魔法箭，不过，如同之前的光柱一样，那支魔法箭在接近斯卡萨时就被冰封住了。

　　“爆！！”

　　然而，这时一声怒喝响起。

　　“轰！！”那支7级魔法箭顿时爆炸，可是当爆炸过后，望着丝毫没有损伤的斯卡萨，众位强者心中一阵苦涩，之前斯卡萨所表现出来的根本就不是真正的实力，在拥有虚神格是冰霜巨龙面前，他们都太弱了。

　　“好了，还有什么绝招来取悦与我，如果没有的话，那你们就可以上路了。”斯卡萨淡淡道。

　　听到斯卡萨的话，众人紧紧的握着拳头，现在两位剑圣领域被破身受重创，短时间内根本就不要想有任何战力，而几位剑尊对上圣域巅峰的斯卡萨根本就是送死。

　　然而，就在众人感到绝望之时，林武这时却缓缓的走向了斯卡萨。

　　“小子，你在干什么，还不快走。”看到林武居然走向斯卡萨，冥剑圣心中一惊喝道。

　　“呵呵，冥剑圣现在连你我都逃不出去，你认为一个初级剑宗能逃出去？”兽皇摇了摇头，道。

　　听到兽皇的话冥剑圣不禁一呆，正如兽皇所言在虚神格面前，只要没有逃出这无尽冰山的范围都是徒劳，而且此刻的他们身受重创，连撕裂空间也做不到，如果他们的实力不损，只要直接撕裂空间逃出去就是。

　　而林武就算凭借雷霆大鹏的速度也不可能瞬间逃出无尽冰山的范围，只要不能逃出无尽冰山那就还是在斯卡萨的领域之内。

　　“逃？为什么要逃。”听到冥剑圣的话，林武微微一笑，随后林武将的目光转向斯卡萨的逆鳞处，那里，爱丽丝就在那里，没有救出爱丽丝之前，林武是绝对不会逃的。

　　说完林武伸出手，一块玉牌出现在林武的手中。

　　看到林武手上的玉牌，冥剑圣与兽皇顿时张大了嘴，而斯卡萨看到林武手上的玉牌瞳孔猛的一缩，因为斯卡萨他能清晰的感受到那玉牌上面有着一股强大的剑意，那强大的剑意令斯卡萨感到了巨大的威胁。

　　“死吧。”斯卡萨猛的挥起龙爪向着林武拍下，他有种感觉必须赶快杀死这个人类，否则马上就会有大麻烦出现。

　　然而林武无视斯卡萨拍下的龙爪，轻轻的捏碎了手里的玉牌。

　　“砰！！”

　　玉牌的碎裂声轻轻的响起，但这一声几乎微不可寻的轻响，在斯卡萨脑中却犹如惊天雷鸣。

　　“噗！！”

　　突然，从虚空之中一道凌厉的剑意射出，下一刻斯卡萨拍向林武的龙爪，顿时被那道凌厉的剑意贯穿，那剑意的余威更是向着斯卡萨龙头射去，见此斯卡萨连忙放弃击杀林武改为防御这道剑意，将那剑意消灭之后，斯卡萨巨大的龙目死死的盯着林武背后的虚空。

　　“咔咔咔，哐啷！！”

　　突然一声虚空碎裂声响起，在林武的背后猛的出现了一道十字形的空间裂缝，下一刻一股冲天的剑意从虚空之中传来。

　　庞大的剑意令在场众人手里的剑都颤抖这发出了‘嗡嗡’的低鸣，好像正在挣脱他们主人的手，见此几位剑尊强者连忙用斗气压下手里武器的躁动，也只有圣器级别的武器才没有受到那股强大剑意的影响。

　　“是谁，居然拥有如此恐怖的剑意？”此刻众人目光死死的盯着那裂开的空间裂缝，原本死寂的心此刻也突然变得火热起来。

　　感受到虚空之中传来的强大剑意，斯卡萨神色前所未有的凝重，澎湃的力量不断的在斯卡萨身上流动，那虚神格受到斯卡萨的力量驱动也变得更加璀璨夺目起来。

　　“封！！”

　　突然斯卡萨怒吼一声，一股蕴含着冰系法则力量的能量猛的冲向裂开的空间裂缝之中，斯卡萨居然想用冰系法则力量将那空间裂缝给冰封起来。

　　“夜冥流·不动剑！！”

　　然而，这时从虚空之中轻轻的响起了一声低吟，紧接着一道剑光冲出空间裂缝，直接击向了空间裂缝上的冰封。

　　“轰！！”

　　两股强大力量的相遇发出了巨大的威能，并且那巨大的能量向着四周扩散开来，附近的空间犹如玻璃一般，出现了无数的裂缝，而这时一个高大的身影缓缓的跨出那十字形的空间裂缝。

　　“你，你居然也掌握了法则力量，你到底是谁？”斯卡萨惊道。

　　相比斯卡萨的震惊，冥剑圣等人则一个个亢奋不已，当他们听到夜冥流三个字时，就知道来人是谁，整个世界只有一个人会这一招。

　　“卡西亚斯剑圣，居然是卡西亚斯剑圣，太好了这下冰霜巨龙跑不了了。”阿诺曼望着不远处那个高大的身影，口中喃喃道。

　　其余几位剑尊级别强者，听到卡西亚斯剑圣这几个字时，顿时眼睛充满这崇敬的神采，卡西亚斯那可是站在世界最巅峰的超级强者，至今文献中还记载这当年卡西亚斯剑圣四处挑战当世强者的记录。

　　“咦？居然是圣域巅峰的冰霜巨龙，而且连虚神格都凝练出来了。”卡西亚斯望着庞大的冰霜巨龙，有些惊讶道。

　　说完卡西亚斯望着林武说道：“这就是你让我帮你解决的敌人吗？”

　　“是的，卡西亚斯前辈。”林武恭声道。

　　“不错，是个很不错的对手。”卡西亚斯点点头，眼神之中充满这淡淡的战意。

　　“你是谁！！为什么也会法则力量？”斯卡萨凝视这卡西亚斯，沉声道。

　　斯卡萨看到对方应该也是圣域巅峰，可对方却也掌握了那一丝法则力量，而且运用法则力量比斯卡萨更加纯熟，这令斯卡萨感到十分的不安。

　　“我？征服者·卡西亚斯，你将是我又一个征服的目标。”卡西亚斯说着退下身上的长袍。

　　灰色的皮肤，一头犹如雄狮鬃毛的金色头发，脖子上围绕这一圈珠子，血红色的双瞳额头长着一对角，手上绘着玄奥的符文，这就是林武面前的卡西亚斯。

　　“魔族！！”斯卡萨惊讶道。

　　“都离开这里。”卡西亚斯淡淡的扫了平台的众人一眼道。

　　“是。”听到卡西亚斯的话，众人连忙退出平台，在极远处观望这，这种级别的战斗就算是余波都会让他们粉身碎骨的。

　　“小家伙，你与卡西亚斯剑圣什么关系，居然能将卡西亚斯给召唤过来。”这时阿诺曼在林武耳边轻声道。

　　阿诺曼的声音虽轻，但在场几人哪个不是强者，他们一个个竖起耳朵凝神听着，林武居然能将卡西亚斯剑圣召唤过来，这点着实令人感到震惊。

　　一些对林武别有用心之人，此刻心中更是暗道好险。

　　“只是和卡西亚斯剑圣打赌赢了而已。”林武站在苍穹背上，望着远处山顶平台上的卡西亚斯与斯卡萨，对于阿诺曼的问题心不在焉道。

　　听到林武的话，阿诺曼点点头，林武与卡西亚斯剑圣打赌获胜之事，早就在玄东传的沸沸扬扬了，想不到林武居然通过这次打赌获得了卡西亚斯剑圣的帮助，这实在是太令人羡慕了。

　　而这时，山顶平台上的卡西亚斯与斯卡萨也打了起来，只见卡西亚斯剑圣手里的长剑一挥，顿时斯卡萨身上便溅起一道蓝色的血花。

　　那些众人攻击的许久都打不破的龙鳞在卡西亚斯剑圣剑下，就犹如一张薄纸一般脆弱，而斯卡萨强大的恢复力可是恐怖的惊人，卡西亚斯刚在斯卡萨身上划出一道口子，下一刻斯卡萨就已经恢复了。

　　不过，无法移动的斯卡萨，几乎被卡西亚斯压的毫无反手之力。

　　“吼！！”

　　终于，压抑的斯卡萨爆发了，那颗虚神格猛的射入斯卡萨的意识海中，强大的力量在斯卡萨身上不断的流动，斯卡萨想要用法则力量强行破开身上的封印。

　　“也好，用你全盛时期的力量战斗吧，希望不要让我失望。”卡西亚斯静静的望着准备脱出封印的斯卡萨。

　　“给我开！！”随着斯卡萨的怒喝，那无数符文锁链瞬间被斯卡萨强大的力量崩断，下一刻一头巨大的冰霜巨龙出现在空中，强大的力量毫无顾忌的从斯卡萨身上爆发出来。


第二百四十三章 必杀剑·狱冥天地

　　“那边的魔族，你做好死亡的准备了吗？”脱困的斯卡萨狰狞的望着静静站在那里的卡西亚斯。

　　然而斯卡萨的嚣张并没有持续多久。

　　“夜冥流·残心剑！！”

　　卡西亚斯不知何时手上又出现了一把剑，手持双剑的卡西亚斯猛的冲到斯卡萨面前，随后拔刀！！

　　只见两道剑弧闪过，斯卡萨庞大的身躯上瞬间出现了两道巨大的伤口，然而斯卡萨也不是吃素了，虽然硬抗了卡西亚斯这一招，受了重创，但斯卡萨的也转头就向着卡西亚斯吐出了一口龙息。

　　龙息可是龙族的天赋技能，威力巨大，尤其是斯卡萨这样的圣域巅峰龙族吐出的更是不凡。

　　卡西亚斯见此连忙后退，不过卡西亚斯也被那龙息带到了一点，瞬间卡西亚斯浑身就被坚冰封住。

　　“哼！！”卡西亚斯冷哼一声，随手击碎坚冰，这点攻击还无法伤到卡西亚斯。

　　而此刻斯卡萨身上的两道巨大创伤也已然恢复如初，这份恢复力，实在是太强大了。

　　“好了，时间不多，一招决胜负吧。”卡西亚斯淡淡道。

　　“正和我意！！”斯卡萨说着开始疯狂的聚集能量，这无尽冰山有着充足的冰系能量，这对于斯卡萨来说占据这地利。

　　不过，卡西亚斯可是曾经的半神，虽然来到这个世界实力被压制在圣域巅峰，但却丝毫不影响卡西亚斯剑圣使用一些法则力量。

　　面对斯卡萨澎湃的力量，卡西亚斯猛的长剑回鞘，做出拔刀之势。

　　远处的林武看到这一幕，这才发现怪不得卡西亚斯说自己的拔刀斩与卡西亚斯的夜冥流有相通之处，这拔刀势居然如此相视。

　　“极寒世界！！”

　　这时斯卡萨突然发难，顿时一个巨大的冰球瞬间出现，将斯卡萨与卡西亚斯全部笼罩起来。

　　这个才是真正属于斯卡萨的领域，之前的那个只是斯卡萨用虚神格蕴含的那一丝法则之力，控制这无尽冰山中的冰之元素才形成的领域，和斯卡萨本身的领域比起来，两者之间的威力自然相差甚大。

　　“卡西亚斯剑圣，不会有事吧。”众人望着空中巨大的冰球，里面的情况谁也不清楚。

　　林武也是心情紧张的望着那个冰球，卡西亚斯可是关系的林武能否救出爱丽丝的关键，林武又岂能不紧张。

　　“必杀剑·千鬼杀！！”

　　就在众人忧心忡忡之时，虚空之中突然响起了一声淡淡的轻喝。

　　下一刻，卡西亚斯的身影突然出现在冰球外面，随后那个冰球之中突然爆发出无数的剑气，那剑气如同一朵盛开的莲花一般，从冰球之中射出。

　　“砰！！”

　　冰球碎裂，卡西亚斯剑圣居然破了斯卡萨的领域，强大的实力令人咋舌，之前斯卡萨还轻易的破去的冥剑圣与兽皇的领域，如今一转眼斯卡萨的领域就被卡西亚斯破掉。

　　“我知道了，你不是圣域巅峰的，你是半神级别的强者！！”斯卡萨神情萎靡的望着卡西亚斯，他无论如何也想不到，这一出来就遇到这样一个难缠的对手。

　　虽然斯卡萨也凝聚出的虚神格，但他却并没有真正进入半神，对于法则的领悟根本就无法和真正的半神相比，自然斯卡萨根本就不是卡西亚斯的对手。

　　“那么，你做好死亡了准备了吗？”卡西亚斯将斯卡萨之前的话，全部还给了他。

　　斯卡萨虽然心中愤怒无比，但活了这么久，斯卡萨也不是白痴，好不容易脱困，斯卡萨才不想就这么玩完了，打不过，斯卡萨便想到了跑，如果斯卡萨全力跑的话，卡西亚斯也不见得就能追上他，斯卡萨虽然不是风系的，但龙族的他速度也不弱，他那对龙翼可不是摆设的。

　　“斯卡萨交出爱丽丝的灵魂！！”看到卡西亚斯获得胜利，林武喝道。

　　“可笑，你算什么东西，小家伙今日就饶了你，下次我定会让你生死两难！！”斯卡萨放下狠话，便准备破空逃去。

　　见此，林武心中大急，斯卡萨一跑，那爱丽丝下次想要找到他也就难了，“卡西亚斯前辈，不要让他跑了！！”林武喊道。

　　“想拦住我，做梦吧。”斯卡萨猛的吐出一口本命龙息，这吐出的可不是冰系能量而是斯卡萨的本源能量，这一口起码是斯卡萨百年的修为了。

　　卡西亚斯见此，微微皱了皱眉头，这本命龙息就算他也不敢硬接，可是只要稍有迟疑，那对方就会逃走，既然答应了林武卡西亚斯是绝对不允许出现任何意外的。

　　想到这，卡西亚斯神情突然变得肃穆起来，紧接着卡西亚斯闭上眼睛，无视那即将杀来的本命龙息。

　　下一刻，就在斯卡萨的本命龙息就要集中卡西亚斯之时，突然卡西亚斯的身影突然消失了。

　　随后，整个虚空之中响起了一个飘渺的声音。

　　“必杀剑·狱冥天地！！”

　　话音刚落，准备破开虚空跑路的斯卡萨身子猛的一顿，紧接着虚空之中，无数的利剑落下，瞬间方圆百里之内全部变成了剑的海洋，冲天的剑意连四周的其他能量全部驱散，这就是卡西亚斯的领域，剑之领域。

　　“吼！！”

　　斯卡萨怒吼这，此刻的他被无数的剑死死的钉在了山顶的平台上，强大的生命力就算这么多剑刺入，也没有杀死斯卡萨。

　　“你还有什么遗言！！”卡西亚斯的身影出现在斯卡萨面前，虽然卡西亚斯神色淡然，但此刻的卡西亚斯身上的气息明显弱了很多，施展了这一招，卡西亚斯现在身上所有的力量也全部消耗一空，这一招可是卡西亚斯最强的一招。

　　“想杀我，哈哈哈哈，你凭你吗？”斯卡萨听到卡西亚斯的话，突然大笑起来。

　　随即，斯卡萨的逆鳞处，突然爆发出一股强大的力量，随后一股虚无的火焰从斯卡萨身上出现，那些虚无的火焰一出现顿时将钉在斯卡萨身上的剑灼烧的黯淡起来。

　　“灵魂之火！！”卡西亚斯看到那虚无的火焰一惊。

　　“斯卡萨，你敢！！”看到这虚无的火焰，林武心中猛地一震，随即一股强烈的愤怒自林武心底爆发，这是爱丽丝的灵魂，斯卡萨居然燃烧爱丽丝的灵魂来为他脱困。

　　暴怒的林武猛地拔出裂风，头顶五枚波动刻印瞬间消失，下一刻一颗巨大的白色能量球被林武甩了出去。

　　“鬼印珠！！”

　　林武甩出全力释放的鬼印珠之后，随即冲向了斯卡萨，此刻的林武已经完全不顾，自己的实力是否是斯卡萨的对方，斯卡萨居然燃烧爱丽丝的灵魂，这已经彻底将林武的惹毛了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　巨大的鬼印珠狠狠的击在斯卡萨的身上，爆发出一阵密集的爆发，斯卡萨的血肉在则密集的爆炸之被炸的四飞，面对这中犹如水滴石穿的攻击，斯卡萨此刻的状态也不敢无所顾忌。

　　连忙停止灵魂之火，斯卡萨挣脱剩余的剑，随即挥动翅膀向着远方逃去，此刻的斯卡萨实力已经处于有史以来的最低水平，甚至这时的斯卡萨连破碎虚空的能力也没有，只能凭借这龙族的本身的翅膀飞翔。

　　可是，就算这样的斯卡萨也没有人能拦的下来，卡西亚斯剑圣几乎被刚才的那招消耗了全部的力量，没有一点时间是恢复不过来，其余的冥剑圣和兽皇那更不要说。

　　“想跑！！”这时完全处于暴怒的林武，有岂能让斯卡萨跑掉，林武二话不说让苍穹追去。

　　紧紧眨眼之间，斯卡萨与林武都消失了踪影。

　　飞出数百里之后，苍穹终于追上的斯卡萨，林武怒视这斯卡萨，澎湃的杀气在林武体内肆虐，现在林武心中只想干掉斯卡萨救出爱丽丝。

　　而斯卡萨望着眼前实力只有剑宗的弱小人类，心中充满这不屑，“愚蠢的人类，本来想过会再来慢慢解决你，想不到你自己送上门了，怎么那个人类丫头的灵魂对你很重要。”斯卡萨说着在他的逆鳞出又燃烧起一朵虚无的火焰。

　　“哈哈哈哈，愤怒吗，你只不过是一只蝼蚁吧了。”斯卡萨冰冷的眼神之中充满这不屑。

　　望着越来越虚无的爱丽丝灵魂，林武的眼神之中，充满这诡异的平静，“斯卡萨，我要你死！！”林武说着打开了手镯的空间。

　　那里，有一个声音正在呼唤这他，林武知道自己不是斯卡萨的对手，但是为了救下爱丽丝，哪怕再次入魔有何妨。

　　想到这，林武毫不犹豫的伸出手，只要握住它，林武就能获得强大的力量。

　　“啪！！”

　　就在林武就要握住魔剑：阿波菲斯之时，一只手抓住的林武的臂膀，阻止了林武。

　　“林小子，那把剑拿不得，起码现在的你还不能碰。”古老显出灵识，抓住林武的手道。

　　“我知道，可是我别无选择。”林武平静道。

　　“哎，我来帮你吧。”古老望着眼神决然的林武，心中充满这淡淡的哀伤，和林武在一起古老也十分清楚，这个叫爱丽丝的女孩在林武心中的地位。


第二百四十四章 神器之灵

　　“灵识？”斯卡萨望着古老，神情之中充满着警惕，古老强大的灵识之力，令斯卡萨感到很不安。

　　“林小子，接下来就交给我吧。”古老微笑这拍了拍林武的肩膀。

　　下一刻，古老身上爆发出一股强大的力量，那力量比起卡西亚斯剑圣还要强大，还要浩瀚。

　　“发生了什么事，这股力量竟然如此的强大！！”卡西亚斯猛的将目光转向林武消失的地方，感受这那股比他还要强大的力量，卡西亚斯心中充满这震惊。

　　无尽冰山某处，一个轻轻的充满这惊讶的声音响起，“是神器之灵，这里什么时候出现神器了？”

　　“神器之灵，你是神器之灵。”感受到古老散发的气息，斯卡萨终于露出了惊恐的神色，神器那可是强大的象征，就算是斯卡萨在自大也抵不过神器的威能。

　　“古老，你要干什么，快停下！！”感受道古老身上浩瀚的力量，林武惊道。古老可不是战斗型神器，虽然古老的灵识很强大，但这股力量是绝对不会出现在古老身上的。

　　“没事的，只是燃烧一些灵识之力罢了，最多进入沉睡罢了。”古老淡淡道，好像在说一件无关紧要的事一般。

　　可是灵识之力是任何一个器灵最最重要的能量，一但灵识能量缺失会令灵识实力下降，严重的可是会连灵识之体都消散的。

　　“好了，都不要说了，时间不多，只要你能找到剩余的永恒之书或者预言之书，我就能恢复过来。”古老说着不顾林武的阻止，瞬间出现在斯卡萨面前。

　　随后，古老伸手直接没入斯卡萨的逆鳞处，将里面的爱丽丝灵魂给抓了出来，而面对这一切斯卡萨连反应的时间都没有。

　　而爱丽丝的灵魂一被抓出，斯卡萨的气息顿时狂降。

　　“可恶，我和你拼了！！”感受到巨大威胁的斯卡萨不顾一切的释放出虚神格，想要与古老同归于尽。

　　“哼，就凭你这点法则之力？可笑，今天就让你见识下，什么才是真正的法则之力。”说着古老一招手，一本厚重的古书浮现。

　　“这，这是远古之书，法则之书的一部分！！”斯卡萨看到这本散发着古老沧桑气息的古书，心神大震。

　　随即斯卡萨心中再也没有拼命的架势，连忙收起虚神格夺路而逃，法则之书，那可是由法则之力孕育而出的顶级神器，就法则之力的领悟就算神灵也不及法则之书。

　　“想跑，晚了。”古老望着急速远去的斯卡萨冷冷一笑，随即古老一挥手，顿时整个时空都凝固了起来。

　　斯卡萨的身子硬生生的被定在空中。

　　“时空法则居然是最最强大的时空法则！！”虽然身子被定住，但斯卡萨心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　“封！！”定住斯卡萨后，古老轻喝一声，顿时庞大的斯卡萨不断的变小变小，最后变成了一个拳头大小的珠子，斯卡萨的身体居然被封印在了这枚珠子之中。

　　强大的斯卡萨居然未能在古老手中撑过一招就被封印，做完这一切古老转身望着紧紧握着双拳的林武，笑道：“林小子，不要这副表情，放心好了，我是死不了的。”

　　说着古老将封印这斯卡萨的珠子和一枚包含这爱丽丝灵魂的菱形晶体递给林武，道：“好了，时间不多，你不要说话，马上我就要进入沉睡，其间我也不能给你帮助了，不过，你有什么不懂的可以查阅远古之书，同样可以得到你想要的……”

　　说完古老的灵识之体开始慢慢变得虚幻起来，最后古老的灵识之体化作一道流光射入了远古之书的本体，彻底与林武失去了联系。

　　接过因为失去力量支持而掉落的远古之书，林武又一次感受到实力的不足，“如果我拥有足够强大的力量，那古老也不必因为消耗灵识之力而进入沉睡了。”想起如同长辈一样的古老，林武心中顿时就感觉到一阵刺痛，轻轻的抚摸这厚重的书籍，林武喃喃道：“谢谢您，古老！！我一定会将剩余的永恒之书与预言之书全部找到，将您唤醒！！”

　　随后林武将斯卡萨的封印之珠丢入手镯，等有实力之后，林武会好好招待斯卡萨的，拿起被包含在菱形晶体爱丽丝灵魂，望着有些虚幻的灵魂，林武感到一阵心痛，爱丽丝的灵魂被斯卡萨燃烧了不少，令爱丽丝的灵魂力量大损，“也不知道会不会影响爱丽丝的苏醒。”林武心中有些担忧道，随后林武便小心翼翼的收入怀中。

　　“哇，居然是远古之书啊。”突然一个清脆的声音在林武耳边响起，不知什么时候，一个七八岁的小女孩出现在林武身边，望着他手里的远古之书，瞪大了眼睛一脸的兴奋。

　　面对凭空出现的小女孩，林武心中一惊，“你是谁？”望着眼前穿着一件淡蓝色连衣裙，有着一头蓝色秀发，长的如同瓷娃娃一般可爱的小女孩，林武心中却充满这警惕。

　　虽然林武刚才没有集中精神感知四周，但一个小女孩突然出现在身边，林武居然丝毫没有察觉，而且这里可是无尽冰山在这个地方突然出现一个小女孩，如果这个小女孩是普通人那才怪了。

　　“喂，那边的人类小家伙，想知道我是谁查查用远古之书不就知道了？”那个小女孩用一副老气横秋语气道。

　　闻言，林武翻开远古之书，而远古之书好像感知到了林武的想法，不一会远古之书的书页上顿时显出几个字。

　　“冰系神器之灵！！”

　　看到这，林武顿时响起古老之前个自己说的那个无尽冰山的传说，这个小女孩居然是神器之灵。

　　“你找我干什么？”得知对方是神器之灵，林武心中暗自警惕，道。

　　“你那是什么表情，我又不会抢你的神器，这样，你带我出去如何？”小女孩说道。

　　闻言，林武一愣，带她出去，那岂不是……

　　“切，我是说你带我的灵识出去，想打我本体的主意，你还差远了。”小女孩一脸鄙视道。

　　闻言，林武皱了皱眉头，如果能带一件神器出去，林武自然十分乐意毕竟这个世上有谁能抵挡神器的诱惑，但带一个不听自己的神器之灵，说不定会令林武成为众强者窥视的目标，林武可不想没事带给麻烦。

　　“带你出去，我有什么好处？”林武淡淡道。

　　“什么！！你一个人类，本小姐让你带我出去，已经是天大荣幸了，你居然还要好处？”小女孩闻言顿时声音就提高了八度。

　　“那你自己出去吧。”闻言，林武一收远古之书，便准备走人。

　　“你敢，你一个弱的要死的人类，要不是你有远古之书，我才不要你带我出去，说起来远古之书也真倒霉，遇到了你这么一个弱小的人，最后居然燃烧了灵识之力，陷入的沉睡真是可怜。”小女孩怒道道。

　　那神器之灵的话，就犹如一把利刃一般刺在了林武的心头，这句话也触犯了林武的逆鳞，林武寒声道：“你再说一遍！！”

　　“生气了？我就是在说十遍，你一个弱小的人类能奈我何？”小女孩撇撇嘴道。

　　“信不信我灭了你！！”林武暴怒道。

　　“你说什么！！”听到林武的话，身为神器之灵的小女孩，俏脸一冷，身为神器自然有神器的尊严，被一个人类威胁，这已经令她感到了愤怒。

　　感受这那个瓷娃娃一般的小女孩，身上爆发出的恐怖威能，林武咬牙死死的扛着，而林武此刻却悄悄打开了手镯的空间。

　　顿时，那个小女孩一脸警惕的望着林武。

　　“你，你还有一件神器！！”小女孩身为神器之灵对于神器的气息是十分敏感的，就算阿波菲斯还在林武的手镯空间之中，但她却已经感受到那股充满这毁灭气息的强大力量。

　　“很不错的灵识，小子快让我吞噬了她，只要我吞噬了她，我就让你使用我的力量！”阿波菲斯也感受到外面的神器之灵，他不断的诱惑这林武。

　　“好了好了，我怕你了，你带我出去，我为你出手一次怎么样？”感受到阿波菲斯强大的气息，小女孩脸色煞白道。

　　听到这林武随手关闭了手镯空间，面对阿波菲斯的诱惑，林武根本就不信，“可以，不过，你要听我的。”林武说道。

　　“你说什……”听到林武的话，那小女孩大怒，不过想到那恐怖的气息，又顿时萎了下来，可是一想到好不容易能有出去的机会，她也不想放弃。

　　最后，小女孩无奈的点了点头，应道：“好，你带我出去，我就跟着你，不过我只为你出手一次，其余时间你不得干扰我。”

　　“没问题。”林武闻言点点头。

　　“那，你将远古之书拿出来，我要在上面留下气息。”小女孩一脸不爽道。

　　“你想干什么？”闻言林武警惕道，如今古老陷入沉睡，要是这个神器之灵在上面做什么手脚，那岂不是害了古老。

　　“你难道不知道神器之灵是无法离开本体太远的吗？我要离开只有借助其他神器，将自己的气息就在其他神器上，作为暂时的居住场所，这样我才能离开这个鬼地方。”小女孩瞪大了眼睛，一副你很白痴的模样。

　　“那我将你本体带出去不就行了。”林武说道。

　　“就你？你还没见到我的本体，说不定就已经死了，我的本体可是在这片无尽冰山的中央，那里可是遍布极寒之风，而且当年我的主人冰雪女神还在我本体上布下结界，你是根本接近不了我的本体的。”小女孩不屑道。


第二百四十五章 分配

　　听到小女孩的话，林武还是有些迟疑，他可不愿意古老冒任何风险。

　　看到犹豫的林武，那小女孩可急了，“你还不信，就查查远古之书，上面都有记载的。”

　　林武闻言，连忙翻开远古之书，不一会林武便找到了自己想要的，随后林武点点头，道：“好了，我相信你了。”

　　“哼！！”小女孩闻言冷哼一声，不过，随后她便连忙将一丝灵识之力印在远古之书上面，随后那小女孩的神器之灵‘嗖’的一声钻入了远古之书中。

　　不过，下一刻，那小女孩连忙逃了出来，双眼不停的冒着金星，“天啊，好多好多书啊，受不了了。”

　　见此，林武微微一笑，远古之书可是通晓古今的神器，虽然远古之书现在只是次神器的级别，但这并不妨碍它巨大的知识存量，也只有古老照样强大的灵识才能轻松管理如此巨量的信息。

　　而这个小女孩形态的神器灵识，看样子也不像是智慧超群的那种。

　　“啊，有人来了。”突然小女孩惊叫一声，再次射入远古之书中，而林武闻言也连忙将远古之书收了起来。

　　“卡西亚斯前辈！！”林武看都来人，喊道。

　　卡西亚斯扫视了四周，最后将目光转向了林武，问道：“斯卡萨呢？逃走了吗？”

　　“已经没事，多谢卡西亚斯前辈的帮助。”林武说道。

　　听到林武的话，卡西亚斯点点头，“小家伙，你的底牌还真不少呢？好了，我也应该回去了，下次等你成为圣域强者之后再来找我吧。”说着卡西亚斯便潇洒的离去。

　　望着远去的卡西亚斯，林武深深吸了口气，对着苍穹道：“苍穹，我们也回去吧。”

　　……

　　在斯卡萨曾经的封印之地，几位强者正在平台上仔细的寻找这什么。

　　当林武出现时，看到这一幕也不禁一愣，“各位前辈，你们这是在干什么？”林武问道。

　　“哦，是林小家伙来了，没受伤吧。”冥剑圣望这林武，笑道。

　　“没有。”林武摇摇头，听到冥剑圣的话，林武不禁想起了古老，要不是古老，自己说不定根本就不可能如此毫发无损的回来。

　　而看到林武情绪低落的样子，冥剑圣安慰道：“不要气馁，斯卡萨虽然逃了，但并不是没有机会在找到了，等你实力变强，那时想要抓住斯卡萨还不容易。”

　　听到冥剑圣的话，林武一愣，不过林武也不说破，只是点点头。

　　这时几位强者纷纷拿着一个个小瓶走了过来。

　　“哈哈，这次虽然行动失败，但收获也不错，得到了3瓶龙血和数十片龙鳞，这可是圣域巅峰已经领悟出虚神格的冰霜巨龙的龙血龙鳞，其价值不可估量。”兽皇兴奋道。

　　这些东西都是与斯卡萨战斗时留下了，只是龙血这些东西大部分都渗入了冰山之中，所以只取得3小瓶。

　　对于兽皇的话，其余几位强者也是满脸笑容，这几样东西绝对抵得上一头普通巨龙的全部价值了。

　　谈完收获，那么接下来就是如何分配这些东西了。

　　“嗯，这3小瓶龙血，我、兽皇与林小家伙每人一瓶，这谁有意见？”冥剑圣说完望着众人。

　　“没有。”说起来这场战斗贡献最大的应该要属林武，尤其是林武召唤过来的卡西亚斯出力最大，单凭借这一点，林武就能将所有的战利品全部收入囊中。

　　不过，林武此刻连整头冰霜巨龙都在手上，由岂会在意这些，而且两位圣域强者也出了不少力，自然也应该得到一些。

　　分配完龙血，接下来的一些龙鳞等物数量不少，所以每个人都拿到了几片。

　　除此之外，在这平台上，还蕴藏这数量不小的高品质的冰系魔晶石，这些都是长时间受到斯卡萨身上的龙气影响而变异出来的，拿出去的话也值不少钱。

　　这些东西自然是用来奖励那些活下的那些剑宗以下的剑士，虽然斯卡萨之前一口极寒之息将平台上的除剑尊以下的全部灭杀，但一些没有上来的大剑士剑师等，则活了下来。

　　而听到他们将获得如此珍贵的魔晶奖励，顿时欣喜的情绪瞬间在人群中传递开来。

　　“林小兄弟～～”这时阿诺曼犹豫了下，来到林武面前，吞吞吐吐道。

　　看到阿诺曼，林武知道他要说什么，龙血只有他和两位剑圣得到，而阿诺曼这次可是冲着龙血来的，如今他只得到了几片龙鳞，虽然这龙鳞也是价值极大，但再大对于阿诺曼来说也不是最需要的。

　　“这些龙血我暂时用不着，阿诺曼前辈就先拿去用吧。”林武想了想拿出那瓶龙血递给了阿诺曼，林武找斯卡萨的目的就是为了爱丽丝的灵魂，而且林武手上有整头冰霜巨龙，不在乎这点龙血，如果用点龙血来得到一个远古家族的人情，也是件不错的买卖。

　　“啊，这……这……”看到林武居然如此干脆的将珍贵的龙血拿了出来，阿诺曼顿时感到一阵不知所措，他也是抱着最后希望才来林武这里碰碰运气，至于从两位剑圣那里，阿诺曼根本就没有想过要从他们手里得到龙血，这样的宝贝是属于绝品，是任何东西都无法换来的，冰霜巨龙世上也只有2头，而这一头可以说是这个世上唯一能找到了一头了。

　　可是对于林武干脆的举动，这给阿诺曼的一股难以言语的感动，“林小兄弟，我代表整个波塞冬家族谢谢你了！！”阿诺曼此刻放下了大魔导师的矜持向着林武行了一礼，随后阿诺曼将手里的龙鳞塞给林武道：“我知道这龙血的珍贵是任何东西都无法比拟的，这些龙鳞林小兄弟就拿着，今天我代表整个波塞冬家族给林小兄弟一个承诺，只要有我们波塞冬家族一日，那你永远都是我们的朋友。”

　　“呵呵，那今后，我这个朋友可是会不时的向波塞冬家族寻求帮助的。”林武笑道。

　　“没问题。”阿诺曼忙道。

　　随后，众人皆是拿着各自满意的东西，启程回归，而出了无尽冰山之后，众人也都各奔东西。

　　“林小兄弟，去波塞冬家族坐坐吧。”阿诺曼说道。

　　“不了，我还有急事，需要处理下，下次我会前来拜访阿诺曼前辈的。”林武婉拒了阿诺曼的邀请，现在林武心中只有一个念头。

　　回去，唤醒爱丽丝！！

　　“如此，那我期待林小兄弟的到来。”阿诺曼闻言也不勉强，得到这圣域巅峰的冰霜巨龙之血后，阿诺曼也正急切的准备让家族重振起来。

　　两人告辞之后，林武便坐在苍穹背上，向着远处疾驰而去。

　　……

　　“喂，干嘛这样着急赶路啊，难得我能出来，我们应该去好好玩玩才对。”空中米莉不满道。

　　“要玩你可以一个人去。”林武望着这个神器之灵，米莉是她的名字，据说是冰雪女神给她起的。

　　“你把远古之书给我，我就一个人去玩。”米莉撇着嘴，如今他也只能跟着林武，除非她能找到其他神器给他暂居。

　　“休想！！”林武淡淡道。

　　“那你把你的梦蝶给我玩玩吧。”米莉眼睛一转，说道。

　　“不要痴心妄想。”林武毫不犹豫的拒绝，这个米莉之前发现了漂亮的梦蝶后就兴趣大增，不过林武可不敢将梦蝶给她。

　　“你以为我稀罕，要圣器什么的，我随便就能制造一把出来。”米莉冷哼道。

　　“小丫头，就你也想制造圣器，你有多少本源灵识来制造圣器？”林武不屑道。

　　“你说谁是小丫头，我告诉你，我的年龄有多少连我都记不得了，我诞生的时候冰雪女神大人都还未成神呢，可不是只有短短百年寿命的人类可比的，就算圣域强者在我眼中也不过是一个小娃娃罢了，凭这个我足可以做你的祖宗了，你现在应该喊我一声老祖宗大人。”米莉怒道。

　　“切，到头来，你还不是求这我这个人类。”林武无视米莉的愤怒，这个神器之灵说起来也就和一个小丫头一般，比起古老那渊博的学识，米莉差的太远了，躺在苍穹宽大的背上，望着越来越接近紫荆王国，林武心中不禁有些忐忑。

　　“这应该就是所谓的近乡怯情吧。”林武暗道。

　　而米莉面对不理睬她的林武，心中也是一阵恼火，这根本就和她想象的不一样，她一个神器之灵能跟着他，这个人类最起码应该表现出足够的尊敬，可是事实与理想总是有着巨大差距的。

　　要不是这数万年来，林武是唯一一个拥有神器进入无尽冰山的人，而米莉也受够了数万年呆在无尽冰山中的孤独生活，否则以米莉神器之灵的高傲，才不会跟着林武出来。

　　“下面好多老鼠啊，喂！我们下去看看吧。”突然米莉指着下面一块巨大的平原，喊道。

　　闻言林武转头望去，发现居然已经来到了风语平原，那米莉所说的老鼠应该就是这里特有的鼠灾了，不过，此刻林武也急着回去，林武可不会闲着没事去抓老鼠玩。

　　然而，当林武发下面一支被巨鼠围困的队伍时，林武改变了主意。


第二百四十六章 出手相助

　　因为下面被困的那只队伍居然是布雷克的队伍，说起来布雷克还是林武的斗气启蒙老师。

　　自然，看到布雷克有难林武不能袖手旁观，林武卸下脸上的易容，如今进入这紫荆王国的地盘，林这个身份也不能用了，所以林武便也恢复了真正的面容。

　　而一旁的米莉惊讶的望着林武，她居然也没有注意到林武之前居然是易容着的，“咦，这是你的真实容貌，到也有点小帅嘛。”米莉说道。

　　淡淡的撇了一眼米莉，随后林武召回苍穹，整个人直接从空中一跃而下。

　　……

　　“团长，怎么办，今年的鼠灾好像特别凶猛啊，我们快坚持不住了。”约翰击杀了一只巨鼠后，对布雷克道。

　　“坚持不下也要坚持，否则就是死！！”布雷克沉声道。

　　虽然布雷克已经是大剑士，但面对数不清的巨鼠也是有些力不从心，尤其是其中不时冒出的一些魔兽级别的巨鼠，更是只有布雷克才能击败，时间一久布雷克也已经快要油尽灯枯。

　　“吼！！”

　　就在这时，远处猛的传来了一声怒吼。

　　听到这一声怒吼，布雷克脸色一变，惊道：“完了，居然引来了烈焰雄狮！！”

　　布雷克的话音刚落，不远处一只毛发犹如熊熊燃烧火焰一般的雄狮出现，烈焰雄狮所到之处，那些巨鼠纷纷四散而逃。

　　看到烈焰雄狮，队伍中是众人都感到一阵绝望，烈焰雄狮绝对是风语平原的王者，大剑士级别的布雷克绝对不是烈焰雄狮的对手，至于其他连大剑士都没有进入的剑士更不要说了。

　　“团长，我们该怎么办？”望着慢慢走近的烈焰雄狮，所有人都将目光望向布雷克。

　　“还能怎么办，不想死只有拼了。”布雷克咬牙道。

　　然而，这时烈焰雄狮停下身子，凝视这天空，居然开始慢慢的后退，好像天空之中有什么可怕的东西一般。

　　见此，布雷克等人纷纷抬头，顿时，布雷克等人瞪大了眼睛，因为在空中居然有2个人，凌空站立在那。

　　“凌空飞行，这，这是只有传说中剑宗级别的强者才能做到啊，天啊，我们居然遇到了一个剑宗级别的强者，我们有救了。”看到空中的人影，队伍中的众人心中惊喜不已。

　　不过，众人虽然心中惊喜万分，但却也没有人敢喊出声来，生怕惹恼了上面的强者。

　　空中的林武望着下面不断后退的烈焰雄狮，回想当年这烈焰雄狮，在林武眼中还属于强大的存在，如今，林武只要愿意，随手就能捏死这只4级魔兽。

　　“居然是只大猫，嗯，抓回去玩玩也不错。”米莉望着下面的烈焰雄狮，喃喃道。

　　听到米莉的话，林武一阵无语，不过4级魔兽在神器之灵面前，的确不值一提。随后米莉身形一闪便出现在烈焰雄狮身边，白嫩的小手一把抓住了烈焰雄狮那火焰一般的鬃毛，而烈焰雄狮面对这在他面前十分弱小的女孩面前，吓了瑟瑟发抖。

　　望着瞬间便诚服的烈焰雄狮，林武也是一阵惊讶，按理说魔兽进入4级就很难驯服，看来这并不是很难驯服，而是驯服者的实力不足，如果像米莉这样拥有神的气息的神器之灵，想要驯服一只4级魔兽易如反掌。

　　而这时，那些巨鼠可能感受到米莉散发出来的若隐若现的神器气息，瞬间消失的无影无踪，这林武还未出手，米莉全部就解决了。

　　见此林武无奈的笑笑，随后落下身形。

　　“布雷克团长，好久不见。”林武落到布雷克面前。

　　“啊，前辈……”布雷克正要行礼，突然感觉这声音貌似十分熟悉，当布雷克抬起头，看到眼前熟悉的面容，布雷克一时间居然呆住了。

　　“你，你是林武？”林武有些不敢置信道。

　　“怎么，布雷克团长，这才不过1年多，最多也不过2年罢，你就不认识我了？”林武笑道。

　　“真的是你，小武，你回来啦。”听到林武的话，布雷克欣喜道。

　　欣喜过后，布雷克反应过来，有些结巴道：“这个小武，你，真的……”

　　“呵呵。”林武闻言知道布雷克在指什么，便可点点头。

　　看到林武点头，布雷克一张嘴张得大大的，林武的斗气可是他布雷克启蒙的，如今这才几年啊，就算上次与林武分别时，林武晋级大剑士这就已经十分变态了，如今这就晋级剑宗了，这速度实在太太……

　　布雷克绞尽脑汁也无法用任何形容词来形容林武的妖孽，不过，不管如何，林武的强大布雷克心中却也让是欣喜万分。

　　“哈哈哈哈，好好好，我布雷克居然教导过剑宗级别的强者，此生无憾啊。”布雷克突然大笑道。

　　布雷克此话一出，那些佣兵全体哗然，一些新进的佣兵怎么样没有想到这个强大的剑宗强者，居然受过他们团长的指导，而约翰等几个与林武比较熟悉的，心中早就已经掀起了惊涛骇浪。

　　而这时，米莉骑着烈焰雄狮跑了过来，看到这个柔弱的小女孩，没有人敢小看，能凌空飞行而且能轻易收服烈焰雄狮的人，又岂会普通。

　　“小武，这位是……”布雷克疑惑道。

　　如果不是知道林武还没有结婚，布雷克一定会将米莉当做林武的女儿的。

　　“哦，这是我路上捡的。”林武随口道。

　　“什么，你说我是捡的！！”米莉闻言，顿时大怒，她堂堂一个神器之灵居然被说成是捡来的，这令米莉大为恼火。

　　“好了，我会在附近停留，你一个人去玩吧。”见此林武不疾不徐道。

　　“真的！”米莉闻言顿时大喜。

　　米莉早就想一个人好好玩玩，只是之前林武一只在赶路，米莉无法离林武太远，所以都不敢出去玩，现在听到林武的声音，米莉兴奋的大喊一声，随后便骑着烈焰雄狮消失了身影。

　　随着米莉离去，林武也是轻轻吐了口气，对于这个米莉林武知道，这件神器是绝对不会变成林武的了，林武翻过远古之书，得知米莉是冰雪女神与另一位神灵战斗之时掉落的，而这场战斗冰雪女神也受了很大的伤，陷入了沉睡，所以米莉是有主神器，除非冰雪女神陨落，米莉变成无主神器，否则米莉就永远属于冰雪女神的，不过在冰雪女神苏醒收回她这件神器之前，米莉还能能帮林武不少忙的。

　　“大家不要愣着，快收拾下残局，救治伤员！！”这时布雷克对着手下的佣兵道。

　　“小武，这么久不见，我们好好聊聊！！”布雷克说道。

　　林武闻言点点头，他如今也的确十分想了解下紫荆城的消息。

　　走上马车，布雷克拿出一坛酒，给林武与自己倒了一杯，道：“小武，来先干一杯，欢迎你回来！！”

　　喝下酒布雷克继续说道：“小武，你可真是厉害，十万大军，你宰了一半，而且如今又晋级剑宗，我真为你感到高兴。”

　　听到布雷克的话，林武笑道：“那是自然，这都是布雷克团长指导有方。”

　　“去，小武你就不要臊我了，就我这水平还指导你什么。”布雷克闻言脸色一红。

　　“呵呵，不管我实力到如何，您都是我的老师，当年没有您的指导，又何来现在的我。”林武笑道。

　　对于布雷克当年的指导，林武一直铭记在心。

　　“好，小武有你这句话，我这一辈子也就值了。”布雷克闻言，涨红这脸道，他只不过是一个大剑士，甚至这大剑士也是靠着林武才成功晋级的，如今听到林武的话，布雷克心中觉得自己这辈子最最英明的决定，就是发现并指导了林武。

　　聊着聊着，林武听到布雷克的佣兵团如今已经成为了紫荆王国最大的佣兵团之一，不过，林武却发现，布雷克的佣兵团无论人员还是装备都差的太远了。

　　见此，林武翻了下手镯，拿出数把魔法武器，递给布雷克道：“布雷克团长，这些您拿去装备佣兵团吧。”

　　布雷克惊讶的望着眼前这十数把魔法武器，道：“小武，你怎么会有这么多的魔法武器！！”

　　“呵呵，都是一些朋友给的。”林武笑道，这些东装备原本林武装备分解成为晶块的，后来林武看看这些魔法装备都还能用，所以留了下来，如今正好交给布雷克。

　　“好，小武，我便收下这些装备了。”布雷克犹豫了下，便也收起了这些魔法装备，身为佣兵，一件好的武器，能增加任务的生存几率，布雷克必须会佣兵团里的成员着想。

　　看到布雷克收下，林武也是点点头，以前林武没有实力帮不了布雷克，如今林武有了能力，自然要帮助一下。

　　接着，林武又拿出了一把4级的火系魔法大剑，“布雷克团长，这是给您的。”

　　“这，这是4级魔法武器！！”布雷克看到那散发这灼热气息的火焰大剑，惊讶的张大了嘴。

　　随即，布雷克连忙摇头道：“这太贵重了，我不能收！！”

　　“布雷克团长，拿着吧，这对我来说并不算什么。”林武说道，林武手上有这圣器，自然不需要这些魔法武器。

　　听到林武的话，布雷克一愣，随即想到林武剑宗的实力，犹豫了下，布雷克还是收下了这把4级火系魔法大剑。


第二百四十七章 我回来了

　　随后，林武与布雷克交谈了一晚，从布雷克口中林武得到了不少消息，自从艾琳娜加入教廷之后，蔷薇家族一跃成为了紫荆王国最强的家族，而且得到了教廷的支持紫荆王国也变成了最强的王国，附近的几个王国已经纷纷以紫荆王国为尊，可以说如今的蔷薇家族已经可以称得上的一个大家族了。

　　当然比起那些真正的大家族蔷薇家族底蕴还差远了，不过有教廷的支持，蔷薇家族成为真正的大家族也是早晚的事。

　　翌日，林武便与布雷克告辞离开了。在离开时林武将一张百万的魔晶卡留了下来。

　　对于有恩与自己的布雷克，林武不会有丝毫的吝啬。告别布雷克之后，林武一个人向着紫荆城赶去。

　　以林武的速度，赶到紫荆城也不过的半日的时间，望着远处的城墙，林武不禁加快了脚步。

　　来到城门口，林武发现如今的紫荆城正如布雷克所说，发生的翻天覆地的变化，守城的士兵居然变成了大剑士级别的教廷骑士。

　　走进紫荆城，林武便急匆匆的向着蔷薇家族赶去，望着眼前熟悉的道路，林武不禁又慢慢的放缓了步伐。

　　突然林武皱了皱眉头，因为在前方，林武听到了一阵嘈杂之声。

　　当林武走过去一看，眼前的一幕，令林武顿时有种回到第一次来到蔷薇家族的情景，在蔷薇家族外面的广场上，一条长长的队伍从蔷薇家族中衍伸出来。

　　“下一位！！”这时蔷薇家族中走出一个管家，不过此人却不是林武熟悉的武伯，而是一个不认识的管家。

　　林武无视众人的怒目而视，径自走向了蔷薇家族大门。

　　“年轻人你也是来应聘蔷薇家族的侍卫吗？如果你有大剑士实力的话，可以免试成为蔷薇家族的侍卫。”那管家看到林武气质不凡，便说道。

　　“我？”林武闻言摇摇头。

　　随后，林武直接穿过那个管家，走进了蔷薇家族。

　　“拦住他！！”看到林武居然硬闯，那管家脸色一变，喊道。

　　顿时，两位大剑士走了出来，想要拦住林武，可是那两位大剑士只觉得眼前一花，林武便走向了蔷薇家族深处。

　　望着眼前大片的蔷薇花，林武心中不禁想起，自己与爱丽丝第一次见面就是在这无尽的蔷薇花之中。

　　按照记忆中的方向，林武不断的向着蔷薇家族深处走去，不一会，林武便来到了爱丽丝的小院。

　　望着已经如故的小院，林武深深的吸了口气，推开院子大门走了进去。

　　“不在？”林武皱了皱眉头，林武在院子中找了遍，却没有发现爱丽丝的踪迹，“难道是被艾琳娜转移了？”林武临走时艾琳娜用光明元素将爱丽丝包裹住，也就是说这个世上只有艾琳娜能将爱丽丝移动。

　　想到这，林武走出院子，林武也听布雷克说过，教廷在紫荆城中建造了一座圣女殿，“艾琳娜应该那哪里吧。”说着林武便准备过去看看。

　　而在这时，大批的侍卫冲了过来，将林武团团围住，“大总管，就是此人擅自闯入家族。”

　　这时，之前的那个管家，正恭敬的对着身边的一个老者说道。

　　那老者闻言，将目光转向林武，顿时那老者浑身一震，他排开众位侍卫，望着林武脸上露出了淡淡的微笑，“回来啦。”

　　“武伯！”林武望着眼前的老者，说道。

　　“回来就好，去见见大小姐吧。”武伯闻言点点头。

　　林武点点头，随后缓缓的消失在众人眼前，“大总管，此人是谁？”那管家一脸惊讶的问道。

　　“哎～～”闻言武伯长长地叹了口气，他没有回答管家的话，便径自离开了。

　　走在紫荆城的大道上，林武向着城市的西面走去，那里就是圣女殿的位置，随着越来越接近圣女殿，林武身边开始出现了大量的光明神的信徒。

　　而艾琳娜的名字，也不断的在那些信徒口中传出。

　　走了片刻，林武终于来到了一座庞大的神殿面前，这座神殿全部是由白色的大理石搭建，圣神而又圣洁，那些信徒一来到神殿面前，神情就变得虔诚起来。

　　林武踏步走上洁白的石阶，一步一步的走向神殿，在石阶的尽头，神殿大门处两位神殿骑士看到林武，纷纷神情警惕的望着他。

　　因为林武在那些信徒之中，就犹如鹤立鸡群一般明显，而且那两位神殿骑士也是剑师实力，他们却看不清林武的实力，自然会对林武保持警惕。

　　不过，这些神殿骑士虽然警惕，但也没有到阻拦林武的地步，他们也有自信，没有人会在这里撒野，因为圣女冕下就在这里。

　　无视那些神殿骑士警惕的神色，林武走进神殿，在踏进神殿的那一刻，林武整个人顿住了。

　　在神殿的中央，一个身穿白色长袍的美丽女子，她双手轻轻的放在一个生病孩子的额头，随后圣洁的光芒出现，那个生病的孩子立马恢复了神采，望着孩子的父母不断的感谢，女子脸色露出了轻轻的笑容。

　　那笑容是如此的美丽，如此的圣洁。

　　而这时，那两个神殿骑士，看到呆住的林武，心中暗笑：“又是一个被艾琳娜小姐迷住的年轻人。”

　　林武静静的站在那里，望着不断给人治疗的艾琳娜，心中充满这一股温暖，当年，也正是艾琳娜的那股善良，感化了他，才造就了现在的一切。

　　“艾琳娜小姐，我朋友受伤了，请您帮帮他吧。”这时一个青年扶着令一个身上流着鲜血的青年，走了过来。

　　艾琳娜望着眼前的两人，不禁皱了皱眉头，道：“你们怎么每天都会受伤，打架可是不好的。”

　　“是是是，艾琳娜小姐说的对，可是我们也是迫不得已啊。”青年一脸痴迷的望着艾琳娜，道。

　　一旁的林武见此眉头一皱，他看到那个受伤的青年身上的伤根本就是自己弄的，这点伎俩骗骗艾琳娜这个不动近战的魔法师还差不多，但对于林武这样的伤势林武却十分熟悉。

　　见此，林武准备过去好好教训下这两人，不料却有人抢先了。

　　“又是你们两个，下次要是在出现在这里，我就要你们好看！！”这时，一个少女气冲冲的从从远处跑了过来。

　　随着那个少女跑来，林武貌似听到了一阵吞口水的声音，扭头望去，那个少女身子虽然娇小，却有这一对‘胸器’奔跑时，那汹涌的波涛足以将所有人的目光淹没。

　　“是这个丫头，想不到这个胸部到的越来越大的。”林武看清来人心中轻笑道。

　　“啊，是娜娜莉公主！！”那两青年努力从那汹涌的波涛中抽回眼神，干笑道。

　　“别以为我不知道，你们为了接近艾琳娜就故意弄伤，是不是！！”娜娜莉怒斥这两人。

　　“真的是这样吗？”艾琳娜闻言，脸上显得十分生气。

　　“不，艾琳娜小姐，是……是的。”那两个青年看到艾琳娜，顿时萎了，唯唯诺诺的不敢看艾琳娜一眼。

　　“那么，你们……”话说到一半，艾琳娜却突然没了声音。

　　因为艾琳娜看到了一个人，那朝思暮想的人此刻却突然出现在面前，艾琳娜此刻怀疑自己是不是正在梦中。

　　“小武，是你吗？”艾琳娜喃喃道。

　　那两个青年，突然听到艾琳娜的低语，惊讶的抬起头，下一刻他们呆了，此刻艾琳娜的神色居然露着少有的温柔，随后，艾琳娜不顾一切的向着外面跑去。

　　望着飞扑而来的艾琳娜，林武轻轻的张开双臂，下一刻，软玉温香入怀。

　　“我，回来了。”林武在艾琳娜耳边轻轻道。

　　艾琳娜紧紧的搂着林武，泪水再也控制不住的从眼眶涌出，感受这那熟悉的气息，艾琳娜喃喃道：“这会是梦吗？”

　　此刻，这个神殿的众人呆呆的望着他们心中圣洁的女神，居然扑向了一个男人怀中，这令无数的人感到了不可思议，甚至震惊。

　　而外面的神殿骑士，也呆了，一时间所有人都呆住了。

　　“迈尔斯少爷，审判长大人已经多次吩咐，让您回去了，您这样一直呆着这里，这让小的十分为难啊。”神殿外面，一个英俊的男子手里拿着一大束的玫瑰花，而他的身边一个仆从一脸焦急道。

　　“急什么，等我拿下艾琳娜小姐，我就回去。”迈尔斯不耐烦道。

　　“迈尔斯少爷，艾琳娜小姐可是未来的圣女，可是不能……”那仆从闻言脸色一变，忙道。

　　“放屁，那些老家伙在想什么你以为我不知道，他们还不是要促成那个什么狗屁圣子和艾琳娜，老子可也是光系元素体，加上我的天赋绝对比那个什么圣子强多了。”迈尔斯，突然暴怒。

　　“少爷，慎言慎言啊！！”那仆从闻言顿时吓了一跳，连忙道。

　　“嗯？这么回事？这里的人都在发什么呆？”来到神殿，迈尔斯看到一个个呆滞的众人，疑惑道。

　　随后，迈尔斯顺着众人的目光望去，顿时，迈尔斯手里的大束玫瑰花从他手上滑落，他心中的女神，此刻居然被一个男人搂在怀中，下一刻的迈尔斯只觉得无尽的怒火瞬间涌向大脑。


第二百四十八章 光明圣女

　　“那边的小子，给我放开艾琳娜小姐！！”迈尔斯怒喝道。

　　而迈尔斯这一声怒喝也将众人惊醒，顿时无数的神殿骑士蜂拥而至，有人敢亵渎下一代的圣女，这绝对是对教廷的挑衅。

　　这一声怒喝，也惊醒了陷入重逢喜悦的林武与艾琳娜。

　　“都退下！！”艾琳娜不悦道。

　　听到艾琳娜的话，那些神殿骑士不禁一愣，随后，那些神殿骑士纷纷退后，但却也没有离开。

　　“艾琳娜小姐，那个小子是谁？”迈尔斯沉着脸，说道。

　　“这与你无关。”艾琳娜踏出一步拦在林武身前，道。

　　迈尔斯看到艾琳娜居然如此护着林武，心中的妒火都快要将他的心的烧了，这一年多来他迈尔斯付出了这么多，换来的却是艾琳娜的淡然，而今突然冒出个小子，居然与艾琳娜关系如此密切，这怎能不令迈尔斯发狂。

　　“那边的小子，难道你只会躲在女人背后吗？”迈尔斯对艾琳娜身后的林武，喝道。

　　闻言，林武走出一步，淡淡道：“你是谁？”

　　“小武，不要过去，这个迈尔斯是剑宗中阶级别的高手，你不是他的对手。”艾琳娜急道。

　　“没事的。”林武笑道。虽然林武只是剑宗初阶，但林武的实力绝对不是光看表面就能衡量的，尤其是像眼前这个迈尔斯显然是靠着各种天材地宝强行提升上来的剑宗，林武更是无惧。

　　“小子，记住了大爷我的名字是迈尔斯，如果你现在给我乖乖的离开艾琳娜小姐身边，我就饶你一命，否则……”迈尔斯寒声道。

　　在迈尔斯看来，这个毛头小子，不知道用了什么办法获得的艾琳娜的亲密，但迈尔斯有自信让眼前这个小子乖乖的滚蛋。

　　不过，这些念头，也只能是迈尔斯心中的妄想罢了。

　　“迈尔斯？你又是什么东西。”林武冷冷道。

　　听到林武的话，迈尔斯不敢置信的望着林武，第一次有人在听到他的名字时，还敢怎么嚣张的。

　　“很好，你十分有种，那么今天我就让你知道我迈尔斯的恐怖。”被气得不轻的迈尔斯，猛的爆发出强大的气势压向林武。

　　“迈尔斯，你想干什么，这里的圣女殿，不是你撒野的地方。”艾琳娜喝道。

　　“哼，此人敢亵渎教廷下任圣女，我身为教廷的审判者，有权对其进行审判！！”迈尔斯冷笑道。

　　“好了，艾琳娜不要着急，这样的小丑我来解决吧，你要相信我。”林武抓住艾琳娜的手，轻笑道。

　　“小武！！”艾琳娜轻轻挣脱的林武的手，刚才因为太激动，艾琳娜不顾一切的扑入林武怀中，如今回过神来，艾琳娜还觉得自己的脸在发烧，如今当着这么多人的面，艾琳娜还真放不开，而且艾琳娜也怕给林武带来麻烦。

　　看到艾琳娜娇羞的模样，迈尔斯心中更是妒火中烧，望向林武的目光中也充满这强烈的杀气。

　　感受到对方那股毫无掩饰的杀气，林武脸色一冷，心中暗道：“既然你想置我于死地，那我便也不客气了。”想到这林武拔出裂风，指着迈尔斯道。“你不是想要动手吗？今天我给你这个机会。”

　　听到林武的话，迈尔斯好像听到了什么天大的笑话一般，“小子，这是你自己找死，可不要怪我。”说着迈尔斯抽出大剑，狞笑道。

　　“哼！！”闻言林武冷冷一笑。

　　随即，林武身子一闪，直接向着迈尔斯杀气，感受道林武突然爆发出来的气势，迈尔斯大惊，“你也是剑宗强者！！”

　　“现在知道晚了。”林武寒声道。

　　说着林武直接挥剑而上，震惊中的迈尔斯连忙举剑格挡，他怎么也想不到眼前这个年轻的小子，居然会是剑宗级别的强者，大意之下迈尔斯顿时陷入的被动。

　　“叮！！”“噗！！”

　　两剑相交，迈尔斯手里的大剑在林武圣器面前，犹如豆腐一般，被轻松斩断，面对这突如其来的一幕，迈尔斯大惊，连忙不顾形象的就地一滚，就算如此迈尔斯身上也被划开了一道口子，这也是圣器与非圣器之间的巨大差别。

　　望着手里的断剑，迈尔斯此刻心中掀起了滔天巨浪，他这把可是6级魔法武器，能将6级魔法武器剑削断的，只有圣器。

　　然而林武丝毫不给这个迈尔斯有喘息的机会，对待敌人必须冷酷无情，否则等这个迈尔斯回过神来，剑宗中阶的实力林武如果不拿出一些底牌到也很难将其击败。

　　到了剑宗级别，每一阶之间的实力差距会变得很大，所以林武想要越级挑战，难度还是不小。

　　不过，迈尔斯被林武削断的手里的武器，一个剑士没有了剑，那他最多只能发挥出2、3层的实力，面对林武连绵不绝的里·鬼剑术，迈尔斯根本就没有机会再次拔剑。

　　而四周的众人都惊讶的望着强大的迈尔斯居然被一个年轻人压的抬不起头来，不过，一些民众看到迈尔斯如此狼狈心中也是暗爽不已，这个迈尔斯表面看上去彬彬有礼，但实则嚣张跋扈，一些受害这因为对方强大的实力也敢怒不敢言。

　　而此刻人们心中不禁猜测这个令迈尔斯如此狼狈的年轻人是谁，一个能令众人心中的女神艾琳娜小姐如此奋不顾身扑入怀中的人，又怎能不令人感到好奇？

　　而人群中，只有那位娜娜莉公主，看到林武之后顿时张大了嘴巴，显然她的认出了林武。

　　在几轮强攻之下，林武终于抓住迈尔斯的一个破绽，随即林武不在犹豫，连突刺施展而出向着对方的要害刺去。

　　“斗气铠甲！！”迈尔斯看到林武这一剑，顿时大感不妙，连忙大喝一声，斗气铠甲唤出。

　　看到迈尔斯释放出斗气铠甲，林武冷哼一声，斗气不断的注入圣器裂风之中，在圣器之威下，斗气铠甲根本就如同一张纸一般。

　　“都给我住手！！”就在这时一声轻喝骤然响起，随后，林武就感受到一股强大的力量将他给禁锢了起来。

　　“圣域强者！！”林武心中大惊。

　　“圣女冕下！！”听到声音，迈尔斯连忙起身后退，随后用恶毒的眼神望了林武一眼，向着圣女殿深处恭声道。

　　“参见圣女冕下！！”顿时这个圣女殿众人纷纷行礼道。

　　“圣女！！”林武闻言心中一惊，圣女据说可是教廷实力排前3的超级强者。

　　随即林武向着圣女殿深处望去，只见一个绝美的女子踏步而出，那女子一身洁白的光明法袍，头顶有着一定水晶般的桂冠，给人一股神圣的感觉不可侵犯的感觉，而随着那个女子的出现，林武感觉到这个空中的光明元素都变得活跃起来。

　　“老师！！”艾琳娜连忙抓住林武的手，一脸紧张的望着眼前的教廷的现任圣女，也是她的导师，阿拉贝拉。艾琳娜知道她的老师很清楚林武的存在，也知道林武被鬼神诅咒的事，所以艾琳娜十分害怕圣女会伤害林武。

　　阿拉贝拉点点头，随即望着狼狈的迈尔斯道：“发生了什么事？”

　　“圣女冕下，这个人居然敢亵渎艾琳娜小姐，身为审判者的我，自然不能袖手旁观。”迈尔斯恭敬道。

　　哪知圣女阿拉贝拉闻言，却是淡淡，道：“圣女殿的事还不需要审判所的人来管！”

　　“是是！！”面对圣女阿拉贝拉的话，迈尔斯只能乖乖的点头。

　　“那么，你还留在这里干什么？”阿拉贝拉说道。

　　“晚辈这就离开。”迈尔斯用充满杀意的眼神望了林武一眼，随后快速离开了圣女殿。

　　随后阿拉贝拉望向林武，道：“你应该就是林武吧。”

　　“是。”林武闻言，应道。

　　“被鬼神诅咒的恶魔。”阿拉贝拉突然寒声道：“你胆子不小，居然敢闯入我圣女殿，你是不是没有将教廷放在眼中。”

　　“老师，您答应过我的，不会伤害小武的。”艾琳娜闻言连忙拦在林武面前，急道。

　　“我答应过你，但你也答应过我，不在和他见面吧。”阿拉贝拉望着艾琳娜，严肃道。

　　“我，我……”艾琳娜对于一项十分温和的老师，如今却如此严厉，顿时感到一阵不知所措，突然艾琳娜好像下定了什么决心一般，神色坚定道：“我绝对不允许如何人伤害小武，就算老师也不行！！”

　　听到艾琳娜如此决绝的话，阿拉贝拉心中长长地叹了口气，“艾琳娜，一个月后，教廷将会为你加冕，这段时间绝对不允许出现任何意外。”说完阿拉贝拉对林武道：“你走吧，今后艾琳娜就是教廷的新一代圣女，你们两个在一起绝对没有未来，如果你执迷不悟，那么……”

　　说着阿拉贝拉身上猛的爆发出一股澎湃的威压，那气息比起冥剑圣和兽皇都要强大，受到那突如其来的冲击，林武喉头一甜，一口鲜血顿时涌出，但林武却死死的将这口血给压了下去。

　　“小武！！”艾琳娜见此心中大急。

　　林武摆了摆手，道：“我没事。都是我太没用了，没有实现当年的承诺，没有能够保护你，反而让你为了我受了这么多的委屈，我……”

　　“小武～～”听到林武的话，艾琳娜突然一把搂住林武，泣不成声道：“小武，不用这样，不用这样勉强自己的，只要你好好活着就行。”

　　“哎！！”阿拉贝拉看到这里，心中长长的叹了口气，随后便消失了身影。

　　此刻，不知道什么时候，整个圣女殿已经空无一人，只留下林武与艾琳娜两人。而林武与艾琳娜两人就坐在圣女殿中，轻轻的述说这各自的故事。


第二百四十九章 双重猛龙

　　“小武，你真的已经晋级到剑宗了吗？”艾琳娜想起之前林武居然能将剑宗中阶的迈尔斯逼的如此狼狈，不禁问道。

　　“嗯。”林武点点头。

　　“啊！！”艾琳娜看到林武点头，顿时捂住的嘴巴，脸上充满这震惊。

　　艾琳娜可是十分清楚林武离开时不过才是一位大剑士而已。就算是艾琳娜她自己，靠着光元素灵体的强大天赋和光明圣莲这件至宝，在加上教廷的强大资源和圣女的悉心指导，这才令艾琳娜短时间内达到了魔导师进阶，但艾琳娜怎么也没有想到，林武居然也进入了剑宗级别。

　　这不禁令艾琳娜感到十分高兴，随后两人聊了很久，突然艾琳娜深深的吸了口气，问道：“小武，你，有爱丽丝的线索吗？”

　　听到艾琳娜的话，林武微笑着从怀中，拿出了那枚菱形晶体。

　　望着那菱形晶体中蜷缩着的爱丽丝灵魂，艾琳娜顿时喜极而泣，“小武，你真，真的将爱丽丝找到了，真是太好了。”

　　“艾琳娜，爱丽丝在哪？我想现在就将爱丽丝唤醒。”林武急切道。

　　不料，艾琳娜却摇摇头，道：“小武，在等等，我需要做些准备才行，这事绝对不能出任何意外。”艾琳娜虽然她十分想要唤醒爱丽丝，但此刻绝对不是好时机，灵魂回归绝对不是一件容易的事，所以马虎不得。

　　闻言，林武也点点头，暗道自己太着急居然忘了，这事可马虎不得。

　　直到夜幕降临，林武这才起身离开。

　　“小武！！”林武走出圣女殿时，艾琳娜突然喊住林武，道：“一个月后，我会成为圣女，小武你会来吗？”

　　听到艾琳娜的话，林武微微一笑，随后重重的点点头道：“会的，我会将你带出去的。”

　　说完，林武便离开了圣女殿。

　　听到林武的那句‘我会将你带出去’的话，艾琳娜微微一愣，心中不禁担忧道：“小武，你可不要犯傻啊，教廷不是随随便便就能撼动的啊。”

　　林武望着天上的明月，虽然已经入夜，但街道上却已经是热闹非凡。而林武那句将艾琳娜带出去，可不是说白话，林武此刻心中已经想到了一个很不错的主意。

　　“到时唤醒了爱丽丝，带着艾琳娜远走天涯，这也不错。”林武心中暗道。

　　突然，林武微微皱了皱眉头，随后林武思索了会，便向着城外飞去。而在林武离开之后不久，又有两道身影向着林武离去的方向飞去。

　　片刻之后，林武望着僻静的四周，这里距离紫荆城已经很远了，当下林武落到地面，淡淡道：“跟了这么久，出来吧。”

　　“哦，不错，你胆子很大，知道我们在跟踪你，居然还敢来到这偏僻的地方。”迈尔斯缓缓从黑暗之中走出来到林武面前，冷声道。

　　而在迈尔斯身后，还跟着一个人，此人光着头，脸上布满这伤痕，给人一种十分凶悍的感觉，令林武心惊的是此人身上有股强烈的血腥之气，绝对不是迈尔斯这种大少爷所能比的，而且气息更是比起迈尔斯要高出数倍。

　　“剑宗高阶？”感受这那迈尔斯身后之人，林武神情眯着眼睛，道。

　　“没错，今天我会亲手洗刷今日的耻辱，随后我会让他好好的招待你让你慢慢的死去，这位可是裁判所中用刑的高手，多少异教徒没有一个能在他手里撑过5分钟，而你，我会让你有足够的时间来享受的。”迈尔斯狰狞道。

　　说着迈尔斯拔出一把散发这洁白光芒的大剑，此剑远处黑暗都好像被驱散了一般。

　　“圣器。”林武撇了一眼，就看出了这把大剑的等级。

　　“没错，这个世上可不止你一个人有圣器的。”迈尔斯手持光明系圣器大剑，顿时强大的气息从迈尔斯身上爆发出来。

　　见此，林武皱了皱眉头，如果对方有圣器，那可就麻烦了，每一件圣器都蕴含这圣域强着的大招，想要干掉手持圣器之人，这几乎十分的困难。

　　不过，困难不代表做不到，林武拔出裂风开始不断的注入斗气，林武也不废话，先将对手圣器中的大招给逼出来，否则留着总是一个危险因素。

　　看到林武一上来就激发了圣器中的大招，迈尔斯冷笑一声，也不废话，强大的光明斗气疯狂的涌入大剑，顿时一青一白两道光明冲天而起。

　　强大的圣器威压，令那迈尔斯身边的剑宗高阶，退了开来。

　　“审判之剑！！”

　　当迈尔斯手里的大剑光芒达到巅峰之时，一把巨大的光元素凝结的百米巨剑出现在迈尔斯头顶，随后迈尔斯挥动手里的圣器大剑，而随之那巨大的光元素之剑也随着挥动。

　　“轰！！”

　　巨大的光元素之剑狠狠劈下，强大的威力在地面上留下了一道巨大的沟壑。然而就在这时，林武突然变成了两个人向着两旁一跃，避开了这一剑，就好像是林武被那巨剑一剑劈成了两半，但这两半又变成了两个人一般。

　　“这就是你的圣器技能？”迈尔斯惊讶的望着变成两个人的林武。

　　“没错。”林武淡淡道，这把圣器裂风之中的技能居然是稀有的分身，能凝结出一个和本体实力相同的分身，这个分身具有本体的一切。就好像将林武变成了两个，而且实力武技丝毫不变。

　　不过，这个技能也有缺点，那就是林武本体需要支撑起两个的消耗，不过，对于元素厄难体的林武来说，还是能勉强接受的。

　　“该结束了。”林武说着本体与分身同时冲向了迈尔斯。

　　“可笑！！”迈尔斯闻言，冷笑一声随即巨剑在挥，强大的光元素凝结的审批之剑每一击的威力都是无比巨大，但面对灵活的林武，打不中也是白搭。

　　“猛龙断空斩！！”

　　林武轻喝一声，瞬间林武的本体与分身同时化为一条游龙，以双龙取珠之势向着迈尔斯杀去。

　　“这，这是什么武技！！”迈尔斯看到林武这一招，顿时大惊。

　　然而，此刻迈尔斯战斗经验不足的弱势顿时显现，说起来迈尔斯的实力比林武还要高一阶，在剑宗这个级别一阶的差距，就代表这数倍的实力，但是迈尔斯面对林武这猛龙断空斩顿时慌了手脚。

　　审判之剑疯狂连挥，但如何打得中身化游龙的林武。

　　“死！！”

　　瞬间，林武与分身猛的杀近了迈尔斯身边，然而就在这时，林武心中一动下意识的转身挥剑。

　　“叮！！”

　　随着一声脆响，林武只觉得一股大力涌来，整个人被击退了数米。感受着手上传来的麻木感，林武心中大惊，望着出手之人林武心中微微一沉，这个光头的实力之强超乎林武的想象。

　　幸亏林武有逆转反击这个被动技能，挡下了光头这一击，否则林武肯定要吃亏。

　　不过，这个光头虽然拦住了林武，但不要忘了林武不是一个人，他还有一个分身。

　　“快救我！！”这时迈尔斯狼狈的躲避这林武的分身，大喊道。虽然迈尔斯有种审判之剑，但被林武近身，那巨大的审判之剑顿成为了迈尔斯的累赘。

　　闻言，那个光头身形一闪随即冲向林武的分身，而林武自然不能让他前去救援，林武将他们带到这里，就是要留下他们。

　　“找死！！”看到林武的阻拦，光头男子大怒，这个迈尔斯可是审判长的宝贝孙子，如果出了什么意外，他也难辞其咎。

　　“鹿死谁手还不一定呢？”林武说着直接挥剑而上。

　　“叮叮叮叮！！”

　　连续一轮强攻，不过对方的防御也是滴水不漏，林武不出大招的话，是绝对打不破这防御的，而林武这时需要支持本体与分身两份消耗，也就是说现在林武一个人要对付一个中阶剑宗与一个高阶剑宗的联手，这对于初阶剑宗的林武来说，绝对是消耗不起。

　　而林武的窘境那个光头男子也看在眼中，所以他也不在去救援迈尔斯，只要拖着林武，那迈尔斯迟早能击败林武的分身。

　　“看来必须速战速决。”林武心中暗道。

　　想到这，林武手上手镯上一抹，顿时一个人偶出现在林武手中。

　　“贝利！！”

　　林武轻喝着将手里的人偶丢了出来。

　　顿时一身毛绒老鼠装的贝利出现，“呜～～主人还久都没有叫贝利了，主人是不是不要贝利了。”贝利一出现就林武脑中就响起了贝利的哭诉。

　　“好了好了，贝利不要哭，嗯，贝利帮我打坏人。”林武连忙安慰道。

　　“哦，不过，主人不要忘了给贝利好吃的。”贝利闻言点了点老鼠脑袋，随后将目光转向了与林武战斗的光头男子身上。

　　“这是什么东西！！”看到突然出现在地上的贝利，迈尔斯与光头男子顿时一惊。

　　在迈尔斯与光头男子的惊讶中，贝利一挥法杖，顿时在光头男子的脚下，突然出现了一个熔岩池，这个熔岩池比起以前起码大了几倍，而且里面的熔岩也变得更加炽热。

　　见此，林武微微一愣，随后回过神来，贝利的实力是与他同步的，林武现在是剑宗初阶，那贝利此刻就是魔导师初阶，自然魔法的威力要比之前强多了。


第二百五十章 天雷

　　相比林武的惊喜，那光头剑宗则脸色一变，他没有想到对方居然召唤出一个魔导师级别的法师，而且这个魔导师的魔法居然是闻所未闻，这对于战斗来说绝对是一件巨大考验，没有见过的魔法就无法预测这魔法的攻击轨迹，这就需要花更多的精力来预测。

　　而面对这个突然出现在脚下的熔岩池，光头剑宗下意识的跃上空中，毕竟你脚下出现熔岩池，而身边又有林武在骚扰，除了飞起来，几乎没有什么选择了。

　　然而，就光头飞起来的那一刻，熔岩池中的岩浆顿时喷发。光头剑宗见此心中大惊，连忙运转斗气将自己防御住。

　　灼热的岩浆喷射在光头男子的斗气防御上，丝毫没有给他找出什么危害，“可恶，土系斗气的防御力太强了。”林武暗骂。

　　对方实力比自己强，而且又是擅长防御的土系剑宗，如果对方一直防御，林武也能难打败他。

　　而林武此刻又拖不起，见此，林武咬咬牙，先干掉这个高阶剑宗才是首要任务，想到这林武一指分身，口中大喝一声：“爆！！”

　　“轰！！”

　　突然与迈尔斯纠缠的分身，顿时爆炸强大的威力令猝不及防的迈尔斯炸飞了出去，看那样子暂时应该失去了战力，如此林武也可以全心的对付这个光头剑宗。

　　“不可饶恕！！”光头剑宗看到林武居然伤了迈尔斯顿时暴怒。随后光头剑宗斗气勃发，那厚重的土系斗气，疯狂的压向林武。

　　“哼！！”面对冲来的光头剑宗，林武冷冷一笑，随即林武身形一闪，下一刻在林武背后出现了一个黑色的能量球。

　　看到这慢吞吞的黑色能量球，光头剑宗挥剑直接砍了过去，任你在诡异的魔法，我把你砍了，看你还有什么招。

　　不过，下一刻，光头剑宗脸色在变，他的大剑一接触这黑色能量球，居然被这能量球给黏上了，黑色能量正在不断的腐蚀这他的大剑，他的大剑可不是圣器，绝对抵挡不住这不断的侵蚀。

　　“给我滚开！！”光头剑宗大喝一声，澎湃的土系斗气疯狂的涌入大剑之中，硬生生的靠着强大的实力将贝利的虚无之球给弹开了。

　　“拔刀斩！！”

　　然而这时趁着这段时间，林武也完成了拔刀斩的蓄力，刹那间一道青色剑弧闪过，下一刻光头剑宗身上整个人被剑弧击飞。

　　不过，林武看到被击飞的光头剑宗，却皱了皱眉头，因为在剑弧击中那光头剑宗时，林武发现这剑弧被挡住了。

　　“很好，很好，你是唯一一个初阶剑宗就能逼我使出这招的人。”光头剑宗一想起刚才那突然一闪而过的剑弧，心中也是一阵发颤，如果稍微大意一点，说不定就中招了。

　　“大地之怒！！”

　　突然光头剑宗暴喝一声，随即浑厚的斗气猛的注入脚下大地，“轰隆隆！！”下一刻林武脚下的大地开始微微颤动起来。

　　紧接着，林武惊讶的发现这个光头剑宗的气息居然与整个大地都融合了起来，这正是剑宗除了飞行之外另一个强大之处，因为到达剑宗之后斗气就能沟通天地能量，随意剑宗可以做到借用天地之力。

　　不过，这点只有到达剑宗高阶甚至巅峰之后，才能完成，林武刚刚进入剑宗，现在只能通过沟通天地来加速斗气恢复，至于想要借天地之力，这还无法做到。

　　感受到光头剑宗越来越强大的气息，林武心中一沉，如果实在不行那林武只有解开鬼手封印，反正林武以真实身份出现，就没想过要保密。

　　“死！！”光头剑宗此刻整个人就如同这广袤的大地一般，气息比起刚才不知道强大的多少倍。

　　话音刚落，光头剑宗猛的向着贝利冲去，这个光头剑宗算是明白了，这个奇怪的魔导师一定要首先干掉，反正后患无穷。

　　“贝利，小心！！”见此林武心中大喊。

　　听到林武的提醒，贝利看到来势汹汹的光头剑宗，也是大吃一惊。

　　“冰墙！！”

　　贝利一点法杖，瞬间六面冰墙出现将贝利保护其中。

　　“哼！！”光头剑宗见此冷哼一声，挥起大剑向着一面冰墙砍去，“咔啦，砰！！”顿时一面冰墙在光头剑宗的攻击下，碎裂。

　　“死吧！！”光头剑宗破掉贝利的冰墙，挥起大剑砍向贝利。

　　“雷旋！！”

　　然而下一刻，贝利身上猛的闪过一道雷光，那雷光狠狠的抽在猝不及防的光头剑宗身上，将他的身形抽的一顿。

　　不过，这也仅仅的令光头剑宗一顿，这段时间贝利根本就跑不了多远，她毕竟是魔法师，速度自然不会有多快，而这时光头剑宗的大剑眼看就要击中贝利。

　　远处的林武见此大急，但两者距离较远，林武根本就来不及过去。

　　“死！！”光头剑宗狞笑着将大剑刺入贝利娇小的身体。

　　然而下一刻，光头剑宗愣住了，因为突然之间，贝利的身影消失了，取而代之的则是一个稻草人。

　　“主人，这个人好可怕哦。”贝利的身影突然出现在林武身后，拉着林武的衣角心有余悸，道。

　　看到贝利没事，林武长长的舒了口气，替身稻草人，这可是魔法师的神技啊。轻轻的摸着贝利的毛茸茸的老鼠脑袋，林武安慰道：“贝利，用大招，好好教训教训他。”

　　“嗯！！”贝利闻言点点头，随即贝利闭上眼睛开始咏唱起魔法咒语。

　　这时攻击失败的光头剑宗，整个人高高跃起并且大剑后举，以力劈华山之势向着林武砍向，在光头剑宗身后，一个巨大土刺好像受到了光头剑宗的大剑指引一般，猛的拔地而起。

　　“岩牙！！”

　　光头剑宗怒喝一声，大剑狠狠的劈下，而那巨大的土刺也从光头剑宗身后冲出，如同一条鱼一般，鱼跃这和光头剑宗的大剑一起杀向林武。

　　面对这来势汹汹的一击，林武神情肃穆，如今贝利还在咏唱咒语，林武不能躲只能硬抗下去。

　　换下裂风林武拿起裂创心灵之刃，林武随即举剑格挡。

　　“砰！！”

　　面对光头剑宗借助大地之力的倾力一击，林武感到一阵气血沸腾，如果是一般的初阶剑宗，说不定早就被震死了，但林武借助格挡技能和强大的身体强度却抗了下来。

　　而挫折意志与血气唤醒这两个技能也同时激发，强大的力量与精神力随着林武受创而猛烈爆发出来。

　　这时，咏唱咒语的贝利也完成了咒语，下一刻，贝利法杖一指，顿时漆黑的天空中顿时落下一道巨大的闪电。

　　“天雷！！”林武见此心中一喜。

　　而此刻光头剑宗正是释放完大招之后的一个无力期，被贝利这一道天雷劈中，顿时被强大的雷电能量给麻痹了。

　　“好机会！！”林武知道这应该是天雷附带的效果，没有丝毫犹豫，林武直接挥剑而上。

　　不过，贝利的实力与光头剑宗还是有差距，这天雷的麻痹效果，紧紧一会只有一秒左右之后就消失了，不过林武知道贝利的天雷可不止一道。

　　就在光头剑宗刚刚从麻痹中恢复过来，又一道天雷落下，光头剑宗再次陷入麻痹之中，而这时林武已经杀到了光头剑宗的身边。

　　见此光头剑宗心中大骇，体内的斗气疯狂的运转起来，顿时麻痹的效果大减。

　　而这时又是连续两道天雷落下，将光头剑宗再次麻痹，而这时林武挥去裂创心灵之刃直接向着光头剑宗的脖子抹去。

　　“噗！！”

　　在裂创的利刃之下，光头剑宗的头颅被林武一剑砍下，鲜血顿时激射而出。

　　“呼！！”望着地上的尸体，林武随时将对手的东西搜刮一口，随后长长的舒了口气。

　　这次战斗，如果没有贝利最后释放的天雷那么林武只有解开鬼手封印了，或者林武将波动刻印释放出来，不过这波动刻印林武还需要在一个月后艾琳娜成为圣女之时有用，一但用掉，想要重新凝聚起来，也是需要花费很大的时间。

　　贝利的天雷尤其是那麻痹的效果，简直的令人惊喜，将敌人一麻痹，高阶剑宗也照杀，不过随着实力的差距，贝利这天雷去打剑尊，那就算打中的那麻痹效果也不会出现，实力差距太大了。

　　不过，现在也不是考虑这个的时候，在许诺下等会给她很多晶块的前提下，林武将贝利招了回来。

　　来到迈尔斯面前，林武淡淡道：“迈尔斯是嘛，你想杀我？不过很可惜啊。”林武拿着裂创指着迈尔斯道。

　　“呵呵，这个……这个是一场误会。”迈尔斯在震惊与林武居然杀了一位高阶剑宗的同时，心中也不禁思索起了脱身的对策。

　　“误会，那我就误会下，送迈尔斯阁下上路吧。”林武冷声道。既然杀了一个教廷的高阶剑宗，那林武也干脆点，全部灭口算了，省的麻烦。

　　“你想干嘛，我告诉你，我可是教廷审判长的孙子，如果你杀了我，那你就准备接受教廷的追杀吧。”迈尔斯厉声道。

第二百五十一章 发飙的神器之灵

　　“那又如何，杀了你的话，谁也不会知道。”林武冷冷道。

　　“你不要乱来，如果你放过我的话，我可以给你足够的好处。”听到林武的话迈尔斯心中一惊，忙道。

　　“好处？”闻言林武拿起地上的那把迈尔斯遗落的圣器级别大剑，道：“什么好处？”

　　看到林武将他的圣器收入囊中，迈尔斯虽然愤怒无比，但却也只能打碎牙齿和血吞，迈尔斯心中也暗自发誓等躲过这劫，一定要将林武碎尸万段。

　　“我这里有500万金币，你看如何？”迈尔斯掏出一张魔晶卡，道。

　　“就这点，如果你有什么特别点的东西的话，你可以去死了，反正你死了，你身上的所有东西都会是我的。”林武淡淡道。

　　“你！！”迈尔斯闻言大怒，但望着近在咫尺的利刃，迈尔斯不得不压下了心中的怒火。

　　“我可以助你成为艾琳娜小姐的守护骑士如何？”突然迈尔斯眼睛一转，道。

　　“守护骑士？”林武眯着眼睛望着迈尔斯道，“说说看！！”

　　“教廷每一代圣女都会拥有一个守护骑士，而这个守护骑士很大程度会成为圣女的伴侣，虽然圣女不能结婚，但圣女也不是要做一辈子，如果能成为艾琳娜小姐的守护骑士，将来说不定就能与艾琳娜小姐双宿双飞。”迈尔斯说道。

　　听到这话，林武心中一动，就在这时迈尔斯突然从怀中摸出一把匕首刺向林武。

　　对于迈尔斯的袭击，林武心中冷笑，早就防备着迈尔斯的林武，轻轻一个侧身躲开迈尔斯的攻击，而一击不中的迈尔斯心中一惊，随即连忙起身，拔腿就跑。

　　“想跑！！”林武冷冷一笑，随即身形一闪，快速追上迈尔斯，手里的裂创犹如死神的镰刀一般，刺向迈尔斯。

　　感受到背后的杀气，迈尔斯亡魂大冒，死亡的恐惧瞬间笼罩全身，绝望的迈尔斯突然高呼，“爷爷，快救我！！”

　　“现在你喊谁都没用了。”林武冷哼一声，裂创心灵之刃就要刺入迈尔斯背心，然而这时一股恐怖的威压突然出现。

　　“想要动我孙子，小辈你胆子很大。”一个淡淡的带着愠怒的声音在林武脑中炸响。

　　“圣域强者！！”林武闻言脸色一变，面对圣域级别的强者，现在的林武就好像是蝼蚁一般，在大陆也流传这圣域之下皆为蝼蚁的说法。

　　而这时林武看到自己手里的裂创在刺入迈尔斯背心之时，被一个能量罩给挡住了，而这能量罩则是在迈尔斯身上一块玉牌上发出，林武发现这玉牌与卡西亚斯给他的那块差不多，不过这块玉牌上面蕴含的气息自然无法跟卡西亚斯剑圣相比。

　　既然无能敌，那自然林武二话不说，直接抽身而退，“想跑，晚了。”下一刻空间碎裂一个不怒自威的老者破碎虚空而来，这个老者一出现强大的威压顿时向着林武扑来。瞬间，准备逃跑的林武被这股威压给硬生生的压制住。

　　“爷爷！！”迈尔斯看到老者，顿时惊喜道。

　　随后迈尔斯指着林武，道：“爷爷，快杀了这个家伙！！”

　　老者淡淡的瞥了迈尔斯一眼，冷冷道：“叫你少惹事端，要不是为了以防万一，我在你身上留下的一块空间定位玉牌，你早就死了。”

　　“是，下次我再也不敢了。”面对这位老者迈尔斯连忙认错，迈尔斯之所以这么嚣张，就是因为有这位圣域强者的爷爷撑腰。

　　看到迈尔斯认错，老者将目光转向林武，道：“这个世上敢伤害我孙儿的人，都要死。”老者淡淡道。

　　而林武此刻只能苦苦抵挡着老者散发出来的威压，根本连说话的力量都没有。

　　“怎么办！！”林武心中不断焦急的想着对策，圣域强者实在太强大了，如果是剑尊打不过林武还能用苍穹跑路，但圣域强者7级实力的苍穹也跑不了。

　　就在林武思索对策之时，远处一个小女孩骑着一头烈焰雄狮，优哉游哉的走了过来。

　　“咦？你们在干嘛？”米莉一脸疑惑道。

　　而随着米莉的出现，那股压迫这林武的威压，瞬间烟消云散。

　　“呼！！”看到米莉出现，林武大喜，有这个神器之灵应该没有什么问题了。

　　而老者看到米莉顿时大惊，尤其是在米莉将他的威压瞬间驱散之后，更是一脸的凝重，只是米莉的年龄实在太小，一个七八岁的圣域？这个谁信。

　　“喂，这个老头是谁，一副讨人厌的模样。”米莉一指那圣域强者，道。

　　“咳咳，老夫教廷审判所的审判长，不知这位小姐是……”面对神秘的米莉，老者用询问的口气道。

　　然而，米莉听到老者的话，顿时犹如被踩了尾巴的猫一般跳了起来。

　　“你是那个光明神的走狗！！”米莉的话，顿时令老者脸色一阵阴沉，就连林武也不禁拉了拉米莉，这话要是传出去，没准会受到全大陆的追杀，在人类地界光明神可是所有人的信仰。

　　然而，米莉好像受到了什么刺激一般，怒道：“你拉我干什么，光明神不是好东西，他可是欺负过我主人的，今天我就欺负欺负他的狗。”

　　听到米莉的话，林武张大了嘴，这个貌似扯到了神灵。

　　说完，一股强大的威压从米莉身上爆发开来，见此林武心中一惊，“不要暴露身份！！”林武低声道。

　　如果米莉神器之灵的消息暴露，那下一刻就会有无数的强者定会蜂拥而至。

　　米莉听到林武的话，也点点头，在怎么说米莉也是活了无数年的灵识了，这点道理还是明白的。

　　而那教廷的审判长感受到米莉恐怖的威压，尤其是空中的暴走的冰元素力量顿时一惊，随即那审判长抓起地上的迈尔斯转身便逃。

　　“敢跑！！”米莉见此大怒，林武连忙抓住米莉，她要是这一追定会弄的满天下都知道。

　　不过，貌似米莉除了说说外，根本就没有要追的意思，“咦？你不是要追吗？怎么不动？”

　　“你不是不让我追吗？”米莉白了林武一眼。

　　“你什么时候这么听话了？”林武一愣。

　　听到林武的话，米莉瞪了林武一眼，道：“离开本体太远，发挥不出实力来，那个老家伙比较厉害，吓唬吓唬就算了，等你什么时候把我的本体拿出来，我和你去教廷好好教训那些光明神的狗，哼哼，居然敢欺负我主人。”

　　说完，米莉化作一道流光钻入了林武的手镯，回到了远古之书中去，米莉每天夜里都要回到远古之书中来，否则对她灵识会有损害。

　　“哦，对了，帮我好好照看我的大猫。”这时米莉的声音突然响起。

　　听到米莉的话，林武望着一旁趴着的烈焰雄狮，看到林武望它，烈焰雄狮低声的咆哮道，虽然林武的实力令他感到敬畏，但这绝对不能令烈焰雄狮屈服。

　　见此，林武也懒得废话，直接收入召唤徽章，让里面的苍穹好好给这烈焰雄狮上一课。

　　随后，林武便起身向着紫荆城飞去。

　　在城中找了一家旅店租下一座院子，林武便住了进去，接下来林武就需要静静的等待，林武手里拿着艾琳娜给他的魔法通讯道具，只要艾琳娜将爱丽丝灵魂归体的准备工作做好，就会通知林武。

　　而这段时间林武则一直躲在院子之中，修炼！！

　　而且林武修炼的并不是斗气，而是血气之力，自从在兽皇手里拿到了那颗蕴含血气能量的珠子后，林武就还没有静下心来好好修炼一翻。

　　握住拳头大小的珠子，林武一点点的将里面的血气能量抽出，随后一点点的吸入体内，最后融入体内的血气之珠中。

　　不过，但林武吸收的片刻，突然感觉从心底冒出了一股嗜血的欲望，顿了林武心中一惊，连忙停下吸收，“想不到这珠子里面的血气能量负面情绪居然如此强大，看来这吸收里面的血气能量需要一步步慢慢来了。”林武暗道。

　　收起珠子，林武又拿出了菠萝丁的那个徽章，面对这个又臭又硬的灵识，林武也只能一点点的慢慢磨。

　　这时，米莉骑着烈焰雄狮从院子跃入，看他兴奋的脸色不知道又跑去哪里玩了。

　　“咦？这是什么，给我看看。”米莉一进来就看到了林武手上的菠萝丁徽章，闻言林武心知不妙，正要收起来，却突然被米莉抢了过去。

　　见此，林武无奈的耸耸肩，“算了，反正这菠萝丁又臭又硬，让米莉好好折腾折腾吧。”林武暗道。

　　这时，林武向烈焰雄狮招招手将它收进召唤徽章，自从烈焰雄狮被林武收进召唤徽章之后，对于林武的态度那个敬畏，林武让它往东，它绝对不敢往西，甚至比态度比对米莉还要恭敬。

　　见此，林武也不得不感叹，神兽的威压比起神器可强多了。

　　“可恶，你一个小小的圣器灵识，居然敢不理我！！”而这时，米莉的暴怒声响起。

　　看来菠萝丁牛逼的连神器之灵的米莉都不理睬，这就如同烈焰雄狮去挑衅苍穹，神器对于圣器可是有着绝对的等级上的威压，就如同苍穹对于烈焰雄狮的威压，比起米莉这个神器之灵还要强。

第二百五十二章 分解圣器

　　撇了眼正趴在桌子上手里拿着菠萝丁徽章，正在瞪着眼睛，气鼓鼓的米莉，林武轻轻的叹了口气。

　　这米莉今天居然都不出去玩了，盯着那菠萝丁灵识徽章快一天了，用米莉的话说，这个圣器灵识居然如此嚣张，敢不理她这个神器之灵，所以米莉决定给它一点厉害瞧瞧。

　　不过，这个菠萝丁的灵识到也真强悍，居然敢无视米莉这个神器之灵，可见，这菠萝丁也不是一般货色，不愧是来自远古遗迹的最后BOSS。

　　收回心神，林武继续开始吸收手里珠子中的血气能量，林武有种感觉，在吸收一些血气能量那他就能在学会一个新的血气系技能。

　　“哈哈哈哈，居然敢不理我，现在知道厉害了吧。”突然米莉兴奋道。

　　听到米莉的欢呼，林武睁开眼睛，只见米莉抛着那块菠萝丁的徽章，脸上充满这欢快的神色。

　　“呐，还给你了。”米莉随手将菠萝丁的灵识徽章丢给林武。

　　接过徽章，林武发现那徽章在米莉的‘折磨’下，已经变得暗淡了许多，林武连忙将意识探如徽章。

　　随后，林武一脸古怪的退出徽章，这个又臭又硬的菠萝丁灵识居然在刚才自动认主了，看来是受不了米莉的‘折磨’所以为了逃脱这种折磨，所以菠萝丁向林武避难来了。

　　见此，林武几乎兴奋的想要大吼两声，如此一来林武手上又多了菠萝丁这一高阶圣器级别的傀儡。

　　兴奋的林武停下修炼，将意识开始与徽章中的灵识沟通，渐渐的林武开始了解了锤王菠萝丁这傀儡的一些基本情况。

　　整个菠萝丁高达十米的身体，全部都拥有高阶圣器级别的强度，也就是说如果将菠萝丁融化，完全可以打造几百把没有灵识的高阶圣器级别的武器。

　　听到这，林武不禁为那远古帝国的富裕咋舌不已，居然用如此多的珍惜材料打造了菠萝丁这一个傀儡。

　　不过，最令林武惊讶的就是那个又臭又硬的灵识，这个灵识居然是远古时期的一位圣域巅峰级别的超级强者的灵魂，被直接强行封印在这徽章中成为圣器灵识的，这也使得这个灵识比一般的灵识要强大的多。不过，这个强者的灵魂早就没有了意识，只留下一些简单的智慧与可怕的战斗本能，如果不是这灵识认主，林武甚至都不知道这个灵识居然还有如此来历。

　　“怪不得，这个灵识连米莉都敢不加理睬。”在得知这个灵识的来历后，林武暗道。

　　然而，林武没有高兴多久，就开始苦着脸，如果将这菠萝丁的傀儡比喻成一台电脑，那菠萝丁的躯体就是硬盘、显卡、主板之类的硬件，而灵识就等于操作系统。

　　但是，还有一个更加重要的东西，那就是电，没电，你设备在齐也白搭。

　　菠萝丁当然不用电，但需要能量，当然菠萝丁体内铭刻着魔法阵，能吸收空中的元素能量，但这些能量也就勉强够菠萝丁使用，想要发挥出菠萝丁的威力，就必须给增加能量。

　　一想到能量，林武就立马想到了自己的小晶块，一想到小晶块，林武就不禁想起了，自己的小晶块已经所剩不多。

　　光剑、苍穹、贝利，都是晶块消耗大户，尤其是贝利随着林武的实力增加，贝利实力在同步提升的同时，需要的小晶块也将大大增加。

　　要是再来一个菠萝丁，想起那十米的体型，不知道要其全力发挥要消耗多少晶块。

　　“哎！！上哪去弄这么多的晶块。”林武轻轻的叹了口气。

　　突然，林武心中一动，貌似之前林武顺手将那迈尔斯的那把圣器大剑给拿了过来，“分解圣器！！”林武舔了舔嘴唇，这个疯狂的念头一出现就再也抑制不住的爆发开来。

　　这把圣器属于有主圣器，林武想要让其重新认主难道很大，而且就算能重新认主，这把教廷的圣器，拿出来也是一个麻烦，而且如果这把圣器上下了什么追踪魔法什么的，那岂不是暴露了行踪。

　　而且分解高阶魔法武器，是获得小晶块最最快速的办法，曾经林武分解过爱丽丝的那条7级损坏的魔法装备，就得到了数千小晶块。

　　那分解完整的圣器级别的武器，那会得到多少小晶块，想到这林武不禁有些呼吸急促。

　　最后，林武经过了距离的思想斗争，决定分解圣器，方正这把圣器留着也是一个麻烦，倒不如分解了得到些小晶块。

　　想到这，林武连忙走进屋子，并且在四周布下了一个小型的魔法阵后，林武拿出了分解机。

　　如今的分解机已经升到了4级，分解圣器应该不成问题，之前这分解机连神器碎片都能分解，没有理由不能分解圣器。

　　拿出那把光系的圣器级别大剑，林武毫不犹豫的丢入了分解机中。

　　顿时，整个分解机剧烈的颤动起来，那两盏指示灯疯狂的闪烁这，那模样好像随时都会爆炸一般，虽然林武十分有信心，但也看的心惊胆战的。

　　不一会，剧烈的颤动渐渐平静了下来，不过，分解机还在不断的运转，那耐久度则不断的下降着，所幸4级的分解机耐久度高达数万，林武不用担心耐久度会消耗完。

　　不过，一天后，林武望着还在继续运转的分解机，心中也不禁着急起来，这分解的时间太久了。

　　“叮！！”

　　突然一声清脆的响声响起，那闪烁的指示灯熄灭，这样预示着分解完成，林武心中忐忑的望着分解机，不知道会有多少晶块出现。

　　分解机沉默了会后，突然无数的小晶块如同潮水一般从分解机中吐出，几乎瞬间就把林武淹没其中。

　　“获得无色小晶块×2039856。”

　　“获得白色小晶块×1350000。”

　　“获得魔力结晶×100。”

　　“获得灵识×1。”

　　“嘶～～”看到分解机上面显示的数量，林武顿时倒吸了口气，百万级别的量啊，不愧是圣器，一件初阶圣器就有200万无色小晶块和135万的白色小晶块，“要是中阶圣器甚至更高的圣器不知道会有多少的晶块。”林武心中不禁暗道。

　　这时，林武发现在大堆的四方形晶块中，一个圆圆的东西吸引了林武的目光，从分解机显示的信息，这个分解机还分解出了一个灵识，而且是一个完整的灵识。

　　拿起那个圆圆的珠子，林武看到在珠子里面有着一把剑型的灵识，见此林武大喜，有了这个林武有足够的材料完全可以马上打造出一把圣器来，而且可以连圣器之劫也免了。

　　只要那100个魔力结晶，林武估计应该和魔法武器的魔力材料，神器的神力材料一个类型的东西，只不过这魔力结晶是属于圣器级别的。

　　圣域教廷，审判所。

　　突然正在修炼中的审判长，猛的睁开了眼睛，一脸震惊道：“是谁，是谁将我炼制的圣器毁灭了，甚至两一丝气息都不留！！”

　　圣器，可不是普通的武器，拥有灵识的圣器在损伤之后会自我修复，而且加上圣器原本就坚硬的强度，几乎一件圣器很难被破坏，当然凡事都有例外，如果一件圣器遇到了次神器，甚至是神器，那圣器的损坏也不是不可能的事，但要损坏的连一点气息都不留，那就十分少见的了。

　　而林武的分解机正是将一件圣器，分解成最最基本的元素，这可以说是毁了一干二净。

　　此刻，望着满屋子的小晶块，林武也犯愁了，这么多晶块弄得桌子下面，床下面都是收集起来，还不弄死人啊。

　　想了想林武决定找帮手，将贝利召唤出来，贝利一出现望着那满屋子的晶块，顿时飞扑过去，林武见状一把将跃起了贝利拎了回来。

　　“啊！！主人小气，这么多好吃的，贝利只要一点点就行了。”贝利可怜兮兮的望着林武，道。

　　“不要急，少不了你的，不过，现在贝利你向先帮忙将这些晶块收起来。”林武说道。

　　“没问题，我一定会帮主人收起来的。”说完贝利不放心的说了一句：“我一定不会偷吃的。”

　　闻言，林武顿时一头黑线，这不是此地无银三百两嘛，算了，偷吃就偷吃，反正林武这么多晶块，也不缺这点。

　　随后，林武与贝利两人开始将满屋子的小晶块全部收了起来，不过其间贝利的嘴巴总是鼓鼓的，看的林武直翻白眼。

　　最后，绝大多数的小晶块全部收了起来，剩余的只有一些床底下和角落中的晶块了，这些东西找起来麻烦，不过留着更麻烦。

　　“贝利，剩下的晶块你找到了就全部归你的了。”林武望着累的大口喘气的贝利，道。

　　听到林武的话，贝利连忙抓住林武，道：“主人，你说的是真的吗？”

　　“没错。”林武点点头。

　　“耶。”闻言贝利欢呼这，便开始趴在地上一点点的搜寻着地上的小晶块，看那架势不把所有的小晶块找出来贝利是不会善罢甘休的。

　　而林武这时也走出屋子，既然有了足量的晶块，那林武就准备给菠萝丁增加一些能量，以便能随时发挥它的威力。


第二百五十三章 新的血气系技能

　　将菠萝丁的身体拿出手镯，十米的巨大身躯平躺在院子中，几乎将这个不大的院子占满。

　　按照那徽章灵识传来的信息，林武找到了菠萝丁胸口那个原本放徽章的地方，因为灵识徽章没有放上去，所以这里有一个洞。

　　而林武则需要将晶块放入这个动中就行，当然如果没有晶块魔核魔晶之类的蕴含魔法能量的东西都行。

　　不过，越是纯净的能源就越能发挥菠萝丁的威力，而且能源越纯净，利用率就越高，所以用晶块是最佳的选择。

　　在丢入一万个无色小晶块后，林武便停了下来，一万个已经是很大的数量了，绝对能让菠萝丁发挥出高阶圣器应有的威力。

　　其间林武还发现，菠萝丁的身躯上铭刻这许多林武根本就不认识的铭文，显然这些都是强大的远古铭文，而且在林武放入1万个无色晶块之后，那些原本暗淡的铭文开始散发出淡淡的光晕。

　　见此，林武心中暗自点头，“这一万无色没有白花。”随后，林武将手上的灵识徽章重新放入菠萝丁的巨大身躯之上。

　　就在灵识放入菠萝丁的那一刻，巨大的菠萝丁身躯开始发出淡淡的光芒，而且这光芒有越来越盛的迹象。

　　见此，林武心中一惊，连忙将菠萝丁收入手镯之中，这里可是紫荆城，人多眼杂如果任由这光芒爆发，那也是麻烦不断。

　　收回菠萝丁，林武回到屋子，发现贝利正趴在床底下，撅着屁股正在将散落的晶块全部收起来。

　　而在桌子上，已经放着一小堆的晶块，这些应该都是贝利的努力成果了。

　　“耶！又找到一颗。”这时贝利兴奋的声音响起，只见贝利欢快的拿起一个无色从床底爬出，随后将那一个无色小晶块放入那桌子上的一对晶块之中。

　　“主人，这是我的，你不许抢哦。”贝利看到林武，连忙抱着那一堆晶块，道。

　　“呵呵。”林武笑着拍了拍贝利的脑袋，道：“那贝利，这些晶块你要全部吃掉吗？”

　　“啊！！”贝利听到林武的话，望着那一堆的晶块，在摸了摸有些微微鼓起的肚子，摇了摇头，“贝利不吃，贝利要留着以后吃。”

　　“那贝利，这些晶块你准备放在哪里？”林武笑道。

　　“放在哪里？”贝利闻言一愣，随后摸了摸身上，楞是没有发现一个能存放晶块的地方，顿时贝利有些着急了。

　　“主人，这是贝利辛苦找到的，你说不抢贝利的好吃的。”贝利用泪汪汪的眼睛望着林武。

　　“好了，好了，贝利这个给你放晶块吧。”林武拿出一个空间袋，将它挂在了贝利的脖子上。

　　这个空间袋正是林武之前击杀的那个光头剑宗身上搜来的，说起来这个光头剑宗也真穷，空间袋里居然都是一些折磨人的刑具，其他的什么好东西也没有。

　　“谢谢主人，主人是世上最最最好的主人了。”贝利将桌子上的晶块全部收入空间袋，兴奋的扑入林武的怀中，不断的在他身上蹭。

　　这时，米莉骑着烈焰雄狮跃入院子，“啊～～今天好无聊！！”米莉大喊这走进屋子。

　　“不好！！”听到米莉的声音，林武心中一惊，二话不说将贝利召回，然后收入手镯。

　　不过，这贝利还是被米莉看到了。

　　“刚才是什么东西，快拿出来让我看看！！”米莉刚才看到一个毛茸茸的老鼠装可爱女孩，顿时心中大感好奇，尤其是这个毛绒老鼠装女孩居然还能变成一个巴掌大的人偶，如此稀奇的事自然令米莉心中犹如N只猫爪在挠。

　　“没什么，快回去吧。”林武拿出远古之书，说道。

　　“快拿出来，我都看到了。”米莉不死心，对于林武米莉现在是越来越好奇了，尤其是林武身上可爱的东西不少，那个漂亮的圣器蝴蝶精灵，这次的毛绒老鼠装女孩，这个都充分的钩起了米莉的强烈的好奇。

　　不过，林武一想到菠萝丁灵识的凄惨模样，就立马拒绝了米莉的念头。

　　最后，米莉气愤的进入的远古之书，一连几天都不理林武，对此林武也乐的清闲，终于经过半月的不断吸收，今日林武感觉马上他就能在激发一个新的血气系技能。

　　握住拳头大小的珠子，一丝丝的血气系能量涌入体内，林武体内的血气之珠也正在慢慢的变大，突然一股狂暴的气息猛的冲入脑中。

　　下一刻，一股记忆如同开了闸的洪水一般，疯狂的涌入的林武的脑中，而随着那股记忆的涌入，狂暴的气息也慢慢在林武身上爆发。

　　“暴走！！”

　　突然林武猛的站起身，狂暴血气能量在林武体内奔涌，此刻林武觉得自己的力量、速度甚至出手速度都得到了巨大的提升，不过相应的林武觉得自己的精神力感知等都大大的下降了。

　　而且林武发觉原本的护体斗气也变弱了，这个暴走技能对于攻击力的提升效果绝对是巨大的，不过付出的代价也很大。

　　收起体内狂暴的血气能量，林武也渐渐从暴走状态中恢复过来。

　　暴走：使自身进入暴走状态，可以增加力量，移动速度、攻击速度和异常状态抗性，但自身精神力、感知力、防御力都将减少。

　　“异常状态抗性？”林武思索这技能介绍，这个东西暂时还试验不出来效果如何，不过这个技能绝对很不错。

　　与人战斗时，进入暴走状态那时火力全开，绝对能令对手喝一壶的。想到这林武不禁露出了淡淡的笑容。

　　而此刻，整个紫荆城因为即将开始的艾琳娜的加冕仪式而变的热闹非凡，大量的教廷神职人员从圣域赶来，随后开始大肆布置圣女殿，无数的青年俊杰也纷纷涌入紫荆城，因为在圣女加冕时，圣女都会选出一个守护骑士，而那些赶来的青年俊杰都是冲这个守护骑士来的。

　　成为圣女的守护骑士，不但能攀上教廷这棵大树，更能与圣女朝夕相处，说不定过个十几年，得到了圣女的芳心到时还能抱得美人归，这绝对是令无数人心动不已。

　　不过，此刻的艾琳娜却丝毫没有将心思放在即将开始的加冕仪式，为了最大限度的让爱丽丝平安苏醒，艾琳娜这些时日来一直都在忙碌这。

　　“艾琳娜来消息了。”林武拿出艾琳娜给他的那个魔法通讯道具，心中一喜。

　　随后，林武走出院子，向着蔷薇家族走去，这是林武与艾琳娜约好的，艾琳娜一来消息，林武就去蔷薇家族。

　　林武一到蔷薇家族门口，艾琳娜就已经等在那里的，看到林武过来，艾琳娜拉着林武就走进了蔷薇家族里面。留下了无数面露惊色的众人，“那个人是谁啊，居然和艾琳娜小姐这么亲密。”不少蔷薇家族的侍卫，看到林武一个个不敢置信道。

　　“是他，他回来了。”不少蔷薇家族的老侍卫，看到林武的身影，不禁喃喃道。

　　与艾琳娜一路往蔷薇家族深处走出，最后艾琳娜带着林武来到了走进曾经所住的小院，“艾琳娜，难道爱丽丝是在这里？”林武问道。

　　“嗯。”艾琳娜点点头。

　　随后两人走进了院子之中，一进入院子，林武就发现了大量的魔法阵，如此其中还有几个应该是圣域强者布下的。

　　“这些都是老师布下的。”艾琳娜解释道。

　　说着艾琳娜一个个的解开魔法阵，林武与艾琳娜也慢慢走进了屋中，进入屋子一股澎湃的光明能量就扑面而来，在屋子的中央，一朵洁白的光明圣莲缓缓漂浮在空中，而爱丽丝则静静的躺在那朵光明圣莲中。

　　“爱丽丝～～”望着光明圣莲中的爱丽丝，林武心中充满这激动。

　　缓缓走上光明圣莲旁边，林武凝视这沉睡着的爱丽丝，伸出手轻轻的抚摸这她的脸庞，轻轻道：“爱丽丝，我回来了。”

　　艾琳娜站在一旁默默的望着林武，看到林武温柔的神色，艾琳娜心中不禁有些羡慕爱丽丝。比起她，爱丽丝为林武付出的更多，所以艾琳娜只是羡慕但她并不嫉妒爱丽丝。

　　摇了摇头，艾琳娜将心中的念头驱散，接着便开始布置起来。

　　林武见此，也走过来，道：“艾琳娜，我来帮你吧。”

　　随后，两人在屋子中布下了一个玄奥的魔法阵，最后，艾琳娜拿出了一块黑灰色的晶石，放入了魔法阵中央，顿时一股奇特的波动充斥着这个屋子。

　　“这是灵魂晶石，能起到保护灵魂的效果。”艾琳娜解释道。

　　闻言，林武点点头，随后林武拿出封着爱丽丝灵魂的菱形晶体，来到爱丽丝身边，“呼～～”林武深深的吸了口气，随后将手里的晶体放在爱丽丝的额头，随即轻声呼唤道：“回来吧，爱丽丝！！”

　　林武的话音刚落，顿时那枚菱形晶体猛的爆发出强烈的光芒，爱丽丝的灵魂缓缓飞出晶体，随后在空中飞舞起来，最后爱丽丝的灵魂猛的化作一道流光注入本体之中。

　　灵魂归体，原本没有任何生命气息的爱丽丝，开始渐渐的出现了一丝丝的生气，而生气越来越强，在艾琳娜与林武的紧张注视下，爱丽丝终于睁开了紧闭的双眼。

第二百五十四章 苏醒

　　紫荆城繁华的街道上，一个青年背着一个穿着宽大魔法袍看不清面目的少女，漫步于街头。

　　“爱丽丝，身体不要紧吧。”林武转头关切的问道。

　　“没事的小林。”爱丽丝搂着林武，眼中充满这无尽的幸福。

　　“哎～～”望着虚弱的爱丽丝，林武心中一痛，之前斯卡萨燃烧了爱丽丝的灵魂之力，对于爱丽丝来说伤害太大，虽然爱丽丝此刻苏醒过来，但灵魂太虚弱导致对于身体的控制降低，也造成了爱丽丝身体也变得异常虚弱。

　　对此，林武也查过远古之书，能增加灵魂之力的东西十分稀少，而且都是一些天材地宝，有的已经绝迹。

　　而唯一知道下落的，就是幽冥花，这是一种生长在充满黑暗气息土壤之中的花朵，是林武唯一找到了现今还有的一种能恢复灵魂力量的宝贝。

　　林武也决定，将艾琳娜带出教廷来之后，3人一起去寻找这幽冥花。

　　不知不觉中，林武来到了一处偏僻的街道，望着熟悉的街道，林武脸色露出了缅怀的神色，随后林武背着爱丽丝走了进去，这里就是诺顿大师的商店，林武回来了这段时间都没有时间来看看他。

　　“不知道，诺顿大师现在如何了？”林武心中暗道。

　　来到诺顿的商店，望着紧闭的店门和上面斑驳的痕迹，显然这里很久没有人了，林武精神力直接探如商店之中，里面根本就没有如何人住过的痕迹。

　　“不知道诺顿大师去哪了？”林武心中有些惋惜道，随后林武转身便离开了。

　　一连数日，爱丽丝都死死的粘着林武，不知道是不是灵魂虚弱了，还是因为面对的是林武，原本的‘小魔女’爱丽丝现在完全变成的一个乖乖女，对于林武也变得异常依恋。

　　“前面发生什么事了？”背着爱丽丝的林武，走在街道上，突然前方围起了一群人，如今艾琳娜即将进行光明圣女的加冕，所以紫荆城人数暴涨，这人一多纠纷也就多了，不过有神殿骑士在，到也没有人敢在城里放肆。

　　否则就紫荆王国的城卫根本就没有丝毫威慑力，这也不得不说是一种悲哀，紫荆皇室在教廷进入以后，几乎成了摆设。

　　远远的望了一眼，林武便也准备离开，这纠纷每天都在上演林武也没有什么兴趣去凑热闹。

　　“吼！！”

　　就在林武准备离开时，突然一声狮子的咆哮响起，这不禁令林武停下的脚步，“这不是烈焰雄狮的吼声吗？”林武一愣，随即背着爱丽丝走了过去。

　　“希望那个姑奶奶发飙才好。”林武暗道，至于米莉会不会吃亏，林武这到从未想过，以她的实力想要吃亏应该很难。

　　排开人群，林武至于看到了人群中的发生的一切，只见米莉骑着烈焰雄狮正与一个青年对峙着。

　　“小丫头，既然你打赌输了，那这烈焰雄狮就应该归我们了吧。”青年淡淡道。

　　“你们骗人，不算！！”米莉愤愤道。

　　“怎么不算，这点大伙都看到了吧。”青年向着围观的众人道。

　　不过，应者寥寥。

　　“是他。”林武看到这个青年一愣，此人居然是郁金香家族的波特，那个波西的哥哥。看这个波特的样子，应该是看上了米莉的烈焰雄狮，所以用了什么赌局将米莉骗了进来。

　　“你们骗人，我们重新来过！！”米莉气冲冲道。

　　“那好，这次我们赢了，这烈焰雄狮就归我们如何？”望着目标一步步的落入自己的计划之中，波特脸色透着淡淡的笑容。

　　第一次看到这个小女孩居然骑着4级魔兽烈焰雄狮，波特以为这个女孩是那个超级大家族的孩子，于是波特便主动上去搭讪讨好，希望能拉上点关系。

　　随后，波特发现事实并非如此，这个小女孩，居然没有如何背景，这令波特感到十分恼怒，最后波特便将主意打到了米莉的烈焰雄狮上去，一只4级魔兽那可是十分珍贵的。

　　“好！！”米莉毫不犹豫的答应了。

　　人群中的林武闻言，不禁摇了摇头米莉完全被套进去了。

　　“算了，也让这个自大的家伙吃点苦头吧。”林武想了想便也没有进去，反正米莉的实力还没有人能对它怎么样。

　　“可恶，为什么会这样！！”又一次输掉的米莉，大喊道。

　　“呵呵，小丫头认赌服输，把烈焰雄狮交出来吧。”波特说着便有数位侍卫将米莉团团围住。

　　“可怜的波特，他要悲剧了。”林武淡淡道。

　　“小林，那个女孩子你认识嘛？”一直趴在林武背后的爱丽丝，听到林武的话，噘着嘴巴道。

　　“爱丽丝，你不会吃醋了吧。”闻言林武一愣笑道。

　　“哼，哪有，我才不会吃一个胸都没有的小丫头的醋。”爱丽丝撇撇嘴道。

　　“呵呵。”听到爱丽丝的话，林武干笑两声不在说话，胸部可是爱丽丝最大的禁忌。

　　也就在与爱丽丝谈话期间，突然林武感觉到四周的温度开始下降了，紧接着一股凛冽的寒气猛的爆发。

　　“哼，敢骗我！！”米莉望着被冰冻的几个冷哼一声，随后骑着烈焰雄狮就走出人群。

　　“喂，你也在啊。”米莉这时也发现了林武，骑着烈焰雄狮便走了过来，“咦，你又从哪里弄来一个女孩啊。”

　　“咳咳。”被爱丽丝狠狠捏了一把的林武干咳两声道：“什么叫又，麻烦你说清楚好不好，还有我不叫喂。”

　　“那边的臭丫头，你找死！！”就在这时挣脱冰冻的波特一脸愤怒的咆哮道。

　　望着身上斗气缭绕的波特，林武有些惊讶，此人居然进入剑师了，而看到情况不妙四周的群众纷纷四散而逃。

　　而这也使得林武等人更加突出，波特望着林武，只觉得有些眼熟，但一时间也没有想起是谁来，不过，那个让他出丑的丫头一定要收拾。

　　“那边的小子，不想受伤的话，就赶快离开那个丫头。”波特喝道。

　　“我们走吧。”林武说道，一个剑师而已，对于林武来说这样的人，实在勾不起想要动手的欲望。

　　看到林武居然无视自己，波特脸色一沉，随即一挥手中大剑，一道斗气斩居然直接向着林武砍了过来。

　　刚释放出斗气斩，波特也心道不妙，如今的紫荆城也是禁止打斗的，他郁金香家族虽然是紫荆城的大家族，但面对教廷却根本就是一只蝼蚁而已。

　　“哼。”看到那波特如此不知死活，林武冷哼一声随手一拍，那道斗气斩惊人被林武给拍了回去，而且威力还增加的几分。

　　“轰！！”

　　波特被林武拍回去的斗气斩被击飞了出去，以林武的实力自然比可能让一个剑师躲过去。

　　“咳咳！！”

　　感受到胸口的剧痛浑身狼狈不堪的波特知道这次踢到铁板了，一个随手能将他斗气斩反弹并且还增加威力的人，实力绝对不是他能敌的，面对强势正准备服软的波特，突然看到从远处走来了一个人，顿时心中一喜，心中也顿生了几分胆气。

　　“凯文少爷！！”波特不顾身上的伤势，连忙跑了过去。

　　“哦，这不是波特吗？怎么弄成这副模样？”凯文望着波特一愣，凯文是来自西风帝国诺曼家族的子弟，这次来自然是为了成为新任圣女的守护骑士，而对于这个波特凯尔也觉得此人十分不错。

　　如今，凯文等就暂居在郁金香家族之中，看到波特如此狼狈，凯文自然出言询问。

　　“凯文少爷，是这样的……”波特将事情颠倒黑白的说了遍，而且其中不时掺杂这对凯文的赞美，令凯文听的满脸的笑容。

　　“哦，这样我去会会这个嚣张的家伙。”凯文闻言，意气风发的走了过去。

　　不远处的林武，见此皱了皱眉头，不过，林武到也不会怕了谁。

　　“这位阁下，动手伤了我的人，是不是太过份了。”凯恩看到林武心中一惊，大剑师的他根本就看不清林武的实力，所以凯文自然想准备探听探听。

　　“你是谁？”林武问道。

　　“在下凯文，来自西方帝国诺曼家族。”凯文淡淡道，这个实力不知深浅的人，凯文相信对方在得知了自己的背后的势力后，定会有所反应。

　　的确凯文的想法是无比正确的，林武听到诺曼家族顿时脸色一寒，对米莉道：“米莉，给他们降降温！”

　　“没问题！！”米莉闻言随手一挥，面对神器之灵的米莉，大剑师也是一盘菜，顿时凯文立马被冻成的冰雕，如果不是这里是紫荆城林武甚至都想随手干掉此人，那是诺曼家族一定会十分心痛的。

　　“走了。”背着爱丽丝，林武对意犹未尽的米莉道。

　　在林武等人离开后，教廷的神殿骑士这才姗姗来迟，如今紫荆城人数瞬间爆满，这些神殿骑士可以说是最忙的一批人了。

　　回到院子，林武放下背后的爱丽丝，这时爱丽丝也褪去了身上的魔法长袍。

　　“咦咦咦。”米莉望着爱丽丝一连发出了3声轻咦，随即米莉上上下下的打量着爱丽丝，那神情好像在看一件稀世珍宝一般。


第二百五十五章 高调出场


　　“小丫头，今后跟我混吧。”突然米莉拍着爱丽丝的肩膀，道。

　　“不要！！”爱丽丝想都没有想就拒绝了。

　　“什么！！小丫头要不是你是冰元素灵体，我才不收你呢。”米莉闻言瞪着眼睛，道。

　　不过，从米莉的神色中可以看出爱丽丝的冰元素灵体，对于米莉这个冰系神器之灵来说吸引力十分的巨大。

　　“哼，你才是小丫头呢，我比你大。”爱丽丝望着才七八岁的米莉，撇撇嘴道。

　　米莉闻言，脸色一僵，随即对一旁看热闹的林武，道：“喂，那边的人，告诉她我是谁。”

　　望着爱丽丝好奇的神色，林武将米莉的身份告诉了爱丽丝，顿时，爱丽丝张大了嘴，不敢置信的望着米莉。神器之灵，这对于爱丽丝来说绝对是属于神话中的传说，就算是圣器爱丽丝也都没有见过，更不要说比圣器不知道要强大多少倍的神器了。

　　“怎么样？现在知道我的厉害了吧。”米莉一脸得意的望着爱丽丝。

　　爱丽丝闻言，冷哼一声道：“在厉害还不是靠着我的小林，说明我的小林比你还要厉害。”

　　“什么！！那个蝼蚁一般的人类！！”米莉闻言眼睛一瞪气呼呼的望着爱丽丝。

　　而爱丽丝也毫不示弱，两人就这么大眼瞪小眼的打起了嘴仗，看的一旁的林武直打哈欠，最后，因为爱丽丝灵魂虚弱暂时陷入沉睡才结束了这嘴仗。

　　“咦，好虚弱的灵魂，这是这么回事？”米莉摸着爱丽丝的额头问道。

　　林武闻言将事情的经过说了遍，随后问道：“米莉你有什么办法没有？”

　　“你不是有远古之书嘛，查查不就知道了，灵魂之力是最难恢复了，除非我主人这个级别的神灵出手，否则你就乖乖的去找恢复灵魂之力的宝贝吧。”米莉摇摇头道。

　　“是嘛。”林武闻言轻轻的叹了口气。

　　“放心吧，只要你把爱丽丝交个我，我可以教她修炼，这也能慢慢恢复灵魂之力，虽然恢复的很小，但起码不会令她的灵魂再次损耗。”米莉拍着胸脯道。

　　林武点点头，让爱丽丝跟着米莉学习，以米莉对冰系法则的领悟绝对没有问题，而且有着米莉的保护爱丽丝的安全性也有保障，这样林武也能空出时间来修炼，尤其是现在距离艾琳娜加冕时间越来越近。

　　“爱丽丝，今天姐姐带你去玩。”米莉兴奋的拉着爱丽丝的手，当爱丽丝答应跟米莉学习后，米莉一早就急匆匆的找到爱丽丝。

　　“去吧。”林武看到爱丽丝望着自己，笑道。

　　“嗯。”爱丽丝闻言点点头，随后穿着宽大的魔法袍与米莉一起骑着烈焰雄狮出了院子，爱丽丝也知道她一直粘着林武，会影响林武的修炼，所以爱丽丝才决定跟着米莉。

　　“3天，还有3天时间就是艾琳娜的加冕之日了。”林武望着远去的爱丽丝，林武心中喃喃道。

　　随后，林武拿出蕴含这血气能量的珠子，林武称为血珠的珠子，开始吸收里面的血气能量，斗气的修炼林武知道急不得，剑宗之后每一阶的晋级都是无比困难的，林武也没有指望能短时间内突破，所以林武这段时间都将精力放在的血气能量的修炼上来。

　　只是这血气能量的吸收也因为里面庞大的负面能量而只能一点点的吸收，不一会，林武便也已经可以感受到血气能量带来的负面情绪，连忙停下血气能量的吸收。

　　收起血珠，突然林武看到了一块菱形的透明晶体，这块晶体正是之前古老用来封印爱丽丝灵魂的晶体，如今爱丽丝的灵魂已经回归，而这块晶体却没有消失。

　　之前因为沉浸与爱丽丝苏醒的喜悦，林武那时也没有注意这块晶体，随手就放进了手镯中，如今望着这透明的菱形晶体，林武突然发觉这菱形的晶体与斯卡萨释放出的虚神格有些相似，只不过斯卡萨的虚神格是淡蓝色蕴含冰系法则的虚神格，而这个则是透明的大小也小了很多。

　　“这到底是什么呢？”林武心中暗道，随后林武探出一丝意识进入这菱形晶体之中，林武相信古老的东西不会害他。

　　林武的意识一进入这块透明的菱形晶体，突然这块晶体瞬间碎裂，紧接着一丝虚无的能量射入林武眉心，进入了林武的意识世界中。

　　下一刻，林武浑身一顿，当那一丝虚无的能量射入林武意识海中时，林武突然感觉自己好像能十分清晰的感应到空间力量的波动，随即林武起身，拔剑，感悟这那一丝若隐若现的空间波动，紧接着林武轻轻的挥动长剑。

　　“嗤！！”

　　一声肉耳不可辨的声响在林武脑中响起，林武睁开眼睛望着眼前一道漆黑的剑痕，顿时瞪大了眼睛，“空间裂缝！！这是我撕裂的吗？”林武不敢置信道。

　　空间力量这可是剑尊级别的强者才能涉足的领域，而林武却在剑宗级别就做到了，这自然令林武感到了不可思议。

　　随即，林武连忙沉入意识世界再次寻找那一丝虚无的能量，林武发现那丝虚无的能量好像少了一点，“难道这是空间系能量？”林武心中暗道。

　　不过，随即林武便否定了这个念头，如果只是普通的空间系能量那不可能让林武如此轻松的撕裂空间的，除非……

　　“空间系的法则能量。”林武猛的脑中冒出了一个令他感到惊骇的念头，然而也只有这样才能解释的清林武仅仅一个剑宗凭借这一丝能量就能撕裂空间的事实。

　　在想起古老抬手间就将斯卡萨封印的强大力量，古老为林武留下一丝空间系法则能量，也不是不可能的事。

　　而拥有这一丝空间系法则能量，那林武就可以在剑宗级别就开始领悟空间系法则，这对与林武来说，绝对是拥有巨大的不可估量的好处。

　　兴奋的林武准备在尝试下，那知这时林武猛的感到一阵头晕眼花，大惊之下的林武连忙盘膝运转斗气检查了一遍，发现不知何时自己体内的斗气精神力全部消耗一空。

　　最后，林武慢慢的摸出了这一丝空间法则能量的用处，首先这丝空间系法则能量十分少，林武估计最多使用几次就会用完了，毕竟这空间系法则能量并不是林武本身林武的，没有领悟法则的本源林武的绝对无法凝练出法则能量的。

　　其次，林武只要使用这法则力量就能直接撕裂空间，当然这个消耗令林武不到危机关头不敢乱用。

　　不过，这丝法则能量最大的用处，还是用来领悟空间法则，这才是最大限度的利用这丝法则力量的最佳用途。

　　就在林武不断感悟这那一丝法则力量时，烈焰雄狮载着爱丽丝与米莉两人跃入院子中，“呼，差点就被追上了，下次我们再去找他麻烦，让他知道我们不是好欺负的。”米莉一脸亢奋道。

　　“嗯嗯，一定给他好看。”爱丽丝也是握着拳头，愤愤道。

　　听着两个丫头兴奋的话，林武顿时一头的汗，爱丽丝帮忙出主意，米莉则负责实施，两个小魔女级别的丫头在一起，林武不禁为那些的最两人的家伙默哀。

　　不过，望着一脸高兴的爱丽丝，林武也就懒得说了。

　　“小林，听米莉姐姐说，你还藏着一个漂亮的女孩是不是？”爱丽丝望着林武，一脸紧张道。

　　“别听她乱说。”林武狠狠的瞪了米莉一眼，不过望着爱丽丝着急的神色，林武无奈的将怀中的梦蝶掏了出来。

　　看到漂亮无比的梦蝶，爱丽丝眼睛中直冒星星，“好漂亮哦。”爱丽丝捧着梦蝶，欣喜道。

　　随后，林武将贝利也召唤了出来。

　　“啊！！”看到突然出现的贝利，那毛茸茸的可爱老鼠装的贝利，爱丽丝眼睛的星星更多了。

　　然而，这时贝利眼睛也冒着无数小星星，“好吃的！！”贝利欢呼一声，就冲向米莉。

　　看到贝利向着自己冲来，米莉一脸得意的望了林武一眼，随后伸出手想要抱住贝利，哪知贝利张口就向着米莉伸出的手狠狠的咬了上去。

　　“啊！！快松口，快松口。”米莉一惊连忙甩着胳膊想要将贝利甩开。

　　“贝利，这个不是好吃的。”见此林武忙道。

　　“不是吗？”贝利松开米莉一脸的疑惑望着林武，对于贝利来说只要是能量都是好吃的，能量越纯净就越好吃，米莉身为神器之灵除了灵识之灵外，还有纯净的冰系法则力量，这对于贝利来说绝对是无法拒绝的诱惑。

　　“哦，这个是和那个老爷爷一样，不能吃的吗？”贝利说道。

　　听到贝利的话，林武一愣，随即在听到贝利的解释后，林武不禁嘴角有些抽搐，贝利她居然连古老都咬过，只是古老灵识太强大，贝利根本就咬不动，反而被古老抓去好好研究了一番，这才使得贝利再也不敢去咬古老了。

　　“没错，这个是不能吃的。”林武连忙道。

　　“哦。”贝利一脸失望道。

　　“喂，这是小家伙怎么咬人啊。”米莉望着手上的牙印，瞪着林武道。

　　“谁叫你比较好吃呗。”林武没有气道。

　　“什么！！”米莉闻言，顿时拔高了声音。

　　见此，林武脸色突然露出了一丝淡淡的笑容，“贝利，那个姐姐不能吃，不过好吃的在她身上，你去和她要就有了。”

　　“真的吗？”贝利闻言，顿时两样放光的望着米莉，看到米莉一阵发寒。

　　“果然一物降一物，看来米莉这个神器之灵也有克星啊。”林武望着被贝利追的四处乱窜的米莉，心中大喜。

　　“啊，你这个可恶的家伙，我和你没完！！”米莉对着林武，怒道。说完，米莉连忙跑出了院子。

　　圣域，教廷总部。

　　雄伟的主神殿中，一个年轻人静静的站在那里，此人的身上散发这淡淡的金色光芒，那些淡淡的金色光芒组成了一个淡淡的天使虚影，看上去是那么的神圣。而在这个年轻人的身边，则是一位老者，这个看似十分普通的老人，却有着一股令人窒息的恐怖气息。

　　这时，神殿外面响起了一阵脚步声，随后外面进来的数位身穿红色长袍的神职人员，这些人都是教廷的红衣大主教，每一个都是位高权重之人。“教皇陛下，今日就是艾琳娜小姐加冕仪式，我们应该出发了。”那些红衣大主教向着那个老者，恭声道。

　　“嗯。”教皇点点头，随后对身边的年轻人道：“米歇尔，我们走吧。”

　　“是。”年轻人点点头，应道。

　　随后，只见教皇随手一挥，顿时一个时空通道出现，随后一众人等纷纷消失在时空隧道之中。

　　……

　　紫荆城，圣女殿，随着天际的第一缕曙光出现，突然整个圣女殿猛的射出一道巨大的光柱，随后整个圣女殿中笼罩在神圣的光明气息之中，一时间整个紫荆城的众人都狂热的向着圣女殿的方向祈祷这。

　　光明的降临，这也预示这今日加冕仪式序章的开始……

　　圣女殿中，艾琳娜沐浴、更衣一套繁琐的礼仪下来，令艾琳娜也大感吃不消，然而这只是准备，正在是加冕仪式还未开始。

　　听到外面喧嚣的声音，艾琳娜心中不禁暗暗担忧：“小武，你可不要乱来啊。”

　　缓缓睁开眼睛，林武望着圣女殿的方向，喃喃道：“终于到这一天了。”说着林武走出屋子，这时爱丽丝与米莉早就等着他了。

　　“我们走吧。”林武说着带着两人走出了院子。

　　一路上望着不时驶过的华贵马车，林武不禁感叹，这次加冕仪式之盛大，几乎所有的大家族大势力都来了。

　　“对了，爱丽丝，我怎么好像没有看到莉莉丝啊？”林武看到坐在烈焰雄狮上的爱丽丝，心中不禁寻思是不是给爱丽丝找个侍女，米莉这个家伙绝对不会照顾人，这才一会就不知道跑哪去了，想到这侍女林武就想起了，曾经救下的那个人鱼少女。

　　“莉莉丝吗？小林你第一次离开家族时，就有她的族人将她接回去了。”爱丽丝说道。

　　“族人？人鱼族？”林武问道。

　　“嗯。”爱丽丝点点头。

　　听到爱丽丝的话，林武点点头，不过海族距离这里不下万里之遥，他们居然能找到这里，想必莉莉丝身份不一般啊。

　　一路漫步来到圣女殿，这次的圣女殿已经与之前完全变了一个模样，在圣女殿的前面，一座巨大的由白玉制成的祈祷台矗立其中，以祈祷台为中心四周则是无数不断延伸的石阶，此刻石阶上面已经坐满了人。

　　这些人可不是什么普通人，能来这里的都是一些有权有势之人，普通人只能在远处观看，而这些坐在石阶上的人，比起那些祈祷台最近的一圈用玉石制作而成的椅子上的人那就小巫见大巫了。

　　能坐上玉椅的皆是3大帝国、各大远古家族等连教廷都不愿轻易得罪的超级势力，除此之外也有一些超级强者也受到了教廷的邀请。

　　突然，林武发现那一圈玉椅上站着一个七八岁的小女孩，而且还霸占这旁边的两张玉椅，惹到其余坐在玉椅上的众人直皱眉头，在那小女孩的旁边两位神职人员一脸铁青的望着她，却丝毫不敢有任何举动。

　　“是米莉，这个家伙真会惹麻烦……”林武瞪大了眼睛，这上面坐的可都是帝国的帝王，远古家族的族长等一切权势滔天或者拥有强大力量之人，而米莉不但坐上去了居然一个人霸占这3张玉椅。

　　而这时，四处张望了米莉也看到了林武与爱丽丝，不禁大喜，向着林武招手道：“喂，这里这里！！”

　　听到米莉的话，顿时坐在玉椅上的众位强者的目光纷纷射向林武，顿时，一股强大的威压猛的扑向林武，能坐在玉椅上的这些人不是强者就是久居高位之人，虽然他们没有动用任何力量，但这么多强者的威压还是令林武脸色一变，他可不是米莉是神器之灵，能无视任何强大的威压。

　　望着在那些强者威压下有些颤抖的爱丽丝，林武心头一怒，顿时，林武也毫无顾忌的放出了自己的气势来抵御众位强者的威压。

　　感受到林武散发出的气势，那些玉椅上的强者微微一愣，那威压也不禁一收，因为林武年轻的外表与那剑宗级别的气势令那些强者，对于林武产生了强烈的好奇心。

　　“如此年纪就已经是剑宗，此人是谁？以这等天赋应该不是默默无名之辈吧。”一些强者各自交流道。

　　而这时，林武带着爱丽丝直接走到了米莉身边的，毫不客气的坐上了米莉为他们霸占的玉椅上。林武这次来可不是来默默的看一场加冕仪式随后就走人的。本来林武准备低调出场，不过既然米莉为他们抢了位置，那林武也就干脆低调变高调吧。

　　“喂，你可要感谢我，要不是我来的早帮你们抢到了位置，你们就只能站着了。”米莉指着四周坐满人的石阶，一副你快谢谢我的模样道。

第二百五十六章 资格

　　“哦，那真是谢谢了。”林武特意加重了‘谢谢’两字。

　　“好了，好了，不用客气。”米莉拍了拍林武的肩膀，道。

　　相比林武与米莉的兴致，那教廷了两位神职人员，此刻的脸色已经不能用铁青来形容，这里的座位可都是给那些身份极其尊贵之人设置的位置。

　　而此刻其中3个位子却被一个来历不明的年轻人和两个丫头占据了，感受到来自各方不满的目光，两位神职人员冷汗顿时下来了。

　　如果这事不尽快处理，那后果可就严重了，让一个来不明的年轻人和两个丫头与他们同坐这不是藐视了这些在座的各方势力，同时得罪这么多的大势力大家族，就算教廷也不愿意看到了，到时他们两个说不定就会被推出来平息各方势力的怒火。

　　而且，这还关系到教廷的颜面问题，所以这事两位神职人员根本就不敢丝毫大意。

　　“那边的小辈，这里是你们应该来的地方吗？”想到这那两神职人员相视一眼，向着林武3人喝道。

　　而其余在座的各方势力首脑强者，也一个个望着这边，他们也想看看教廷如何处理这件事，虽然林武之前表现出的实力令各方产生了一点兴趣，但这并不代表林武就能与他们平起平坐。

　　“你说什么！！”米莉闻言，起身怒视这那两位神职人员。强大的威压隐晦的压向那两神职人员。

　　面对米莉的强大威压，那两神职人员不禁后退了一步，这两位神职人员虽然实力是剑宗级别，迎接那些大家族大势力的首脑自然不能是一些实力弱小之辈，但面对米莉的威压却令他们从心底产生了恐惧。

　　而米莉这威压控制的十分精妙，在场只有那两个神职人员能感受到，其余众人丝毫没有一点感觉，所以在众人眼中，米莉一瞪眼，那两剑宗级别的神职人员就萎了，这令众人对于教廷顿时感到大为不满。

　　这个结果米莉自然大为欢喜，对于米莉来说教廷之人都是光明神的狗，欺负他们就对于为她主人报仇了。

　　面对强势的米莉，那两剑宗级别的神职人员退缩了，在他们看来米莉虽然年龄很小，但拥有如此强大到连他们剑宗都感到战栗气息的小女孩，定然不是不是普通人，如此坐在这位置那可不是不能的事，米莉的强大已经充分显示她有这个资格坐在这里。

　　不过，对于林武与爱丽丝，这两剑宗级别的神职人员却不会如此妥协了，毕竟林武与爱丽丝两人的气息根本就不是米莉这样的神器之灵那样深不可测。

　　“你们两个，这里是你们能坐的地方吗？你们有这个资格吗？现在马上给我滚出去！！”那两神职人员强势的喝道，在米莉那里受的苦，他们都发泄在林武与爱丽丝身上。

　　“小林，我们有这个资格吗？”正当林武有所行动时，突然爱丽丝开口了。

　　听到爱丽丝开口，林武一愣，随即散去凝聚这的斗气，笑道：“你说呢？”

　　闻言，爱丽丝退去身上宽大的魔法袍，露出了美丽的容颜，随即爱丽丝转头向着那两神职人员，淡淡道：“我有这个资格吗？”

　　看到爱丽丝的面容，那两神职人员惊的瞪大了眼睛，“艾琳娜小姐！！”随即那两剑宗级别的神职人员连忙单膝跪地。

　　只是爱丽丝闻言，却撇撇嘴，她最不喜欢被人老将他当做姐姐了。

　　不止是那两剑宗级别的神职人员，其余在座的众人也一个个眼睛透着震惊的目光，艾琳娜，不，今日之后就是圣女冕下了，不过，随即就有一些强者反应过来，如今的艾琳娜正在准备圣女加冕仪式，绝对不会出现在这里。

　　这时，那两神职人员也反应了过来，仔细观察了一遍爱丽丝，两人也发现了不同，虽然爱丽丝与艾琳娜面容声音几乎完全一样，但爱丽丝的身材比较娇小，属于含苞待放的少女，而艾琳娜则属于完美的女神。

　　“您，您是爱丽丝小姐？”随即那两神职人员猛的想起，艾琳娜小姐有一个面容十分相视的妹妹，不禁小心翼翼的问道。

　　“你说我有资格坐这里吗？”爱丽丝没有回答，而是将刚才的问题问了一遍。

　　“有，有！！”两神职人员连忙点头，此刻这两神职人员心中开始有些后悔了，早知道这个的艾琳娜小姐的妹妹说什么也要客客气气，一想到刚才的话，那两位神职人员心中不禁忐忑不已，今天过后艾琳娜就是圣女了，而爱丽丝也就是圣女的妹妹，虽然两人身为剑宗，在教廷中也是小有地位，但比起圣女那他们什么也不是。

　　“哼！！”闻言爱丽丝冷哼一声，便转过身去不在理会两人。

　　尴尬，两位剑宗级别的神职人员一时间处在哪里，原本气势汹汹的过来赶人，哪知两个小丫头，一个实力强的恐怖，一个背景深的可怕，最后两位神职人员望向林武，一时间两人也不禁暗自猜测林武到底是什么来历。

　　“怎么办？”两位神职人员相视一眼，如今气势汹汹的来，最后却灰溜溜的跑了，这对于教廷的声誉那就有很大的损害，不过米莉的强势与爱丽丝的背景都令两人不敢得罪，所以为了挽回面子，两位神职人员不禁将目光转向了林武。

　　悄悄的打量这林武的面容，两位神职人员随后开始苦思冥想一遍遍的翻着脑中的记忆，生怕林武会是那个超级势力的子弟，不过无论如何两人也没有想起那个势力子弟的面容与林武匹配，对于两人暗自送了口气，能被派来迎接各方势力首脑的人，自然是对各方势力家族人员要了如指掌，否则某个大家族的子弟过来，你却不认识这不得罪人吗？至于实力，林武之前显露出的剑宗实力两人自然不放在心上。

　　见此，两位神职人员点点头，纷纷释放出各自的气势，压向林武，他们准备向林武动手。

　　感受到这两人的举动，爱丽丝脸色一沉就要开口，却被林武拦住了，既然坐这里了，那就不要躲躲闪闪了。

　　“两个初阶剑宗而已。”林武冷笑一声，随即起身冷冷的望着两人。

　　“你们说我资格坐这里吗？”林武将爱丽丝刚才的问话，重复了遍。

　　两人闻言，心中一惊，再次努力的将教廷中那位权势之人的什么亲戚朋友过了一遍，最后还是没有发现与林武相同的面容。

　　想到这两人语气一硬，道：“你没有资格，现在给我滚！！”

　　“砰！砰！！”

　　话音刚落，那两剑宗级别的神职人员就被林武拍飞。

　　顿时，喧嚣的圣女殿顿时静了下来，原本林武3人坐在最前的玉椅上就已经引起了众人的注意，这次林武更是一击拍飞两个神职人员，这简直就是打教廷的脸啊。

　　“你，你找死！！”两位剑宗级别的神职人员，瞪着血红的双眼，怒视这林武，耻辱，这据对是耻辱，被一个剑宗一击拍飞，虽然这其中有他们没有防备的原故，但林武一个剑宗初阶却能拍飞两个同级剑宗，这绝对是一件十分令人震惊的事。

　　“发生了什么事！！”这里的动静，终于引起了教廷高层的注意。一位身穿大主教服侍的男子大步走了过来，从这个男子身上散发的气息来看，此人居然是一位剑尊。

　　“亨利大人！！”两位剑宗神职人员，闻言连忙起身恭声道。

　　亨利看到坐在玉椅上的林武3人，不禁心头一怒，随即甩了两人一个耳光，道：“这是这么回事？”

　　“亨利大人，是这样是……”感受到脸上火辣辣的痛楚，那两神职人员连忙悄声的将事情说了一遍。

　　当然，经过两人的‘润色’这时的错误全部归结于林武头上，亨利闻言不禁望向米莉与爱丽丝，看到深不可测的米莉和艾琳娜容貌相同的爱丽丝，亨利自然不敢对两人如何。

　　既不能直接得罪了米莉这样深不可测的神秘女孩也不能惹恼了即将成为圣女的艾琳娜的妹妹，于是，林武就成了亨利大主教眼中的突破口。

　　加之刚才林武居然敢动手，如果此事不闻不问，那教廷的脸面何在、教廷的威严何存！！

　　大义凛然的亨利大主教用俯视的眼神望着林武，剑尊级别的威压狠狠的向着林武压去，“攻击教廷神职人员，扰乱圣女加冕仪式，小小年纪就如此大胆，你该当何罪！！”

　　亨利每说一句，就加大一分威压，他想要彻底压垮林武，对此在座的几位强者纷纷皱了皱眉头，以剑尊的实力与压一个剑宗的年轻人，这实在是有失强者的尊严，不过，这也是教廷为了挽回颜面，众人也不好说什么。

　　“灵冥大帝，你说这个小家伙会不会屈服？”来自玄东帝国的玄天大帝对身边的北冥帝国帝王灵冥大帝道，道。

　　“应该不会，他的眼神中充满这斗志。”灵冥大帝望着林武，总觉得林武有些熟悉的感觉，好像在哪见过的样子，但仔细一想吧，却也怎么也想不起来。

　　一时间，在座的各方强者，纷纷暗自交流这，如果教廷脸面受损，众人还是十分乐意看到的。

　　感受到亨利步步紧逼的气势，林武也开始放出了自己的气息，不是本身剑宗初阶的气息，而是来自体内血气之珠的气息，杀戮的气息。

第二百五十七章 魔神回归

　　自从吸收了血珠中的血气能量之后，林武发觉自己释放出来的杀戮之气就越变得越来越强大。

　　亨利望着苦苦支撑的林武，心中冷笑不已，“一个剑宗居然也敢来教廷挑衅，哼，真是不知死活的小子。”

　　然而，亨利没有得意多久，林武身上猛的爆发出一股凌烈的杀气。

　　“好强的杀气，天啊，这要杀多少人才能拥有这样恐怖的杀气！！”感受这林武释放出来的杀气，原本寂静的石阶上的众人顿时惊呼不已。

　　“这个小子，难道是从死人堆里出来的吗？”玉椅上的各位实力首脑心中一惊。

　　感受到林武的杀气，亨利大主教脸色一变，因为他发觉自己的气势居然被挡住了，被一个剑宗挡住了，这绝对是耻辱，在这么多人面前，如果连一个剑宗也摆不平，那简直就是有损剑尊的尊严，说不定这个大主教的位置也要与他说拜拜了。

　　想到这，亨利脸色一黑，剑尊强者的气息毫无保留的释放出来，疯狂的向着林武压去，虽然对付一个剑宗还要使用全力有些胜之不武，但要是败了，那输的可不是他亨利一个人，整个教廷的脸面都会受损。

　　随着亨利的全力施展，林武压力顿时大增，不过剑尊级别的威压比起圣域级别强者那无法反抗的恐怖威压，林武还是能坚持的。

　　只是剑尊与剑宗两者之间的差距之大难以计量，而且林武现在还不过是剑宗初级，整整一个大阶的差距，使得林武根本就无法坚持太久时间。

　　感受到自己的气息一点点的被压了下去，林武疯狂的运转这血气能量，慢慢的林武的双瞳也开始散发这诡异的血红色，“我不能败，绝对不能败。”林武咬牙苦苦支撑着，如果在这里败了，那林武之前做的准备就全部化为乌有了。

　　“呼～～”看到一点点被自己压制的林武，亨利心中微微松了口气。

　　不过，这时谁也没有注意到，林武的手上不知何时握着一颗血红的珠子。

　　血珠，这正是林武一直用来吸收血气能量的珠子，林武要借助里面的血气之力来增加血气能量。

　　体内的血气能量一沟通手里的血珠，顿时血珠中的血气能量源源不断的涌入林武体内，有了源源不断的血气能量支持林武被压制的气息，立马有了反抗之力。

　　林武气息的变化，亨利马上就感应到了，“临死的反扑吗？”亨利不屑道，他丝毫没有注意到被林武紧紧攥在手里的血珠。

　　随即，亨利猛的加强气息，想要一举压垮林武。

　　“不够，还不够。”林武心中狂呼，血珠中传来的能量根本就不够，可是林武无论如何努力也无法加大血珠中血气能量的吸收。

　　眼看这自己的气息一点点的被压了回来，强大的压迫力令林武感到有些难受。

　　“真是顽强的小子。”亨利见林武居然还在坚持，脸上开始有些挂不住了，一个剑尊去压一个剑宗这已经是很丢脸了，接过居然这么久了还没能压垮一个剑宗，这令亨利脸色一阵发烧，如今四周可都是人啊。

　　“心灵震击！！”

　　突然亨利眼睛猛的闪过一丝精光，这是心灵系的一门秘术，魔法师剑士都能修炼。

　　“嗡！！”

　　正在苦苦支撑这的林武，猛的受到亨利的偷袭，顿时只觉得脑中一阵轰鸣，瞬间气势失控，亨利强大的气势狠狠的冲向林武。

　　“砰！！”

　　受到剑尊全力一击的林武，整个人一个踉跄，一丝鲜血缓缓的从口中渗出。

　　“小林！！”爱丽丝看到林武受伤，顿时大惊。

　　“不要过来。”林武伸手擦去嘴角鲜血，喝道。

　　“咔！！”

　　突然林武的脑中好像出现了一声脆响，下一刻，林武只觉得手里的握着的血珠变得灼热起来，随后血珠开始疯狂的向着自己体内输入血气能量。

　　“这是这么回事？”林武心中一惊，此刻林武发现手上的血珠居然沾上了在他刚才伸手擦去的嘴角血液。

　　“轰！！”

　　未等林武继续多想，滔天的杀戮气息猛的从林武体内爆发开来，强大的杀戮之气竟然压过了圣女殿散发出来的神圣气息，浓郁的血红色血气能量犹如黏稠的血液一般，将林武整个人渲染成来自深渊的恶魔一般。

　　“噗！！”

　　林武突然爆发的恐怖杀气，首当其冲就是亨利，就算是剑尊级别的亨利在这强大的杀戮之气面前也只能败退。

　　“踏！踏！踏……”浑身笼罩在黏稠的如同血液一般的血气能量中的林武，突然一步步的走向亨利，林武每一步就如同在血液中行走一般，发出那种令人毛骨悚然的声音。

　　“此人到底是谁，是谁？”感受到林武爆发出的可怕杀戮之气，众人心中惊呼不已。

　　然而，有些人望着浑身笼罩在鲜红的血气能量中的林武，脑中突然响起了1年多前，在紫荆王国与紫云王国边境的那一段杀戮的传奇。

　　“是他，他回来，他回来！！”突然石阶上一个家族的侍卫惊恐的喊道。

　　此人就是当年紫云王国那十万大军中的一个千夫长，因为林武当年给那活下的5万人造成了巨大的心灵创伤，使得这5万人全部卸甲归田，而这位千夫长因为实力强，所以被选中当了一个家族的侍卫。

　　如今，看到浑身笼罩在血气之中的林武，顿时勾起了那千夫长内心最最可怕的记忆。

　　“他回来了，是谁？他是谁？”听到此话，众人一打听，此人居然是紫云王国那十万大军中活下来的5万人中的千夫长，那此人说的他是谁，就不言而喻了。

　　林武，拥有狱血魔神之称的林武，被鬼神诅咒的恶魔，创造了以一人之力硬憾十万大军，并且屠杀5万的惊人传奇，如今他却在教廷圣女加冕的盛大日子里，回来了。

　　而且还肆无忌惮的来到了这里，“难道他还想在圣女殿面前，造就另一次传奇吗？”当得知林武的身份之后，无数的人心中都充斥这一个疯狂的念头。


第二百五十八章 十大青年高手的好处

　　“艾琳娜，圣女的长袍好好看哦。”娜娜莉望着艾琳娜身上那件铭刻这金色花纹的白色长袍，眼睛满都是向往与羡慕。

　　“如果可以的话，我到愿意将它让给别人。”艾琳娜轻轻道。

　　“嘻嘻，我看到了，林武回来了，艾琳娜小姐连圣女都没有心思做了，是不是？”娜娜莉笑道。想起与林武的初次见面娜娜莉脸色不禁一红，可惜，林武是不属于她娜娜莉的。

　　“艾琳娜，我来给你梳头，我一定把你打扮的漂漂亮亮的。”娜娜莉摸着艾琳娜柔顺的秀发，拿起梳子开始细致的梳理。

　　然而就在这时，一股冲天的杀气爆发，感受到那股冲天杀气，艾琳娜心头一颤，“是，是小武！！”这股能量艾琳娜十分熟悉，当年林武杀入十万大军，艾琳娜可是全部看在眼中，那血气系能量艾琳娜自然不陌生。

　　艾琳娜顾不得还未梳理完毕的头发就要冲出去，却被破碎虚空而至的阿拉贝拉拦住了，阿拉贝拉原本正在准备加冕仪式的最后工作，突然感受到冲天的杀气，阿拉贝拉以为是黑暗教廷的人来捣乱了，于是立马就赶了过来。

　　“艾琳娜，你要去哪？”阿拉贝拉拉住艾琳娜，道。

　　“老师，我，我……”艾琳娜一脸焦急想要出去，可被阿拉贝拉拉住，艾琳娜根本就走不出去。

　　看到艾琳娜如此焦急的神色，阿拉贝拉意念外探，阿拉贝拉一发现那杀气就直接来到了艾琳娜身边，对于阿拉贝拉来说，就算是圣女殿被拆了，艾琳娜也绝对不能有事，所以阿拉贝拉现在也不清楚具体的情况。

　　片刻之后，阿拉贝拉收回意念，“又是他！”阿拉贝拉心中有些气恼，对于林武阿拉贝拉是恨不得杀了他，可是阿拉贝拉最无奈的就是根本就不能动他，否则艾琳娜说不定就立马会和自己翻脸。

　　甚至艾琳娜会直接叛出光明教廷也说不定，到时那后果可就严重了。

　　“老师！！”艾琳娜看到阿拉贝拉的神色，就知道外面的一定就是林武了，心急的艾琳娜拉着阿拉贝拉的手，一脸的祈求。

　　看到艾琳娜这副模样，阿拉贝拉的心中一痛，虽然她十分不喜林武，但对于艾琳娜却是疼爱有加，最后阿拉贝拉无奈的叹了口气，道：“好了，我不难为他就是。”

　　说着阿拉贝拉便直接走了出去。

　　而这时的林武，一步步的接近亨利，强大的气息压着亨利，居然令亨利这个剑尊都生不起战斗的念头，只想一味的逃避，剑尊实力虽然远远强于林武，但如果连战斗的信念也没有，那就算实力在强也无用，“你给我停下，这里是教廷！！”亨利厉声道。

　　不过，明眼人都知道亨利此刻全无斗志，玉椅上的众人纷纷相视一眼，所有人都看到了对方眼中的惊讶，林武居然将一个剑尊骇的斗志全无，不禁令众人大为震惊。

　　这时被林武杀气笼罩的圣女殿突然光芒大盛，强大的光明力量将林武的血气能量驱散，“呼～～”杀气被驱散，石阶上的众人不禁长长地舒了口气，刚才被那恐怖的杀戮气息笼罩，众人都觉得十分压抑，甚至实力比较弱的内心之中开始产生了恐惧感，也只有玉椅上的众强者才能抵御那滔天的杀戮之气。

　　驱散了笼罩在圣女殿的血气能量后，阿拉贝拉清冷的声音也在众人耳中响起，“你好大的胆子，居然敢在圣女殿放肆！！”

　　“圣女冕下！！”众人闻言纷纷起身行礼，就连玉椅上的众人也都站了起来，这是对于强者的尊敬。

　　阿拉贝拉这一声轻喝，也将林武惊醒，他连忙收起手里的血气之珠，心中不禁骇然：“这个血珠到底是什么来历？”林武暗道。

　　这个血珠林武从兽皇手里得到之后，也仔细看过，除了蕴含血气能量之外几乎没有什么特别的，不过今日的异状显示这颗血珠不简单。

　　不过，此刻显然不是研究这血珠的时候，望着走来的阿拉贝拉，林武神情瞬间变得警惕起来，对方可是圣域强者。

　　但是，出乎林武意料之外的是，阿拉贝拉并未向林武出手，而是望着亨利问道：“发生了什么事？”

　　听到阿拉贝拉的话，亨利这才如梦初醒，而瞬间无尽的怒火就充斥这亨利的大脑，被一个剑宗吓住了，传出去绝对是他这一生无法磨灭的耻辱。

　　“小子，我要杀了你！！”暴怒的亨利浑身斗气狂飙。

　　“我在问你话！！”然而阿拉贝拉的声音，顿时令亨利犹如浇了一盆冷水一般冷静了下来，听到圣女充满怒气的声音，亨利心中一惊，连忙喊过那两个剑宗神职人员，让他们把事情说一遍。

　　面对圣女阿拉贝拉那两个神职人员，顿时一五一十的将事情经过说了一遍，丝毫不敢有所已隐瞒。

　　“今天开始，你们3个全部给我去打扫教廷卫生吧。”阿拉贝拉闻言脸色更是难看的要死，这一次教廷的脸面都被丢光了。

　　此话一出，亨利顿时觉得眼前一黑，他花了大半辈子才成为大主教的，可是如今瞬间就变成了打扫卫生的了，巨大的打击令亨利瞪着通红的双眼，死死的望着林武。

　　“是！！”最后亨利咬着牙，带着另外两人离去了。

　　这一幕令众人大感意外，革职一位大主教这可不是一件小事，可见阿拉贝拉的怒火已经到了何种程度，那么接下来阿拉贝拉圣女该如何处置林武？众人心中不禁猜测这。

　　“你居然还敢来，不要以为有艾琳娜护着你我就不敢杀了你！！”阿拉贝拉冷冷的望着林武，道。

　　“为什么我不能来？艾琳娜成为圣女，我十分仰慕艾琳娜小姐，为何不能来？”林武淡淡道。

　　“你，一个被鬼神诅咒的恶魔？”阿拉贝拉闻言脸色一沉，道。

　　“小林不是恶魔！！”突然爱丽丝愤怒的声音响起。

　　听到爱丽丝的话，阿拉贝拉转头望去，看到爱丽丝阿拉贝拉也是微微一愣，虽然阿拉贝拉也听说过艾琳娜有一个与她容貌相同的妹妹，但那时爱丽丝已经陷入沉睡，所以阿拉贝拉也从未见过。

　　不过，如今看到爱丽丝的一瞬间，阿拉贝拉就喜欢上了这个与艾琳娜一模一样的爱丽丝。

　　“你就是爱丽丝吧。”阿拉贝拉柔声道。

　　“哼！！”听到阿拉贝拉的话，爱丽丝一扭头冷哼一声。

　　见此，阿拉贝拉不禁怒视林武，姐姐如此，就连妹妹也是这样，阿拉贝拉就是想不清，这样恶魔有什么好，迷的这两姐妹痴情不已。

　　“咳咳！！阿拉贝拉圣女冕下，老夫来说句话吧。”这时在玉椅上的一个老者，轻咳一声，缓缓道。

　　“哦，阿马拉法圣您说。”对于这位老者，阿拉贝拉客气道。此人是一位隐世的圣域强者，不但实力强大而且辈分也高，就算阿拉贝拉如今的身份也需要客气对待。

　　“今日是艾琳娜小丫头加冕的日子，我看此事就且放下，不要耽误的加冕仪式，而且这位林武小家伙的确有这个资格坐这里。”阿马拉法圣对林武微微一笑道。

　　“没错，大陆十大青年强者，的确有这个资格。”其余在座众人也点点头，在知道了林武的身份后，在座之人的心思就活络开了，十大青年高手，这可是整个大陆最强的十个年轻人，能进入十大青年高手的无一不是绝顶天才，就算是北冥帝国的寒，玄东帝国的摩恩，这样惊才艳艳之辈都未能进入这十大青年高手的名列，可见这个十大高手名列的分量有多重。

　　而在座的那些帝国家族，都想交好林武如果能让其加入自己的势力那就再好不过了，所以众人纷纷应和。

　　闻言阿拉贝拉深吸了口气，这么多人为林武求情对于林武她到还真不好下手，而且林武的身份也比较麻烦，十大青年高手这一称号可不止是说说的，那可是下一代的强者，如果阿拉贝拉动手那指不定黑暗教廷那边会拿此事做什么文章，到时伤害人类未来希望的罪名说不定就落在教廷的头上，这对于教廷来说绝对是一件麻烦事。

　　而且还有那个这次事件的真正肇事者那个七八岁小女孩，令阿拉贝拉感到很不一般。加上艾琳娜的原故，阿拉贝拉也就借着这个台阶下了。

　　“这次看在阿马拉法圣和各位的面上，我就放你一次，下次我不希望你出现在我面前。”阿拉贝拉扫了林武一眼后便转身离开。

　　看到阿拉贝拉离开，林武微微一笑，随后林武转身对玉椅上的各方大佬，道：“多谢各位前辈相助！！”

　　“无妨无妨。”众人皆的一脸笑容。林武这时也首次感受到这十大青年强者的好处。

　　“小林，你没事吧。”爱丽丝担忧的问道。

　　“喂，你刚才为什么不让我出手？”米莉瞪着林武道。

　　“你？你行吗？”林武笑道，这次林武过来也不是来捣乱的，林武也自知现在好没有这个实力强行将艾琳娜带出教廷，但这并不代表林武就没有别的办法。

　　“谁说我不行的！！”米莉瞪着林武，道。

　　不过，下一刻米莉脸色一变，连忙缩了回去，看到米莉的模样林武一愣，随即林武猛的望向中央的祈祷台，因为那里的空间泛起了一股轻微的波动。


第二百五十九章 加冕

　　那股空间之力十分的微弱，如果不是林武拥有那空间法则之力的话，根本就觉察不到那微弱的空间波动。

　　“咦？”看到林武的模样，在座的几位强者心中微微一惊，他们没有想到林武居然也察觉到了那空间系能量波动。

　　要知道现在的空间波动十分微弱，就算是剑尊都不见得能感应到，但林武才剑宗就已经能感应到这空间系能量了。

　　“难道，他已经开始领悟空间之力了？”猛的几位强者心中骇然道。

　　如果真是如此，那这天赋就太强大了，强大的令人感到战栗。此刻祈祷台上的空间波动越来越强，越来越多的人也都觉察到了这股强大的空间波动。

　　突然，一个巨大的空间通道出现，随后一群散发这强大气息的人出现在祈祷台中央。这一群人正是从教廷的总部圣域直接破碎虚空而至的教皇与众红衣大主教。

　　见此，在场所有人纷纷起立行礼，道：“参见教皇陛下！！”这次就连玉椅上的众人也纷纷起身行礼。

　　教皇，可以说是站在世界巅峰的超级强者，已经超越了圣域的壁垒进入了传说中的半神之境。

　　“欢迎各位前来参加此次光明圣女的加冕仪式。”教皇安东尼·赫利俄斯环顾四周一脸微笑，道。

　　而随着安东尼的到来，圣女加冕仪式将正式开始。

　　“艾琳娜，开始了，我们出去吧。”娜娜莉穿着一身洁白的神职长袍，道。

　　“嗯。”艾琳娜点点头。

　　随后在无数的神职人员的护送下艾琳娜缓缓走出圣女殿走向祈祷台，一走出圣女殿，艾琳娜就不断的四处张望着，当艾琳娜看到坐在玉椅上的林武时，微微一惊，她可是十分清楚这个位置是给那些大势力大家族的首脑和一些隐世强者设置的。

　　看到艾琳娜，林武微笑着点点头，而爱丽丝看到艾琳娜兴奋的挥舞这双手，引得众人侧目不已。

　　“那几个小家伙是谁？”教皇安东尼看到玉椅上的林武3人，饶有兴致的问道。

　　听到安东尼的询问，一位神职人员恭声道：“教皇陛下，这3人一位是艾琳娜小姐的妹妹，一位就是当年的那个林武，还有一个来历不明，不过那个女孩实力很强。”

　　“哦。那个鬼神之力的拥有者？”安东尼闻言点点头，林武的名字安东尼也听说过，不过仅仅的听说过而已，但却根本无法令安东尼这样的强者产生兴趣，或者说林武还不足以引起安东尼这样强者的注意。

　　而此刻，无数的修女围绕在艾琳娜身边，她们口中轻轻的吟唱这圣歌，天地间的光元素能量纷纷受到圣歌的吸引而聚集起来。

　　“教皇陛下，请您主持这次加冕仪式。”当艾琳娜走上祈祷台后，阿拉贝拉来到安东尼面前，道。

　　安东尼点点头，随后澎湃的充满光明气息的威压从安东尼身上爆发开来，好像安东尼化身成为了神灵一般，顿时石阶上的众人纷纷跪倒在地闭着眼睛默默祈祷这。

　　就连玉椅上的众人脸色也开始变得虔诚起来。

　　“好强大的力量！！”林武望着凌空而来的安东尼心中不禁骇然，单单凭借这威压就能让人产生强烈的信仰，这种力量太可怕了。不过那股威压对于林武却没有什么效果，因为那股威压一出现，林武就觉得自己鬼手中的鬼神之力就开始躁动，抵御这种威压。

　　神说，要有光，于是便有了光。

　　神说，光的反面是黑暗。

　　于是便有了黑暗。

　　神说，光是好地，可以将光和暗分开。

　　于是这世界就有了‘昼’和‘夜’。

　　神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。

　　于是，这世间有了“空间”。

　　神说，天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。

　　于是，这世间有了“时间”。

　　神说，这世界太单调，我将赐予这里生命……

　　突然间，安东尼口中念起了光明神的教义，那原本被众人熟知的光明神教义，在安东尼的口中念出，那每一个字，每一个音阶都如同来自遥远时空的声音一般，神圣而有缥缈。令众人听的如痴如醉。

　　而天地间的光元素，也受到安东尼力量的影响，凝聚成一个个朦胧的元素精灵，围绕这安东尼飞舞着，这一刻天地间只有光明。

　　就在这时，天空中出现了一道门，一道充满这神圣气息的门，林武看到这道门，心中大惊，“天堂之门！！”

　　在林武惊讶之间，天堂之门缓缓打开，一位天使从天堂之门中飞出，随后那位天使飞到艾琳娜身前，下一刻天使将澎湃的光明之力挥向艾琳娜。

　　在光明能量的包裹下，艾琳娜的实力不断的提升，魔导师初阶、魔导师中阶、魔导师高阶，一直到魔导师巅峰才停了下来。

　　如此巨大的实力提升，就算是安东尼看到了心中也是大为震惊，这天使赐福说起来虽然能提升一些实力，但象征意义大于实际意义。

　　只是艾琳娜强大的天赋居然直接从魔导师初阶狂升到魔导师巅峰。

　　“不愧是光元素灵体啊。”就算安东尼这样的强者面对光元素灵体也感叹道。

　　当天使赐福完成，天使回归天堂之门，安东尼来到艾琳娜面前，对着跪在祈祷台上一脸虔诚的艾琳娜，道：“艾琳娜，你可愿意成为光明教廷第32代圣女？”

　　“我愿意！”艾琳娜轻轻的声音响起。

　　安东尼闻言点点头，随后一顶散发这强大光明能量的桂冠出现在安东尼的手中。

　　这顶圣女桂冠可不是普通货色而是历代圣女的象征，顶级圣器，光明的圣洁。原本这桂冠只是一件普通的物品，但经过了无数代的圣女光明力量的温养，才将这桂冠不断的晋级直到变成现在的顶级圣器，教廷甚至希望艾琳娜能将这顶级圣器在提升一级变成次神器，而艾琳娜光元素灵体的体质绝对有这个希望。

　　不过，当安东尼正要将这顶光明的圣洁戴在艾琳娜的头顶之时异变产生，艾琳娜眉心处的光明圣莲突然爆发，一朵虚幻的洁白莲花出现在艾琳娜的头顶，澎湃的光明力量猛的向着四周扩散开来。

　　如此一来安东尼根本就无法将这光明的圣洁戴在艾琳娜的头上。

　　“哎！！”安东尼见此也不禁感到有些头痛，他也没有想到这光明圣莲居然如此强大，连顶级圣器都不接受，如此一来这圣女加冕的最重要一步那岂不是无法完成了。

　　不过，还好教廷方面也想到了这个结果，所以安东尼收起光明的圣洁，拿出了一顶外表与光明的圣洁相同的普通桂冠，这才完成了这次圣女的加冕仪式，而艾琳娜也是第一位没有戴上圣女专属桂冠光明的圣洁的圣女。

　　圣女的加冕仪式的最关键部分结束，不过真正精彩的还在后面，而接下来也是林武所期待的，每一位新的圣女都会在加冕之后，选择一位守护骑士。

　　林武的目的自然是这守护骑士，只有成为守护骑士，那林武才能接近艾琳娜，到那时林武就有机会带着艾琳娜远走高飞，为此林武可是做了不少的准备。

　　“米歇尔！”这时完成加冕仪式，坐在玉椅主位的教皇安东尼对身边的那个青年，道。

　　“是。”米歇尔闻言，走上祈祷台来到艾琳娜面前，随后米歇尔右手抱胸，道：“艾琳娜圣女，我米歇尔愿意成为您的守护骑士。”

　　“是米歇尔！！”不少正准备上来的年轻人看到米歇尔就好像泄了气的皮球一般，萎了。

　　米歇尔是上届十大青年高手当之无愧的第一，而且此人还是教廷的圣子，如今米歇尔居然放弃圣子身份要成为艾琳娜的守护骑士，这令人感到不可思议。

　　然而，米歇尔的名气并未吓住所有人，不一会便有数位青年俊杰走上祈祷台，希望成为艾琳娜的守护骑士。

　　不过，艾琳娜却都未回答，艾琳娜在期待着。

　　“小林（喂）！！快上！！”爱丽丝与米莉瞪着林武道。

　　听到爱丽丝与米莉的催促，林武刚要起身，突然觉得自己好像被一股强大的力量死死压在坐位上，除了能稍微转头之外，根本就动弹不得，甚至连话也不能说。

　　林武抬头看到了一个熟人，大预言师法克·阿波罗。林武没有想到教廷居然如此不要脸，居然将自己用大预言术强行禁锢住，显然教廷是绝对不想让林武成为艾琳娜的守护骑士的。

　　“小林，你怎么了，为什么？”爱丽丝呆呆的望着一动不动的林武，有些不敢置信道。

　　“小丫头不要急，他被人算计了，放心好了有我在！！”米莉这时也发现了林武的状况，开始准备解开林武身上的禁锢。

　　不过，随即米莉便皱起了眉头道：“大预言术，这下难办了，解开需要不少时间啊。”

　　艾琳娜望着一动不动的林武，突然觉得鼻子一酸，眼睛泛起了丝丝水雾，艾琳娜最期待的林武没有上来，这令艾琳娜心如刀割。

　　“可恶的教廷，居然如此恶毒，幸亏我早有准备。”看到绝望的艾琳娜，林武心中一怒。

　　就在这时，天空中猛的响起一声响彻天际的鸣叫，下一刻圣女殿的天空突然便暗了下来，众人连忙抬头，一只巨大的鹏鸟不知何时出现在天空。

　　“这是神兽，雷霆大鹏！！”看到天空中的鹏鸟众人大惊，而雷霆大鹏的出现也就代表这一个人的出现。


第二百六十章 分身

　　林，这个名字如今早就传遍了整个大陆，而作为人类世界唯一一只被人收服的神兽，雷霆大鹏也成为了林这个名字的代名词。

　　在众人的惊呼中，散发着强大神兽气息的巨大雷霆大鹏缓缓的落在祈祷台上，随后一个人影从雷霆大鹏背上跃下。

　　“喂，这是这么回事？”米莉望着从雷霆大鹏身上跃下的人影，瞪大了眼睛不可思议的望着坐在玉椅上林武，林武有两个身份米莉是十分清楚的，但那只不过是林武易容的而已本尊就他一个，然而如今却出现了两个林武，这岂能不令米莉感到惊讶。

　　对于米莉的惊讶，林武心中微微一笑，他知道教廷绝对不会轻易让他成为艾琳娜的守护骑士的，所以林武就用圣器裂风中的分身技能弄出了眼前的这一幕。

　　不过，因为这个分身是靠着圣器中的技能释放出来，所以有很大的缺陷，比如分身无法说话而且分身的存在是有时间限制的等等，不过这些也难不倒林武，靠着远古之书中那丰富的知识，林武找到了解决的办法并且在分身上铭刻了聚集能量的魔法阵，如此一来不但令分身的存在时间大大提高，而且魔法阵的存在也令分身更加难以被看穿，林武相信就算是教皇如果不仔细看的话，也发现不了这个分身的真假。

　　当然就算发现了又如何，如今雷霆大鹏就等于林，所以林武这个分身坐着苍穹过来，就能证明其身份，因为神兽的高傲是绝对不会让其他人坐上来的。

　　而随着分身出现，玉椅上的林武此刻将意识进入分身，如今教廷禁锢林武这反而给林武更加好的机会控制分身，原本林武准备一心二用控制两个身份，那样说不定容易露出破绽，如今本尊被禁锢，那林武就能全心控制分身这令林这个身份变得更加完美。

　　“等有时间，去问问冥剑圣这把圣器是哪位圣域强者制造的，这个分身技能一定要学到手！！”林武心中暗道。

　　意识进入分身，林武便完全控制了分身的一切，将苍穹召回召唤徽章，随后林武控制这分身走到艾琳娜面前，望着脸上还留着泪痕的艾琳娜，林武深深的吸了口气，随后林武右手抱胸，轻轻的向着艾琳娜鞠了一躬道：“艾琳娜圣女，在下林愿意成为您的守护骑士！！”

　　林武此话一出，全场哗然场中的不少女子不禁一脸嫉妒的望着艾琳娜，又一个十大青年高手愿意成为艾琳娜圣女的守护骑士，而且这个还是最近风头最最强劲的林，不但年纪轻轻就晋级剑宗，而且以一人之力打败兽族3位天才，其中更有神兽嗜血比蒙。

　　但是这些在神兽面前就犹如萤火与皓月一般，而且林武还与卡西亚斯剑圣的关系不凡。这些就算拿出一样来就足够令人惊叹不已了，更不要说全部加在一起了。

　　艾琳娜望着眼前的青年，她总觉得眼前这个人有种很熟悉的感觉，但是艾琳娜确信自己的确没有见过他，“林？”艾琳娜疑惑的望着林武，这个名字艾琳娜也听说过，是最近风头最劲的一个天才。

　　看到一脸茫然与疑惑的艾琳娜，林武脸上微微一笑，林武之前并未告诉艾琳娜自己的另一个身份，这也是林武为了以防万一，以免教廷从艾琳娜脸上看出什么来。

　　面对林武这一手，教廷高层一脸的苦相，如果是林武上去，无论如何教廷是绝对不会让林武成为艾琳娜的守护骑士的，让一个被鬼神诅咒的恶魔，成为圣女的守护骑士，这事说出去绝对会贻笑四方的。

　　但是面对林武的另一个身份，林。教廷纠结了，教廷早就注意到了林所表现出的惊人天赋，面对彗星般闪耀崛起的林，教廷早就产生了招揽之心，只是那时的林武不是躲在玄东或者北冥学院中修炼，就是跑去遗迹无尽冰山这种险地，所以使得教廷一直没有找到林武。

　　可是，如今林出现了，但他却是冲着艾琳娜来的，这个却令教廷为难了，艾琳娜守护骑士这个名额教廷早就决定是米歇尔了。

　　如此一来，就必须拒绝林，那接下来想要招揽他那可就难了。

　　而且教廷还不敢对林用手段，先不说林这个身份背后的卡西亚斯，光那神兽就足够教廷忌惮的了，尤其还是速度最快的雷霆大鹏，现在虽然才7级，但如果达到圣域，这个世上几乎没有人能抓的住它。

　　就在教廷高层纠结之时，被大预言术禁锢的林武，终于在米莉的帮助下挣脱了束缚，一挣脱束缚，林武就猛的冲上祈祷台，冷冷的望着教皇身边的法克，冷声道：“这是我第二次被大预言术禁锢了，这个帐我会好好记着的。”

　　看到林武挣脱大预言术的禁锢，法克脸色一变，想要破解他的大预言术没有强大的实力是绝对做不到了，起码法克认为林武现在的实力根本还挣脱不出大预言术的禁锢，那么也就是有人帮助了林武脱困。

　　想到这法克不禁将目光转向米莉，正当法克准备用预言术试探下米莉时，教皇安东尼的声音在法克的耳中响起，“不要轻举妄动。”

　　听到安东尼的话，法克一愣随后收回了预言术，随后法克有些疑惑的望着安东尼，法克虽然会大预言术但本身实力只有大魔法师晋级，他看不出米莉有何特殊。对于法克的疑惑安东尼皱了皱眉头，随后轻轻的摇了摇头，米莉的身份安东尼此刻也已经有种隐隐的猜测，不过现在还不能确定，所以安东尼阻止了法克的举动，如果安东尼的猜测正确的话，那惹恼了她那可就是一个大麻烦。

　　而这时挣脱了禁锢的林武来到艾琳娜身边，他一把抓住艾琳娜的手，“艾琳娜，现在我能成为你的守护骑士，保护你一辈子吗？”林武柔声道。

　　听到林武的话，艾琳娜的脸瞬间变得通红，心中顿时充斥这无尽的幸福，林武这话已经不是简单的成为守护骑士，而是向艾琳娜表白了，“小武我愿……”

　　然而，艾琳娜说到这却被一个声音打断了，“既然这么多人愿意成为艾琳娜圣女的守护骑士，那么各位就拿出你们的本事，只有足够的实力才能保护艾琳娜圣女，否则一切都的妄言。”一位红衣大主教得到教皇的指示走出一步，朗声道。

　　闻言，在场众人纷纷叫好，现在场中有两位十大青年高手，还有一个上届的十大青年高手，这样的场面也不多见，众人都想看看这些被成为天才中天才的战斗。

　　玉椅上的各方大佬也暗自点头，虽然所有人都知道能进入十大青年高手名列的都是拥有绝顶天赋的超级天才，但他们却不是每个人都亲眼见过他们的战斗，正所谓耳听为虚眼见为实只有亲眼看都才能让那些大佬准确的给出评价，到时那些大佬也能相应的给出招揽的代价。

　　十大青年高手几乎都是来自某个大势力大家族，如今只有林武与林这两人背后没有任何背景势力，也没有加入任何势力，这早就令各大家族势力垂涎不已，如今这两人全部来到了这里，如果将两人全部招揽过来，众位大佬觉得那时一定做梦都会笑出来的。

　　相比众人高涨的热情，听到这话的林武心中不禁怒火中烧，教廷一而在再而三的阻拦令林武大为恼火，“哼，我倒要看看等我赢了以后，看你们还能怎么办！！”林武心中冷哼道。

　　在场的所有人中，林武现在最大的敌人就是这个米歇尔上届的十大青年高手的第一名，拥有教廷的丰富资源，谁知道此人的实力现在已经到达了什么地步。不过，林武相信自己不会输，因为林武有两个身份，就算输了一次，林武还有一次机会。

　　不要以为林武的分身实力就会差，如果真打起来，林武也不见得能打败分身，这个分身可不是简简单单的用裂风释放出的分身，林武在这个分身上可是下了大工夫的，首先这个分身拥有这剑术系与波动系两个大系的技能，为了强大分身林武将波动刻印全部转嫁给了分身，这波动刻印释放波动系技能不需要消耗本身实力，所以不怕分身用了会因为能量不足而消失，除此之外分身还能使用林武所会的全部剑术系技能。

　　只不过分身是由风系斗气凝结的血气能量与鬼神之力根本就无法转移到分身上去，所以林武分身无法拥有血气系与鬼神系技能，可以说4大技能分身与本尊正好一人一半。

　　而且除了技能在武器装备上，分身与本尊也是相差无几，林武拿着魔器裂创，分身拿着圣器裂风，分身有高阶圣器梦蝶，而本尊有高阶圣器锤王菠萝丁。分身有神兽苍穹，本尊有神器之灵米莉。

　　如此强大的配置，就算是圣域强者都会为之疯狂的。

第二百六十一章 分身出战

　　“喂，听说了嘛，教廷要举行一场圣女守护骑士的比试，据说连这届的十大青年高手都来2位了。”

　　“真的吗？那可不能错过了。”

　　“对对对，大家快走，晚了就没有地方了。”

　　……

　　一时间，教廷举行圣女守护骑士比赛的消息瞬间传了开来，顿时无数闻讯赶来的人群将圣女殿四周围了个水泄不通，只是那些人无法进入圣女殿的内部，只能在最外面遥看。

　　不过，这难不倒众人，一时间各种房屋树木全部变成了最佳的看台。

　　而此刻，教廷也立马开始布置起来，那原本巨大的祈祷台经过改造变成了擂台，而参加比试的人数也从之前的十数人暴涨到数十人。

　　因为听到要进行比试，那些原本退却的青年俊杰纷纷踊跃参加，这些人的目的并不是为了成为艾琳娜的守护骑士，面对十大青年高手名列的对手这点自知之明他们还是有的，他们的目的就是为了能在众位大佬面前显示一下自己的实力，说不定能获得那个势力的招揽，到时能一飞冲天也说不定。

　　至于比赛规则，很简单抽签一对一，败者退出制，为了加快速度每场比赛都限制了时间，这个规定也使得比赛更加激烈。

　　很快的众位选手抽完签，接下来比赛也随即开始，林武抽到的是9号分身4号，见此林武轻轻的松了口气，所幸没有抽到相同的号码，否则那可就自己打自己了。

　　“抽到一号的两位选手请上场！！”教廷派出了一位红衣大主教作为这次的裁判。

　　随着裁判的话，那个米歇尔缓缓走上擂台，他居然是第一个上场之人，而他的对手则是一个名不经传的青年剑师，那个青年剑师看到自己的对手居然是米歇尔顿时心如死灰，据说米歇尔在数年前就已经是剑宗巅峰的强者了，如今这么多年过去了很多人都猜测米歇尔已经晋级剑尊，一个剑尊对一个剑师，这场战斗根本就不用打，就在众人纷纷猜测青年剑师会弃权之时，出乎所有人意料是的那青年剑师沉默了片刻之后，在众人不敢置信的眼神中走上了擂台。

　　“哦，不错的小家伙，勇气可嘉。”不少强者看到这个青年剑师的举动，不禁点了点头。

　　“比试开始。”裁判的话音刚落，擂台上的青年剑师大喝一声斗气全开，随即青年剑师倾尽全力直接挥着手中大剑向着一脸淡然的米歇尔杀去，他知道他也就这一击的表现。

　　“砰！！”青年剑师刚冲了一半，他好像被一列看不见的疾驰的火车撞到一般，整个人倒飞了出去。

　　完胜！！

　　“好强！！”

　　看到擂台上的米歇尔，林武心中一惊，这个米歇尔出乎意料的强，甚至连手都没动就将一个剑师瞬间击败。

　　好像感受到林武的目光，米歇尔淡淡的撇了林武一眼，便走下了擂台。

　　“哼！！嚣张的小白脸！！”米莉对着离开的米歇尔愤愤的挥舞这双拳，凡是教廷的人，米莉都充满这强烈的敌意，不过这个米歇尔的确十分英俊，加上那不为外物所动的冷酷表情，绝对是少女心中完美的白马王子。

　　这点，看看四周那些满眼星星的女性就知道了。

　　比赛继续进行这，虽然台上的选手表演的很卖力，但这根本就无法引起那些大佬们的注意，这到不是那些青年俊杰不行，而是那些大佬都期待这林武和林的表现，因为心中有着期待，所以其他的就显得不这么精彩了。

　　很快的前面3场比赛过去，第4场轮到了林，见此林武靠在玉椅上，意识全部转移到了分身处。

　　缓缓走上擂台，林武的对手是一个大魔导士，对于林武没有任何威胁，直接破军升龙击冲过去解决。

　　第一轮几乎没有任何难度，林武与分身都晋级了。

　　紧接着第二轮开始，同样的规则，这一轮比赛的精彩程度要强多了，但这仅限于那些石阶上的观众和远处围观的人群，那些玉椅上的大佬们依旧一脸平静。

　　随着人数不断减少，林武的分身在这一轮终于遇上了米歇尔，顿时全场观众精神一阵，接下来才是真正的精彩的比赛。

　　“请两位选手上场！！”那红衣大主教裁判，朗声道。

　　林武与米歇尔两人，在众人的期待之中走上擂台，一时间无论的远处的人群还是石阶的观众，乃至玉椅上的各方大佬，一个个都提起精神望向擂台，这一战绝对会是精彩绝伦的一战。

　　“比赛开始！！”裁判适时的宣布了比赛的开始。

　　自动格挡！

　　第一时间，林武就给自己施加了一个辅助状态，也就在这时林武猛的感觉到一股危险袭来，下意识的林武连忙举剑格挡。

　　“叮！！”

　　一声清脆的爆鸣声响起，林武的长剑将米歇尔这一击完全当了下来。

　　“呼～～”在场的观众看到林武成功挡住了米歇尔的攻击不禁长长地松了口气，“不愧是十大青年强者之间的战斗，仅仅是第一回合就令人如此惊心动魄，真是才精彩了。”此刻众人心中不禁大呼道。

　　看到自己的攻击被挡下来，米歇尔依旧一脸的淡然，如果这一招都无法借助那就枉费了十大青年高手的称号。

　　“裂波斩！！”

　　突然林武猛的将长剑一挑一压，顿时一个裂波出现将近在咫尺的米歇尔禁锢住。

　　米歇尔感受这四周传来的禁锢之力，随即轻轻一抖长剑，顿时一股强大的光明力量爆发，将林武的裂波圈震散。

　　见此林武也不急，他也没有想过靠这个就能禁锢住米歇尔。

　　“冰刃·波动剑！！”

　　突然林武一挥长剑，数道冰锥猛的从地面冒出，向着米歇尔杀去。

　　“魔武双修！”面对林武这一招，米歇尔淡然的脸色，此刻出现了一丝惊讶之色。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　这时，林武手下不停，两枚波动刻印消失，顿时随着冰柱之后，一道巨大的火浪猛的扑向米歇尔，强大的威势令米歇尔再也无法保持淡然的神色。


第二百六十二章 神击术

　　“圣盾！！”

　　面对林武的冰柱加火浪，米歇尔手里大剑往身前一竖，顿时一道由光明能量组成的盾牌出现。

　　“魔武双修！！”看到米歇尔的圣盾，林武心中一惊，这个圣盾是光明系的防御魔法。

　　“砰，轰！！”

　　冰柱与火浪狠狠的拍在圣盾之上，巨大的爆炸令米歇尔的圣盾开始崩裂。

　　“神圣守护！！”

　　面对即将破裂的圣盾，米歇尔轻喝一声，顿时一个一个圣光圈笼罩在他身边，这个圣光圈一出，顿时将冰柱与火浪的余威给全部挡了下来。

　　“天啊，两人居然都是魔武双修，这太强大了。”四周的观众看到魔法加武技的壮观战斗，一个个亢奋的站起身来，眼中充满着狂热。

　　“你现在有资格让我认真起来了。”米歇尔望着林武，淡淡道。

　　“大言不惭。”林武冷笑道。

　　简单的对话之后，战斗再次开始，这时两人没有使用魔法，而是直接用武技，林武的里·鬼剑术连绵不断的施展开来，米歇尔施展的剑术也丝毫不差，教廷的底蕴之强，林武相信米歇尔的剑术起码是高阶武技。

　　壮观的魔法对拼之后，这华丽的剑术对对决看到在场观众如痴如醉。

　　两人对了数百招之后，米歇尔见林武的剑术居然如此强大，居然不在他之下，便不在与林武对拼剑术，直接使出了武技。

　　“幻影！！”

　　米歇尔心中轻喝一声，随即他的身体开始变得虚幻起来，速度更是暴增，这时的米歇尔每一次移动都会在身后幻化出数个身影。

　　“猛龙断空斩！！”

　　面对米歇尔捉摸不定的幻影，林武则使出了猛龙断空斩，顿时化身游龙的林武在整个擂台上不断的追逐这米歇尔的幻影。

　　“叮叮叮！！”

　　一阵阵武器的撞击声，不断在众人耳中炸响。

　　玉椅上的各方大佬，看着擂台上林武的表现，一个个心情澎湃显然林武的表现大大超出了众人的预料，不过，林武表现的越强，那些大佬们也开始头疼了，因为他们不知道该用什么东西来招揽林武了。

　　“破军升龙击！！”

　　经过一番交战，林武终于抓住一个机会，施展破军升龙击直接冲了过去，不过，米歇尔的实力自然不止这点。

　　面对林武的攻击米歇尔突然消失在林武面前。

　　下一刻，林武本能的随手往身后一挥剑，“叮！！”林武这一剑正好将米歇尔背后这一击给挡了下来。

　　“空间之力？剑尊！！”当着米歇尔这一击，林武心中一惊，刚才米歇尔正是用空间之力突然消失的。

　　“剑尊？”米歇尔闻言摇摇头，“剑宗巅峰！！”

　　米歇尔此话一出，全场哗然，还未进入剑尊就能如此熟练的运用空间之力，那当他真正晋级剑尊时那他会强到何种地步，底蕴，这就是底蕴啊。

　　“居然能放弃进入剑尊的诱惑，在剑宗级别就开始领悟空间之力，积攒下丰富的底蕴，到时在晋级剑尊将会获得更加强大的实力。”玉椅上的几位强者，闻言心中感叹不已。

　　“你是自己认输，还是我将你打下去，你不过是一个剑宗初阶，对于已经领悟的空间之力的我来说，根本就没有胜算，当然如果你加入我教廷的话，有教廷丰富的资源，以你的天赋实力也能在剑宗级别领悟空间之力。”米歇尔说道。

　　对于林武，米歇尔也是十分看好的，当然要是米歇尔或者教廷知道他们看好的林，就是他们最最痛恨的林武，被鬼神诅咒的恶魔的话不知道会作何感想。

　　“可恶的教廷！！”听到教廷居然直接开始出言招揽，这令玉椅上的各方势力暗恨不已，不过，教廷的底蕴与资源的确是最强的。

　　“认输？哼，等你打败我再说吧。”说着林武长剑归鞘，做出了拔刀斩的起手势。

　　看到林武如此冥顽不灵，米歇尔脸色一沉，“既然如此那我就打到你认输！！”说着米歇尔的身影顿时消失在擂台上。

　　林武知道米歇尔已经运用空间之力隐藏了身形，如果是一般的剑宗面对这一招，几乎只能认输，但是米歇尔面对是林武，“空间之力，难道就只有你会吗？”林武心中冷笑。

　　随即靠在玉椅上的林武本尊，突然睁开眼睛，这时的林武已经开始一心二用了，林武需要借用在本尊意识中的那空间法则能量，分身与本尊都是一个意识，所以完全可以共用在意识中的法则力量。

　　蓄力，不断的蓄力，而在蓄力过程中，空间法则力量也不断的被林武注入裂风之中。

　　“破极兵刃！！”

　　还觉得不够的林武，突然使出了破极兵刃，顿时，林武感觉到裂风中的灵识瞬间变得狂暴起来，一股恐怖的力量在裂风之中肆虐，强大！！林武此刻对于裂风只有这一个评价，此刻的裂风威力起码比之前强大了数倍，一件圣器提升数倍威力，这该是如何的恐怖，甚至林武能感觉到裂风的威力已经开始接近中阶圣器了。

　　不过，这样的强大是需要代价的，林武能清晰的感觉到圣器中的灵识在燃烧自己的灵识之力，见此，林武心中一惊，一但灵识之力消耗完毕，那灵识也将消失，到时这裂风将会变成一件没有灵识的半圣器。

　　见此，林武不在犹豫，现在多拖一秒，都会对裂风造成巨大的伤害。

　　“拔刀斩！！”

　　林武暴喝一声，猛的拔出裂风，一道巨大的剑弧瞬间闪现，然而令人感到震惊的是，那剑弧所过之处空间都被剑弧撕裂，并且那撕裂的空间正在不断向着四周蔓延开来。

　　“不好！！”玉椅上了各位大佬，看到向着他们袭来的空间裂缝，心中一惊，随即一股股强大的力量从玉椅上的各位大佬身上爆发，在众位强者的联手下林武的攻击被限制在了擂台中。

　　释放完这一击，林武只觉得分身都变得有些虚幻起来力量几乎全部被刚才一击消耗一空，意识更是一阵恍惚，而这时的圣器裂风也变得黯淡起来了，因为破极兵刃使得裂缝灵识力量大损，需要不少时间才能恢复过来。

　　就在这时，一个身影狼狈的从空虚显现，此人正是米歇尔，此刻的米歇尔胸口鲜血淋漓，显然林武那一击让米歇尔受了伤“你也领悟了空间之力！！”米歇尔不可思议的望着林武。

　　他运用空间之力隐如虚空之中，本以为胜券在握，哪知林武这一击拔刀斩直接撕裂空间，杀向躲在虚空之中的米歇尔，面对林武这倾力一击，米歇尔根本就避无可避，拔刀斩的攻击的全方位的。

　　无奈，米歇尔只能硬抗，但这一击的威力远超米歇尔的想象，尤其是林武用破极兵刃让裂风的灵识狂暴所产生的威力之大，几乎瞬间就击碎了米歇尔的防御。

　　要不是米歇尔反应更快，激发了身上的一件防御圣器，否则他的伤可就不止这点了。

　　“嘶～～”在场众人听到米歇尔的话，纷纷倒吸了口冷气，米歇尔剑宗巅峰能领悟空间之力，就已经是令人无比震撼了，但如今林武却以剑宗初阶，就领悟了空间之力，这令在场众人感到了心底发凉，太可怕了，这已经不能用震撼来形容了。

　　“未来的世界，将属于他。”阿马拉法圣，望着擂台上的林武，长长的叹了口气，道。

　　对此，玉椅上的其他大佬也纷纷点头，其中玄天大帝则一脸的兴奋，说起来这个林还是玄东学院的学员，属于玄东帝国，自己的国家从了这么个绝世天才，这怎能不令玄天大帝兴奋，不过随即玄天大帝有些苦恼，玄东皇室之前居然从未与林武有过什么联系。

　　反而的灵冥帝国皇室与林武关系密切，尤其是冥剑圣奖励了一把圣器，想到这玄天大帝心中不禁开始思索等会比赛结束后，好好与林武拉拉关系。

　　“很好，很好，你是第二个能让我受伤的人。”米歇尔突然一脸煞气道。

　　林武这一击，击碎了米歇尔长久以来一直高傲的心，被一个后辈击伤，这令米歇尔无法接受。

　　随后，在众人不可思议的眼神中，米歇尔收起了手中大剑，随后澎湃的光明力量凝聚在米歇尔的双拳之中。

　　“神击术！！”

　　看到闪烁这光华的拳头，那红衣大主教裁判，心中一惊，这神击术可是米歇尔自创的绝招，威力惊人，就连教皇都对米歇尔的神击术都赞赏有加。

　　“直拳冲击！！”

　　施展神击术的米歇尔，直接一个直拳击向林武，此刻的林武因为刚才拔刀斩耗尽了力量，暂时只能防御。

　　“砰！！”

　　林武用格挡挡住了米歇尔的第一拳，但紧接着米歇尔猛的一个小冲，一击上勾拳向着林武打来。

　　“勾拳追击！！”

　　“砰！！”这一击林武未能防御住，被米歇尔一击击飞。

　　“哎，实力的差距，虽然这个林未来潜力惊人，但现在想要战胜米歇尔，还为时尚早。”玉椅上的众位大佬纷纷暗道。


第二百六十三章 无双波

　　“可恶，这样下去非败不可，剑术系技能已经不能在用了，否则就会影响分身的存在，现在能用了只有3枚波动刻印了。”面对米歇尔一击连一击的攻击，林武此刻只能疲于应付。

　　“杀意波动！！”

　　林武轻喝一声，随即强烈的杀意喷薄而出，那些杀意无视米歇尔的斗气防御直接攻击这米歇尔的身体。

　　“好诡异的武技！！”米歇尔心中一惊，随即对着自己释放了一个光系的恢复术，如此一来林武杀意波动所造成的伤害，顿时被恢复术治愈。

　　“神圣锤击！！”

　　米歇尔冲到林武面前，那笼罩在光明能量的拳头狠狠的击向地面，“轰！！”米歇尔拳头与地面相击，强大的冲击波猛的冲向林武，将林武整个人撞飞。

　　“哎，胜负以分！！”在场的观众看到疲于应付的林武，都知道这场胜利是属于米歇尔的，这就是剑宗巅峰与剑宗初阶之见实实在在的实力差距。

　　“你还不想认输吗？”米歇尔冷冷的望着林武，一直打一个不会反击的对手，实在太无趣了。

　　“认输，真是可笑。”林武冷冷道，说着林武头顶出现了3枚波动刻印，林武居然在这段时间又凝结出了一个波动刻印，这也是林武为什么不反击的原因。

　　“难道你还有什么招不成！！”米歇尔不屑道。

　　“你大可试试！！”林武冷冷道。

　　“既然不认输，那我就亲自送你下去吧。”米歇尔说着拳头上的光明能量大盛，随后米歇尔猛的冲向林武。

　　“结束了。”在场的众人见此，心中暗道。

　　望着冲来的米歇尔，突然林武头顶的3枚波动刻印全部消失，顿时林武喷薄的杀意瞬间变成了一股强大的吸力。

　　“想最后一搏吗？”感受到那股强大的吸力，米歇尔反而用更快的速度冲向林武。

　　“咦，四周的魔法元素都被这股吸力吸了进来，他要干什么？”阿马拉法圣，第一个感受到了空中魔法元素的异常。

　　也就在这时，米歇尔已经接近林武，正当米歇尔的拳头就要击向林武之时，突然从林武口中吐出了3个字。

　　“无，双，波！！！”

　　林武话音刚落，瞬间米歇尔就感受到林武身上居然聚集了一股混乱的魔法元素，“不好！！”米歇尔心中大惊，不过此刻说什么也晚了。

　　“轰！！”魔法元素爆炸，近在咫尺的米歇尔首当其冲被强大的魔法爆炸威力炸飞了出去。

　　瞬间，全场一片寂静，绝地反击，谁有没有想到林武在油尽灯枯的状态还能发出如此威力巨大的招式。

　　而这时被击飞的米歇尔终于爆发了，无尽的怒火已经充斥这米歇尔的内心，“你，很不错，除了黑暗教廷的那个家伙之外，你是第二个能逼我使出这一招的。”米歇尔咆哮道。

　　说着，米歇尔身上的光明力量猛的爆发，一个淡淡的天使虚影慢慢的在米歇尔身后显现，“六翼天使！！”看到米歇尔身后的天使虚影，众人惊呼道。

　　随着六翼天使的出现，一股澎湃的威压猛的从米歇尔体内爆发，强大的威压令在场所有人都感到的战栗。

　　“你已经败了。”林武站在擂台上，淡淡道。

　　听到林武的话，众人一愣，随即就有人发现，米歇尔此刻被刚才的魔法元素爆炸，给炸出了擂台，按照规定米歇尔应该是输了。

　　而这时米歇尔也发现自己的确是出了擂台，一时间米歇尔的脸上阴沉的可怕，不过，米歇尔也是非常人，深深的吸了口气气，米歇尔收歇了身上强大的光明力量，那六翼天使虚影也渐渐消失了。

　　虽然米歇尔败了，但这强大的六翼天使的虚影，却深深的印刻在众人心头。

　　“可惜，如果不是擂台的规则，说不定米歇尔就赢了。”石阶上一个人感叹道。

　　“屁，你没看到林的神兽雷霆大鹏也没有召唤出来，要是没有擂台规则，林坐上雷霆大鹏，谁追的上他！！”另一人闻言立马反驳，道。

　　“也对，那么你说两人到底谁更厉害一点？”那人闻言，点点头，道。

　　“谁知道呢，不过，这次擂台赛林比较厉害。”此话一出顿时令四周众人暗自点头，事实就是如此。

　　“这次比试林获胜！！”那教廷的红衣大主教，无奈的宣布了比赛结果，谁也没有想到最后的结果会是这样的。

　　米歇尔的失败，令教廷的计划全部打乱。

　　“终于赢了。”林武一脸的笑容，没有了米歇尔，那么接下来就是林武的天下了，最后艾琳娜的守护骑士一定是自己的。

　　相比林武一脸的轻松，教廷方面则显得气氛凝重，圣女殿中，教皇，圣女，米歇尔和其余教廷高层纷纷聚集其中。

　　“哎，想不到这个林，居然如此……”法克长长地叹了口气，不管顾忌米歇尔的感受，法克说了一半便也停了下来。

　　“抱歉。”米歇尔冷冷道。

　　“如今该怎么办？米歇尔失败，那个林也差不多油尽灯枯，那么那个林武再也无人能敌，最后的胜利已经十分明了了。”法克望着众人道。

　　在教廷之中最最厌恶林武的就以法克最为激烈。

　　听到法克的话，众人一阵沉默，现在还有什么办法，胜负十分明了，难道还能让米歇尔在上去，或者说宣布林失败？如果真这样做了，教廷的声誉就毁于一旦，尤其是在如今各大势力齐聚的时刻，谁也不敢这么做。

　　可是，什么也不做，那里林武定会成为艾琳娜圣女的守护骑士，这……一时间教廷高层纠结不已。

　　这时，教皇安东尼发话了，“米歇尔必须成为艾琳娜的守护骑士，只有借助艾琳娜的光元素灵体，米歇尔才能唤醒体内的天使之魂，如今黑暗教廷已经找到了一小块鬼神的神格，只有将米歇尔体内的天使之魂唤醒，才能对抗黑暗教廷。”

　　“可是，艾琳娜对于林武的感情……”阿拉贝拉闻言犹豫道，艾琳娜对于林武的痴情阿拉贝拉是最清楚的不过的，想要她让米歇尔成为她的守护骑士，难如登天。

　　“如今之计，只有用非常手段了，阿拉贝拉你将艾琳娜圣女带过来。”安东尼说道。

　　“教皇陛下，您想做什么？”阿拉贝拉听到教皇要用非常手段，问道。

　　“封印艾琳娜对于林武的记忆。”安东尼轻轻道。

　　阿拉贝拉闻言，连忙摇头，道：“教皇陛下，不可，封印记忆对于艾琳娜伤害太大了，我绝对不允许。”

　　“那么阿拉贝拉你可有别的办法？”安东尼问道。

　　“这个……”阿拉贝拉闻言一顿，不过阿拉贝拉还是遥遥头：“艾琳娜是我的徒弟，我不能让她受到伤害，我们可以暗中干掉那个林武，封印艾琳娜的记忆我绝对不同意的。”

　　安东尼听到阿拉贝拉的话，轻轻的摇了摇头道：“我与吉格立下过约定，我不对拥有鬼神之力的小辈出手，他不对教廷的小辈出手。”

　　“吉格！！”阿拉贝拉闻言，心中一惊，这个约定她也有所耳闻，如果真的是这样的话，那教皇还真不好向林武出手，至于其他人谁也不敢说能悄无声息的干掉林武，如果消息泄露被艾琳娜知道，那说不定会出现光明圣女叛出教廷的丑闻，这点深知艾琳娜性情的阿拉贝拉完全可以肯定。

　　见此，安东尼轻轻的叹了口气，随后安东尼拿出一把权杖，这把权杖一出，顿时在场众人纷纷跪倒在地，神器·光明权杖。

　　“阿拉贝拉我使用这光明权杖可以保证，不伤害艾琳娜就能封印她的记忆，你看如何？”安东尼沉声道。

　　听到安东尼的话，阿拉贝拉知道教皇已经下了最后通牒，“是。”阿拉贝拉最后无奈的妥协了。

　　随后，阿拉贝拉离开去将艾琳娜带来，而这时，安东尼唤醒光明权杖中的神器之灵。

　　“安东尼，找我什么事？”这时一个青年从光明权杖中显出身形，懒懒道。

　　对于这个神器之灵的模样，安东尼也不恼，说起来这神器之灵的地位比安东尼还要高，要不是安东尼是教皇，这神器之灵根本就不会鸟他，毕竟光明权杖可是光明神亲自炼制的神器，“明光冕下，是这样的……”安东尼将事情经过说了一遍。

　　“哦，这样啊，没问题。”明光点点头。

　　外面，林武轻松解决一个对手，回到玉椅上，突然看到米莉脸色一变，不禁问道：“怎么了？”

　　“有神器之灵，是光明系神器之灵，我先闪了，有事在叫我。”说着米莉化作流光进入了林武的手镯之中。

　　“神器之灵？教廷拿出神器来要干嘛，难道想对付我？”听到米莉的话，林武心中暗道，如今艾琳娜的守护骑士已经逃不出林武的手心，林武也不否认教廷会狗急跳墙。

　　“咦？”圣女殿中，明光突然皱了皱眉头，喃喃道：“难道是我感应错了？”


第二百六十四章 陌生人

　　“可惜，太可惜了。”圣女殿外面的观众，一个个心中长叹不已，原本最后的决战将是林武与林的强强之战，可惜之前林与米歇尔的战斗消耗太大最后败了。

　　对于观众失望的神情，林武心中暗笑，如今的分身已经油尽灯枯只能做到最基本的维持分身不消失，根本就无法在进行战斗，所以林武控制这分身与本尊随意了打了一场就认输了。

　　随后，林武控制这分身潇洒的离去，一切可以说都在林武的掌控之中。

　　“咳咳，这次比赛的最终获胜者，林武。”那教廷的红衣大主教裁判，干咳了两声极不情愿道。

　　随后，稀稀落落的掌声响起，对于那些观众来说，这样的结果实在无法接受，在众人心中还是希望林能获胜的，因为林武在这比赛中表现的实在不怎么样的，根本就没有遇到什么强大的对手，一切都是林武的‘运气’太好了。

　　比赛结束，这时一位神职人员来到红衣大主教裁判的身边，在他耳边低声说了几句，顿时，那红衣大主教因为林武获胜而阴沉的脸上一扫而光。

　　“咳咳，这次比赛，各位的英勇表现想必艾琳娜圣女冕下，都已经看在眼中，那么接下来我们有请艾琳娜圣女冕下选择她心中的守护骑士！！！”红衣大主教裁判神情激昂道。

　　对于原本脸色阴沉，如今却神情激昂的红衣大主教裁判，林武不禁皱了皱眉头，不知道刚才这个红衣大主教听到了什么，令他如此兴奋？这点不知林武好奇，所有人都不禁猜测着。

　　不过，林武相信，不管对方出什么招，艾琳娜是一定会选择自己的。

　　随着红衣大主教裁判慷慨激昂的声音，艾琳娜缓缓走出圣女殿，林武看到艾琳娜平静神色，突然觉得有些不对劲，不过，现在这个时刻林武也不想节外生枝。

　　“现在请进入第3轮的选手上台来。”红衣大主教裁判说道。

　　顿时，有6人跃上擂台，现在谁都知道艾琳娜圣女的守护骑士就是林武的，他们来也不过是走个过场而已，但教廷的面子不能不给。

　　“现在请艾琳娜圣女冕下将这枚守护骑士徽章，赐予您选中之人，今后他将成为圣女冕下的守护者。”红衣大主教裁判说着，拿出一块散发着淡淡光晕徽章递给艾琳娜。

　　“嗯。”艾琳娜轻轻接过徽章，缓缓向着擂台上的7人走来，随后众人的目光中艾琳娜慢慢的接近了林武。

　　“呼～～”林武深深的吸了口气，压下心中的激动，准备了这么久他终于等到了这一刻。

　　但是，出乎所有人意料之外的一幕发生了，艾琳娜竟然无视林武，直接来到了在林武后面的米歇尔身前，并且拿起守护骑士的徽章，就要给米歇尔戴上。

　　看到这一幕，众人愣住了，林武也愣住了，看到艾琳娜就要将徽章戴在米歇尔身上，林武随即喝道：“慢！！”

　　“艾琳娜，你怎么了？”林武来到艾琳娜身边，问道。

　　然而，艾琳娜却一脸疑惑的望着林武，道：“你是谁？我们认识吗？”

　　听到艾琳娜的话，林武整个人如遭雷击，瞬间林武整个人都呆住了，“艾琳娜，你，你说什么……”林武声音颤抖道。

　　望着林武的面容，艾琳娜突然觉得有种熟悉的感觉，可是这个人自己认识吗？艾琳娜不断的思索着，最后艾琳娜摇摇头，她的脑中没有一丝眼前之人的记忆。

　　“姐姐，你在说什么啊，那是小林啊，你居然说不认识，姐姐你到底在干什么！！”下面的爱丽丝听到艾琳娜的话，一脸不敢置信道。

　　她不敢相信刚才的话，居然出自她姐姐的口中。

　　“爱丽丝，你怎么在这里，你的病还没有好，要好好休息。”艾琳娜看到爱丽丝不悦道。

　　静，全场寂静，这一幕发生的太诡异了，艾琳娜对于林武的感情白痴都知道，如今这变化也太大了吧。

　　“教廷这么做是不是太过分了。”阿马拉法圣皱了皱眉头，如今艾琳娜这巨大的变化肯定与教廷脱不了关系。

　　面对全场的质疑声，这时红衣大主教裁判干咳两声道：“咳咳，这场比赛是为了让各位选手表现出应有的实力，但是具体的选择权在艾琳娜圣女手上，而且我想大家一定看到了，米歇尔的表现比起林武要强很多，艾琳娜圣女选择米歇尔也是情有可原。”

　　“你放屁！！”红衣大主教裁判的话音刚落，就听到林武愤怒的咆哮。

　　“你说什么！！”那红衣大主教闻言脸色一变，他可是教廷为数不多的几位红衣大主教，地位尊贵就算是各方大佬见到了他也要客客气气，如今被林武当着这么多人面，出言辱骂这令红衣大主教一脸铁青。

　　然而，此刻的林武压根就没有理会那红衣大主教，林武一把抓住艾琳娜，凝视这她，轻轻道：“艾琳娜，你到底怎么了？你真的忘了我了吗？你什么都不记得了吗？”

　　“我，我不知道……”艾琳娜望着深情的林武，一脸不知所措。

　　“艾琳娜，你还记得这个吗？”突然林武拿出一块手帕，一块叠的整整齐齐的手帕，在手帕上面绣着一朵金色的蔷薇花，“这是我们第一次相遇时你留下的，你还记得吗？那个小乞丐……”

　　林武轻轻的述说着与艾琳娜在一起的时光，那一字一句都充满这发自内心深处的情愫，此刻全场寂静无声，听到林武满含深情的话，在场之人无不动容。

　　爱丽丝静静的聆听着林武的话，泪水犹如泉水一般滚落，爱丽丝不知道林武与姐姐之间居然还有如此深刻的羁绊。

　　艾琳娜呆呆的望着眼前的‘陌生人’，林武每一句话都深深的刺入艾琳娜的内心深处，艾琳娜觉得自己的心，好痛。“他说的是真是吗？为什么我都不知道，为什么？”艾琳娜心中茫然无措。

　　看到艾琳娜依旧一脸的茫然，林武深深的吸了口气，“艾琳娜，就算你现在想不起来不要紧，总有一天你一定会想起来的，我会永远保护你的。”

　　‘我会永远保护你的’当林武说出这句话时，艾琳娜整个人愣住了，突然在艾琳娜的心中隐隐约约间一个模糊的身影出现，那个身影一出现艾琳娜就感到心中一阵温暖，这时艾琳娜额头的光明圣莲开始散发出刺目的光华，“小……武……”艾琳娜无意识喃喃道。

　　听到艾琳娜的话，林武顿时大喜，“是我，我是小武，艾琳娜你快想起来啊！！”

　　“不妙！光明圣莲又在冲击封印了！！”圣女殿中教皇感受到自己布下的封印居然开始崩裂，顿时大惊。刚才在封印艾琳娜的记忆时这光明圣莲就极力反抗，要不是教皇联合神器之灵强行压制，否则根本就封印不了艾琳娜的记忆，如今艾琳娜受到林武的刺激，再次激发了光明圣莲，如果艾琳娜记忆恢复，那一切都将白费。

　　“审判长，你去阻止他们！！”教皇安东尼对着众人道，这时他安东尼因为约定不好出面，只有让其他人出面。

　　“我去吧。”法克突然道，“光明圣莲只有大预言术才能暂时禁锢，你们去了也无用。”

　　听到法克的话众人点点头，随即法克走出圣女殿，看到此刻浑身笼罩在光芒之中的艾琳娜，法克一个大预言术挥出，将艾琳娜瞬间禁锢住，随后法克喝道：“林武，你好大的胆子，居然敢对圣女无礼！！”

　　随着法克的大预言术的禁锢，艾琳娜额头的光明圣莲又陷入的平静，而随着光明圣莲的沉寂艾琳娜此刻也猛的回过神来，他望着林武道：“对不起，我真的不认识你。”艾琳娜说完，突然觉得心中一阵难受。

　　“你们对艾琳娜做了什么！！”林武望着法克，低声咆哮道，此刻的林武恨不得将眼前之人撕碎。

　　“选择谁成为守护骑士是圣女的权力，是她自己的选择，到是你一个被鬼神诅咒的恶魔，看在你没有为恶，我们本着仁慈的心没有将你消灭，你到的越来越嚣张了。”法克冷笑道。

　　“呵呵呵呵！！！”听到法克的话，林武突然疯狂的大笑起来，“颠倒是非，不择手段，这就是所谓的光明吗？”

　　说完林武心中狂呼，“米莉，保护爱丽丝！！”

　　随后林武一把抱住艾琳娜，在众人惊愕的目光中，林武直接抱着艾琳娜冲出了圣女殿。

　　“嘶～～”众人呆呆的望着远去的林武，直到林武带着艾琳娜消失之后，众人这才反应过来，“天啊，居然有人敢当着教廷的面，将圣女给劫走了！！”

　　“给我追！！”回过神来的法克此刻心中充满这滔天的怒火，世上有人居然当着他的面，将圣女劫走了，这简直就是奇耻大辱，这也是教廷出现以来的第一次。

　　顿时，无数的神殿骑士蜂拥而出，将整个紫荆城全部封锁住。

　　“你，你要干什么！！”艾琳娜被林武搂在怀中，满脸通红道，此刻艾琳娜不知道为什么在这个‘陌生人’的怀中却并不反感。

　　“带你走，这是我的承诺！！”林武摸着艾琳娜的秀发，飞快的向着紫荆城外面飞奔。

　　“可是，我不认识你。”艾琳娜忙道。

　　“我叫林武，现在我们认识了。”林武说道。

　　“哎！！”艾琳娜瞪着林武，道。

　　“在这里，快围住他，不要让他跑了！！”林武刚跑出一会儿，就有大批的神殿骑士涌来。

　　面对四周麻麻烦烦的神殿骑士，林武深深的吸了口气放下艾琳娜，随即拔出裂创心灵之刃，道：“跟紧我！！”说着林武猛的杀入了神殿骑士的队伍之中。

　　“噗！！”林武随手挥起裂创，一个神殿骑士的被林武一刀劈成两半，鲜血顿时染红的林武的身体。

　　“那，那个杀人是不对的，神说要……”艾琳娜看到不断有神殿骑士死于林武手中，急道。

　　“我不杀他们，他们就会杀死我，那么艾琳娜你愿意我被他们杀死吗？”林武沉声道。

　　听到林武的话，艾琳娜连忙摇头，“可是……”说着艾琳娜低着头，沉默不语，在内心深处艾琳娜不希望眼前这个‘陌生人’有事。

　　“小子，放下圣女，留你全尸！！”就在林武要冲出神殿骑士的包围时，突然一声暴喝响起紧接着一个人影出现在林武面前，此人正是之前的亨利，在看到林武劫走艾琳娜后，亨利第一个就跑了过来，如果救出圣女的话，亨利相信这份功劳会让他恢复大主教的职位，甚至能更近一步也说不定。

　　“不想死的滚！！”林武喝道。

　　“就凭你一个初阶剑宗吗？”亨利闻言好像听到了什么好笑的笑话一般。

　　“当然不是！！”林武冷笑道，随即在林武的面前，出现了一个十米高的巨大傀儡，看到这个傀儡的出现所有人纷纷一惊，傀儡在这个世上几乎已经很少见到，尤其是像这么大的傀儡更是稀少。

　　“这个破傀儡就是你的依仗吗？可笑，我今天就打烂这堆废铁！！”亨利说着拔出大剑，向着林武冲了过来。

　　“哼！不知死活！！”林武冷笑一声，敢小看高阶圣器级别的菠萝丁，那是要付出惨重的代价的。

　　“受死吧！！”望着近在咫尺的林武，亨利手上的斗气再次暴涨甚至空间都在其强大的力量下隐隐有些扭曲，剑尊级别的强大实力显露无疑，在亨利看来以他一个剑尊杀死一个剑宗而且还是一个初阶剑宗简直就是易如反掌，只要杀了眼前这个林武，那他亨利就是救出圣女的最大功臣。

　　然而，这时亨利突然感觉到身后一股可怕的力量袭来，那股力量的强大令亨利浑身寒毛乍起，随即亨利顾不得攻击林武，连忙转身防御。

　　“砰！！”

　　亨利刚做好防御，眼前就蓦然闪过一个巨大的黑影，“咔啦！！”随着一声令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，亨利的身体就犹如断线的风筝一般被击飞了出去，在空中留下了一道殷红的血迹。

　　“嘶！！”望着犹如拍苍蝇一般，将一个剑尊级别的强者拍飞的菠萝丁，在场的神殿骑士纷纷倒吸了口冷气，那可是剑尊啊，居然被这个傀儡一锤子砸飞了，这到底是什么傀儡这太恐怖了，瞬间强烈的恐惧袭向那些神殿骑士心头。

　　对于这个结果，林武丝毫没有惊讶，菠萝丁可是高阶圣器，而且还是能量充足的高阶圣器，傀儡的特性使得这菠萝丁发出的实力与林武没有任何关联，只要能量足够，就能完全发挥出高阶圣器全部的威力。

　　现在的菠萝丁不要说剑尊就算圣域强者也敢上，高阶圣器就算是圣域强者都不见得能拥有的强大武器。

　　随后林武带着菠萝丁直接冲向了前面的神殿骑士，面对可怕的菠萝丁，那些神殿骑士退缩了，没有人会在明知死亡的情况下还冲上去，他们只是教廷最最外围的神殿骑士，他们可不想白白去送死。

　　一时间，菠萝丁所过之处，那些神殿骑士纷纷退让，林武带着艾琳娜跟在菠萝丁的身后，快速的向着城外冲去。

　　只要能跑出紫荆城，林武早就令分身将苍穹安排在城外，如今林武只要能跑出去，那就能坐上苍穹跑路。

　　可是林武冲到城门之时，望着眼前密密麻麻的神殿骑士，林武脸色一沉，他还是小看了教廷的力量，前面的神殿骑士绝非刚才那些乌合之众所能比的，这些都是教廷的精英部队，面对这么多的神殿骑士想要冲出去很难，尤其是现在林武必须分秒必争，那些教廷的强者随时都会赶来。

　　“菠萝丁！！”林武喝道。

　　听到林武的话，菠萝丁突然举起手中的巨锤，恐怖的努力疯狂的向着菠萝丁的大锤之中会聚，随后一个充满这威严的声音响起。

　　“你！！”

　　“轰！！”话音刚落菠萝丁一锤子狠狠的砸向地面，顿时大地颤动，紧接着一股强大的冲击波向着四周扩散，冲击波所过之处所有生灵全部陷入晕眩。

　　“给我！！”

　　这时菠萝丁第二锤砸下，这一锤下去大地崩裂，整个紫荆城就犹如发生了一场12级的超级大地震般，一道道巨大的裂缝出现，四周的房屋全部坍塌，紫荆城80％地域瞬间化为废墟。那些神殿骑士被之前的冲击波震晕，根本就逃不了，不少人被突然出现的大地裂缝吞没。

　　“跪下！！”

　　当菠萝丁第三锤砸下之时，天地变色，菠萝丁这砸下的好像不在是一把锤子，而是整个天地，锤子落下还未着地，那股可怕的威压就令那些未被大地裂缝吞没的神殿骑士，纷纷爆体而亡，爆裂的鲜血顿时将四周染成了一片血红，令人望之心惊胆颤。

　　高阶圣器的强大顿时显露无疑，“这就是能量充足时菠萝丁的实力吗？”林武震惊的望着那宛如天地的菠萝丁，比起在遗迹中遇到的菠萝丁和现在的菠萝丁两者根本就是天地之别。


第二百六十五章 光明与黑暗

　　然而，就在菠萝丁的最后一锤就要砸向地面时，一个淡淡的声音响起，“圣器高阶的傀儡，想不到这个世上还有如此强大的傀儡。”随着这声音的出现，菠萝丁的巨锤被硬生生的定在空中，无法在向下分毫。

　　听到这个声音，林武心中顿时一沉。

　　随后，教廷的高层破碎虚空而至，为首的正是教皇等教廷的强者，原本教皇是不准备现身的，无奈林武这个菠萝丁造成的杀伤力实在太大了，整个紫荆城被弄得满目疮痍，如果他不出手这里的神殿骑士全部都要死，这可都是教廷的精英，教皇也不能眼睁睁的望着这些教廷的精英死亡。

　　不过，教皇的出现对于林武来说，绝对是一个灾难，这样的强者绝对不是林武所能敌的，然而坏消息还不止这个。

　　“喂，我被拖住了，你自己想办法吧，哦，你放心我们没事只是被拖住了不能来帮你。”米莉的声音这时在林武脑中响起。

　　听到米莉的声音，林武突然想到了之前米莉感应到了光明神器之灵。

　　“这下麻烦了。”林武心中暗道，米莉可是林武带出艾琳娜的关键，如今米莉被拖住，而面对教皇这样的强者，林武如今想要带走艾琳娜的希望越来越渺茫。

　　收回能量耗尽的菠萝丁，林武淡淡的望着眼前的几位教廷的强者，远处来自各方的大佬们也静静的看着这里事态的发展，尤其是那些大佬看到菠萝丁可怕的力量，都不禁骇然。

　　就在众人猜测教廷该如何处理此事之时，米歇尔来到了林武面前，淡淡道：“打赢我，你可以离开，失败留下性命！！”

　　“怎么，教廷就派你来，那些人不出手吗？”林武冷笑道。

　　“对付你，我一人足矣。”米歇尔冷然道。

　　对于林武不是教廷的那些强者不出手，而是因为他们是教廷，而林武却拥有鬼神之力，如果林武没有鬼神之力，或者他们不是教廷，那么又何须如此麻烦直接让一个强者出手就行了。

　　可是，正是因为他们是教廷，而林武拥有鬼神之力，这也使得林武莫名的在背后有个黑暗教廷，教皇与吉格有约定，他不可能对林武出手，而其他圣域强者虽然没有约定，但双方都不会随便对手，以免被黑暗教廷落下口实，那是教廷会十分被动。

　　所以教廷才派出米歇尔，如果米歇尔能干掉林武，那不但能除掉一个大患，而且黑暗教廷也无话可说。

　　当然，这也因为黑暗教廷的实力与光明教廷的实力相差不大，如果其中哪一方实力能完全压制对方，那么这种约定根本就没有丝毫约束，甚至可能强的一方会第一时间将对方的后生力量全部干掉。

　　看到这一幕，不远处的各方势力的大佬们，不禁一愣，当然也有一些强者，能猜到教廷此举的用意。

　　“艾琳娜，你后退！！”林武对身后的艾琳娜，道。

　　“你，你小心啊。”艾琳娜说道。不知道为什么艾琳娜心中还想十分不希望眼前这个陌生人受到任何伤害。

　　“没事的，我一定会带你出去的。”林武听到艾琳娜的话，微笑道。

　　随后林武持刀走了过去，站在米歇尔不远处，林武虽然不是很清楚教廷的强者为什么不出手，但这对于林武来说，绝对是一个机会。“你说的话算数吗？不会是打了小的，等会老的在出来吧。”林武淡淡道。

　　“如果你赢了，我亲自送你出去。”米歇尔闻言脸色越发的冰冷起来。

　　“教皇陛下，米歇尔冕下能胜过这个林武吗？”对于安东尼让米歇尔对战林武，一些教廷高层有些担心，这倒不是他们对米歇尔的实力没有自信，而是这一场的胜负牵扯太大了，一但米歇尔有失手，那圣女让一个被鬼神诅咒的恶魔带着，这简直就是教廷有史以来的灾难。

　　“没事，我在米歇尔体内留下了光明法则力量，能暂时激发他们的天使之魂，打败这个林武不会有问题。”安东尼淡淡道。

　　听到安东尼的话，教廷的高层人员，纷纷送了口气，如此一来那当真万无一失。

　　林武与米歇尔静静的站在满目疮痍的地面上，一阵微风吹起，卷起无数尘土，给人一种惨烈的气息。

　　“天使降临！！”

　　米歇尔轻喝一声，随即之前曾经出现的那个六翼天使虚影出现在米歇尔身后，强大的光明力量随即从米歇尔身上爆发开来。

　　见此，林武冷哼一声，随后林武伸出右臂，淡淡道。

　　“封印解除！！”

　　下一刻，林武的右手变成的血红色，澎湃的鬼神之力瞬间将林武笼罩，因为林武手心的那小粒鬼神神格碎片的原故，如今林武的鬼神之力已经变得十分强大。

　　如今这个时刻，那些无用的试探已经全部没有必要，这一战是生死之战，两人都不会在保留什么，只有拿出全力一击必杀在是正理。

　　而这一场战斗，也已经不再是普通的战斗，而是代表这光明与黑暗之间的战斗。

　　林武与米歇尔纷纷凝视这对方，两人眼中都充满狂热的战意，光明与黑暗的力量是敌对的，所以两人在对方眼中都会产生一股发自内心的厌恶。

　　这一刻现场的气氛极度的压抑，无论的教廷的高层还是远处的各方大佬，又或者一些幸存下来的人员，都感到了一股令人压抑的窒息感。

　　当气氛压抑到极限，战斗瞬间爆发了，米歇尔猛的一挥手，顿时无尽光明力量瞬间汇聚米歇尔手中，一把巨大的光元素凝结的巨剑出现在米歇尔手中。

　　而林武手上的裂创瞬间被无尽的鬼神之力吞没，疯狂的鬼神之力在裂创上面奔腾。

　　“审判之剑！！”

　　下一刻米歇尔挥出了手里的光之巨剑，巨大的审判之剑带着强大的威势，向着林武劈下。

　　“鬼斩！”

　　面对这巨大的审判之剑，林武脸色平静，就在审判之剑马上就要击中他时，林武猛的一挥手里裂创，顿时一道巨大的黑暗能量劈出，充满这鬼神之力的能量狠狠的撞向了米歇尔的审判之剑。

　　顿时，光明力量与黑暗力量相互倾轧这，两股力量谁也奈何不了谁，最后因为能量耗尽而消失与空中。

　　看到这一幕的众人，此刻纷纷张大了嘴，有些不敢置信道：“这，这真是只是剑宗级别能释放出的威力吗？”

　　一击过后，林武与米歇尔两人的眼中都透着凝重，对手不简单。

　　“十字斩！！”

　　这时，林武猛的冲向米歇尔，手里的裂创猛的划出一道巨大的血色十字斩，向着米歇尔杀去。

　　“哼！！”面对林武的血色十字斩，米歇尔冷哼一声，随即米歇尔做出了一个金鸡独立的姿势，而他的手上则出现了一只金色的长矛。

　　“胜利之矛！！”

　　米歇尔随即将手里的金色长矛丢了出去，那金色长矛带着强大威势瞬间击散林武的十字斩，随后余威不减的向着林武杀去。

　　看到这散发这神圣气息的胜利之矛，林武心中大惊，连忙一个翻滚险险的躲了过去，“轰！！”胜利之矛刺入地面，顿时发出惊天的爆炸，充满这光明力量的气息瞬间袭向林武。

　　受到那光明力量的袭击，林武也不禁脸色一白，这个米歇尔比起之前强了数倍，林武虽然解开了鬼手封印，但想要击败他也非易事。

　　而且现在比远攻林武在没有波动刻印的情况下完全处于下风，想到这林武身形一闪猛的冲向米歇尔。

　　看到林武冲过来，米歇尔冷冷一笑，“想近战，如你所愿。”说着一把纯白色的大剑出现在米歇尔手中。

　　“高阶圣器！！”看到那纯白的大剑，林武心中一惊，不过，以教廷的底蕴加上米歇尔的地位，拥有一件高阶圣器也不是不可的事。

　　“叮！！”

　　随着这一声武器的撞击声，两人展开了激烈的近战。

　　而此刻紫荆城的另一边，米莉拉着爱丽丝怒视这眼前的男子，感受到远处强烈的光明与黑暗力量，米莉一脸的着急。

　　“米莉，怎么办啊，我们快去帮小林吧。”爱丽丝拉着米莉道。

　　“明光，你快给我滚开！！”米莉怒道。

　　“咳咳，米莉大家都是神器之灵，在这个神器稀少的世界，我们的相遇是多么难能可贵，我们是不是应该多聊聊。”明光一脸淡然道。

　　明光的目的自然是为了拖住米莉，否则一个神器之灵帮助林武，那这事可就麻烦了。

　　“你在不滚，休怪我不客气。”米莉寒这一张脸，强大的冰系能量开始在米莉身上酝酿。

　　闻言，明光脸色一整，道：“米莉，你当真要动手！！”明光说着一股比米莉还要强大的光明力量从米莉身上爆发。

　　见此，米莉咬咬牙，收回了气息，她的本体不在这里，根本就打不过明光。

　　看到米莉收回气息，明光心中也是暗自送了口气，他的最不愿与米莉交手的，毕竟大家都是神器，如果米莉不顾一切的出手，那么就算明光能赢，也要付出巨大的代价。

　　到时，明光受伤，那勉强与黑暗教廷维持的平衡将时间破灭，安东尼的实力不及吉格，全靠这神器才与几个实力持平，如果明光受创，那后果可就不堪设想。


第二百六十六章 掌控！鬼神之力

　　“呼～～呼～～”这时林武与米歇尔的战斗也进入的白热化，光明之力与鬼神之力的战斗，两人谁也没有占到什么大便宜。

　　不过，米歇尔在实力上占据优势，稍微压制了林武一头。

　　“不行，必须速战速决，不能在拖下去了。”林武感受到手心封印鬼神神格的封印开始松动，如果这鬼神神格力量爆发，那可就遭了。

　　想到这，林武深深的吸了口气，随即林武将体内的血气能量激发，而如今的血气能量受到鬼神之力的影响，变得更加强大也更加狂暴。

　　“暴走！！”

　　林武低吼一声，澎湃的力量从体内涌出，随即林武猛的冲向不远处的米歇尔，暴走状态中的林武，不但力量攻击力暴涨，速度与出手频率也是大增。

　　看到突然间气息大增的林武，米歇尔心中一惊，随即手持纯白大剑迎了上去。

　　“轰！！”

　　刚一交手，米歇尔就被林武强大的力量给震退了数步，“怎么突然间力量增加的这么多！！”米歇尔心头大惊。

　　然而，米歇尔还未多想，林武再次压了过来，面对林武狂风暴雨一般的攻击，米歇尔一时间只能被动的防御。

　　看到这一幕，教廷方面不禁有些着急了，打了这么久还未分出胜负，这令原本信心十足的教廷高层产生了动摇。

　　“米歇尔，动手吧！”见此教皇传音给米歇尔，听到教皇的话，米歇尔点点头，随即与林武硬拼了一下，随后借着这一击之力米歇尔迅速脱离了战斗。

　　“呼～～好了，战斗应该结束了。”米歇尔深深的吸了口气，道。

　　听到米歇尔的话，林武心中莫名的感到一阵悸动，突然这时从米歇尔口中轻轻的咏唱起神圣的祈祷文，顿时在米歇尔身后的六翼天使虚影，在米歇尔咏唱声中没入米歇尔体内，紧接着六翼洁白的天使之翼在米歇尔的背后缓缓的展开。

　　而这时的米歇尔的气息突然变了，相比之前米歇尔孤傲的气息，如今的米歇尔变得高高在上有种俯视苍生的味道，“令人厌恶的鬼神力量。”米歇尔突然皱了皱眉头望着林武道，此刻的米歇尔声音之中带着一股令人诚服的飘渺。

　　“你不是米歇尔。”林武皱了皱眉头说道。

　　“我，六翼战斗天使，米歇尔，执掌战斗的最强天使，你，很荣幸将成为我转身之后第一个杀死的恶魔。”米歇尔淡淡道。

　　“呵呵，今天你也会是我第一个杀死的天使！！”林武沉声道。

　　说着，林武身上的鬼神之力开始疯狂的聚集起来，此刻林武已经完全顾不得手心那鬼神神格是否会冲破封印，现在林武唯一的念头就是击败米歇尔。

　　“不自量力！！”米歇尔淡淡道，现在的他虽然实力很弱，但他已经不是之前的米歇尔，而是觉醒了天使之魂的米歇尔，作为战斗天使的米歇尔，其战斗经验与境界绝对是十分恐怖的，就算现在这身躯的实力很弱，在他战斗天使米歇尔手中完全能发挥十倍百倍甚至更强的威力。

　　“那么，被鬼神诅咒的恶魔，去地狱忏悔吧。”米歇尔说着高举双手，顿时一把巨大的由神圣之力凝结的巨锤出现。

　　“忏悔之锤！！”

　　米歇尔随即猛的将巨锤砸下。

　　“月光斩！！”

　　面对来势凶猛的忏悔之锤，林武一步跨出，顿时一道月弧闪现，然而面对巨锤的绝对力量，月弧只坚持了片刻就宣告崩溃。

　　林武整个人也完全暴露在忏悔之锤的攻击之中，“轰！！”忏悔之锤的巨大威力狠狠的击中了林武，顿时林武整个人被击飞，鲜血瞬间染红了林武的身体。

　　面对六翼天使，林武根本就不是对手，六翼天使起码是半神级别的强者，而且还是主管战斗的半神强者，虽然因为转身实力受到巨大的限制，但那可怕的战斗意识与境界却还是在的，所以林武被击败根本就是无可争议的事，这也是为什么安东尼如此放心的让米歇尔出场，甚至将来米歇尔的天使之魂完全觉醒，那么黑暗教廷也在不在是问题。

　　不过，真正觉醒天使之魂的关键在艾琳娜这个光元素灵体之上，这次只是教皇消耗自身力量强行让天使之魂觉醒，为此米歇尔需要付出一定的代价的，不过如果能杀死林武去掉这个不安定的因素，教廷也是能接受的。

　　“哎！！”远处的各位大佬，看到这一幕，心中不禁长长地叹了口气，林武的失败在他们看来是注定的了，天使转身，谁都没有想到教廷还有这一张底牌，教廷的实力越来越强，这对于他们来说也不是什么好事。

　　“你们有没有发觉，这个林武比起传闻中的要弱啊。”突然某个势力的强者，皱了皱眉头道。

　　“哦。”闻言众人微微一想，却是如此林武能面对十万大军并且屠杀5万，照理说他的实力还不止这些。

　　“咳咳！！”此刻身受重创的林武，捂着胸口，剧烈的痛楚不断的侵蚀这林武的大脑，然而这还不是最要命的，最最令林武感到不安的是，手心的封印鬼神神格的那封印在刚才的攻击之下，开始崩裂，而且已经无法挽回。

　　封印一点点的崩溃，那可怕的鬼神之力开始慢慢流遍林武全身，这股力量并不是林武现在所能掌握的。

　　“好了，那么就由我送你下地狱吧。”米歇尔慢慢来带林武面前，高高的举起纯白大剑，就要刺向林武。

　　“住手！！”突然一个身影突然冲了过来，拦在林武面前。

　　“艾琳娜，你是圣女，居然要维护一个恶魔吗？”米歇尔见此喝道。

　　“我，我也不知道为什么，反正你不能伤害他。”艾琳娜说道，看到林武危险，艾琳娜不由自主的就冲了过来，至于为什么艾琳娜脑中一片空白。

　　“哼！！”米歇尔见此，抬手一个圣光球将艾琳娜罩了起来，随后一挥手，将艾琳娜甩了出去。

　　“吼！！”

　　突然就在这时一声低沉的咆哮声响起，随着那一声咆哮，在场众人不禁感到心中泛起了一阵恐惧，那是来自内心深处的恐惧。

　　“怎么回事？”众人惊道。

　　就在这时，人们将目光转向了林武，顿时所有人不禁倒吸了口冷气，此刻的林武浑身都笼罩在漆黑的鬼神之力中，黑暗之中一双鲜红而有妖异的双瞳冷冷的扫视这四周，但凡被林武这目光注视的人，都感到了一种面临死亡的感觉，好像这一刻的林武就像是一个掌控他人生命的神灵一般。

　　“好强大的鬼神力量，这到底是这么回事？”米歇尔感受到林武身上爆发的滔天鬼神之力，不禁后退了几步。

　　面对林武的情况所有人都陷入的疑惑，鬼神之力的爆发，见过的人不少，但像林武怎么恐怖的还是第一次看到，众人猜不到这很自然因为并不是普通的鬼神之力爆发，而是鬼神神格中的本源鬼神之力爆发，所以才会形成如此的恐怖。

　　然而就在众人疑惑之时，林武的情况有发生了新的变化，原本血红色的鬼手，开始慢慢向着胳膊衍伸，随后一点点的将林武的身体全部鬼神化。

　　“可恶，在这样下去早晚会被鬼神力量吞噬的。”林武努力保持这最后一点意识上的清明，心中不禁着急万分，如今可没有古老来给林武施加封印，一切都需要靠林武自己解决。

　　突然这时，林武感觉到有一小股鬼神之力消失了，林武仔细一看，居然是那空间手镯，顿时林武心思不由活络开来，如今林武还有最后一个鬼神系技能还未开启，那么能不能借此机会强开鬼神系技能。

　　想到这林武努力控制一丝鬼神之力向着手镯引导过去，在引导了片刻之后，突然手镯之中猛的产生了一股巨大的吸力，将林武体内的鬼神之力全部吸了进去，强大的鬼神之力在手镯的吸力之中毫无反抗之力。

　　在吸收了大量的鬼神之力后，这时技能树自动出现在林武眼前，鬼神系的技能树开始不断的闪烁着，林武二话不说，重重的点向了鬼神系那个不断闪烁的技能图标，顿时狂暴的鬼神之力突然静了下来。

　　随后林武发觉手心中的那粒鬼神神格碎片居然消失了，不，应该是出现在林武的意识世界之中。

　　而当那粒鬼神神格碎片出现在林武意识世界的那一刻，林武知道今后的鬼神之力再也无法对自己造成什么危害了，因为在林武开启鬼神系技能的那一刻，林武便已经彻底掌握了鬼神之力。

　　缓缓睁开眼睛，突然感受道四周的黑暗元素在欢呼雀跃着，好像在为林武而欢呼。

　　“这就是暗之亲和的效果吗？”林武望着技能树上的图标，开启鬼神系技能后，林武便出现了两个新的被动技能，暗之亲和，封印解除。

　　暗之亲和：增加黑暗元素的亲和力，减少对光明元素的抗性。

　　封印解除：解除鬼手的封印，释放鬼神的力量，增加鬼神系技能的威力。

　　随后，林武抬头望着眼前不远处的米歇尔，挥起手里的裂创指着他，道：“战斗才刚刚开始！！”


第二百六十七章 极·鬼剑术【暴风式】

　　看到林武居然控制住了鬼神之力，不远处的教皇眼睛猛的一缩，“此子将来又会是下一个吉格！！”想到这教皇安东尼心中一沉。

　　“哦，居然能控制住鬼神之力，那么就留不得你了。”米歇尔望着林武，眼中充满这杀机。

　　说着米歇尔手持纯白大剑，向着林武杀来。

　　然而，面对来势汹汹的米歇尔，林武举起裂创，澎湃的鬼神之力在林武的控制下，不断的凝结，强大的力量令林武心中涌起了强烈的信心。

　　“死吧。”米歇尔挥舞这纯白大剑，刺向林武。

　　而这时，林武也猛的挥下高举的裂创。

　　“噬灵鬼斩！！”

　　林武怒喝一声，顿时一道漆黑的鬼神之力挥出，那鬼神之力挡下了米歇尔的攻击，然而就在这时卡赞的虚影竟然从虚空之中咆哮而出，直接冲向的米歇尔。

　　而在卡赞虚影出现之时，一股强大的力量与精神力顿时加持在林武身上，这噬灵鬼斩可以根据释放出的鬼神来获得不同的效果，如今林武只有刀魂卡赞一个，所以获得的自然的刀魂卡赞的加持之力。

　　噬灵鬼斩：通过蓄力使鬼斩威力大幅增加，并且可以向敌人施放出鬼神冲击波，并且根据释放出的鬼神获得相应的力量。

　　“这是什么东西！！”看到这刀魂卡赞的虚影，饶是米歇尔这位活了无数年的战斗天使也不禁感到了一种强烈的不安。

　　不过，米歇尔毕竟是强大的战斗天使，丰富的战斗经验令他快速的做出的反应，面对这未知的东西米歇尔不敢轻易尝试，身形一闪米歇尔连忙后退，堪堪的躲过了卡赞虚影的攻击。

　　看到自己的攻击根本就奈何不了米歇尔，林武脸色一沉，米歇尔这个战斗天使乃是曾经的半神，两人的境界与战斗经验差的太多了，使用相同的实力是根本打不过他的，那么要打败他只有用威力巨大的招式，用绝对的力量来强压他的战斗经验。

　　想到这，林武轻轻的闭上眼睛，这时一个技能出现在林武的脑中，这是林武知道施展方式，但却还无力施展的一个技能，不过，如今林武决定试试，用鬼神之力试试。

　　随即，林武向着不远处的那些各方势力的大佬们喊道：“各位前辈，可否将手中之剑借于晚辈！！”

　　听到林武的话，众人面面相视，谁也不知道林武要借剑干什么，不过，强烈的好奇心，使得各位大佬们纷纷拔出佩剑，向着林武掷去。

　　一时间，在林武面前出现的数十把剑，而且这些各方大佬所用的佩剑自然都不是普通货色，最差的都是6级魔法武器，见此，林武从中选出了24把最好的剑。

　　看到林武的举动，一时间所有人都楞住了，24把剑，用这么多剑还能战斗吗？

　　“可笑的小子，他们以为拿的剑越多，就越厉害嘛，哈哈哈哈！！”教廷方面，看到林武居然拿着24把剑，顿时大笑不已。

　　然而，米歇尔望着拿着24把剑的林武，心中莫名的充满这不安，这是他米歇尔无数年来形成的第六感，他觉得眼前的恶魔，拿这24把剑不会如此简简单单。

　　可是，到底有什么不对劲，米歇尔也无法确定。

　　在众人不解与嘲笑之中，林武将24把剑插入地上，随后闭上眼睛默默的回想着，渐渐的所有人脸色纷纷露出了凝重的神色。

　　因为这时，林武面前的24把剑，开始发出‘嗡嗡’低鸣，剑身也轻轻的颤动着。

　　“这，这是共鸣！！”看到这一幕，在场的强者纷纷瞪大了眼睛，与剑产生共鸣，这可是需要极高的剑术修为才能做到的，然而林武一个人却能与24把剑同时产生共鸣，这实在太可怕了些。

　　“起！！”

　　突然，林武暴喝一声，24把剑颤动的越来越强，最后24把剑全部从地面射入空中，在空中形成了围成了一个剑圈。

　　“呼～呼～～”剑圈形成的那一刻，林武整个人都不禁晃了晃，消耗实在是太大了，极·鬼剑术【暴风式】根本就不是林武现在所能承受的，这可不是上次有卡西亚斯剑圣的剑意，这可是完完全全的靠着林武自己。

　　不过，为了胜利，为了将艾琳娜带出去，林武也只有拼了。

　　拿出一瓶天堂的魔力药剂，林武一口喝下，顿时消耗的力量瞬间恢复，见此，林武轻轻的舒了口气，如果没有这天堂的魔力药剂支持，林武也不敢强行开启极·鬼剑术【暴风式】。

　　“天啊，他居然真的控制了24把剑！”不少人看到在空中24把剑围成的剑圈，不禁惊呼道。

　　然而此刻的林武一脸严肃的伸出手，随后紧紧的握拳，顿时天空中的24把剑有12把猛的落下插入地面，一个剑阵顿时出现，而这时一股惊天的剑意从剑阵之中出现。

　　而被24把剑围困其中的米歇尔，猛的瞪大了眼睛，今天的惊讶是他成为战斗天使以来最多的一次，“领域，你居然领悟了领域！！”感受到那不断压迫而来的强大剑意米歇尔惊道，领域只有领域才能出现这样的压制之力。

　　此话一出，所有人都呆住了，之前他们看到林在剑宗初阶领悟了空间之力，就已经让众人感到不可思议，但如今这个林武，却比那林更加可怕，领域，这可是圣域强者的标准，领悟了领域，那就代表着林武晋级圣域之路畅通无阻。

　　“这居然是稀有的剑之领域，此子的未来不可限量啊。”看到那24把剑组成的领域，众人心中充满这震惊，羡慕与不敢置信。

　　领域，也是分等级的，最普通的风火水土四大系领域，在好点的冰、雷、毒等，高级的光、暗还有林武现在的剑之领域，当然最最强大的领域当属时间与空间领域，这才是真正最强的领域。

　　无视众人的惊骇，此刻的林武全神贯注的凝视这剑阵中的米歇尔，如今林武只有一击之力，靠着鬼神之力的强大，林武勉强算是启动了极·鬼剑术【暴风式】但林武却最多能做发出一击，一击之后林武将毫无战斗之力。

　　而被困于剑阵之中的米歇尔，此刻一脸的凝重，他怎么也没有想到一个剑宗而已，居然能接触领域，如今的米歇尔受到转身影响，实力受到巨大的限制，领域他半神级别的米歇尔自然也会，可是他这具身体却不会，如果米歇尔强行使用领域，那这身体崩溃，转身也将失败。

　　圣盾！！

　　神圣守护！！

　　……

　　无奈，米歇尔只能给自己施加一个个的防御魔法，他相信林武就算能施展领域也十分勉强，能发出一击就已经顶天了，只要能撑过这一击，那么施展领域的巨大消耗会使其瞬间失去战斗力，到时米歇尔随手就能宰了他。

　　面对米歇尔不断的给自己施加防御魔法，林武心中没有丝毫波动这些东西在领域面前就犹如一张纸一般脆弱，林武需要的是一击必杀。

　　缓缓走进剑阵，进入剑阵的那一刻，再次感受到掌控一切的美妙感觉，令林武不禁沉醉，“这就是力量吗？真是令人难以割舍！！”林武喃喃道。

　　怪不得，这么多人渴望强大的力量，这掌控一切的力量真的令人沉迷，不过林武知道现在不是他沉迷的时候。

　　伸出手，林武轻轻的握住插于地面的一把剑。

　　见此，米歇尔神情瞬间紧张起来，这是最后一击了，胜负也将在此分出。

　　然而，米歇尔突然看到林武手里的剑碎裂了，莫名其妙的碎裂了，这不禁令米歇尔一愣，随即一股不好的感觉袭上心头。

　　“你已经败了！！”突然林武淡淡的声音从米歇尔背后传来，随着话音米歇尔眼前的林武，突然消失了。

　　“这，怎么可能！！”米歇尔望着胸口的大洞，艰难的转过头，瞬间米歇尔的天使之魂瞬间陷入沉寂。

　　而这时，剑阵也瞬间消失，空中的12把剑顿时无力的掉落，林武的身体也则直直的倒了下去。

　　看到这一幕，众人在惊呼林武领域强大的同时，心中不禁按暗自猜测胜负如何，随后众人纷纷向着两人的战斗地点赶来。

　　“快进行治疗！！”看到米歇尔的伤势教皇安东尼喝道。米歇尔是天使转身不会轻易死亡，不过耽误了治疗会对天使之魂产生巨大的伤害，甚至影响最后真正的天使觉醒，米歇尔可是教廷的底牌，安东尼绝对不能让他有事。

　　而这时，一道细小的光剑悄无声息的向着林武射去，显然教廷方面准备对林武下暗手了，不过这时一个全身笼罩在魔法袍的法师突然出现在林武面前，将那些道细小的光剑拦了下来。

　　这个正是贝利，此刻的林武几乎已经没有了如何的战力，为了防止教廷下黑手，所以林武将贝利召唤了出来。

　　见此，教廷的几个高层脸色一变，而这时远处的各方大佬们也赶了过来，这时，教廷已经失去了下黑手的最佳时机。

　　“这次战斗，不知道教皇陛下如何决定？”众人不禁望着教皇安东尼。

　　闻言，安东尼的脸上一沉，“如今两人都失去了战斗力，算是平局吧。”安东尼说道，当着这么多人的面，以他的高傲自然不屑说假话，可是平局的话，之前的承诺如何。

　　“既然平局，那我们教廷便不在追究林武劫持圣女之事，但是圣女必须回到教廷。”安东尼沉声道，艾琳娜对于教廷来说实在太重要了，是绝对不能让林武带走的。

　　只是谁也没有想到，林武居然都开始接触到领域了，使得教廷原本的计划落空，这次没有成功击杀林武，说不定下次教廷就会出现一个大敌，可是无奈教皇不能出手，而且刚才的约定更是让教廷没有出手的理由。

　　“慢～～”教皇的话音未落，林武强撑这身体，在贝利搀扶下站了起来，道：“应该是我赢了。”林武冷冷道。

　　看到林武安东尼脸色一寒，所幸这时接受到治疗的米歇尔而苏醒过来，米歇尔颤颤巍巍的站起身来，道：“是嘛，那么我们继续好了。”米歇尔寒声道。

　　如今的米歇尔已经不是之前的战斗天使米歇尔，不过，这战斗的经过，他米歇尔也是一清二楚，对于林武居然开始接触领域，而他却只能停留在空间之力的领悟上，这令高傲的米歇尔无法接受。

　　“呵呵，两位难道还有战斗的力量吗？”这时阿马拉法圣走出一步，道。

　　听到阿马拉的话，林武与米歇尔脸色一沉，两人已经没有再战之力，可是两人都不甘心，林武不甘心，他要带艾琳娜走他不愿意就此失败，而米歇尔也不甘心，他知道这次场战斗是在得到了安东尼的力量，强开了天使之魂，可是这样还是失败了，这岂能令米歇尔甘心。

　　“这样吧，我出个主意，这场战斗两人算是平局，3年，3年后两位在战一场如何？至于艾琳娜圣女守护骑士就暂时延后3年如何？”阿马拉说道。

　　闻言，各位大佬们纷纷点头，教廷想要米歇尔成为艾琳娜的守护骑士，之前众人还不甚清楚，但在得知米歇尔是天使转身后，众人明白了，教廷是想借艾琳娜的光元素灵体，开启米歇尔的天使之魂，这对于各方势力来说，教廷的强大绝对不是什么好消息，如今阿马拉这个办法能暂缓教廷这个计划，众人哪有不应之理。

　　至于教廷方面，最后也点点头，答应了下来，只要艾琳娜还在教廷手中延迟就延迟，以米歇尔的天赋和教廷的底蕴，3年内接触到领域，不是什么大问题，只要米歇尔接触领域，那当米歇尔开启天使之魂时，就算林武也接触到领域，但面对战斗天使的米歇尔，林武根本就不堪一击。

　　“那么两位，你们觉得呢？”最后阿马拉望着林武与米歇尔。

　　闻言，林武深深的吸了口气点了点头，现在这种情况教廷显然是不会让林武带走艾琳娜，不过有这3年的缓冲，林武相信到时自己一定会光明正大的将艾琳娜从教廷带出来。

　　“小林！！”这时米莉带着爱丽丝从远处跑了过来，看到林武爱丽丝一把扑了过来。

　　“好了好了，爱丽丝不要哭了。”摸着爱丽丝的秀发，林武轻轻道。

　　随后，林武深深的望了一眼远处被困在圣光球的艾琳娜，心中暗道：“艾琳娜，3年后，我会将你带走的，你要等着我。”

　　这时，在远处一声嘹亮的鸣叫响起，一个黑点飞快的接近这，这真是苍穹，收到林武的消息，苍穹飞快的赶了过来，看到苍穹的出现，众人不禁有些疑惑，大家都在猜测，这林来干什么？

　　“贝利，你在干嘛，我们走了。”林武环顾了一遍，发现贝利在远处不知道在干什么，便在心中喊道。

　　“哦。”贝利闻言，连忙跑了过来，只是那宽大的魔法袍中，好像塞着什么东西，不过如今也没有人理会这点。

　　因为众人的目光都被眼前的一幕惊呆了，“这，这怎么可能？”众人望着跃上雷霆大鹏后背的林武与爱丽丝等人，一脸的不敢置信。

　　神兽的绝对不会让除了主人之外的陌生人接近的，可是林武与爱丽丝却轻易的坐了上去，“林武与林之间是什么关系？为什么会让神兽来接他们？”突然众人心中泛起了一阵疑惑，只有与神兽主人之间关系密切，并且获得神兽的认可，才能接近神兽。

　　“林武，林。”一时间所有人都不禁念叨这两个名字，突然众人脑中突然冒出了一个令他们不敢置信的想法，两人会不会是同一人，想到这众人心中都不禁有些浑身冒汗的感觉，如果真的是这样，那……

　　不过随即，众人就挥去了这个念头，毕竟之前每个人都清清楚楚的看到，林武与林是两个人，可是这个念头一起，众人也忍不住开始YY，如这两人是一个人的话，那么两个人可怕的天赋合二为一，想到这众人都不禁吞了口口水，太可怕了，想想都会令人感到战栗，被一个晚辈的天赋骇的战栗，这也算是有史以来的第一次吧。

　　当一行人坐上苍穹宽大的后背，林武向着各位大佬们拱手道：“今日借剑之恩，他日定当相报。”

　　说完，苍穹猛的冲入云霄，不一会就消失了踪影。

　　“教皇陛下，您看要不要我们暗中……”望着远去的林武，教廷的高层低声道。

　　闻言，教皇摇摇头，现在说什么也迟了，这一切都只能怪他们对于米歇尔太自信或者是小看了林武，最后不但没能将林武干掉，反而将他们手脚束住，如今他们再次追杀林武的话，那可就会令教廷无数年积累的声望受损，这他安东尼承受不起啊。

　　而相比教廷的郁闷各方大佬们听到林武的话，则一个个暗自点头，他们都不禁为自己的借剑之举感到庆幸，借一次剑却获得了一个天才的好感，这比买卖值了，说不定将来还能加深关系，有这样一位几乎可以肯定能进入圣域的年轻人大好关系，那可是一件幸事。

　　不过，当各位大佬准备收回自己借出的剑时，却发现如今哪还有什么剑，“这……”各位大佬们顿时一阵愕然，突然有人想起了刚才那个魔法师。


第二百六十八章 亡魂丹

　　高空中，林武坐在苍穹背上，开始慢慢恢复之前释放极·鬼剑术【暴风式】所造成的巨大消耗。

　　“贝利，你衣服里面藏了什么东西？”林武睁开眼睛看到魔法袍中鼓鼓的贝利，不禁疑惑道。

　　“这是贝利找到的和主人换好吃的。”贝利说着献宝似的从魔法袍中掏出一把把的魔法武器递给林武。

　　林武望着贝利一把把外外掏的魔法武器，不禁瞪大了眼睛，这不正是林武向那些势力大佬借的魔法武器吗？

　　“贝利！！”林武不禁有些气恼道。

　　“呜～～”看到林武生气了，贝利低着脑袋不敢看林武。

　　“小林，不许欺负贝利！！”一旁的爱丽丝看到可怜兮兮的贝利，一把抱住贝利，瞪着林武道。

　　“好了好了。”林武无奈道，最多今后有时间还回去罢了。

　　随后，林武将贝利身上藏的魔法武器全面没收，突然在众多魔法武器之中，林武看到了一把熟悉的纯白大剑，“这，这不会是……”见此林武心中一跳。

　　连忙拿起这把纯白大剑，林武顿时欣喜万分，贝利不知道用什么办法将米歇尔的这把高阶圣器都给弄了过来，这可是高阶圣器啊。

　　“贝利，这次做的不错。”林武摸着贝利的脑袋，笑道。

　　“真的吗？那主人贝利要好吃的。”贝利用祈求的眼神望着林武。

　　“没问题。”林武说着拿出大把的晶块给了贝利，随后林武便将心满意足的贝利召了回去。

　　这时，远处一只蝴蝶向着林武飞了过来，这正是梦蝶，在梦蝶脖子上还挂着一只空间戒指，里面都放着林武分身所用的东西，这是因为林武消耗过大导致再也无法控制分身，使得分身崩溃，所幸林武在分身消失时，就将东西全部收入空间戒指中，在将戒指戴在梦蝶脖子上，如此一来梦蝶自然会带着空间戒指找到林武。

　　“喂，我们现在去哪？”米莉撇着嘴，道。

　　显然，林武对于之前被教廷的光明神器拖住的事还耿耿于怀，见此林武拿出那把纯白大剑，递给米莉道：“米莉，如果你十分不爽的话，这个圣器之灵，就给你出气吧。”

　　“哼，你想让我帮你收服里面的灵识吧。”米莉也不傻，听到林武的话，自然也想到了林武打的算盘。

　　“呵呵！！”林武闻言，干笑了两声，这可是高阶圣器林武在败家也不舍的将其分解了，不过这圣器已经认主，想要重新认主难度实在太大，如果身为神器之灵的米莉出手的话，可能会有机会将里面的灵识收服。

　　“好了，拿来吧。”米莉神伸出手道。

　　闻言，林武连忙将纯白大剑递给了米莉，而接过纯白大剑的米莉，口中不断的嘀咕这，“哼，教廷的神器敢欺负我，我今天就欺负他们的圣器！！”说着米莉趴在苍穹的背上，开始对着里面的圣器之灵下手。

　　“小林，我们现在去哪？”爱丽丝缩在林武的怀中，望着四周无边无际的天空，轻轻道。

　　“我们去暗黑城。”林武摸着爱丽丝的秀发，道。

　　暗黑城是黑暗教廷的老巢，哪里绝对是光明教廷的禁区，去那里绝对不用怕光明教廷，而且要治疗爱丽丝灵魂虚弱的幽冥花只生长与充满黑暗气息的土壤中，而暗黑城正是黑暗气息浓郁的地方，而且有可能永恒之书也会在黑暗城中。

　　“嗯，小林去哪，我就去哪。”爱丽丝轻轻道，“要是小林带着姐姐，我们3人一起离开那该多好。”

　　听到爱丽丝的话，林武紧紧的握住拳头，深深的吸了口气，道：“会的，马上就会的。”

　　……

　　教廷圣域。

　　“什么！！大天使之剑不见了！！”安东尼望着米歇尔，惊道。

　　“是的。”

　　“我知道了，那么你暂时去取一把初阶圣器吧。”安东尼摆了摆手，道。

　　“是。”

　　米歇尔闻言，便退了出去。

　　“哎！！”望着离去的米歇尔安东尼有些肉痛的叹了口气，高阶圣器啊，这可不是路边货，丢了一件初阶或者中阶圣器安东尼也能接受，但高阶圣器，实在是……

　　圣女殿，艾琳娜呆呆的望着天空，脑中好像在思索这什么，而这里的圣女殿才是真正教廷历届圣女所住的地方，可不是紫荆城的圣女殿所能比拟的。

　　“你很迷茫吗？”突然一个淡淡的声音传来。

　　艾琳娜闻言回过头，看到一个穿着一件白色连衣裙闭着眼睛的少女抱着一本书正站在艾琳娜身后。

　　“你是谁？你的眼睛怎么了？”艾琳娜问道。

　　“我是谁不重要，你知道你是谁吗？”少女淡淡道，她的声音风轻云淡，有种洞察未来的感觉。

　　“我，不知道。”艾琳娜突然脑中浮现出林武的面容，可是她却不知道此人是谁，茫然的艾琳娜开始怀疑自己到底是谁。

　　“想知道自己是谁吗？”少女轻轻道。

　　“嗯。”艾琳娜下意识的点点头。

　　“那么，跟我来吧。”少女微微一笑，随后少女手里的书突然缓缓从她手里飞出，瞬间将艾琳娜吸了进去。

　　“等等！！”突然安东尼的声音猛的想起，然而这时艾琳娜已经消失，少女淡淡的望了安东尼一眼，缥缈的声音突然响起，“她，我带走了。”

　　“为什么，您无权干涉教廷的事务。”安东尼说道。

　　“如今的光明已经腐朽，她将会重现让光明恢复它应有的圣洁。”说着少女突然消失了踪影。

　　“安东尼，这位大人怎么会出来了？”神器之灵明光突然出现在安东尼的身边，道。

　　“哎。”安东尼闻言长长的叹了口气，没有回话。

　　……

　　“喂，还有多久才到啊。”米莉趴在苍穹背上，不断的打着哈欠，前段时间米莉终于搞定了那把高阶圣器，不过经过米莉怎么一弄，这把圣器没有一段时间是恢复不过来了。

　　“马上就应该到了。”林武拿出地图，这玩意还是在玄东时，那个黑暗教廷的剑宗给的，上面有黑暗城的准确位置。

　　暗黑城的位置处于西风帝国往西，一块被人称为诅咒之地的地方，据说那里终年都被黑暗力量笼罩这。

　　飞了片刻之后，林武突然感觉到空中的黑暗元素力量变强了，自从林武开启的鬼神系技能后，林武对于黑暗元素的感应丝毫都不亚于风系元素的感应，这点令林武感到有些不可思议，因为林武属于风系的元素厄难体，如今对于暗黑元素的感应居然丝毫不亚于风系。

　　对此，林武也只能感叹，暗之亲和这个技能实在强悍了点。

　　如今的林武四系技能已经全部开启，其中剑术系开启的技能最多，其次的波动，血气，鬼神系最少除了鬼斩等几个基础技能，暂时只新出了一个噬灵鬼斩，其他技能还未显现。

　　“好了，我们下去吧。”林武看了看地图，不远处有一个小村子，这里是进入黑暗城的前哨，林武自然不能直接坐着苍穹往里闯。

　　让苍穹找了个偏僻的地方降落，召回苍穹后林武给自己稍稍易容了下，当然林武并未使用那个人皮面具，只是在真实面容上易容了下，如今林武的两个身份已经可以说的名动天下，所有林武为了避免麻烦还是所谓易容了下。

　　随后，林武背起爱丽丝向着远处的村子走去。

　　“米莉，进入之后不要惹麻烦，这里靠近暗黑城强者众多，就算你是神器之灵，说不定也会被人抓去。”林武拿起一件黑袍罩在米莉身上道。

　　“知道了。”米莉撇撇嘴，道。

　　走进村子，不大的村子却是异常的热闹，不过这里的人大多都笼罩在黑袍之中掩饰这自己的身份。

　　“这位小兄弟，新来的吧？也想在这里掏些黑货？如果需要我可以帮你介绍。”这时一个枯瘦的男子，来到林武面前，道。

　　“哦，你说说看。”林武说道，对于这个村子林武根本就不了解，如果有个人做向导，那也不错。

　　“嘿嘿，小兄弟你不要看这里表面是一个村子，但真正精彩的都在地下，那里可有大陆上最大的黑市，在这里你要有钱，什么都能买到。”枯瘦男子笑道。

　　“带我去看看吧。”林武说着丢出一枚金币道。

　　“没问题。”枯瘦男子说着将林武带到一座破旧的茅屋里。

　　“哦，这欢迎仪式可真够特别的啊。”林武淡淡的望着眼前几个手持武器，一脸横肉的男子，这模样谁都能看出这几个是干什么的。

　　“那是那是，小兄弟忘了告诉你了，在这里没有实力还是不要来比较好，如果你能活着回去，好好好牢记啊。”那枯瘦男子说着，从那几个满脸横肉的壮汉手里接过几个金币，随即走了出去。

　　然而，那个枯瘦男子刚走出茅屋，林武也跟了上来，那枯瘦男子看到林武，顿时吓了一跳，“你，你怎么……”话音刚落，那枯瘦男子就眼睛突然瞥见茅屋里的场景，脸色瞬间白了。

　　在茅屋里面，已经没有了如何声息，顿时那枯瘦男子知道这次栽了，随即枯瘦男子‘噗通’一声跪在林武面前，不住的磕头，“这位大人，小人有眼不识泰山，您就大人大量放了小的吧，小的也是受到他们威胁迫不得已啊。”

　　“咦，这不是那个专门对没什么实力的外来人下手打劫的库斯才吗？”

　　“今天看样子，应该是踢到铁板了，这下有好戏看了。”

　　一时间四周的顿时围满的人群，众人纷纷向着那个枯瘦的男子指指点点。

　　见此，林武皱了皱眉头，随即林武冷冷的对那枯瘦男子，道：“我有些话要问你，如果你如实回答的话，我可以放你一条生路。”

　　“是是是，小人一定如实回答。”库斯才听到林武的话，顿时大喜。

　　随即，林武来到了村子中的一座小酒馆中，不过，这小酒馆里的东西居然还不是一般的贵，一壶劣酒居然要10金币，这简直就是打劫。

　　“呵呵，大人这里的酒馆背后有势力，所以……”库斯才解释道。

　　闻言，林武点点头，也不在意，“我来问你，如何才能进入暗黑城？”林武直截了当的道。

　　“大人想进入暗黑城？”库斯才闻言，一脸惊讶道。

　　“没错。”林武点点头。

　　“嗯，暗黑城每个月都会有人前来这里，大人想要进去的话，可以跟着进去，不过据说进去的人很少有能活着出来的，据说那里是一个吃人的世界，没有一定实力……”库斯才说着想到林武瞬间秒杀了那些人，顿时停下了话头。

　　“那么距离下次还有多久时间？”林武问道。

　　“还有3天。”库斯才恭声道。

　　闻言林武点点头，随后林武，道，“你说的那个地下黑市带我去一趟。”

　　对于这个所谓的黑市，林武也充满这好奇，“不知道里面会不会有幽冥花的消息。”林武心中暗道。

　　随后，林武在租下了一间屋子，让米莉和爱丽丝留在这里，没办法爱丽丝突然间就陷入了沉睡，这是灵魂虚弱的后果，只要爱丽丝灵魂力量不恢复，那这就会经常出现。

　　安顿下爱丽丝林武则跟着库斯才来到了村子中央的一座大屋，据库斯才所说这里就是黑市的入口，走进这座大屋一个巨大的通往地下的地道出现在林武面前。

　　“每人一个金币。”守在通道口的两个守卫，淡淡道。

　　库斯才连忙掏出2个金币递了上去，随后恭恭敬敬带着林武走了进去，一进入地下，林武不禁感叹其繁华。

　　这几乎是一座地下城市，在中央一座黑色的神殿耸立其中，这定然就是黑暗教廷的神殿了，而以神殿为中心蜘蛛网一般的街道麻麻烦烦的延伸开来，街道两旁一间间的商铺林立，在这里奴隶甚至各种禁忌品都能在这里找到踪迹。

　　“大人，这里的黑市是属于黑暗教廷的，而且这里是禁止打斗的。”库斯才悄声提醒道，随后库斯才轻车熟路的带着林武在蜘蛛网一般复杂的街道上行走着。

　　不一会，林武库斯才将林武带到了一座很普通的商店前，“大人，这里就是黑市中实力最强的店铺，出售各种稀有物品的地方。”库斯才说道。

　　“哦。”闻言林武踏步走进了这座朴实无华的商店。

　　“几位需要些什么？”看到有人进来，商店伙计连忙走过来招呼道。

　　林武随意的在四周扫了一遍，发现外面摆放的都是一些普通货色，途中林武从库斯才口中得知，在黑市中，一般底蕴深厚的店铺都是内外两种，外面是只是一些普通货色装装门面而已，内店才是真正的好东西。

　　“带我们去内店。”林武对伙计道。

　　“想进内店？”伙计上下打量了林武一翻，道：“这内店可不是什么人都能进的，起码需要有100万金币的保证，或者大剑师的实力，这位小兄弟你有吗？”

　　在伙计眼中林武的年纪太轻不像有多少实力的样子，衣着也很普通也不像是有钱人。

　　“你说什么，这位大人可是……”库斯才闻言顿时急了，别人不知道林武的实力，他库斯才也十分清楚的，那之前打劫林武的几个人中，就有一个剑师级别的高手，能瞬间秒杀剑师级别高手的，库斯才可以肯定眼前的这个年轻人绝对有大剑师的实力。

　　“带我们进去。”林武拿出一张百万金币的魔晶卡，淡淡道。

　　看到那张百万金币的魔晶卡，那伙计顿时变得恭敬起来，那模样与刚才相比简直好像两个人一般，在这里有钱有实力才是大爷，对于这点林武算是真正的见识到了。

　　随着伙计走进内店，在里面林武终于见识到了什么叫奢华，伙计将林武带到一间奢华的客厅，随后便退了出去。

　　不一会，一个老者走出来，一脸笑容道。“年轻人，是买还是卖？”

　　“买，不知可否有恢复灵魂力量的药材？”林武说道。

　　“恢复灵魂力量的药材？”老者闻言一愣，随即皱着眉头思索了下，道，“恢复灵魂力量的药材十分罕见，我需要去查查看才行。”说着老者告罪一声走出了会客厅。

　　片刻之后，老者再次出现在林武面前，而他的手里则多出了两个锦盒。

　　“恢复灵魂力量的药材本店没有，不过，本店有一颗能滋养灵魂力量的丹药。”老者说着缓缓打开其中一个锦盒，锦盒里面放着一颗灰色的珠子，而那颗珠子不时散发出一股清香，令人闻之精神一振。

　　“这是亡魂丹，是亡灵法师用无数生魂炼制而出的，虽然不能增加灵魂力量，但却能滋养灵魂。”老者说道。

　　听到老者的话，林武皱了皱眉头，对于这些东西林武本能的有些排斥，如果爱丽丝知道这东西是由生魂炼制的，她也不会服用，而且这还并不是能恢复灵魂力量的东西，如果这东西真的能恢复灵魂力量，那林武说不定真会买下。

　　“这并不是我需要的。”林武摇摇头，道。

　　“呵呵，我这里还有一个能保护灵魂的耳环，是远古之物。”老者说着打开另一个锦盒，里面放着一对水晶耳坠。

　　“这对耳坠能保护灵魂不受伤害，我想你会需要的。”老者淡淡道。

　　林武闻言拿起这对耳坠，顿时一股轻柔的力量将林武的灵魂包裹起来，见此林武点点头，这耳坠的确如老者所言。

　　“开个价吧。”林武淡淡道。


第二百六十九章 火烈马

　　“呵呵，远古之物皆是无价，只换不卖。”老者轻笑道。

　　闻言，林武略微思索了下，便拿出了一小瓶高浓度的光明圣水，道：“我想这个应该足够了吧。”

　　“这是光明圣水？”老者看到林武手里的那瓶散发这蒙蒙白光的小瓶，一愣。

　　随即，老者摇摇头，道：“普通的光明圣水是无法与这远古之物等价的。”

　　“那么如果这个是高浓度的呢？”林武说着打开瓶盖，顿时一股浓郁的光明能量散发开来。

　　“这，好高的浓度！！”感受到浓郁的光明圣水，老者大惊道。

　　随即，老者很干脆的将那对耳坠递给林武，显然林武这高浓度的光明圣水令老者动心了。

　　交换完毕，两人都获得了各自所需。

　　临走时，老者突然对林武道：“年轻人，这里是黑暗的地盘，光明圣水可不能随意拿出来啊。”

　　听到老者的话，林武微微点点头，随即林武便走出了商店。

　　“大人，您出来啦。”在外面等待的库斯才看到林武出来，连忙迎了上去。

　　“回去吧。”林武淡淡道。

　　说着林武便向着出口走去，途中林武到也遇到了几个浑身死气环绕的人匆匆而过，这些人应该就是亡灵法师了，在其他地方人人喊打的亡灵法师在这里却是地位崇高。

　　突然一个亡灵法师路过林武之时，猛的停了下来，“慢。”那亡灵法师对林武喊道。

　　“尊敬的亡灵法师，不知道您有何吩咐。”库斯才连忙上前，道。

　　“你身上有令人讨厌的气息。”那亡灵法师无视库斯才凝视这林武，道。听到那亡灵法师的话，林武随即想起这应该是刚才那瓶光明圣水留下的气息，亡灵法师对于光明的力量是十分敏感的。

　　“库斯才，我们走。”林武懒得理会这个大魔法师级别的亡灵法师，转身便向着出口走去。

　　“你给我站住。”那个亡灵法师剑林武居然不理会自己，心中顿时大怒。

　　不过，下一刻那个亡灵法师便闭上了嘴巴，林武他看到林武手上突然凝聚这一团黑暗能量，那纯净的黑暗能量令那亡灵法师为之一颤。

　　离开地下黑市，林武对库斯才道：“你可以走了。”

　　哪知库斯才听到林武的话，突然‘噗通’一声跪倒在地，“大人，小人愿意追随大人，请大人收下小人吧。”库斯才急道。

　　就在刚才库斯才看到林武凝聚出的黑暗能量，库斯才便下定决心跟随林武，这段时间下来，库斯才也了解了林武的性子随和，而且实力强大，更加重要的是林武凝聚出的那黑暗力量就代表这林武在暗黑城中将会获得极高的地位，跟着林武自然比他在这里担心受怕的骗人要来的好。

　　对于库斯才追随自己的请求林武直接拒绝了，库斯才也不是一个好人，林武不愿意让他跟着。

　　望着远去的林武，库斯才并不放弃，库斯才觉得这将会是他改变命运的一次机会，然而事实也证明了库斯才的坚持是无比正确的。

　　回到租借的屋子，这时爱丽丝已经醒了过来，米莉正在给爱丽丝传授冰系魔法知识，虽然爱丽丝现在灵魂虚弱还无法施展魔法，但只要爱丽丝灵魂力量恢复，凭借这她冰元素灵体的强大天赋，很快成长起来的，看到林武回来，爱丽丝喊道：“小林，你回来啦。”

　　微笑这点点头，林武随后从手镯之中拿出锦盒，将那对耳坠拿出，“爱丽丝，这是给你的。”

　　“真的吗？”爱丽丝闻言一脸的欣喜，随即爱丽丝有些扭捏道：“小，小林，你你给我戴上好不好。”

　　看到爱丽丝害羞的模样，林武微笑着拿起一个耳坠，将其戴在了爱丽丝的耳朵上。

　　“小林，好看吗？”爱丽丝期待的问道。

　　“嗯，非常好看。”林武摸着爱丽丝的秀发，笑道。

　　“喂，我的呢，你不会只给爱丽丝买，忘了我的份吧。”这时米莉不满的声音传来。

　　望着鼓着嘴巴的米莉，林武一拍脑袋，他到还真忘了米莉，不过米莉一个神器之灵需要这些东西吗？随即林武安抚道：“下次在买给你吧。”

　　“哼！！”米莉闻言冷哼一声，不在理睬林武。

　　见此，林武无奈的耸耸肩，随后便盘膝修炼起来，如今林武不但需要修炼斗气，凝结波动刻印，吸收血气能量，还有鬼神之力也需要凝练，可以说任务繁重。

　　其中鬼神之力只要解开封印鬼手就会自动吸收空中的黑暗元素，随后自动会凝练城鬼神之力，不过这样的效率十分的地下，林武估计想要快速增加鬼神之力，还需要加大吸收黑暗系能量，或者直接找鬼神结晶吸收。

　　所幸这4种能量在林武体内并不冲突，各自都有其地盘，斗气在丹田，血气能量在心脏附近，波动刻印在意识之中，鬼神之力在鬼手中，所以只要林武能做到一心多用完全可以同时修炼这些能量，而且波动刻印修满5枚就能停下了。

　　而随后的3日，林武一直都在修炼之中度过，不过其间那库斯才到是天天守在屋子外面，为林武等人送水送食物，干的十分勤快。

　　今日，就是暗黑城一月一次的开启之日，林武与骑着烈焰雄狮的爱丽丝与米莉走出了屋子，说起这烈焰雄狮，在林武的晶块喂养下，实力越发的强大了，甚至隐隐有种突破4级的迹象。

　　“大人！！”看到林武出来，屋子外的库斯才就连忙起身，躬身道。

　　“如果，你愿意进黑暗城的话，就跟着来吧。”林武淡淡道，这段时间库斯才的表现林武也十分满意，而且林武也不可能一直呆在爱丽丝身边，米莉这个家伙根本就不会照顾人，让库斯才跟着到也不失为一个好办法。

　　“真，真的吗？多谢少爷，小人一定全心全意服侍少爷和少夫人。”库斯才闻言惊喜道。

　　而爱丽丝听到库斯才那句‘少夫人’顿时涨红这脸，心中充满这喜悦。

　　随后一行人来到村子外的一个开阔地，这里早已聚满了人，这些人都是想进入暗黑城的，暗黑城对于没有实力或者穷人来说是一个吃人的地方，但对于强者与富人来说则是天堂，而随着强者与富人不断的涌入暗黑城，越来越多的穷人也纷纷进入暗黑城期望能加入某个强者或者富人的手下，过上好日子。

　　“少爷，请！！”库斯才走在前头为林武开路，而看到林武身边那只烈焰雄狮，所有人都下意识的退让开来，正如库斯才所说在暗黑城不能太低调，你越低调就会有越多的人欺上来。

　　“这又是那个大家族的少爷小姐准备去暗黑城玩玩吧。”

　　“天啊！！你们快看，那可是4级魔兽烈焰雄狮，居然连4级魔兽都能收服，实力一定很强。”

　　“没错，要不我们过去看看，他们收不收人。”

　　顿时，四周响起了一阵窃窃私语声。

　　就在这时，远处突然响起了一阵骏马的奔腾声，“让开让开，你们这群贱民，不要挡了我们少爷的道！！”突然一群侍卫骑着马冲了过来，四周的人群见此纷纷四处避让。

　　不一会，一匹火红的骏马飞奔而来，上面坐着一个青年一脸高傲的望着四周的人群。

　　“是3级魔兽火烈马！！”众人看到那匹火红的骏马，纷纷嘀咕道。

　　不过，有林武的4级烈焰雄狮，这3级的火烈马给人的震撼显然弱了很多，马上青年望着四周没有出现意料之中的惊骇，心中不禁皱了皱眉头，这匹火烈马可是他花了大价钱买来的，一路上看到他这火烈马的人，都是一脸的惊骇。

　　可是如今，众人却显得十分淡然。

　　“咦？”而这时那青年也发现了林武身边的烈焰雄狮，看到这只威风凛凛的烈焰雄狮，那青年顿时瞪大了眼睛，这烈焰雄狮比起他这火烈马简直就是云泥之别啊。

　　不过，青年也不是笨蛋能驯服这烈焰雄狮的，又岂会是的普通人，对普通人嚣张自然没问题，如果嚣张过头了，那可就会得罪人了，这点青年十分清楚。

　　青年跃下火烈马来到林武面前，笑道：“在下蒂法家族，思科·蒂法。这位兄台如何称呼？”

　　听到青年的话，四周众人不禁惊呼，“蒂法家族，不是十大商会排名第5的家族吗？”

　　听到四周的惊呼，林武打量了一下这个青年，大约二十七八岁的模样，实力大剑士巅峰，天赋算是不错的了。

　　“武。”林武淡淡道。

　　“哦，是武兄弟，看武兄弟的样子也想进入暗黑城，不瞒武兄弟这暗黑城我可是进去了好几回了，那里绝对是天堂啊，在外面难得一见的精灵兽族美女，在那里只要你出的起价……”思科刚说的兴起，突然感到了一股寒光正盯着他。

　　却是爱丽丝正怒视这思科，“如果你不想死就给我闭嘴！！”爱丽丝小魔女的性格顿时爆发。

　　看到笼罩在魔法袍中的爱丽丝，思科凭直接就能知道，魔法袍下定是一位绝色美人，“呵呵……”思科干笑两声，随即退了出去。

　　“小林，你不许去找那些精灵兽族女人，知道吗？”爱丽丝瞪着林武，小声威胁道。

　　“是是是，我专门找爱丽丝你。”林武笑道。

　　“嗯。”听到林武的话，爱丽丝的脸，瞬间变得通红，手指不断的绞这衣角，心中充满这紧张有些意思莫名的期待。

　　“小丫头，想要吸引住你的小林，你可还需要努力哦。”在爱丽丝身后的米莉摸着爱丽丝的胸部，低声笑道。


第二百七十章 暗黑城

　　“那，那我该怎么办啊，米莉姐姐你快想想办法啊。”爱丽丝闻言心中一急，拉着米莉的手忙道。

　　“嘿嘿，那么你要乖乖听我的话哦。”米莉突然一脸坏笑的望着爱丽丝。

　　就在爱丽丝与米莉两人在哪里不断窃窃私语时，此刻又有为数不少人聚集过来，林武大约估算了下，这里已经聚集的数千人，其中大部分都是一些穷人或者一些实力不强的人，也有不少像那思科一样进去暗黑城享受的贵族。

　　这些人看到林武都纷纷过来打招呼，毕竟能拥有一只4级魔兽烈焰雄狮的人，足够他们前来结交甚至巴结了。

　　过来许久，在村子远方那片无尽的黑雾之中，突然走出了一队身穿黑色铠甲的武士，这些就是黑暗教廷的黑武士，与光明教廷的神殿骑士一样是黑暗教廷的武装力量，而且平均实力比起神殿骑士都要强上几分，不过人数却比光明教廷的神殿骑士少了很多。

　　在场众人看到那些黑武士心中充满这羡慕，如果能成为一名黑武士那是很多人的梦想，对与那些穷人或者实力不强的人来说，什么光明黑暗都是虚的，只要能让他们过上好日子，他们就信仰谁。

　　而黑武士的待遇绝对要比神殿骑士来的好，不过，想要成为黑武士的难度也十分的大。

　　在众人羡慕的眼神之中，那群黑武士来到了众人面前，这时一位黑武士的头领，走出一步望着乱糟糟的人群喝道：“都给我排好队！！”

　　话音刚落，原本还林乱的众人顿时排成了两列长长的队伍，当然这只是针对那些平民，对于像思科等这样的富家子弟，他们根本就不需要听这些黑武士的话。

　　而那黑武士的头领也自然不会去管，在那些平民排好队之后，随后那黑武士的头领，点点头，随即一挥手，道：“出发！！”

　　顿时，长长地队伍向着那片黑雾之中走去。

　　一进入黑雾，林武顿时感觉到黑暗元素突然变得浓郁起来，天色也因为那黑雾变得有些昏暗，远处更是朦朦胧胧的看不真切，“爱丽丝你不要紧吧。”林武望着爱丽丝道。爱丽丝灵魂虚弱，很容易受到这黑暗元素的影响。

　　“没事的。”爱丽丝摇摇头，有着林武给爱丽丝的那对耳坠，爱丽丝完全可以无视那黑暗元素，就算没有耳坠以爱丽丝冰元素灵体的体质，也会自动排斥那些黑暗元素。

　　闻言林武点点头，而这时那个思科快步来到林武面前，道：“呵呵，武兄弟是第一次去暗黑城吧。”思科刚说到一半，就感受到爱丽丝威胁的眼神，顿时咽了口口水，道：“呵呵，这位应该是武兄弟的女朋友吧，武兄弟真是好福气。”

　　思科对着爱丽丝就是一通马屁，这对于出生商业世家的思科来说显得那么炉火纯青，不一会爱丽丝就被拍的不知所以，见此，林武开口了，“思科少爷，你有什么事吗？”

　　“武兄弟太见外了，叫我思科就行了。”思科满脸笑容道。

　　不过，望着一脸淡然的林武，思科望着爱丽丝与米莉坐着的烈焰雄狮，低声道：“武兄弟，你看这烈焰雄狮出售吗？我愿意出高价……”

　　听到思科的话，林武微微一笑，道：“你？驯服的了吗？”

　　好像听到了林武的话，烈焰雄狮突然向着思科低声咆哮了一声，吓的思科的那些守卫将思科团团围住，大剑士巅峰的思科对上4级巅峰马上就要突破进入5级的烈焰雄狮，根本就不是对手。

　　“呵呵，抱歉，是在下失言了。”思科干笑道。

　　随后，思科便与林武说起了有关暗黑城的一些见闻，对此林武也不阻止，关于暗黑城的事林武知道的比较十分有限。

　　走了大约数个小时，终于眼前朦朦胧胧的黑雾消失，随之在众人眼前出现了一座巨大的城市，看到那城市高耸的城墙，就算是见过玄东帝国或者北冥帝国帝都的林武都不禁感到了震撼，太庞大了。

　　黑暗教廷出现的时间与光明教廷出现时间相差无几，都是经历过鼎盛与衰败，比起那些帝国出现的时间都要久，虽然如今黑暗教廷一直缩在暗黑城，但无数年的经营下来，使得这暗黑城甚至比起那3大帝国的帝都都要庞大。

　　随即，一行人来到了暗黑城的巨大城门口，巨大的城门犹如一只巨兽的大口一般，令站在它面前的众人感到了一股强烈的压迫感，而城门上面那暗黑城3个字，则透着一股深邃的意境，显然这3个字是某位强者书写上去的。而这时在城门口站着一位浑身笼罩在黑袍中的黑暗法师，看到众人过来那个黑暗法师突然猛地发出一道巨大的黑色光晕向着众人笼罩而来。

　　“武兄弟不要动，这是暗黑城为了探查是不是有光明教廷混进来的奸细，只要不是光明教廷的人，这东西是无害的。”思科连忙给林武解释，以免林武做出过激反应。

　　“哦。”闻言林武点点头，不过林武却也没有真正放松下来，时刻注意这那黑色光晕的情况。

　　当光晕笼罩众人，突然人群中一个男子浑身爆发出强烈的光明力量，下一刻数位黑武士便将那散发这白色能量的人团团围住。

　　“可恶。”见身份暴露，那男子随即拔出大剑杀向身边的黑武士。

　　“哼！！”见此那黑暗法师冷哼一声，随即林武感受到了一阵微弱的空间波动，随即一支黑暗之箭突然出现射中那个男子，将那男子瞬间秒杀。

　　“大魔导师！”见此林武心中微微一惊，居然派一个大魔导师来检查，这光明教廷想要混进去的难度可想而知了。

　　击杀了那个光明教廷的探子后，那个大魔导师便也离开了，接下来众人也顺利的走进了暗黑城。

　　进入暗黑城，众人纷纷各自散开，只要不是光明教廷之人，暗黑城中的自由是完全不受限制可以随意行动。

　　“武兄弟，如何要不要和我一起去转转，在暗黑城除了我之前说的那些，可是还有很多好玩的东西的。”思科来到林武面前，道。

　　“哦，可以。”林武想了想便可点点头，这个思科来过数次，之前从他口中林武知道此人对于这黑暗城十分熟悉，而林武也需要一个熟悉的人带他了解下这个黑暗城。

　　不过，在此之前林武还需要找个地方居住下来，林武可是准备在这暗黑城居住不少时间的，自然要找个安身之所。

　　“武兄弟要是信的过在下的话，就由我来为武兄弟推荐一个地方吧，那么绝对是暗黑城最好的地方了。”思科笑道。

　　“哦，没问题。”林武点点头，随后便在思科的带领下，来到了一座奢华的宫殿前面。

　　“如何，武兄弟，这里可是暗黑城最最豪华的旅店，在里面你能享受到皇帝一般的服务。”思科望着林武道。

　　不过林武却遥遥头，反而指着对面与华丽宫殿形成强烈对比的那做十分简约的旅店道：“我们就住这里了。”

　　见此思科惊讶的张大了嘴，心中顿时高看了林武几分，其实暗黑城最好的旅店并不是这奢华的宫殿，而是它对面的这座普通的旅店。

　　不过，想要住进去，可不是光有钱就可以的，就算是思科他也没有这个资格进去。

　　“抱歉，这里不对普通人开放。”就在林武准备走进这看似普通的旅店之时，被门口的守卫拦住了。

　　林武撇了那两个守卫一眼，顿时有些惊讶，连守卫都是大剑师，可见这旅店绝对不简单。

　　“哦，那么如何才进进去？”林武淡淡道，这越是难进林武就越要进去，在刚才与思科的交谈中，林武得知在暗黑城一般情况下的比较安全的，但是前提是有黑武士的情况下。

　　所以一些有钱之人都会住进那些高档的旅店，虽然花的钱多，那安全却是有保障的，而眼前这个看似普通的旅店，进入条件越难，那么安全方面也就越好，如今爱丽丝可十分虚弱，林武也不可能一直呆在爱丽丝身边，至于米莉会有一段时间要进入远古之书休息，所以林武必须为爱丽丝找到一个绝对安全的居住地方。

　　听到林武的话，那两个守卫打量了林武下后，道：“剑宗实力可进，黑暗系大魔法师大剑士可进，鬼神的信徒可进。”当那侍卫说到鬼神的信徒之时，神情之中充满这敬意。

　　“鬼神的信徒？”闻言林武先是一愣，随即便想起，这鬼神的信徒应该就是拥有鬼手的人，在外面被列为头号追杀对象的拥有鬼神之力的人，在这里却受到了截然相反的待遇。

　　不过，林武现在不想暴露林武的鬼手，也不愿显露剑宗级别的实力，毕竟这些都太容易引起有心人的注意了，所以林武伸出手，顿时一个黑暗能量凝结的球出现在林武手中。

　　这点以林武对黑暗力量的感知与强大的精神力，这些改变就不是问题。

　　感受到那纯净的黑暗力量，那两个大剑师顿时一脸的恭敬，虽然林武表现出的实力只不过是大剑士的水准，但在这里拥有黑暗力量的人无论实力大小，都会受到尊敬，就好像贵族一般。

　　“请！！”随后，那两守卫连忙让开，做出了一个请的手势。

　　见此，林武对外面的思考道：“如此就劳烦思科少爷稍等片刻了。”

　　“无妨，无妨！！”思科连忙道，此刻他不禁对林武越来越好奇了，林武还是他第一个看不透的人，生在商人世家思科从小就学会的识人辨人，而思科也是其中佼佼者，所以思科在看到林武的那一刻就知道林武不简单，思科正是因为如此才与林武不断的拉关系。

　　不过，望着走进旅店的林武，思科觉得自己还有很多东西没有看透。


第二百七十一章 争夺


　　走进旅店，林武发现里面就一个柜台，上面坐着一个老人，此刻老人整眯着眼睛望着林武。

　　不等林武开口，老人拿出一块灰色牌子，递给林武道：“小家伙，后面去自己找间院子吧。”

　　林武接过牌子，上面除了雕刻着一个鬼神的图案之外，什么也没有，见此林武不禁问道：“老人家，这不知道是几号院？”

　　“呵呵，小家伙第一次来吧。”老人说着轻笑道：“都满了，想要住进去，那么就将原主人打出去就行了。”

　　听到老人的话，林武一愣，这不是靠武力强抢吗？

　　“在这里，只有实力最强的才能住下来，至于实力弱的是没有资格留在这里的。”老人淡淡道。

　　听到老人的话，林武不禁皱了皱眉头，他住这里可是为了让爱丽丝有个安全的地方，这随时都有人来挑战的旅店可不是林武所要的。

　　“呵呵，小家伙这里的院子是分等级的，天、地、玄、黄4级，其中黄级随时都会接受新来者的挑战，而玄级则每个月接受一次黄级的挑战，地级半年，天级一年，胜者进败者退。”老人说道。

　　闻言，林武点点头，那么只要能进入玄级就不要担心什么时候会有人来挑战。

　　随即，林武在老人的带领下，来到了旅店后面，在这旅店后面，一座座形态各异环境清幽的院落错落有致的坐落其中。

　　林武大致数了数，这里大约有数百座院落，这里都是黄级院子，“好了，小家伙自己选择吧。”老人望着林武道。

　　“就这座了。”林武随手指着一座较远的院子，道。

　　“哦，小家伙你的运气很不错啊，这么多人居然选择了他。”老人看到林武选择的院子脸上露出了饶有兴致的笑容。

　　随后，老人拿出一块和林武差不多的牌子，不过这块牌子是一种黑色的晶石制成的，不一会老人手里的晶石牌子射出了一道光芒，目标正是林武所指的那座院子。

　　“好了，我们去那边吧。”说着老者带着林武等人，走到了不远处的一块空地。

　　当林武来到空地上时，一个穿着黑袍了人已经站在了那里，“是这个几个小家伙要挑战我吗？真是不知死活。”那黑袍人冷冷道。

　　“亡灵法师？”感受这眼前之人散发的死气，林武有些惊讶。

　　“魔导士级别的亡灵法师，小家伙如果不行的话现在推出还来得及。”老人‘善意’的提醒道。

　　“切，什么嘛，不就一个排骨嘛。”米莉闻言嘟囔道，只有那些不知道林武实力的人才会这么说，以林武剑宗的实力还需要怕一个魔导士，这简直就是笑话。

　　听到米莉的话，林武微微一笑，亡灵法师因为长时间解除死气，身体都普遍枯瘦，所以亡灵法师就有了这个别称，不过亡灵法师是最痛恨别人喊他们排骨的。

　　随即，林武慢慢走向空地中央，“小林，你要小心啊。”爱丽丝轻轻的喊道。

　　“没事的。”林武微笑道，爱丽丝这也是关心则乱，林武一个剑宗去打一个魔导士岂会有什么危险。

　　看到林武来到空地上，那个亡灵法师阴森森道：“小子，我等会一定会好好照顾你的。”

　　“来吧。”林武淡淡道。

　　“自大的小子。”看到林武居然连剑都不拔，这令亡灵法师心头大怒，随即亡灵法师突然念出了几个音阶，顿时在地上几具骷髅出现。

　　而几具骷髅一出现就立即向着林武杀去，不过面对这晃晃悠悠的骷髅，林武随手便捏碎了它们的骨头架子。

　　见此，那亡灵法师心头一跳，这骷髅虽然不是什么高级亡灵，但以他魔导士召唤出来的起码有高级剑士的水准，如今却被眼前这个年轻人一把捏碎，这份实力令亡灵法师心中警惕性大增。

　　“哦。”看到林武居然轻松的捏碎了一个高级剑士的骷髅，那老人微微有些惊讶的望着林武。

　　而这时，在空地四周也两两三三的聚集了一些人，这些人都是附近院子的人。

　　“咦？这个小家伙是谁，年纪轻轻实力到是不错嘛。”

　　“呵呵，不过居然敢挑战那个亡灵法师，这个年轻人胆子真大。”

　　“是啊，据说上次有个家伙去挑战那亡灵法师，被他的一个亡灵魔法吸干的生命精气，变成了人不人鬼不鬼的样子。”

　　……

　　四周的众人，望着空地中林武与那亡灵法师的战斗，不禁暗自讨论这。

　　而这时，那个亡灵法师在骷髅被林武捏碎的这段时间，又召唤出了一个骷髅，不过这个骷髅浑身散发的淡淡的银色光芒，气息也不是之前那几个骷髅所能比的。

　　“喂！！你在干什么，快干掉他，不要磨磨蹭蹭的。”一旁的米莉喊道。

　　听到米莉的话，林武耸耸肩本想看看亡灵法师的战斗方式，毕竟在外面根本就看不到亡灵法师的存在，如今被米莉这么一喊显然林武这个愿望要落空了，不过林武猛的想起那个思科好像还在外面等着自己，如今的确不是应该拖延的时候，想到这林武从空间手镯中拿出一把剑。

　　“6级魔法武器！！”看到林武拿出的剑，四周顿时出现了一阵惊呼声，这种级别的武器对于四周众人来说还属于可不可求的宝贝，然而对于林武来说，他手镯里多的是都是贝利顺来的。

　　看到林武拿出了一把6级魔法武器，那亡灵法师顿时脸色一变，当下也不在留手，只见亡灵法师口中急促的念起了低沉的咒语。

　　“崩山击！！”

　　林武高高跃起，手里的6级魔法大剑，直接劈向那个银色骷髅。

　　“轰！！”

　　顿时，那个银色骷髅瞬间炸裂，见此林武微微一愣，随即望着手里的魔法大剑，便明白过来，这把魔法大剑之中，居然铭刻这火焰爆炸符文，怪不得林武攻击时会出现爆炸。

　　解决完这个骷髅，林武直接向着那个亡灵法师杀去，面对亡灵法师林武将实力压制在大剑士级别，林武有信心大剑士级别的实力就能打败这个魔导士。

　　“死亡毒雾！！”

　　突然这时，那个亡灵法师猛的挥起他手里的骨杖，顿时一大团灰绿色的烟雾出现，巨大的灰绿色烟雾瞬间将林武笼罩了起来。

　　“呵呵，小子中了我的死亡毒雾，在痛苦之中慢慢被吸干生命吧。”亡灵法师冷笑道。

　　“哎，可怜的小子。”见此四周围观的众人，不禁惋惜道。

　　然而，下一刻，众人看到从死亡毒雾中走出了林武，顿时张大了嘴，其中那个亡灵法师更是一脸不可思议的望着林武，“你，你怎么能毫发无伤的走出我的死亡毒雾，这绝对不肯能的！！”

　　闻言，林武淡淡一笑，如今拥有暗之亲和技能的林武，对于暗黑系的魔法抗性之大已经能免疫一些威力不大的黑暗系或者亡灵系魔法，像死亡毒雾这样不具攻击性的魔法根本就伤不到林武。

　　“你自己认输，还是我亲自动手。”林武望着眼前的亡灵法师，道。

　　“我，我认输。”那亡灵法师看到林武破了他最得意的死亡毒雾，自知没有了取胜的希望，最后咬牙认输了。

　　“小家伙，很不错。”这时一直在一旁观看战斗的老人，走了过来，道。

　　说着，老人对那个亡灵法师道：“你已经败了，从今天开始，你可以滚了。”

　　听到老人的话，那个亡灵法师身上的死气猛的一阵剧烈的波动，不过当那个亡灵法师看到一脸冷色的老人，顿时萎了，随后亡灵法师头也不回的走了出去。

　　“好了，那座院子，今天开始就属于你的了。”老者说着便也离开了。

　　“我们走吧。”随后，林武带着爱丽丝与米莉，走向了院子。

　　一进入院子，林武就皱了皱眉头，可能是因为之前住的那个亡灵法师，这里充满着死气，见此林武将贝利召唤出来。

　　“贝利，驱散魔法！！”林武说道。

　　闻言贝利点点头，随后一挥法杖，顿时院子中的死气瞬间消失一空。

　　随即，林武对一直默默跟在身后的库斯才道：“将这些东西全部换掉。”说着林武拿出一张魔晶卡递给库斯才。

　　“是的，少爷。”库斯才接过林武的魔晶卡，随后离开了院子。

　　库斯才离开后不久，那个老人便带着几个人走了进来，林武看到老人，不禁问道：“老人家，所来何事？”

　　“呵呵，想必你们一定感受到这里的死气……呃，这里的死气你们都驱散了？”老人一脸愕然道。

　　听到老人的话，林武也明白老人所来何事，便道：“呵呵，有劳老人家了，死气我等已经全部驱散了。”

　　“哦。”老人闻言，饶有兴致的望了林武一眼，随后老人为林武简单的介绍了下这里的规矩之后，便离开了。

　　待老人离开后，林武等人立马来到了院子中央，在这里有着一个温泉，据老人所说这个温泉蕴含这生命能量，只要泡在里面不但能快速回复伤势而且还能加快斗气魔力的恢复，可以说是这个院子的两大至宝之一。

　　望着那温泉水不断的从虚空流出又从虚空消失，林武不禁大惊，这居然用空间之力将温泉水直接送过来，在送出去时刻保持这温泉水中蕴含这足够的生命能量，这绝对是大手笔了。


第二百七十二章 财富、欲望、杀戮、权力

　　除了这蕴含生命力的温泉之外，在这院子之中还有另一件宝贝，那就是在屋中的修炼室，在那修炼室中无论是修炼斗气还是魔力，不但速度会比外面快上50％，而且这个修炼室还会自动凝聚与修炼这属性相同的能量，就比如之前的死气，就是因为那个亡灵法师在此修炼所凝聚过来的。

　　一个回复，一个修炼，这两样绝对是价值连城的至宝，怪不得这里是暗黑城最好的旅店了。

　　而不少强者正是冲着这两大宝贝才来到这暗黑城中的，当然林武现在所住的这还只是黄级院子，黄级的院子就已经如此，那么上面的玄级、地级以及最高的天级，将会是何等的一个景象，想到这林武心中也不禁有种跃跃欲试的冲动。

　　“下次黄级挑战玄级，去抢一个玄级院子吧。”林武暗道。

　　高享受的同时也自然是高消费，就以林武所住的黄级院子，每个月的租金就高达10万金币。不过，这里不时会有一些任务，可以用来抵消房租，就比如林武进入暗黑城的那个大魔导师级别的黑暗法师，就是一个住在地级院子的房客，他接受了这检查进入暗黑城的人员的任务，那么今后这位大魔导师一个月的房租就不需要交了。

　　可以说暗黑城用这些东西，让一大群强者为他们服务，林武不得不感叹想出这个注意的人这是天才。

　　随后，林武将爱丽丝与米莉留在院子中，一个人走出了院子。看到在外面等待他的思科，林武笑道：“没有令思科少爷久等吧。”

　　“啊，武兄弟你来的，怎么样？”思科问道。林武闻言点点头，思科见此眼睛一亮。

　　随即，林武在思科的带领下开始熟悉这座暗黑城。

　　“武兄弟，在这暗黑城中有几个地方是一定要去的，那里可是整个暗黑城的精华，首先我们先去第一个地方。”思科说着将林武带到了一座巨大的建筑物前。

　　“拍卖行，这里的拍卖行才是真正的拍卖行，外面的那些拍卖行都弱爆了根本就不能和这里的拍卖行相比，据说在这里连次神器都拍出过，而且这里只看物品价值不问来历，在外面的禁忌之物，这里也是照拍不误，所以武兄弟等下次拍卖会时千万不能错过。”思科向林武介绍道。

　　闻言林武点点头，这样的拍卖会自然不能错过，说不定林武要找的幽冥花能在拍卖行中找到也说不定。

　　离开拍卖行，思科一路热情洋溢的给林武介绍这整个暗黑城。

　　不一会，思科带着林武带来暗黑城远处偏僻的地方，“嘿嘿，武兄弟，这里就是暗黑城最大的奴隶市场，里面有来自各自奴隶，既有美丽的女奴，也有强壮的战士，只要你有钱可以统统买回去。”

　　“哦。”林武闻言不禁有些异动，貌似那黄级的院子很大，的确需要几个仆人。

　　看到林武有些异动，思科便带着林武走进了这座奴隶交易场，奴隶在外面是被禁止的，当然暗地里自然是禁不止的，而在暗黑城中这里一切都是光明正大的。

　　走进这座奴隶交易场，无数的人不分男女都赤裸着，身上戴着锁链站立与两旁，这些人在这里就是商品，见此，林武不禁深深的吸了口气，虽然这个世界就是这样，但突然间看到林武还是有些不适应。

　　“武兄弟，这里的都是普通货色，极品都在里面。”思科一进入这里，就带着林武往里面走。

　　“思科少爷驾到，真是令人小地蓬荜生辉啊。”这时一个穿得人模狗样的奴隶主走了过来，人未到这马屁就先拍了过来。

　　“这次我带我朋友过来，道斯先生将好货都拿出来，让我这朋友好好看看。”思科亦是一脸的笑容。

　　“没问题，两位少爷请。”道斯说着将林武与思科带进了奴隶场的里面。“把人带来。”道斯喊道。

　　随即一群女子在几个侍卫的带领下，走了过来。

　　林武扫了眼，虽然没有思科所说的精灵兽人美女，但这些人也算得上是清新秀丽，反正林武买几个回去打扫院子罢了，这些也应该够了。

　　见此，林武问道：“这些人可会家务？”

　　“呵呵，这位少爷放心，我这里的奴隶个个都是经过训练，不但上的厅堂下得厨房，在床上那也是一绝，不信这位少爷买回去可以亲自试试，而且这里个个都是处女。”道斯一脸笑容道。

　　“这5个我要了。”林武随时指着5个女子，道。

　　“没问题，既然您是思科少爷的朋友，那小人做主就收少爷15万金币了。”道斯笑道。

　　闻言，林武拿出一张魔晶卡递给那个道斯，随即5张契约就送到了林武手上，“帮我送过去吧。”林武自然不能带着这些女子。

　　“没问题，请少爷告诉我地址我这就给您送去。”道斯恭声道。

　　“好。”林武说着将地址告诉了道斯，那道斯闻言，顿时心中一惊，林武报出的那个地址是什么地方他道斯也是十分清楚的，那里的人可都是强者啊。

　　想到这道斯不禁向思科小声抱怨，“思科少爷您太不厚道了，这位少爷居然住进黄级院子，您都不和我们说一声，这不是然我难堪吗？”

　　“哦，呵呵，你看我，居然忘了这事。”思科一脸歉意道：“真是抱歉了。”

　　“呵呵，这位少爷，这15万金币请您收好，这5个奴隶就当我们送您的。”那道斯来到林武面前，将林武刚拿出的15万金币又给送了回来。

　　“不用了，我拿出的东西没有收回的理由。”林武淡淡道。

　　林武知道那个道斯知道了自己住进的地方，不过林武却也不想与这奴隶市场有什么瓜葛。

　　碰了个钉子的道斯，‘幽怨’的望了思科一眼，随即收回了林武那15万金币，随后便安排了人将这5个女子送了过去。

　　离开奴隶市场，思科不禁感叹，一但住进那天地玄黄院，这身份就大大的提高，他思科来这里买奴隶可从未见过这个吝啬的道斯少收过他钱，而林武一来就直接免费，这人比人气死人啊。

　　“武兄弟，接下来还有一个地方那是必须要去的，如果不去你都不好意思跟人说你来过暗黑城。”思科说道。

　　“哦，是决斗场吧。”林武说道。

　　“咦，武兄弟你知道了？”思科一脸惊讶道。

　　闻言，林武微微一笑，这点林武是猜出来的，拍卖行代表财富，奴隶市场代表欲望，那么还差一个代表杀戮的，那自然是非角斗场莫属了。

　　随即林武望向暗黑城中央的巨大神殿，那里就应该是权力的中心了。

　　与思科一行人向着暗黑城东边走去，暗黑城的决斗场就在那里。感受着丝毫不亚于帝国帝都的喧嚣，林武不禁感叹，暗黑城的确抓住了人性的黑暗面，怪不得暗黑教廷能与光明教廷保持这相庭抗争的局面。

　　这时，在林武前面一个身穿黑色神职法袍的男子带着一队黑武士走了过来，一路上众人都向着那个男子行礼，而林武从那个男子身上感受到了鬼神之力。

　　望着有些发愣的林武，思科连忙将林武拉到一边，低声道：“武兄弟，在这暗黑城中鬼神的信徒地位是最高的，他们是暗黑教廷的中坚力量，在暗黑城中享有很高的权力。”

　　突然那位鬼神信徒停了下来，他望着林武，因为这里只有林武没有向他行礼，虽然暗黑城中没有明文规定，一定要向他行礼，但一般人都会自觉的向鬼神的信徒行礼。

　　感受到那个男子的目光林武抬头望了过去，那男子看到林武的目光，不自觉的地下了头，不敢与之对视，那种感觉就连男子也不知道为什么，总之那股发自内心深处的感觉令他不敢与林武对视。

　　“大人，大人！！”男子手下的黑武士队长低声的喊道。

　　“哦，我们走吧。”男子回过神来，忙道。

　　“大人，要不要我们将那个小子带过来？”黑武士队长，低声道。

　　“不可，都给我记住，你们现在开始就忘记刚才看到的一切。”男子寒声道，因为他蓦然想起，看那个年轻人的感觉居然令他想到了神殿中的鬼神神像，想到这男子不禁惊出了一身冷汗。

　　“我们走吧。”林武的声音将陷入沉思的思科惊醒，思科打量这林武，他刚才可是看的真切，那个鬼神的信徒面对林武的目光居然低下了头，这令思科心中感到无比的震惊，对于林武思科心中更是充满的强烈的好奇。

　　“呵呵，抱歉走神了。”压下心中的好奇，思科带着林武向着决斗场走去。

　　片刻之后，林武与思科来到了一座巨大的圈形建筑前，看到这建筑林武就想起那古罗马的斗兽场，这暗黑城的决斗场与那古罗马斗兽场有这异曲同工之妙。

　　“哈哈，武兄弟我们真是幸运，今天居然有决斗王的战斗，这可是十分难得的，我们进去看看。”说着思科带着林武走进了这座决斗场。


第二百七十三章 基础

　　一进入决斗场，顿时一阵喧嚣之声涌入林武耳中，放眼望去圆型的巨大决斗场座无虚席，众人一个个神情激动的呼喊着什么。

　　这时，林武将目光从观众转向中央的决斗场，此刻在决斗场中央站着两个人，一个是身高两米的彪形大汉，另一个则是身形瘦弱的男子。

　　林武发现那个彪形大汉的实力已经是剑师高阶级别，而那瘦弱男子却只是剑师中阶，这一阶的实力差距，可以说那个彪形大汉必胜无疑，但林武有种感觉那个瘦弱男子会胜。

　　战斗开始，那个彪形大汉挥起巨斧向着瘦弱男子劈去，巨大的斧子带着凄厉的破空声飞快的向着瘦弱男子杀去，而那瘦弱男子好像被吓傻了一般一动不动。

　　突然，那彪形大汉的巨斧就要将那瘦弱男子劈成两半之时，猛的那个彪形大汉瞪着眼睛一脸不敢置信的望着那个瘦弱男子，随后巨斧掉落，那个彪形大汉倒了下去，鲜血这时也从大汉脖子上喷射而出。

　　“决斗王！！决斗王！！”见了血的在场观众一个个亢奋的大喊起来，虽然没有看清刚才到底发生了什么事，但这并不妨碍他们对于胜利者的欢呼。

　　“好快的一剑！！”那些实力弱小的观众没有看清刚才发生的一幕，但林武却看得清清楚楚，那瘦弱男子刚才在那彪形大汉接近时，用快如闪电的一剑结束的彪形大汉的生命。

　　“武兄弟，如何？”思科说道。

　　“不错，这一剑令人惊叹。”林武点点头，说完林武也不禁陷入了沉思，这一剑给了林武一种明悟，武技发觉技能武技并不是威力越大越好，只要精通哪怕的最简单的一剑也能发挥最大的威力。

　　随即林武想起这段时间光顾这追求大威力的技能，将那些基础技能开始慢慢放下了，如今看到那个男子的一剑，林武顿时恍然大悟，如今他也能将那些初阶技能提升到极致，那何尝不能做到与这个男子一样甚至更强，就比如说连突刺这个技能，修炼到高级之后，那可怕的命中率绝对会成为林武敌人的噩梦。

　　这个念头一起，林武脑中的各种思绪纷纷而至。而且高级技能也是从初级技能上演变而来的，如果基础强了那么高阶技能的威力也会随之增加。

　　“武兄弟，你怎么了？”思科看到魂不守舍的林武，不禁问道。

　　“哦，没事，只是想到了一些事。”林武笑道。

　　“呵呵，如此那么我们就先回去吧，反正今后有的是时间，我们可以慢慢浏览参观。”思科闻言道。

　　“也好。”林武点点头，如今时间不早，也是时候回去了。

　　回到自己所住的黄级院子，刚一进去，林武就看到爱丽丝坐在院子中，板着脸望着进来的林武，“小～～林！！！”

　　看到爱丽丝的样子，林武一愣，随即笑道：“怎么了，爱丽丝？”

　　“哼，你说这是这么回事？”爱丽丝指着那站在那里低着头的5个女子，噘着嘴道。

　　“哈哈哈哈！！”见此，林武忍不住笑道，“小丫头，你吃醋啦。”

　　“谁，谁吃醋了，我才不吃醋呢。”爱丽丝闻言涨红这脸，道。

　　“好了好了，院子这么大总要有人收拾吧，她们是我买来的仆人。”林武微笑道。

　　“不许笑！！”爱丽丝怒道。

　　“好好好，我不笑。”林武忙道，不过望着爱丽丝好玩的样子林武嘴角还是露着笑意。

　　随后，林武喊过那5个女子，将院子的日常打理工作全部交给的她们，而那5个女子看到林武性子随和，心中不禁长长地送了口气。

　　“米莉呢？”林武扫视了遍，没有看到米莉的影子，不禁问道。

　　“哦，米莉姐姐去帮那个库斯才找场子去了。”爱丽丝说道。

　　闻言，林武一愣，道，“发生了什么事？”

　　听到林武的询问，爱丽丝将她所了解的事情的经过，给林武说了一遍。

　　却是林武让库斯才去购置家具等物，却不料库斯才身上的钱成为了一些人的下手的目标，而库斯才这点实力根本就打不过那些抢劫之人，不但钱被抢了而且还被打伤了。

　　米莉知道此事后，自然气不过，就带着库斯才去找场子去了。

　　听完事情经过，林武不禁皱了皱眉头，这件事到也林武提了个醒，这里可表面上十分安全，有黑武士巡逻，几乎无人敢在黑武士巡逻期间闹事，但在黑武士不是万能的，在黑武士不在期间，各种事情都会发生。

　　“爱丽丝，你乖乖待在这里，我去去就来。”林武想了想现在还是将米莉叫回来，他是不怕米莉吃亏，就怕米莉将黑武士招来，这里可是暗黑城强者无数，如果米莉的身份被哪个强者发现那就麻烦了。

　　“嗯，小林，你快去快回。”爱丽丝点点头，道。

　　随后，林武转身出了院子，拿出远古之书微微感应林武瞬间便能确定米莉的位置，一路飞奔，终于在一条街道上发现了米莉。

　　不过，显然林武还是来晚了，此刻一队黑武士将米莉与库斯才两人团团围住，而在黑武士外面则围着一群看热闹的人。

　　“这是这么回事？”黑武士队长指着躺在地上的3个男子，望着眼前一个七八岁的小丫头和一个没什么实力的普通人，问道。

　　说起来那黑武士队长此刻心中也是疑惑不已，这3个男子都是高级剑士，居然连一个七八岁的小丫头和一个普通人都打不过，这简直就是丢人丢到家了。

　　“是他们想要抢我们东西，随后分赃不均自己打起来了。”米莉一副‘楚楚可怜’的模样道。

　　原本就十分可爱的米莉，如此一来顿时引得围观众人的同情，而那3个躺在地上的家伙，则是瞪大了眼睛，此刻米莉在他们眼睛就是一个十足的小恶魔，可是此刻他们早就被米莉打成了猪头，想要说话都困难。

　　听到米莉的话黑武士队长点点头，他也不信一个七八岁小女孩加一个普通人能将这3个高级剑士打成这样，而且那3个人也没有什么生命危险，见此那黑武士队长一挥手，道：“走了。”

　　随着黑武士的离开，看热闹的围观人群也都纷纷散去。

　　“你来晚了，人都被我解决了。”米莉看到林武，指了指一旁被打成猪头的3个人，得意道。

　　对于变得越来越精明的米莉，林武也一阵苦笑，“好了，我们回去吧。”林武说道。

　　一行人回到院子，林武喊过库斯才，检查了下库斯才身上的伤痕所幸都是外伤，见此林武将梦蝶叫出来，在梦蝶的治愈魔法下库斯才身上的伤势好的飞快。

　　“多谢少爷。”库斯才看到林武为他治疗，心中一阵感动。

　　林武摆摆手，让库斯才先下去休息，林武觉得应该去买几个侍卫了否则库斯才一个人出去这样的事还会发生，想到这林武决定还是再跑一趟奴隶市场了。

　　刚走出旅店，林武就遇到了那个老人，在听到林武要去买侍卫，老人笑道：“你有看到住这里的人有侍卫的吗？”

　　听到老人的话，林武摇摇头，这里的人的确没有人有侍卫的，不过能住这里的都是强者，他们根本不需要侍卫，而库斯才这样没有什么实力的人，就十分需要了。

　　“我不是给了你一块令牌吗，带着这个暗黑城中便可畅通无阻。”老人说道。

　　闻言，林武恍然，随即也不去买什么侍卫了，回到院子将那快令牌交给库斯才，让他今后管理院子。

　　处理完这些琐事，林武来到院子中央的温泉，林武也十分期待这个温泉的效果如何，一进入温泉一丝丝生命能量不停的钻入身体之中，身体的疲劳瞬间烟消云散，那个感觉只有一个字来形容，爽！！

　　然而，这时一股寒气吹来，顿了令林武打了个寒颤，“喂，这里我们要用，你可以离开了。”米莉的声音从外面传来。

　　“小丫头，温泉这么大，干嘛要我离开啊，一起泡好了。”林武懒洋洋道。

　　“呸，谁要和你一起泡，你这个色狼。”米莉冷哼道。

　　“切，小丫头装什么大人，就你平平的什么货也没有，谁要看啊～～”林武说着披上一件长袍便走出了温泉。

　　一走出温泉，看到低着头一脸含泪的爱丽丝，林武顿时一头汗，林武刚想安慰两句，但是愣是不知道该说什么。

　　“哼，都怪你，爱丽丝被你弄哭了。”米莉瞪着林武道。随即米莉拉着爱丽丝走进了温泉，其间林武还听到米莉不断的给爱丽丝打包票，“爱丽丝你放心，我一定会让你的胸部变大的，你要相信我。”

　　“呃……”对此林武只有一脑门的黑线。

　　摇了摇头，林武来到修炼室，尝试过那温泉的好处，林武也越发期待这修炼室的效果来。

　　片刻之后，林武睁开眼睛，喃喃道：“果然增加的50％的修炼速度，这太不可思议了，而且空中的风元素浓度也增加的很多。”

　　黄级的修炼室就已经如此强大，不知道上面的玄级修炼室会是如何的强大，林武心中不禁期待这下个月的挑战。


第二百七十四章 剑尊陪练

　　翌日，林武从修炼中醒来，这一夜的修炼林武感觉能抵得上平时2倍的修炼成果，其中除了修炼室增加的50％的修炼速度，还有那聚集过来的风元素力量，也增加了林武修炼的速度，两者相加自然速度倍增。不过到了剑宗这个级别想要再进一阶可不是一时半会就能达到了，这需要不断的积累，最后才能一举突破，当然如果天赋不够之人进入剑宗之后可能便再也无法继续突破终身困在剑宗初阶。

　　除此之外，林武还分心将波动刻印重新凝结起来，至于血气之力与鬼神之力，林武觉得先将波动刻印先凝聚起来，毕竟波动刻印就5枚，凝结之后就能暂时放下，随后林武在开始吸收血珠中的血气你量，与鬼神之力的修炼。

　　走出修炼室林武站在院子中，拔出长剑开始不断的练习这几个基础技能。自从昨天在决斗场看了那场战斗之后，林武便觉得应该开始将那些基础技能等级提升。

　　练习了一会，林武总觉得不妥，这样练习效果实在太小了，这样刚开始还可能有点效果，但到最后根本就不会在有任何的效果了。

　　“喂，吃饭了。”这时，在林武面前一行由冰元素组成的字体出现在林武面前。

　　见此，林武不禁有些羡慕，身为神器之灵的米莉对于冰元素的掌控，已经到了一个十分可怕的地步。

　　收起长剑，林武来到客厅，此刻爱丽丝与米莉都已经坐在桌子上，上面放满了一桌子的饭菜。

　　饭间，米莉对林武道：“喂，把你的梦蝶与贝利交出来，我等会带爱丽丝去逛街。”

　　闻言，林武点点头，他自然不能一直让爱丽丝呆在屋中，再说有贝利在有危险，贝利能直接通知自己。

　　“库斯才，等会你也跟着去。”林武对一旁的库斯才道。

　　“是的，少爷。”库斯才点点头，这事不需林武吩咐他也会跟着去的。

　　饭后，几个丫头出了门，而林武也一个人来到了决斗场，当然林武不是来看决斗的，而是来参加决斗的，既然一个人枯燥的修炼没有什么效果，那么林武就来这里在真实的战斗中磨练技能。

　　报名参加决斗，不需要身份证明，甚至名字都不需要，只要一个代号就行，不过对于选手的实力测定却很严格，毕竟只有实力相当的选手，战斗才会激烈，否则实力差距太大就没有什么看头了。

　　林武被决斗场工作人员来到了测试场，测试林武的是一个剑尊，看到这个剑尊的服饰，不用说林武也知道此人一定是住地级院子的强者了，这测试应该是某个任务吧。真正属于暗黑教廷的人，身上都会穿着黑色的神职长袍，而眼前这个剑尊身上没有穿，自然应该是来自天地玄黄级中的强者。

　　“出招吧。”那剑尊淡淡的望了林武一眼。

　　闻言，林武点点头，拿起一把普通长剑，微微施了一礼后，林武便开始攻击。

　　“连突刺！！”

　　林武一抖长剑，直直的一剑刺出，既然林武是来磨砺基础技能的，那自然不会用高级技能。

　　“咦？”那剑尊看到林武这一剑，心中微微有些惊讶，以他剑尊的实力可以清晰的看出这一剑刺出的玄奥。

　　当下，那剑尊也不用斗气，微微一个侧身，避过了林武这一剑。

　　面对对手能避开连突刺，林武丝毫没有惊讶，一个剑尊如果这都避不开那才令林武感到惊讶呢，不过要是连突刺提升到最高级，那么剑尊级别强者到底避不避的开，那就有待商榷了。

　　“上挑！！”

　　林武随手一个上挑甩出。

　　“叮！！”

　　那剑尊不知何时手里多出了一把普通的长剑，将林武这一击上挑挡了下来。

　　“不错不错，小家伙继续，你的剑术很不错，我们来过过招。”那剑尊一脸兴奋道，显然林武的剑术技巧引起了这位剑尊强者的兴趣。

　　闻言，林武也不客气，能有一个剑尊陪练，这可是难得的好机会。

　　见此，将各种技能连番施展开来，三段斩、银光落刃、十字斩、崩山击、裂波斩……一套技能下来，就算那剑尊也被林武逼的只有招架，毫无反击之力。

　　当然，这是在那剑尊未使用斗气的情况下，否则两人的情况会立马对调。

　　“好好好！！”那剑尊虽然被林武不断的逼迫，但脸上却越来越兴奋，就他的实力能在单纯的剑术上将他逼成这样的，实属罕见。

　　而林武心中也十分的畅快，一个剑尊不用斗气让你练，这自然是十分爽快的事。

　　而这一战就是半日，直到外面决斗场的工作人员，过来两人这才摆手，这一战两人都有各自的收获。

　　“好好好，小家伙你很不错，有时间我们继续切磋切磋。”说着那剑尊将一块令牌递给林武道：“你有时间拿着这个去地级院找我，呃，你知道暗黑城中天地玄黄四级院吗？”

　　林武点点头，道：“晚辈正在黄级院。”

　　听到林武的话，那剑尊强者张大了嘴，他可是知道要进入这天地玄黄院子的条件的。林武见此，调动了一丝黑暗力量，顿时林武手里的长剑泛起了一丝丝黑暗力量。暂时林武还不想暴露剑宗实力，这太显眼了。

　　“哦，原来你是暗属性的，居然速度也这么快。”那剑尊点点头。

　　不过，在决斗场工作人员询问那剑尊林武的实力时，那剑尊顿时傻了，林武的剑术造诣，就算他这个剑尊都不得不佩服，但是林武从头到尾只保持这高级剑术的实力，这怎么算。

　　“咳咳，小家伙，你的实力？”那剑尊有些尴尬的问道。

　　而那决斗场的工作人员闻言，心中更是直翻白眼，这都打了半天了，居然最后还要问测试者本人，当然那决斗场工作人员心中的念头是绝对不会表现在脸上了，对方可是剑尊，他不过是一个小小的侍者而已。

　　“剑师吧。”林武想了想道。

　　以林武剑宗级别的实力，压到高级剑士对付剑师应该比较合适。

　　随后，决斗场工作人员，快速的填好表格，便将一个号码牌递给了林武，“等会会有人通知阁下决斗顺序与对手，等耐心等待。”工作人员说完便离开了。

　　“好了，我也该走了，小家伙好好努力，成为决斗王，可是有机会进入暗黑城的死亡之塔的。”那剑尊说着便消失了身影。

　　“死亡之塔！！”林武闻言一愣道。


第二百七十五章 艺术剑

　　随即，林武找了个无人的地方，拿出远古之书开始查阅有关死亡之塔的记载，不一会，林武便看到了关于死亡之塔的记载。

　　死亡之塔，死神流落下界的神器，一共分为45层，死亡之塔中藏有死神的宝藏……

　　看到远古之书洋洋洒洒数万字的记录，林武心中惊讶的快说不出话来，“这死亡之塔一定要去。”看完远古之书上的记载林武心中暗道。

　　因为根据远古之书的记载，这个死亡之塔是一个能增加实力的绝好地方，而且闯过的层数越多，出来后增加的实力也就越多，而且塔中也是有着死神留下的宝贝，死神可是实力强大的神灵，是能与鬼神和光明神比拟的顶级神灵。

　　不过，现在看样子这死亡之塔应该在黑暗教廷手中，想要进入这死亡之塔，那么林武现在必须成为决斗王才行。

　　而这时，决斗场的工作人员，也将林武的出战顺序也安排了下来，林武被安排在第一场，毕竟林武此刻在决斗场还是新人，压轴的决斗自然轮不到林武。

　　跟着决斗场的工作人员，林武沿着一条长长地通道，来到了这座决斗场的中央，望着四周麻麻烦烦的人群，听着喧闹的呼喊声，林武突然觉得有种热血沸腾的感觉。

　　这时，在决斗场的另一边，一个男子也走了出来，这个人就是林武今天的对手了。

　　望着眼前的对手，林武发觉此人应该也是与自己一样，是自动来到决斗场参加决斗的，在这决斗场中的角斗士有两种，一种的决斗场买来的奴隶经过训练变成的角斗士，另一种就是像林武这样主动过来报名参加的剑士。

　　这两类，前者的那种角斗士是完全属于决斗场的，而林武这样主动来参加的角斗士是属于自由身，大多数自动来参加决斗的都是为了出名，因为这是出名的最快方式之一，如果获胜则能获得决斗场的奖励，除了金钱之类的，那个成为决斗王获得进入死亡之塔的机会也是众人渴望的目标。

　　随着决斗双方的出场，林武与那个男子的资料也早就传到了在座的观众手中，决斗场中自然是不会少了赌局。

　　不过，这只是第一场决斗，而林武又是新人，所以下注之人寥寥无几，而且就算有下注也大多不会下在林武身上，毕竟林武一场都没有战斗过，谁会冒险在他身上下注。

　　“决斗开始！！”

　　随着一声低沉的钟声响起，林武的首场决斗随即拉开帷幕。

　　“喝！！”林武的对手听到钟声，立马将全力运转斗气，剑师的实力瞬间爆发开来，而林武则静静的站在那里，身上几乎没有什么斗气波动。

　　见此，男子心中冷笑，“真是一个菜鸟，在这里大意可是会送命的。”随即那个男子挥起大剑，猛的冲向林武。

　　“靠，决斗场在搞什么，让一个傻鸟来。”看到呆立不动的林武，观众之中突然爆发出一阵嘘声。

　　“小子，受死！！”看到林武居然如此菜，那男子心中大喜，如果他在赢这一场，那么他就是10连胜，就会获得1万金币的奖励，并且成为铜牌角斗士。

　　“格挡！！”

　　面对来势汹汹的一剑，林武这时动了，他举剑将这一击格挡了下来，在那男子愣神之间，林武一个上挑将男子挑起。

　　随后，林武身子猛地跃起。

　　空中连斩！！

　　连续数剑连斩，将男子从空中斩下，望着落地的男子，林武猛地从空中落下。

　　银光落刃！！

　　“轰！！”

　　冲击波将落地的男子猛的震起，随后在接一个上挑，紧接着林武脚步一错，三段斩施展而出，将落下来的男子再次击飞出去，但是这还没有完，望着击飞出去的男子，林武将三段斩后面两斩随即施展而出冲过去再次将男子击飞，而这一刻那男子就好似一个皮球一般，被林武不断的抛飞。

　　“嘶～～”

　　在场的观众看到林武这一套华丽的连招，一个个看的目瞪口呆。“天啊，太漂亮了，这简直就是艺术，艺术剑啊！！”

　　此话一出，顿时引起了所有人的共鸣，而林武这一刻也被冠上了艺术剑的外号。

　　而这时的林武，则早就沉浸其中，这可是说是林武第一次真正的将所有初级技能联合在一起，形成了真正的连续技。

　　而林武的对手，那个男子则咬着牙不断的苦苦支撑这，因为林武使用得的只是高级剑士的实力，那男子凭借剑师级别的斗气到也坚持了下来。

　　终于在一次落地，这次男子抓住机会，爆发出浑身的斗气，想要挣脱林武的掌控，哪知男子斗气刚爆发出来，就猛地被一股力量将他扯了过去。

　　“裂波斩！！”

　　林武看到男子的举动有会不知道他想干嘛，随即长剑一挑一压，裂波斩施展开来，将男子禁锢了起来。

　　感受到不断传来的禁锢之力与撕扯之力，男子的信心终于崩溃。

　　“我认输！！”

　　听到男子认输，全场观众爆发出了热烈的掌声，当然这掌声不是对那男子发出了，而是向林武而来，林武华丽的剑术已经征服了在场所有的观众，在看腻了尽是血腥的战斗之后，这华丽的剑术战斗，令所有人都体会到了战斗原来也可以如此华丽，如此赏心悦目。

　　然而，所有人都被林武华丽的剑术震撼了心灵，大多数人都没有注意到，林武是用高级剑士的实力加上华丽的剑术居然击败了一个剑师级别的高手。

　　不过，还是有不少强者还是注意到了这点，“好强的剑术造诣，竟然能用高级剑士的实力，用剑术直接拉平了两个大阶的实力差距，这太可怕了。”看到这那些强者首次对于他们原本不屑一顾的剑术，产生了重视。

　　在这大陆上，修炼斗气不断提升境界是所有剑士的首要目标，对于剑术重视的人很少，更多的人注重的都是武技，而不是剑术。

　　但是如今，林武这一手令那些强者心中产生了一丝动摇，剑术真的如此强大吗？

　　在观众的欢呼声中，林武退出了中央决斗场，一进入决斗场内部，顿时，所有人望着林武的目光都带着一丝敬意，这就是实力，强者总会受到尊敬的。

　　“武阁下，这是您的身份牌。”这时决斗场的工作人员拿着一块身份牌递给了林武。

　　接过身份牌，林武惊讶的发现在牌子上面居然写着，艺术剑，武。

　　“呵呵，像武阁下这样第一次上场就能获得称号的，在决斗场可是很少见的。”工作人员看到神色有些惊讶的林武，不禁解释道。

　　“哦。”林武点点头，称号什么的林武根本就不在意，他来这里是为了磨炼技能，然而获得决斗王的称号，进入死亡之塔。

　　“武阁下，这是您的奖励。”随后，工作人员将一袋金币递给了林武，大约有1000个左右的样子。

　　“获得称号的选手，奖励是普通选手的10倍。”工作人员不等林武询问便解释道。

　　林武点点头，接过那袋金币，便出了决斗场，今天已经没有林武的事了。

　　回到院子，这时爱丽丝等人早就已经回来了，看到林武，贝利第一个冲了过来，拉住林武的衣角，可怜兮兮的望着林武，道：“主人，好吃的～～”

　　“贝利，你不是还有好吃的吗？”林武指着贝利胸口挂着的空间袋，里面可是有不少的晶块的。

　　“啊～～主人给我好吃的嘛，贝利的已经没有了。”贝利捂着挂在胸口的空间袋，开始撒娇。

　　“好了好了。”林武拿出一把晶块递给贝利，这个家伙懂得藏东西了。

　　“谢谢主人！！”将林武递给她的晶块收起来，贝利高兴道。

　　将贝利与梦蝶召回，林武来到爱丽丝身边，望着陷入沉睡的爱丽丝，林武对库斯才问道：“库斯才，有没有打听到有关幽冥花的消息？”

　　“回少爷，小人已经打听过了，这幽冥花据说数年前曾经在拍卖行出现过，不过，之后就再也没有幽冥花出现过，而据说那朵幽冥花，是在暗黑城外面远处幽冥之地中发现的。”库斯才说道。

　　“幽冥之地？”闻言林武皱了皱眉头，这个地方林武也听说过，因为那个地方经常出现连通着冥界的空间裂缝，大量的冥界死气从那空间裂缝中泄露出来，所以使得那里终年死气缭绕，那里是亡灵的乐园而且那些亡灵的实力都十分强大，想要进去很难。

　　“对了，知道上次是谁将那幽冥花买走的吗？”林武问道。

　　“这个小人不知，这些资料拍卖行是不会轻易说出来的。”库斯才说道。

　　“我知道，你下去吧。”林武点点头。

　　随后的数日，林武每天都前往决斗场磨砺技能，这个基础技能的等级也是升的飞快，而技能等级越高，林武使用起来越越发顺手威力效果更加明显，自然在观众看来也更加的华丽。

　　而林武这个艺术剑的称号也在暗黑城中传开。


第二百七十六章 挑战玄级院

　　“小家伙，明天就是挑战赛了，你想要参加吗？”今日林武从决斗场回来，那个一直坐在柜台后的老人突然开口问道。

　　“哦，那是自然。”林武闻言点点头，这段时间林武可是享受到了那温泉与修炼室的好处，所以林武一直都在期待着玄级的院子。

　　“那明日不要离开了，否则是话就当你弃权了。”老人微微点点头，道。

　　回到院子，林武看到米莉正趴在院子中大口的喘气，心中一愣随即林武扶起米莉，问道：“米莉，这段时间你去哪了？怎么弄成这样？”

　　“幽冥之地。”米莉懒懒道。

　　“你去哪里干什么？”闻言林武一愣随即，道：“你去找幽冥花了？”

　　“当然了，为了我可爱的徒弟我只有辛苦一把了。”米莉白了林武一眼。

　　“那你……”林武欣喜道。

　　“不要高兴的太早了，我可没有找到幽冥花，里面有个变态，我打不过逃了出来。”米莉撇撇嘴，有些愤愤道。

　　“哦。”闻言林武有些失望，“下次不要在去冒险了，幽冥花我会想办法的。”林武摸着米莉的脑袋。

　　听到林武关切的话，米莉心中不禁一暖，不过对于林武摸她的头，米莉顿时暴怒，道：“不要摸我头，你这个小家伙！！”

　　……

　　翌日，林武早早起身准备起今日的挑战赛，“小林，你要小心啊。”爱丽丝一脸关切的，望着林武。

　　“放心吧，我不会有事的，爱丽丝你也要好好跟着米莉修炼，知道吗？”林武摸着爱丽丝的秀发，说道。

　　“嗯。”爱丽丝乖巧的靠在林武怀中，轻声道。

　　随后，林武一个人走出了院子，这时原本很少见到面的其他院子的主人也纷纷走出了各自的院子，今天可是他们黄级院子挑战玄级院子的机会，每个人在享受到黄级院子的好处之后，都纷纷期盼这玄级院子的强大。

　　“各位请随我来吧。”这时老人慢慢来到众人面前，说道。

　　随后，一行人在老人的带领下，向着众人院子的后面走去，见此林武有些疑惑，这个后面应该没有路了，不过，看到众人的神色，林武突然想到这个玄级院子会不会就在这后面，应该被什么东西挡住了，所以林武看不到。

　　片刻之后，林武的猜想得到了证实，老人来到最后面，随后拿出了那块黑色水晶令牌，顿时老人手里的黑色水晶令牌射出了一道光芒，下一刻，在林武惊讶的目光中，一个空间之门缓缓打开。

　　“进来吧。”老人走进空间之门后，对众人道。

　　林武随着众人走进了空间之门，里面居然是一片广阔的空地，面积比起林武所在的黄级院子所在的面积还要大，而且在这里只有百座院子，数量比外面的黄级院子少了3倍，而且那些院子都要比黄级的院子好了数倍。

　　除此之外，林武发觉这里的空中元素能量比起外面要浓郁一倍以上，也就是说在这里不借助如何东西修炼，也比得上在黄级院子中的修炼室修炼，顿时感受到黄级与玄级的差距，众位来自黄级院子之人，一个个眼中充满这斗志。

　　然而，就在这时，从那百座院子中，猛的爆发出一道道强大的气息，那些气息最低的都有剑宗或者魔导师级别，显然这是那些院子了主儿在示威了。

　　果然，感受到那些强大的气息，原本信心满满斗志十足的人瞬间萎了，有一大半人选择了放弃挑战，在明知不敌的情况下还强撑，那就太愚蠢了。

　　那些放弃挑战的人，被送离了这里，而留下的连林武在内只有十多人。

　　“选择你们的对手吧。”老人对这林武十多人道。

　　顿时，众人纷纷选择之前气息爆发时最弱的几位，可以说只要你实力足够强，那么只要你将气息放开，几乎没有人敢来挑战。

　　而林武没有选择其中最强或者最弱的，而是运足斗气喊道：“在下武，那位前辈愿意用剑术切磋下？”

　　“武？那位最近十分火的艺术剑？”听到林武的话，顿时那些玄级院子中，响起了几声惊讶的声音。

　　随后，一个青衫男子从不远处的一座院子中飞出，望着林武道：“我来看看，所谓的艺术剑，到底强到什么程度。”

　　接着，十多位玄级院子的主人，纷纷走出与选择挑战他们的黄级院子之人，展开了战斗。这里有足够的空地让众人发挥。

　　林武与那青衫男子选择了一片空地，其间林武也仔细打量这眼前的青衫男子，此人应该是一位风系的中阶剑宗，实力比起林武来要强，当然这是指斗气实力，而风系剑士因为斗气的属性，大多都会修炼一些剑术，而眼前这个青衫男子，给林武感觉自然的剑术修为应该不弱。

　　“开始吧，让我看看你的剑术。”青衫男子说道。

　　“请！！”林武拔出长剑施了一礼道。

　　随即，两人也不多话，直接挥剑而上。

　　“连突刺！！”

　　林武长剑刺出，如今林武的连突刺已经修炼到7级，林武使出来强大的命中率足以威胁到剑宗级别的强者。

　　那青衫男子看到这好像避无可避的一剑，顿时心中一紧，青色的风系斗气灌注剑身，青衫男子也迅速一件刺来。

　　“叮！！”

　　林武的长剑与青衫男子的长剑，两剑剑尖相撞击，发出了一声清脆的剑鸣。

　　“好。”

　　林武与青衫男子两人，见此顿时大喊一声，这一击两人对与对手的剑术修为都有了一个大致了解，高手！！

　　想到这，林武也不在留手，里·鬼剑术施展而出，连绵不绝的压向青衫男子，而青衫男子的剑术也没有令林武失望，虽然起初面对林武的里·鬼剑术有些慌乱，但很快青衫男子就渐渐适应了下来，开始有攻有守，当然其间林武并未换剑只是拿着一把剑在施展里·鬼剑术。

　　“吃我一招！！”青衫男子先前被林武压着打，在适应了林武的攻击之后，青衫男子开始反击。

　　“格挡！！”

　　对于青衫男子的攻击，林武没有想过要避让，直接举剑格挡，只要挡下这招林武就能抓住对手的破绽，那么林武一整套连续技足够对方喝一壶的。

　　“叮！！”

　　林武格挡住青衫男子的攻击，随即林武一个上挑，青衫男子见状连忙防御，不过，林武这上挑可是等级最高的一个技能已经达到了9级，这一挑林武完全能将力量强于林武数倍的敌人挑起。

　　“你忘了，剑宗是可以飞行的。”被林武挑飞青衫男子笑道。

　　“是嘛。”林武身形随之跃起，空中连斩快速斩出，硬生生的青衫男子给击了下去，在空中连斩的威力可绝对不容小视，这种有些条件限制的技能，一但给其施展的条件，威力一定会让人大吃一惊的。

　　“腾腾腾！！”

　　青衫男子被林武的空中连斩压下，强大的力量令青衫男子落地之时连退的数步，“好强的怪力！！”青衫男子暗道。

　　他不知道林武的身体可是半神体，青衫男子又是以速度见长的风系剑宗，力量自然敌不过林武。

　　“银光落刃！！”

　　青衫男子的脚步还未站稳，林武整个人化作一道流光从天而降。

　　“轰！！”

　　巨大的冲击波瞬间自林武落下的中心爆发开来，强大的冲击波令原本身形不稳的青衫男子，变得有些摇摇欲坠。

　　见此，青衫男子连忙用手中长剑一点地，随即青衫男子借助长剑一点之力一个转身，避过了林武随之而来的三段斩。

　　不过，林武的三段斩可不是只有一下，不过等到了喘息的青衫男子，全力防御到也接下的林武的后面两斩。

　　“呼～～”挡下林武的全部攻击，青衫男子也不禁擦了擦额头的汗水，他也是第一次在剑术之上被人逼成这样。

　　“如此年轻，居然在剑术上造诣就如此可怕，等当他实力变强之时，同级之中将无敌。”青衫男子望着林武，心中不禁感叹。

　　“咳咳，我不得不承认，剑术上我的确不如你。”青衫男子说完，脸上不禁一红，败给一个后辈的确是一件很丢人的事。

　　“不过，为了保住我的院子，我要使出全力了。”青衫男子说道这，脸上顿时觉得火辣辣的，毕竟说好是剑术比试，剑术比不过就准备就实力强压，不过，这玄级院子他真的不想放弃，他剑宗初阶之时来到这里，短短几年时间就晋级到了中阶，这玄级院子的功不可没，所以他的确不想放弃了。

　　“请！！”林武闻言丝毫没有对方以为毁约而生气，反而淡淡一笑，道。

　　“得罪了。”青衫男子听到林武的话，顿时心中一阵愧疚，不过，最后还是玄级院子的诱惑是他压下心中的愧疚。

　　说完，青衫男子迅速飞入空中，面对林武的剑术青衫男子充满这忌惮，所以青衫男子觉得用剑宗能飞行的绝对优势战胜林武，反正丢了一次脸，他也不怕在丢一次脸了。

　　“咦？人呢？”正当青衫男子俯视下面之时，他愕然发现，林武居然不见了。

　　“呵呵，我在这里。”突然林武淡淡的声音从青衫男子身后响起。

　　青衫男子闻言转过头，望着凌空而立的林武，顿时呆了。


第二百七十七章 玄级院的配置

　　“你你，你也是剑宗！！”青衫男子瞪大了眼睛，一脸不可置信道。

　　说完，青衫男子长长地吸了口气，“想不到你如此的年轻就已经是剑宗级别了，而我大半辈子都过去了，也才不过剑宗而已。战吧，不管如何我都不会放弃的。”青衫男子紧握手中长剑，沉声道。

　　随即，青衫男子的身形化作一道流光向着林武杀去……

　　“这次玄院挑战，居然无一人获胜？”老人望着失败而归的十多人不禁叹了口气，不过这样的情况也是经常出现的，毕竟能进入玄级院的都是从黄级院杀进去的，实力都没有任何水分。

　　“咦？还少了一个人？”突然老人发现林武还没有归来。

　　正当老人准备去寻找时，林武的身影出现在远处，“呵呵，抱歉来晚了。”来到老人面前，林武笑道。

　　“哦，小家伙，赢了？”老人望着林武问道。

　　闻言，林武拿出一块令牌递给老人，看到这块令牌老人眼睛一亮，这块可是玄级院的令牌，那么这也就代表这林武已经获胜，战胜了剑宗级别的强者。

　　顿时，老人饶有兴致的望着林武，道：“小家伙，藏的很深啊。”

　　“呵呵，老人家不也一样嘛。”林武望着老人，微笑道，这个老人虽然看上去好像是一个普通老人，但林武可不觉得管理天地玄黄四大院的老人会是一个普通人。

　　“呵呵～～”听到林武的话，老人轻轻一笑。

　　随即，老人对林武道：“今天开始，那座玄级院就属于你的了。”说完老人转身对其余那十多位正用羡慕不已的目光望着林武的众人，道：“你们可以回去了，这里你们还没有资格多留。”

　　回到黄级院，林武就开始吩咐库斯才准备搬家，库斯才听到林武的话，顿时大喜，“少爷，您胜利了？”

　　“嗯，今天我们就般过去。”林武点点头。

　　“是。”库斯才听到林武的话，连忙走进院子招呼5位女仆开始收拾物品。

　　不一会，林武带着爱丽丝等人，走出了黄级院向着玄级院走去。

　　“小林，这里好漂亮啊。”一走进玄级院，爱丽丝顿时大呼，这玄级院中各式亭台楼阁假山水池林立，鲜花草地密布，活脱脱一个世外桃园。

　　随后林武让库斯才布置院子，而林武则带着爱丽丝参观这座玄级院，这玄级院中也有一座温泉和一间修炼室，不过比起黄级院的效果可是强大的数倍，除此之外在院子中还有一个重力室。

　　这是玄级院特有的，说起重力室林武除了在玄东学院见到外，其他地方都很少看到，修建一座重力室可是需要一位土系大魔导师加上一些稀有材料才能完成，没有一定是财力是绝对完不成的。

　　而在这里，百座玄级院中都有一个重力室，除了这个之外玄级院还有一个黄级院所没有的，那就是魔法传送阵，因为这玄级院所在的空间被某位绝世强者禁锢了起来，这才使得这里的元素浓度要高于外界，不过如此一来想要往来玄院与外界，直接破开空间屏障来往比较麻烦，所以在玄院中都有一座小型传送阵。

　　这个传送阵可以传送到暗黑城中任意一个传送点上，也可以从暗黑城任意一个传送点回到这里，而且这传送是不需要林武花钱的，只要有那块玄级院的令牌，林武可以随意畅游整个暗黑城。

　　“大手笔啊。”见此，林武除了惊叹只有惊叹，也只有黑暗教廷这样拥有强大底蕴的势力才能弄出这些东西来，而这些也不断的吸引这来自各方的强者。

　　不过，大手笔的确是大手笔，但是这个租金也从黄级的每月10万涨到了50万，如此高昂的租金一般就算剑宗强者也承受不起，不过，这里有各种任务可以抵消租金，显然黑暗教廷是希望住这里的强者为他们办事，而不是支付金币，因为黑暗教廷不缺金币，整个黑暗城每年进来的富豪不计其数，每天那些富豪在黑暗城的消费就能让黑暗教廷富了流油。

　　看完玄级院的配置之后，林武便来到了玄级院的传送阵上，将玄级院的令牌放于传送阵上，顿时一副暗黑城立体魔法图呈现在林武面前，这立体魔法图上有着数个光点，这些就是位于暗黑城中的传送阵。

　　林武选择了一个最接近决斗场的光点点了上去，顿时传送阵发出一阵光芒，下一刻林武的身影便消失了。

　　走出传送阵，林武马不停蹄的向着决斗场赶去。

　　“武阁下，您终于来的，真是太好了。”看到林武出现，原本焦急万分的决斗场工作人员，顿时长长地舒了口气，如今的林武也不是第一次来的那个默默无闻的林武，如今林武已经成为了决斗场的招牌之一。

　　众多观众都是冲着林武而来的，如果林武不出现，那决斗场可就损失大了。“武阁下，这是您今天的对手。”决斗场工作人员将一张选手资料递给林武道。

　　“嗯，你下去吧，到我时在喊我。”林武接过那张纸，道。

　　“是。”

　　决斗场工作人员步伐轻松的走了出去，而林武拿起那张纸撇了一眼，便不在理会，如今林武想要获得决斗王的称号，就必须做到百胜，如今林武才不过连胜了30多场，距离百胜还有一段距离，不过百胜对于林武来说并不困难。

　　而且林武为了使技能得到更好的磨炼，林武现在已经从原本使用的高级剑士实力慢慢往下压，现在林武能在将实力压在高级剑士中阶的情况下凭借那些基础技能击败一位剑师。

　　不要小看林武压下了这一小阶的实力，林武面对是可是剑师，实力原本就与林武使用高级剑士差距巨大，林武每压低一小阶实力，都是剑术技能上的一次升华。

　　“武阁下，到您上场了。”这时决斗场的工作人员，走过来说道。

　　闻言，林武起身沿着决斗场内部长长的通道走向中央的巨大决斗场地，一踏出通道林武的身影出现在观众眼前之时，顿时全场沸腾了。

　　“艺术剑！艺术剑！！”

　　数万人齐呼这林武的称号，震天的响声令人感到心灵的震撼，林武闭起眼睛细细的体会这那观众的欢呼，这种感觉真的很美妙。

　　而这时林武的对手，却被众人遗忘了。

　　“咚！！”

　　随着一声象征这决斗的开始的钟声响起，众人这才匆匆将目光转向林武的对手，林武的对手是一个头发林乱赤裸这上身，手脚都带着铁环的男子，除此之外这个男子额头一个深深的烙印十分引人瞩目。

　　“奴隶角斗士。”看到男子额头的烙印在场的观众一愣，随即疯狂的欢呼起来。

　　奴隶角斗士不比那些自由的角斗士，对他们而言想要活着就必须胜利，而林武从头到尾至今都还未杀一人，这令众人不禁感到了一丝遗憾，如今遇到这奴隶角斗士，那么观众不禁开始期待着，林武是否能展现出血腥之艺术？

　　“喝！！”奴隶角斗士听到比赛开始的钟声之后，整个人就好像陷入的暴走状态之中一般，挥舞这巨剑向着林武杀来。

　　林武轻轻的踏出一步，避开了这一击，然而那个奴隶角斗士一击不中，再次疯狂的向着林武杀来，没有防御只有进攻，每一击出击都带着一股惨烈的气息。

　　见此林武皱了皱眉头，这个奴隶角斗士自然是伤不到他，不过，林武也不想杀人，他只不过来磨砺技能的，而不是来杀人的，这点林武有着自己的准则。

　　想到这，林武一挥长剑，顿时那个奴隶角斗士手上被林武划出一道伤口，而那奴隶角斗士的巨剑也随即脱手。

　　“你认输吧。”淡淡道。

　　“不，我不会输，我不能输！！”奴隶角斗士嘶吼道，输，就等于死亡，他不想死，所以他必须胜利除非死在这决斗场上。

　　奴隶角斗士说着徒手向着林武扑杀而来，只不过他的攻击都是徒劳的，“嗤嗤嗤嗤！！”面对这奴隶角斗士，林武长剑连挥顿时奴隶角斗士四肢全部被林武划开了一道伤口。

　　“噗通！！”

　　林武的攻击暂时将奴隶角斗士的四肢废了，想要恢复起码需要数周时间，“你认输吧。”林武说道。

　　“不，我不会输，我要活着出去，我要去找我的家人，他们一定在等着我，我不能死在这里，不能。”那奴隶角斗士，瞪着血红的双瞳望着林武。

　　随即，那奴隶角斗士居然艰难的站了起来。

　　看到这个奴隶角斗士血红的双瞳与坚定的信念，林武突然走到这个奴隶角斗士的面前，随即林武将体内的一丝血气能量聚集与手中，随即轻轻的拍向了那个奴隶角斗士的体内。

　　“我给你一次获得力量的机会，能不能掌握就靠你自己了。”林武在那奴隶角斗士耳边轻轻道。

　　“谢谢！！”那奴隶角斗士感受体内沸腾的血液，在晕迷之前干涩道。

　　对于这次的比赛结果，没能看到血腥的艺术剑这令观众大为失望，不过，林武因此也再次得到了一个新的称号，君子剑。


第二百七十八章 来自黑暗教廷的招揽

　　离开中央决斗场，林武对前来的工作人员，道：“我希望下次不要给我安排这样的对手，还有这个人让他好好养伤。”

　　“是的，武阁下。”工作人员连忙应道。

　　这时，突然从外面走进几人，其中为首的那个则是一身黑暗教廷的神职法袍，那个人一出现所有人都纷纷向着此人行礼。

　　“啊！！菲罗斯主教大人，您怎么来了。”决斗场的工作人员看到那个身穿黑暗教廷神职法袍之人，顿时惊呼道。

　　随即，那决斗场的工作人员，急匆匆的跑向决斗场内部，显然去找他们的头去了。

　　而这时，那位菲罗斯主教来到林武面前，打量了林武一番后，神情有些倨傲道：“你就是武？”

　　见此，林武皱了皱眉头，道：“正是，不知找我何事？”

　　“我现在正式邀请你加入黑暗教廷，你现在跟我走吧。”菲罗斯的话音刚落，顿时四周响起了一阵惊呼声。

　　让一位黑暗教廷的主教来请人，这对于在场的那些人来说，那连做梦都不敢想的事。

　　不过，林武对于那菲罗斯主教，那种施舍一般的口气十分反感，“我暂时还没有想要加入黑暗教廷的意愿。”林武冷冷道。

　　“嘶～～”听到林武的话，周围众人都不禁倒吸了一口冷气，谁也没有想到林武居然拒绝了黑暗教廷的邀请，在这里可是黑暗教廷的大本营，如果加入黑暗教廷，那得到的好处可是难以预料的。

　　菲罗斯主教听到林武的话，心中一愣，随即冷声道：“小家伙，很有个性嘛，像你这样自认为有些实力自以为是的年轻人我见得多了，不过，最后那些人却都乖乖的求着我让他们加入黑暗教廷，你知道这是为什么吗？”

　　“哦，为什么？”林武淡淡道。

　　听到林武的话，菲罗斯对这身后一位黑武士道：“这位小家伙想知道为什么，你就让他了解一下。”

　　“是！！”那位黑武士闻言，随即走出一步身上强烈的杀气四溢，随即那黑武士猛的一拳狠狠的向着林武袭来。

　　“大剑师？”感受着这个黑武士的实力，林武不屑的撇撇嘴。

　　随即，林武运转斗气，同样一拳回敬了过去。

　　“砰！！”

　　随着一阵闷响，那个黑武士被林武一拳击飞了出去，砸飞了不少的桌椅。

　　见此，菲罗斯主角顿时脸色一阵阴沉，刚才还说了大话，可是下一刻就被林武打了回去，这就好像在狠狠的抽他菲罗斯的脸一般。

　　“小子，你找死！！”那被林武击飞的黑武士被林武一拳击飞，顿时暴怒不已，随即那黑武士拔出大剑杀向林武，这等耻辱那个黑武士一定要讨回来，否则他就不用在继续混下去了。

　　而那菲罗斯主教也不阻止，在他看来，刚才定是那个黑武士大意了，以一个大剑师对付一个剑师，根本就是十拿九稳的事。

　　然而，下一刻那个黑武士好像中了定身术一般整个人僵住了，因为一把明晃晃的长剑正抵着那黑武士的脖子上，感受这剑上的寒气，那黑武士不禁吞了口口水，冷汗随即浸湿了他的衣裳。

　　看到这一幕，在场的所有人都呆住了，这一剑就制服一个大剑师，这太不可思议了，“他真的只是剑师实力吗？”众人望着持剑的林武，心中惊骇道。

　　然而，这时菲罗斯则一脸的不可思议望着眼前的这一幕，据他了解这个武除了剑术上十分出色之外，实力绝对不会超过剑师，黑暗教廷正是因为看中的他的剑术，才绝定将他招揽过来的，可是眼前的这一幕谁还敢说林武只有剑师的实力？

　　林武收回长剑，随即走出了决斗场，临走之时林武对呆若木鸡的菲罗斯主教，淡淡道：“貌似现在我的想法根本就没有什么改变。”说着林武扬长而去。

　　“发生了什么事？菲罗斯主教，您怎么来了。”这时急匆匆刚来的决斗场主管，看到菲罗斯连忙迎了上去。

　　“我们走！！”菲罗斯阴沉这脸转身离去，留下了一脸菜色的决斗场主管，不过当那决斗场主管得知刚才发生的事时，顿时一脸的精彩，他不禁后悔刚才这么久没有早点过来，居然错过了这精彩的一幕。

　　“你们是怎么调查的，这就是你们所说的，剑师实力剑术强，其余居然一点消息都没有，你们都是干什么吃的！！”回到黑暗教廷，菲罗斯主教对着情报人员破口大骂。

　　“菲罗斯主教什么事令你如此生气？”菲罗斯的破口大骂，自然引了其余人的注意，一位同样穿着黑暗教廷神职法袍的男子走了过来。

　　“罗伯特大人！！”菲罗斯看到来人连忙行礼，虽然眼前之人与他一样都是主教，但罗伯特却是鬼神的信徒，地位比他菲罗斯要高上半级。

　　随后，菲罗斯将决斗场去招揽林武的事情，很简约的说了一遍。

　　“是他？”听到菲罗斯的话，罗伯特心中有些惊讶，听菲罗斯所言他要招揽的那个人，不正是之前他在黑暗城中遇到了那个年轻人，对于林武罗伯特可是印象深刻，给人那种犹如神殿鬼神神像一般感觉的年轻人，这个印象又岂能不深。

　　“菲罗斯主教，我知道你心中很不服感到丢脸，但我不得不提醒你一句，千万不要去惹他，否则谁也救不了你。”罗伯特看到菲罗斯难看的脸色，不得不提醒道。

　　听到罗伯特的话，菲罗斯心中大惊，他认识罗伯特也很多年的，第一次看到他如此严肃，“难道那个年轻人真的有什么背景不成？”菲罗斯心中暗道。

　　不说菲罗斯的疑神疑鬼，林武离开决斗场之后，在途中遇到了思科。

　　“武兄弟，你是不是忘了我这个朋友了吧，最近都没有看到你的人。”思科一脸‘幽怨’道。

　　“呵呵，抱歉最近忙着修炼。”林武笑道。

　　“好了，我知道，你现在艺术剑的名号可是人人皆知，不过，修炼不能太拼命要劳逸结合嘛。对了，再过不久就要举行一场拍卖会了，武兄弟到时你可千万不能错过啊。”思科说道。

　　“没问题。”林武点点头，随即又道：“思科，你能不能帮我查查谁手里有幽冥花，据说拍卖行数年前曾经拍出过一朵，你看能否查到？”

　　“这个……”思科迟疑了下，道：“没问题，武兄弟你的事就是我的事，这件事我帮你去办。”

　　“如此多谢了。”林武大喜。

　　辞别思科，林武回到院子，便来到了院子中央的温泉，感受这温泉中散发出来的浓郁的生命力量，林武顿时感到一阵神清气爽。

　　而当身体泡如这温泉之中时，那生命能量不断的涌入体内，滋养这身体，林武觉得整个人都感觉从头到脚的舒爽。

　　而林武这一泡就是大半天，直到天色渐晚，林武这才浑身轻松的走出温泉，“爱丽丝与米莉这两个丫头在干什么，神神秘秘的。”林武望着爱丽丝的房间，两个丫头一早就钻进去了，也不知道在干嘛。

　　摇了摇头，林武走进修炼室，这修炼室比起黄级院子的不但大了很多，而且也豪华了很多，这里是修炼室已经不再是一个简单的蒲团了。

　　而是一张铺着柔软的由某种魔兽毛皮制成的巨大毯子。

　　夜深人静，林武盘膝坐在巨大的毯子上，感受这不断涌入的能量，心中惊喜不已，按照这个速度林武能感觉，再过不久他就能突破剑宗初阶晋级剑宗中阶。

　　这时，林武也终于明白，为什么那个青衫男子对这玄级院子如此依依不舍了，有了这座院子就等于坐上了修炼的特快车，这种诱惑没有谁能抵挡的了的。

　　突然这时，修炼室的外面响起了一声轻轻的脚步声，修炼中的林武此刻感知力可是最强的，瞬间林武就发现了这一声脚步声。

　　睁开眼睛，林武轻轻道：“爱丽丝，这么晚了这么还不睡。”

　　林武的话音刚落，穿着睡衣的爱丽丝就走进了修炼室，“小，小林～～”爱丽丝怯怯道。

　　看到爱丽丝这副模样，林武一脸的疑惑，“爱丽丝怎么啦，你现在身体很虚弱，这么晚了很容易生病的。”林武摸着爱丽丝的秀发，道。

　　“小，小林，那个……”爱丽丝抬起头望着林武，不过随即又缩了回去，不敢看林武。

　　“爱丽丝，有什么事吗？”林武满头的问号。

　　听到林武的话，爱丽丝突然鼓起勇气，道：“小林，你，你摸摸人家这里，看，看看有没有变……大……”说到最后爱丽丝的声音已经低的微不可闻。

　　“啥？”听到爱丽丝的话，林武顿时傻了，呆呆的望着低着头不停的绞这衣角的爱丽丝。

　　“你到底摸不摸！！”被林武看的无地自容的爱丽丝，终于暴走了，小魔女的性格瞬间爆发，爱丽丝挺着胸瞪着林武，道。

　　“呃……”林武挠了挠头，望着爱丽丝那小荷才露尖尖角的胸部，在看着一脸羞怒的爱丽丝，呐呐道：“那咱就摸摸？”


第二百七十九章 死亡之塔

　　“嗯，嗯～～”听到林武的话，刚才还气势汹汹的爱丽丝，立马变成了乖宝宝，低着头不敢看林武。

　　而这时的林武悄悄咽了口口水，随即伸出手向着爱丽丝宽大睡衣的领口探去。

　　“那，那个……爱丽丝我可真的要摸啦。”林武说道。

　　“嗯～～”看到林武的手停到自己的领口，爱丽丝整个人都变得异常紧张起来，最后，爱丽丝闭着眼睛，低低的应道。

　　说完，爱丽丝就感觉林武的手轻轻的碰到了她的脖颈，顿时爱丽丝整个人紧张的浑身一僵，随后，林武的手从爱丽丝的脖颈不断的往下探。

　　而这时不止爱丽丝紧张，林武也莫名的紧张起来，手顺这爱丽丝脖颈细腻的肌肤不断的下探，那种感觉就犹如在宝箱之中探宝一般，令人有种隐隐的期待。

　　感受到林武的手不断的向着自己的圣地进发，爱丽丝脸上涨的通红，此刻的爱丽丝有种想要逃跑的冲动，“不要紧的，给小林摸摸不要紧的。”爱丽丝不断的给自己打气。

　　突然，爱丽丝整个人猛的一颤，因为这时林武的手，已经轻轻的捏住了她最柔软之处。

　　“好软～～”林武轻轻的揉捏的爱丽丝微微隆起的胸部，手中传来的柔软触感，令林武一阵失神。

　　“小……小林……那……那个……有变……变大些吗？”爱丽丝咬着牙强忍这胸部被林武揉捏传来的异样感觉，颤声道。

　　“嗯。”林武下意识的点点头。

　　“真，真是吗？”闻言爱丽丝兴奋道。

　　“米莉姐姐真厉害，她怎么知道被小林摸摸胸部就会变大？”爱丽丝心中暗道，此刻的爱丽丝智商绝对是成负数的。

　　“小林，另一边你也摸摸啊。”突然爱丽丝想起如果林武只摸一边的话，那胸部不就会变的一大一小，想到这爱丽丝连忙道。

　　“啊哈哈哈哈哈！！！！”

　　突然这时一声疯狂的大笑声在外面响起，“笑死我了，爱丽丝你，你太可爱了。”目睹了全过程的米莉，此刻整个人笑的都趴在地上。

　　“啊哈哈哈哈……太好笑了！！”

　　听到外面米莉疯狂的大笑，爱丽丝顿时回过神来，当得知自己居然被米莉骗过来，傻傻的让林武摸胸部，顿时爱丽丝的脸红的都快滴出血来了。

　　“米莉姐姐！！”随即暴怒的爱丽丝大吼着，冲出了修炼室。

　　“爱丽丝，不要生气，我开玩笑的啦。”面对羞怒不已的爱丽丝，米莉连忙道。

　　而这时的林武也听出味道来，“怪不得今天爱丽丝行为如此大胆，原来都是受到了米莉这个家伙的怂恿。”

　　想到这，林武觉得应该给米莉一个教训，随即林武将贝利召唤了出来，“贝利！！”林武一指修炼室外米莉道，“上！！”

　　“是，主人！！”听到林武的话，贝利兴冲冲的跑了出去。

　　“啊，贝利你怎么出来了。”米莉看到贝利先是一愣，随即心道不妙，不过一切都已经晚了。

　　“啊！！贝利不要啊，不要咬啊！！爱丽丝，你怎么也咬啊！！”

　　“救命啊！！！”

　　顿时，米莉的‘惨叫’声不断的响起……

　　翌日清晨，林武走出修炼室来到客厅，这时爱丽丝已经起来，看到林武爱丽丝不禁想起昨天的事，顿时低着头不敢看林武。

　　而爱丽丝一旁的米莉，摸了摸手臂上的咬痕，恶狠狠的瞪了林武一眼，昨天米莉可被爱丽丝与贝利两人整惨了。

　　林武回了个你活该的眼神给米莉，随即坐下开始吃早餐。

　　“少爷……”库斯才小声道，昨天的动静那可是相当大，库斯才自然也听到了，不过，库斯才会自动选择性的忘记。

　　“怎么了？”林武问道。

　　“少爷，如今的院子太大了，这个人手有些不足，少爷您看是不是在买些女仆来？”库斯才说道。

　　“我知道了。”林武点点头。

　　吃完早饭，林武便急匆匆的离开了，走出院子林武长长地舒了口气，刚才的气氛实在太尴尬了。

　　这次离开林武并未直接去决斗场，而是找到了管理这院子的老人，林武想看看有没有什么任务，这一个月50万金币林武并不是付不起，但如果能省下来的话，那自然最好不过，而且林武身上也没有多少金币了。

　　“老人家，我是来接抵消房租的任务的。”林武说道。

　　“哦。”老人闻言，拿出一本册子翻了翻，最后道：“嗯，这个任务如何？”老人拿出一张纸递给林武。

　　林武接过纸一看，心中一愣，这个任务居然是去看守死亡之塔，“好，我接了。”林武忙道，正好林武接着这次机会去好好了解下，这个死亡之塔有何特殊之处。

　　“拿着这个任务牌去死亡之塔交接任务，这是地图。”老人将一张地图与一个令牌递给林武道。

　　“谢谢！！”林武接过这两样东西，道。

　　随即，林武拿着东西离开了，望着远去的林武，老人微笑道：“小家伙，你到接的爽快，这可是给地级院的任务。”

　　林武按照地图的指示，很快的找到了那座死亡之塔，望着眼前那座只有一百多米的塔，林武知道这就是死神留下的神器，死亡之塔。

　　不要看这死亡之塔从外面看只有一百多米，从远古之书中得到的信息，林武知道里面可是十分巨大的，每一层几乎都是一个小世界，只要愿意这死亡之塔完全能变成一座高耸入云的巨塔，变化大小对于神器来说并不是难事。

　　“咦？怎么是你？小家伙你来这里干什么？这里可是禁地。”就在林武准备在接近死亡之塔时，一个声音突然响起。

　　听到声音，林武惊讶的抬头，发现说话之人，正是之前林武在决斗场测试实力时与他切磋过剑术的那个剑尊。

　　“前辈，您怎么在这里，是来闯死亡之塔的吗？”林武疑惑道。

　　听到林武的话，那剑尊摇摇头，道：“不是，我是来守护死亡之塔的，这是我这个月的任务，到是你，你来这里干什么？”

　　“我，我也是来看守死亡之塔的。”林武拿出任务令牌，道。

　　“什么！！你不是在黄级院吗，怎么能接地级院的任务！！”看到林武手中的令牌，那剑尊瞪大了眼睛。

　　“地级院的？”闻言林武一愣，“这是这么回事？”

　　听到林武的疑问，那剑尊强者便解释道：“天地玄黄四院，因为入住之人的实力不同，待遇不同，自然接受的任务也会不同，就比如说这死亡之塔，因为这里不时会有一些没有获得进入资格的强者会潜入其中，所以这里的守护任务一般都是地级院的任务，只有地级院中的强者，才能将那些潜入之人拦下，就算拦不下拖到援军到也不是问题。”

　　“越来如此。”闻言林武点点头，不过他也不想放弃这次能近距离了解死亡之塔的机会，“多谢前辈指点，不过我并不想放弃这次任务。”

　　听到林武的话，那剑尊强者一愣，随即摇摇头，“真不知道那个老头怎么发任务的，好了，小家伙，既然你执意要完成任务，我也不能阻拦，如果发现有人潜入就叫援军，不要逞强知道吗？”说着那剑尊拿过林武的任务令牌，便开始与林武交接任务。

　　“咦？你已经是玄级院了？”突然那剑尊惊讶道。

　　“呵呵，不久才升上去的。”林武笑道。

　　“哦，看来你的实力不止表面这点嘛？”闻言那剑尊一愣，想要战胜玄级院的起码是要能打败剑宗级别的强者。

　　“好了，小家伙祝你好运。”交接完任务，那剑尊也飘然而去，既然林武来顶替他，那么他的任务自然完成了，这个月的房租就算清了，自然他要回去好好修炼去了。

　　交接完任务，林武来到了这座死亡之塔的前面的广场上，广场上面竖着一块巨大的石碑，林武好奇的走上前望着石碑上刻这的字。

　　林武发现上面写的都是一些强者闯过死亡之塔层数的记录，而排在第一的赫然就是黑暗教廷的大神官，吉格。

　　“39层！！”望着吉格名字后面的39，林武心中一凛，暗道：“看到这个死亡之塔不好闯啊。”这等超级强者，也只闯到39层，这死亡之塔全部可是有45层。

　　一路望下去，林武突然看到了一个熟悉的名字，卡西亚斯。

　　“难道卡西亚斯剑圣也来过这死亡之塔！！”林武惊讶道，随即林武望向卡西亚斯剑圣名字后面的数字，“35。”

　　“35层，卡西亚斯剑圣也闯到了35层，比起吉格要差了4层。”林武暗道，而这时林武的兴趣完全被这石碑所吸引，上面不时有一些绝世强者的闯塔记录，可以说这石碑就是一份当今天下绝世强者的排行榜。

　　当然，并不是所有强者都闯过这死亡之塔，比如说光明教廷的教皇半神级别的超级强者安东尼，林武就没有看到他的名字在这石碑之上，甚至还有不少隐世强者，都没有进入这死亡之塔，自然上面石碑也没有他们的名字。


第二百八十章 神器克星

　　看完这死亡之塔前面的石碑，林武的目光便开始转向这死亡之塔本身，这死亡之塔虽说是神器，而且还是等级不低的神器，但此刻这死亡之塔给林武的感觉就好像是一座普通的塔而已。

　　除了塔的最底层有两个没有门的入口和塔身上没有任何窗户之外，这死亡之塔与那些普通的塔造型也没有什么两样。

　　而林武的任务就是看守这两个没有门的死亡之塔入口，两个入口对于林武来说一个人守就比较麻烦，如果没有潜入者那倒也罢了，如果真有人潜入，要是对方的实力比较强或者速度快的，那林武一个人守两个入口，就比较吃力了。

　　想到这，林武将贝利召唤了出来，如果有贝利两人一个守一个这样就比较稳妥。

　　将一件魔法袍罩在贝利身上，林武就让贝利去另外一个门守着，不过，还没等林武把话说完，贝利就两眼放光的望着这座死亡之塔。

　　“主人，快看快看，有非常非常好吃的。”贝利激动的指着那座死亡之塔。

　　林武闻言不禁翻了翻白眼，随后无视了贝利的话，见林武不回答，贝利一个人兴冲冲的跑到死亡之塔前面一脸陶醉的摸着那塔身。

　　突然贝利张开口，一口狠狠的咬在了死亡之塔塔身的一个角上。

　　见此，林武猛的瞪大了眼睛，敢咬神器的贝利可以说是古往今来的第一人了，不过，神器真的这么好咬吗？

　　“贝利，不要把牙磕了。”林武懒洋洋道。

　　然而，林武的话音刚落，就只听‘咔吧’一声脆响响起，“贝利，你看把牙……”林武说到一半，突然张大了嘴一脸不可思议的望着贝利，贝利居然真是将这死亡之塔给咬下了一块。

　　“天啊，连神器都能啃下一块！！”林武惊道。

　　就在这时，整座死亡之塔，开始微微颤抖起来，不要说定是因为贝利这一口的原故，二话不说，林武连忙将贝利召了回去。

　　“轰隆隆！！”

　　低声的声音从死亡之塔中出来，一股强大的气息顿时冲天而起，林武连忙后退远远的望着不断颤抖的死亡之塔。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　在死亡之塔发生这异变之时，突然从虚空之中猛的冲出几个人影，这几人身上穿着黑色的黑暗教廷神职法袍，强大的气息从这几人身上散发开来。

　　“圣域强者。”远处的林武心中惊道。

　　然而，这时又一股更加强大的气息降临，不过，林武却没有发现有人，好像来的只有一股气息，但是这一股气息却比那些赶来的圣域强者还要强大。

　　“发生了什么事，这死亡之塔为何如此躁动？”一个淡淡的声音自虚空响起。

　　“吉格大人，我等也不清楚，对了，这里应该有守塔之人，我们这便询问一番。”听到那个声音，其中一位圣域强者恭声道。

　　“嗯。”那声音淡淡的应了一声便消失了，而这时死亡之塔的躁动也渐渐平息下来，见此其余的圣域强者也纷纷破空而去，只留下一位处理善后事宜。

　　“谁这死亡之塔的守护者。”随后，那圣域强者的声音淡淡的传了开来。

　　“是我。”闻言林武连忙跑了出来。

　　“你？”看到林武那位圣域强者，不禁一愣，“你是地级院的？”那位圣域强者有些不敢置信道。

　　“不，我是玄级院的，在管理员那里我接的这个抵消房租的任务。”林武说道。

　　“哦。”闻言，那圣域强者点点头，便不在此事纠缠，随后，那圣域强者继续问道：“刚才这死亡之塔为何躁动，你可有线索？”

　　为何躁动，当然是被贝利啃了一口，就好像一个人，被人咬下一块肉来，不躁动才怪呢。不过这话自然是不能说出来，自然只能装傻。

　　那圣域强者见此，也是皱了皱眉头，不过，这神器的喜怒谁也不清楚，最后那圣域强者只能将此事当做这死亡之塔的神器之灵，没事得瑟下吧。

　　“呼～～”望着离去的圣域强者，林武长长地舒了口气。

　　林武再次来到这死亡之塔前面，林武惊奇的发现，刚才被贝利啃下的那个缺口，现在居然补上了。

　　“不愧是神器，短短一会就修复了。”林武感叹道。

　　随即，林武将贝利给召回了出来，贝利一出来，就捧着一小块东西，兴奋道：“主人，主人非常非常好吃的，快给贝利弄非常非常好吃的。”

　　望着贝利手里的那块东西，不用猜林武就知道，那就是贝利从这死亡之塔上啃下来的，这可是神器的碎片啊，“好东西！！”林武接过贝利手中的这块碎片，摸着贝利的脑袋，赞道：“贝利，做的好，等会就把他分解给你弄非常好吃的。”

　　有了这块碎片，那么林武就能得到神力结晶了，这可是好东西啊。

　　而贝利听到林武的赞扬，兴奋的又冲向了死亡之塔，见此，林武连忙阻止，再来一次的话如果惹毛了这死亡之塔的神器之灵，那可就不妙了，可是贝利冲的太快，林武没有拦住。

　　不过，就在贝利扑向这死亡之塔时，突然死亡之塔四周猛的出现了一道光芒，随即贝利整个人被弹了出去。

　　贝利不死心，再次冲了过去，在接近死亡之塔时再次被弹飞，显然，这死亡之塔的神器之灵也怕了贝利那牙口，连神器都能啃下一块来，这简直就是神器克星啊。

　　“好了，好了，贝利不要去啦。”林武拉住再次准备冲过去的贝利，道。

　　“呜～～～好多非常好吃的。”被林武拉住的贝利，两眼泪汪汪的望着那百米的死亡之塔。那模样就好像一个被抢了心爱之物的孩子一般。

　　“好啦好啦。”林武不断的安慰这贝利。

　　最后，贝利只能望着眼前的死亡之塔发呆，休想在靠近这死亡之塔一步，而这时，林武貌似听到了一声长长地舒气声若隐若现的从死亡之塔中传出。

　　然而，林武这边此刻一切平静，但刚才死亡之塔爆发出的强大气息，却早就引的暗黑城中众人的注意，一些别有用心之人正潜伏在远处，悄悄的注视这死亡之塔的一切。

　　“咦？今天守塔的怎么是2个小毛孩？”一位隐藏在暗处的黑衣人，看到林武与贝利，不禁一愣。

　　“也好，这正好行动。”那黑衣人说着渐渐的隐去的身形。

　　“谁！！”坐在死亡之塔入口出的林武，猛的睁开眼睛大喝道。

　　“什么，你居然能发现我！！”听到林武的话，一个黑衣人显出身形，一脸不敢置信道。

　　“这里的禁地，闲人免进！！”林武站起身来，沉声道，这个黑衣人十分强大，应该是剑尊这个级别的强者，所以第一时间林武就发出了求援，如今林武只要暂时拖住此人就行。

　　“不想死的给我滚！！”那黑衣人说着挥出一道剑芒，随后他的身子向着另一个入口冲去，这个黑衣人知道如果不快点进去，那么马上就会有大批的黑武士赶来，到时就算他实力在猛也是插翅难逃。

　　“不好！！”看到那黑衣人的速度，林武心中一惊，太快了，林武根本就追不上。

　　“贝利！！”突然林武对另一边的贝利喊道：“咬！！”

　　听到林武的话，贝利下意识的就扑向那死亡之塔，顿时死亡之塔光芒一闪，贝利被瞬间弹飞，当然弹飞的不止贝利一个人，还有那个黑衣人。

　　那个黑衣人眼见就能冲入这死亡之塔，哪知突然眼前光芒一闪，下一刻那黑衣人就被一股强大的力量弹了出去。

　　“这是这么回事？这死亡之塔应该是不会将人弹出的。”面对这突如其来的诡异一幕，那个黑衣人脑子也是一乱，对于死亡之塔那黑衣人可的调查的十分清楚的，这座死亡之塔是绝对不会拒绝任何人进入的，所以这才会有人冒险硬闯。

　　而在黑衣人发愣之际，这时林武也正好杀到，面对剑尊级别的强者，林武不敢有丝毫马虎。

　　“滚！！”看到冲来的林武，那剑尊级别的黑衣人，冷喝一声，随即强大的斗气爆发，将林武一击震退。

　　而震退了林武之后，那黑衣人并未追击，反而继续想着死亡之塔冲去，相比追击林武，黑衣人更加关心的是死亡之塔。

　　“贝利！！”见此林武在心中喊道。

　　随即，林武做出了拔刀斩的起手势。

　　死亡之塔光芒一闪，贝利再次被弹了出去，那个黑衣人也不例外，而正当那个黑衣人被从死亡之塔的光芒弹出，身形不稳之时，林武出击了。

　　“拔刀斩！！”

　　瞬间，一道剑弧闪过，那黑衣人见此心中大惊，连忙聚起斗气防御，但这匆忙直接做出的防御根本就挡不住林武这一击蓄力已久的攻击。

　　不过，剑尊毕竟是剑尊危机时刻，黑衣人不顾一切的爆发斗气，硬生生的将林武这一击拔刀斩给扛了下来，不过，那黑衣人身上也留下了一道伤口。

　　“小子，你找死！！”受创的黑衣人，面目狰狞的望着林武，被一个年轻人击伤，这令黑衣人感到了无比的愤怒与羞辱。


第二百八十一章 瞬间的胜负

　　面对一个暴怒的剑尊，林武亦是神情紧张的暗自戒备着，不过援军马上就会到达，林武虽面对剑尊，但也丝毫无惧。

　　而那黑衣人一脸杀气的望着林武，不过那黑衣人却没有出手，虽然刚才大意之下被林武所伤令他感到十分愤怒，但他也知道马上就会有大批的黑武士赶来，这么短时间内他根本就干不掉这个可恶的年轻小子。

　　如果纠缠下去，等到黑武士一来，那他就跑不掉了。

　　“小子，今天算你好运！！”那黑衣人听到远处急促的脚步声，咬了咬牙恨声道。说完那黑衣人飞快的消失了踪影。

　　见此林武暗自松了口气，随即林武也将贝利召了回来，林武也不想贝利被太多人知道，刚召回贝利，远处就有大批的黑武士急匆匆的赶了过来。

　　“是你发出的求援？发生了什么事？”看到站在死亡之塔外面广场的林武，那群黑武士中走出一位剑尊级别的黑武士头领，问道。

　　“我的今日的死亡之塔看守，刚才有潜入者……”林武将事情的结果大致了说了下，当然林武隐瞒了贝利将死亡之塔给啃下一块来的事。

　　“你是玄级院的，怎么能接到地级院的任务？”那黑武士头领，盯着林武一脸不善的问道。

　　对此，林武只说的从老人那里接到的任务，闻言，那黑武士头领顿时止住的话头，不在过问此事。

　　见此，林武不禁有些惊讶，好像一听到那个老人发布的任务，所有人都立马没有的声音。

　　随后，死亡之塔的看守任务由黑武士接管，因为那位黑武士正好也是地级院的一人，他也接的看守死亡之塔的任务，看守死亡之塔的任务并不是由一个人完成的，这个任务是几个人轮流来的。

　　因为地级院的强者也需要修炼，自然不可能将大部分时间都用在这看守死亡之塔上。

　　与那黑武士头领交接完任务之后，林武便找到最近的一座传送阵直接回到了院子之中。

　　一回到院子，林武来不及与爱丽丝等人打招呼便急匆匆的钻进了房间，随后林武拿出分解机放在地上，在将贝利召出，“主人，非常好吃的。”贝利看到分解机顿时一脸欢快的催促道。

　　闻言，林武拿出那块贝利从死亡之塔上啃下来的碎块，随即林武便将这碎块丢进的了分解机中。

　　碎块一丢进去，分解机就开始剧烈的颤动，分解机的耐久度更是狂掉，对此林武也是见怪不怪了，不知道是不是分解机的等级还比较低，每次分解高级货，这分解机就开始抖个不停。

　　分解机颤抖了足足数个小时，终于一声轻响传出，而分解机此刻也恢复了平静，数个晶块从分解机中滚出。

　　“获得神力结晶×9。”

　　“获得神力材料×3。”

　　“这么一小块碎片居然分解出了9个神力结晶！！”林武有些惊讶的捡起地上滚落的晶块，心中不禁有些惊讶。

　　神器碎片，林武曾经也分解过，与刚才分解的这块一样大小的碎片神器碎片，只能分解出一个神力结晶，而如今被贝利啃下的这块，虽然大小相同，但是这一小块碎片却分解出了9个神力结晶，足足是之前那种神器碎片的9倍。

　　见此，林武猜测，可能是这碎片是从完整的神器上面啃下来的，而之前的神器碎片则是一件损坏的神器残片，两者之间有这本质的差别，可能这就是为什么两者同样大小的碎片，却分解出数量相差巨大的神力结晶。

　　又或者死亡之塔的等级比林武之前捡到的那件损坏的神器等级高，那么等级高的神器碎片自然比等级低的神器碎片分解出更多的神力结晶。

　　“呜～～主人非常好吃的。”看到发愣的林武，贝利连连拉着林武的衣角，眼巴巴的望着林武手里的神力结晶。

　　“来，贝利这个给你。”林武拿出一个神力结晶递给贝利。

　　贝利开心的拿过那颗神力结晶，不过望着林武手里的8个神力结晶，而自己却只有一个，贝利噘着嘴，道：“主人，我还要～～～”

　　“好了好了。”林武摸着贝利的脑袋，随后又拿出了3个神力结晶给贝利，这东西是贝利弄来的，林武也不能小气了便也多给了贝利几个。

　　“主人是好人！！”拿着4颗神力结晶的贝利，兴奋的直往林武怀中蹭。

　　处理完这块碎片，林武便又离开了院子，他还必须去交任务才行，还有决斗场的战斗也应该开始了。

　　“哦，小家伙听说你在看守死亡之塔时遇到的侵入者？”老人接过林武的任务令牌，说道。

　　“嗯，不过最后被赶到的黑武士吓跑了。”林武点点头说道。

　　闻言，老人饶有兴致的望了林武一眼，道：“好了，这个月的房租你可以免了。”

　　听到老人的话林武一愣，这看守死亡之塔的任务貌似还未完成，这么久能免了？对于林武的疑惑，老人笑道：“你接的是地级任务，而你住的是玄级院，自然可以免了。”

　　“原来如此。”林武心中恍然，“如果接高级任务的话，那岂不是能快速的将房租抵消掉？”林武心中不禁暗道。

　　当然，林武也明白高级任务没有实力可是完不成的。

　　在与老人聊了会后，林武辞别老人，向这决斗场赶去，在看到死亡之塔后，林武心中对于这死亡之塔的好奇之心也越来越甚，林武十分想知道自己的实力能闯到第几层。

　　而在林武离开之后，那老人突然拿出了一张纸，随后在上面写了些什么，写完之后老人随手轻轻一挥，那张纸便凭空消失了。

　　暗黑城。黑暗教廷神殿。

　　突然，空旷的神殿之中泛起了一阵空间波动，随后一张纸缓缓的飘落，而这时虚空之中一只手探出，将那张纸接住。

　　“咦？”

　　片刻之后，空旷的神殿之中，轻轻的响起了一个带着惊讶的声音。

　　……

　　“武兄弟！！”林武在走进决斗场时，思科突然跑了过来，喘着粗气道：“武兄弟找到了，我找到幽冥花在谁手里了。”

　　“真的！！”林武闻言心中一喜，“那我们快走。”林武急切道。

　　“武阁下，您不要走啊，决斗马上就要开始了啊。”看到林武要走，决斗场的工作人员，连忙冲了出来，拉着林武祈求道。

　　“这个……”闻言林武有些犹豫，这要获得决斗王称号，林武必须在决斗场中连续获胜百场，如果途中因为弃权输了一场那之前的努力可就算废了，只能从头再来。

　　“武兄弟，你还是先打完再说，反正我们找的人也不会消失，等你打完再去也不迟。”思科说道。

　　闻言林武犹豫了下，便道：“那好，你马上给我安排。”

　　“是。”决斗场工作人员闻言，连忙跑进决斗场中准备了起来。

　　很快的，林武的决斗被马上安排了下来，听到今日艺术剑武的战斗居然提前了，这令所有观众感到大为惊讶，而当众人得知林武的对手之后，观众沸腾了。

　　“大剑师？”林武拿着决斗场工作人员拿出的对手名单，不禁皱了皱眉头，而且还是大剑师巅峰的高手。

　　“武阁下，你要求马上进行，可是剑师级别的选手正好都安排好了……”决斗场的工作人员小心翼翼道，自从林武击败了那个黑武士大剑师后，傻子都知道的林武的实力绝对不止这些，他可是受到他们头的暗中指示，要给林武安排一个实力强些的对手，不过一直找不到机会，如今机会来了，那决斗场自然不会放过这个可以大摆噱头的好机会。

　　“好吧。”林武此刻心急这幽冥花的事，便也懒得细究，大剑师便大剑师，林武也不怕。

　　闻言决斗场的工作人员大喜，随即各项准备工作瞬间展开，一时间暗黑城中突然流传出一个消息。

　　“听说了嘛，艺术剑武，今天要挑战大剑师巅峰的强者啊，那可是连跨几级挑战啊。”

　　“真的吗？天啊，那么剑术在绝对的实力面前会是怎么样的表现？真的令人期待啊！！”

　　“不要期待了，再不过去就没有位置了，听说如今的决斗场门票都翻了几倍了。”

　　“什么，那你还说什么废话，还不快走！！”

　　……

　　一时间，决斗场瞬间变得人潮涌动，见此，决斗场的主管，望着那些疯狂的观众，还有那临时加开的高价门票，脸上顿时笑开了花。

　　“泰哥，您说这决斗场在搞什么玩意，居然让您去对付一个剑师级的角斗士，这简直就没有将泰哥你放在眼中吗？”决斗场的选手准备室，一个浑身肌肉的壮汉静静的坐在椅子上，在他的身边一个男子，不停的拍着马屁。

　　“你懂什么！那个家伙不好对付，不过，我到要看看他这什么娘们剑有什么厉害的。”泰哥说着紧紧的握着拳，随即一拳挥出，强大的力量在空中形成了一阵爆鸣声。

　　“开始了，开始了！！”

　　决斗场的观众看到从决斗场走出的林武与泰哥，不禁兴奋的大叫起来，这场决斗已经不是普通的决斗，而是牵扯到了技巧与力量之间的较量。

　　“咳咳，大家好，我这场决斗解说。”这时一个声音在决斗场响起，为了这次比赛决斗场也为煞费苦心，为此还特地请来了解说。

　　不过，众人直接无视了那个什么鸟解说，见此，那解说也不恼，“好了，那么现在这场特殊的决斗开始！！”

　　随着那解说的话，一声低沉的钟声响起。

　　“暴走！！”

　　“破极兵刃！！”

　　随着决斗开始的钟声，正着急去找幽冥花的林武，此刻可没有功夫在练习什么技能，直接给自己施加了两个辅助状态，顿时强大的力量从林武体内涌出，而林武手上的剑在破极兵刃的加持下更是爆发出璀璨的光华。

　　随即，林武带着强大的气势冲向了他的对手，这次林武不在使用剑术，而是准备速战速决，用最快的速度解决对手。

　　“这是这么回事？艺术剑，武。今天居然一反常态的爆发出了强大的战斗力。”看到林武的举动，解说喊出了在场观众的心声。

　　“哼，小子和我硬碰，你还嫩的点。”泰哥看到林武向着自己冲来，拳头上疯狂的聚集起澎湃的斗气。

　　这位大剑师巅峰级别的泰哥，居然是一位少见的拳师。

　　泰哥的拳头上在斗气的加持下，闪烁这刺目的光华，随即泰哥挥舞这拳头毫无任何花哨的向着林武轰来。

　　而林武面对泰哥这一拳，也丝毫没有任何避让的打算，手里加持这破极兵刃的大剑，狠狠的向着泰哥的拳头劈去，完全是硬碰硬的对决。

　　“轰！！”

　　林武的剑与泰哥的拳头，两股带着强大力量的攻击硬生生的撞在了一起，巨大的能量撞击在决斗场中央瞬间爆发。看到这一幕出乎所有人都呆了，原本还以为林武会用更加华丽的剑术反击，哪知林武今日居然如此的狂暴，根本就没有昔日那优雅的艺术剑。

　　爆炸的烟尘还未散去，林武却直接走出了决斗场，见此，决斗场的解说连忙喊道：“武阁下，决斗还未结束您要去哪？”

　　“胜负以分！！”林武淡淡的留下一句话后，便消失在决斗场消失在众人眼睛。

　　胜负已分？听到林武的话，众人连忙将目光转向决斗场中央，这时决斗场的烟尘散去，泰哥一个人呆呆的站在那里，就好像一座石雕一般。

　　突然，泰哥抬起头，望着林武远去的方向，喃喃道：“原来如此！！”说完，泰哥的身体随即轰然倒地。

　　顿时，全场静寂，号称大剑师中力量最强的泰哥居然在与人硬拼时失败，而且还是被他一击击败的，这令所有人都感到了一阵不可思议。

　　“怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事？”看到倒地的泰哥解说激动的大声喊道。众人你望着我，我望着你，刚才一幕发生的太快，而且又有爆炸产生的烟尘阻碍谁也没有看清楚具体的情况。

　　不过，这并不影响决斗的结果，而林武一击强行击败大剑师巅峰的高手，那么众人此刻不禁开始怀疑林武真正的实力来，而且林武还有一手堪称恐怖的剑术，想到这众人都不禁感到了一丝来自内心的震撼，这简直就是力量与技巧的完美结合啊。

　　就在众人不断议论林武之时，此刻的林武则随着思科急匆匆的来到了一座豪华的大宅前面，能在这黑暗城拥有如此豪华的大宅，可见宅子的主人身份不一般，据思科所言，此间主人是一位女性来历十分神秘，第一次出现就是在数年前拍卖会强势拍得了那朵幽冥花，之后便一直十分的低调，思科之所以能找到这里，却是一次巧合，因为思科的蒂法家族曾经与此间主人有过交易，不过，思科直言想要从此人手里拿到幽冥花难度很大。

　　因为这个女人，好像对于花有种十分强烈的爱好。

　　不过，不管难道有多大，林武都要试试，他是绝对不会放弃任何能恢复爱丽丝灵魂之力的机会。

　　“咚咚咚！！”

　　思科走上前去，轻轻的叩响了紧闭的大门。

　　片刻之后，一个仆人打开大门，问道：“你们是谁，所来何事？”

　　“我们有要事找弗兰妮夫人，劳烦通报一声。”思科说着，随即手一翻将一朵很特别的花朵递给了那个仆人。

　　那仆人看到思科手里的花朵，顿时恭声道，“请稍等，我这就去通报。”说着那仆人急匆匆的跑了进去。

　　“这是弗兰妮的信物，如果没有这个我们根本就见不到她。”思科解释道。

　　闻言，林武心中暗生感激，“如果思科有什么用的上我的，尽管说。”林武道。

　　“呵呵，武兄弟客气了。”思科笑道。

　　过了片刻，那仆人走了过来，向着两人微微一弯腰，道：“两位，我家夫人有请。”

　　随后，林武与思科跟着此人，走进了这座大宅之中，一进入这大宅，林武就发觉好像进入了一个花的海洋一般，这宅子里居然种满的格式的花朵，而且那些花朵都是十分稀有的品种。

　　可见这个弗兰妮夫人，对于花的喜爱异乎寻常，这对于林武来说可不是什么好消息。

　　在仆人的带领下，林武终于见到了这件宅子的主人，弗兰妮夫人。

　　望着坐在花海之中的弗兰妮，林武心中不禁感叹，好一个诱人的尤物。一身性感十足的长袍松垮垮的穿在那已经完全熟透了的身躯之上，不禁令人浮想联翩，只不过令人感到不解的是，这个弗兰妮夫人却有着一头惨白的头发，而她的脸上则带着一个面具。

　　“你是蒂法家族的吧，找我什么事？”这时弗兰妮站起身来，淡淡道，那声音岁冷，但却充满这一股奇异的魅惑。

　　“您好，尊敬的弗兰妮夫人，找您的并不是我，而是我的朋友武，他有事希望能与弗兰妮夫人好好聊聊。”思科说道。

　　“武？就是那个剑术不错的年轻人？”弗兰妮闻言，不禁将目光转向林武。


第二百八十二章 鬼面花

　　“你好，弗兰妮夫人。”林武上前一步，微微施了一礼道。

　　“那么你找我何事？”弗兰妮淡淡的望着林武。

　　听到弗兰妮的话，林武深深的吸了口气，道：“听闻弗兰妮夫人有一朵幽冥花，我想买下弗兰妮夫人手上的这朵幽冥花。”

　　“幽冥花？我不会卖的，你可以走了。”弗兰妮闻言冷冷道。

　　对于弗兰妮的反应林武没有丝毫意外，“弗兰妮夫人，难道不听听我给出的价吗？我想一件东西总会有它的价值的。”

　　“哦，那么你那什么来换？”弗兰妮闻言不禁饶有兴致的望着林武，“你可不要告诉我用金币这种东西来买。”

　　“这个自然不会。”林武说着拿出了一物。

　　弗兰妮看到林武手上的东西，顿时睁大了眼睛，那是一片羽毛，一片散发着纯净而又强大光明能量的羽毛。

　　“天使之羽！！”弗兰妮惊呼道。

　　“没错，这正是天使之羽，弗兰妮夫人我用这天使之羽换你的幽冥花如何？”林武说道。

　　“呼～～”弗兰妮深深的吸了口气，饱满的胸部顿时有种裂衣而出的感觉，“的确，你的天使之羽十分稀有，但是比起幽冥花还是稍有不如，如果，你能在加上一朵鬼面花的话，我可以与你交换。”

　　“鬼面花？”林武闻言一愣，随即道：“弗兰妮夫人，这鬼面花的价值也丝毫不亚于幽冥花，难道你以为幽冥花能换一朵鬼面花与一根天使之羽吗？”

　　“自然不能，不过，这幽冥花应该是你所需要的吧，既然你需要我坐地起价又有何不可？”弗兰妮娇笑道。

　　“哼，我想那鬼面花与天使之羽对于弗兰妮夫人也很重要吧。”林武望着弗兰妮那头惨白的头发。

　　“没错。”弗兰妮出乎意料的直接承认了，“不过，那又如何，我们各去所需罢了。”

　　最后，林武思量了下，点点头，道：“可以，我会将鬼面花取来，希望夫人不要食言。”说完，林武便与思科告辞离开。

　　“武兄弟，你放心，那鬼面花的消息我会帮你打听的。”途中思科向林武保证道。

　　“如此多谢了。”林武点点头，有思科帮忙打听的话，那么效率绝对会比他一个人去找会大很多。

　　随后，林武便回到了院子，望着正在认真和米莉学习魔法的爱丽丝，林武并未过去打扰，而是一个人走进了修炼室中。

　　接下来的数日，林武基本上都是院子、决斗场、死亡之塔这3者之间来回跑，其中最令林武感到欣慰的是，他终于突破了剑宗初阶的瓶颈晋级为剑宗中阶，而且进日来不断的吸收血气能量，血气系技能又出现了一个新的技能，血气分流。

　　除此之外鬼神系技能，因为没有血珠这样的蕴涵血气能量的珠子给林武吸收，所以进展缓慢，不过鬼神系还是出现了一个月光斩的进阶技能，满月斩。

　　至于剑术与波动，则未出现新的技能。

　　而整个暗黑城这几日好像也显得十分宁静，不过，很快这样的宁静马上就要被打破了，因为一场盛大的拍卖会马上就要开始，原本林武对于这拍卖会根本就不感兴趣，但是林武得到思科的消息，这场拍卖会将有一朵鬼面花出现，这就令林武不得不关心这场拍卖会。

　　不过，想要参加拍卖会而且还要将那鬼面花拍下来，没有钱那可是万万不行，林武手上的那点金币根本连入场资格都没有，这暗黑城的拍卖会可是大陆少数顶级拍卖会之一。

　　最后，林武想了想决定出手一些手上的东西，至于卖给谁，这点林武早就想好了。

　　“武兄弟，不知道找我来，有什么事吗？”思科望着林武，问道。

　　“拍卖会的那朵鬼面花，我势在必得，但是无奈缺钱，所以……”林武的话还没有说完，思科便有些为难，道：“武兄弟，这个不是我不帮你，而是如果钱的数额太大，我也无法调动。”

　　听到思科的话，林武一愣，随即笑道：“呵呵，我是想将一些东西出售给你。”

　　“啊！！”思科闻言顿时不好意思道：“武兄弟你说，我一定会给你一个满意的价格。”

　　随后，林武拿出了几瓶光明圣水和几个分解圣器得到的魔力结晶。

　　“这些你估个价吧。”林武说道。

　　思科看到林武拿出的东西，顿时瞪大了眼睛，尤其是那几瓶散发这蒙蒙白光的瓶子，这不是最近出现的超高怒度的光明圣水吗？这玩意可是有价无市的好东西。

　　“武兄弟，你真的要将这高浓度的圣水卖给我们蒂法家族吗？”思科一脸紧张的望着林武，有了这瓶超高浓度的圣水，那么绝对会成为蒂法家族的一张底牌。

　　身为商业家族，蒂法家族在十大商会中排名第5，无论底蕴还是家族高手，都不是那些传承已久的大家族所能比的，如果能得到一瓶超高浓度的圣水，那么只要运作的好，这将会给蒂法家族带来无法想象的好处。

　　而且，林武拿出的还不止一瓶。

　　“没错，思科你能做主吗？”林武问道。

　　“没问题，武兄弟你稍等，我这就让家族拿钱过来。”说着思科一脸亢奋的跑了出去，不过林武随即喊住了思科。

　　闻言，思科一愣，随即发现林武出了拿出那几瓶高浓度的光明圣水之外，还拿出看几个小方块。

　　“这是啥？”思科望着这几个方块，一脸的疑惑。

　　“这是魔力结晶。”林武说道。

　　“魔力结晶？”思科闻言，皱着眉头不断的思索了，貌似这个名字很有耳熟，只是一时间思科也想不起来这魔力结晶是干什么的。

　　看到思科苦思冥想的样子，林武正要介绍这魔力结晶的来历，突然思科猛的一拍手，惊呼道：“是魔力结晶，炼制圣器的魔力结晶，有了这个能增加一件7级半圣器孕育灵识的几率和减少灵识孕育的时间！！”

　　“武兄弟，你这东西太贵重了，我必须让家族派人过来，不过，武兄弟你放心，我定会在拍卖会开始前让家族派人过来的。”说着思科急匆匆的跑了出去。

　　而对于这些物品的来历，思科虽然十分好奇，但他也是绝口不提。

　　望着离开的思科，林武心中算是放下了一块石头，不过林武心中还是有些不安心，鬼面花可是与幽冥花相差无几的天材地宝，数年前弗兰妮夫人可是花了数亿金币才将那朵幽冥花买了下来。

　　这鬼面花珍贵程度虽然稍逊色于幽冥花，但也差不到哪去，如果在遇到竞争对手，那还是远远不够的。

　　想到这，林武拿出了3样东西，神力结晶、神力材料、斯卡萨的龙鳞，这3样绝对是真正的天材地宝，等级丝毫不比那幽冥花差，甚至好要强。

　　不过，这些东西拿出去卖，风险也大，尤其是神力结晶和神力材料，这东西一出现，那些远古家族，一定会发疯一般的出手的。

　　最后，林武选择的将斯卡萨的龙鳞拿去卖，毕竟获得这龙鳞的出了林武之外，还有不少一同前往无尽冰山的强者，所以出售这个的话，风险要小的多。

　　可惜，思科所在的蒂法家族不可能吃的下这斯卡萨的龙鳞，否则林武直接卖给蒂法家族了。

　　随即，林武拿出一件宽大的黑色长袍，将整个人笼罩在其中，随后林武来到了暗黑城的拍卖行。

　　因为马上就要举办一场重大的拍卖行，所以如今这拍卖行守卫森严，林武一出现就被人拦住了。

　　“请问阁下，来拍卖行有何事？”侍卫言语之间显得十分客气。

　　“我来出售东西。”林武压低的嗓音，道。

　　听到林武的话，一位侍卫将林武带进了拍卖行，这时一位侍女走了出来，恭声道：“尊敬的先生，请跟我来！！”

　　随着侍女走进一间包间，林武立马感觉到这看似十分普通的房间的不同，在这里林武发觉根本就没有一丝的元素能量，而且林武试着将斗气散发一丝出来，然而林武的斗气一出来，就瞬间消失了。

　　顿时林武焕然大悟，如此一来，这个房间的一切都将无法传递出去，这对于前来出售宝贝的人来说绝对是一件好事。

　　随即林武将心神转到了这房间中的坐着的一位老人身上，显然这位老者就是拍卖行的鉴定师。

　　“东西拿出来吧。”老者望了眼笼罩在黑袍中的林武，对于林武这样的打扮老者显得见怪不怪，来拍卖行十人中7人都是这样的。

　　闻言，林武也不废话，直接递出了一个冰玉盒子，这是林武途中买的光这盒子就价值十万金币，不过相比盒子里装的东西，这十万金币根本就不算什么。

　　那鉴定师老者，看到林武这盒子，不禁眉头一挑，身为鉴定师一眼就能看出这盒子的价值，单单光这只盒子就已经可以进入拍卖会了。

　　那么，这装在盒子里的物品该是如何珍贵，顿时老者的兴趣被林武完全给钩了起来。


第二百八十三章 龙鳞

　　对着老者林武做出了一个请的手势，随即老者拿起冰玉盒，轻轻的将盒子打开了一条缝隙。

　　顿时，一股寒气从冰玉盒中散发开来，并且那股寒气之中还伴有一股令人心悸的奇特气息。

　　“龙威！！”老者心中一惊，虽然老者还未看清里面的东西，但凭借这龙威，毫无疑问里面的东西肯定是巨龙身上的东西。

　　随即，老者心中思量了下，能在巨龙死后还带着龙威的，只有龙血、龙晶等少数几样材料，而这些东西都是真正的宝贝。

　　不愧为这大拍卖行的鉴定师，仅仅凭借这气息，就能想到这么多，不过，显然这位老者要猜错了。

　　当老者打开冰玉盒，看到在盒子里放着一片巴掌大小如同水晶般的龙鳞，那股淡淡的龙威正是从这片龙鳞上面传出。

　　“这是……”一时间老者疑惑了，他居然看不出这到底是什么巨龙的龙鳞，而且仅仅一片龙鳞就带着龙威那这巨龙的实力该强到何种地步，只有实力强大的巨龙才能让龙鳞也带着如此强的龙威。

　　看到老者一脸疑惑的神情，林武开口了，“这是圣域巅峰的冰霜巨龙龙鳞。”林武的话音刚落，那老者就猛的倒吸了口冷气。

　　“你说什么！！冰霜巨龙，而且还是圣域巅峰的冰霜巨龙！！”老者一脸的不敢置信。

　　“老人家，你也知道冰霜巨龙？”看到老者的神情，林武有些惊讶道，冰霜巨龙整个大陆也就两只，而且都已经在人类眼中消失了万年，想不到这个老者居然知道。

　　“那是自然，不过冰霜巨龙已经失踪的万年，想不到我居然还能见到冰霜巨龙的龙鳞。”老者感叹道。

　　随后，老者拿起这块水晶般的龙鳞仔细的看了起来，经过详尽的鉴定之后老者轻轻的放下龙鳞，并且将其放入冰玉盒，道：“虽然我从未见过冰霜巨龙，但与鉴定师工会记载资料对比，加上上面蕴含的龙威与纯净的冰系能量，这应该就是冰霜巨龙的龙鳞。”

　　说着老者写下一份鉴定书递给林武，道：“这是鉴定书，你拿着这份鉴定书去找主管吧，你这东西一般人可不敢接手。”老者笑道。

　　“多谢！”林武拿着冰玉盒与鉴定书走出了房间，随后林武对外面的侍者道：“带我去见你们主管。”

　　那侍者闻言做了一个请的手势，随即带着林武向着拍卖行的内部走去，片刻之后，林武来到了一间装饰豪华的房间之中，一个男子静静的坐在奢华的沙发之上，“主管这位先生找您。”那侍者对坐在沙发上的男子恭声道。

　　那男子懒懒的撇了林武一眼，当他看到林武手上的鉴定书时，顿时神情一紧，随即站起身来，他可十分清楚能拿着鉴定书来找他的都是一些极其珍贵的重宝，那些东西必须要他亲自接手才行，“您好，这位先生我这里的主管，不知您找我何事？”

　　林武没有回答那主管的话，而是将手里的鉴定书递给了他，那主管看到鉴定书顿时脸色大变，“圣域巅峰的冰霜巨龙龙鳞！！”那主管心中大骇，随即，那主管喝退在场的侍者。

　　随后，那主管对林武恭声道：“请阁下能否将这冰霜巨龙龙鳞，给在下看一下。”

　　闻言，林武将冰玉盒递给了那主管。

　　“呼～～”那主管看了一眼后，便随即扣下冰玉盒盖，随即一张魔法卷轴出现在那主管手中，“这是魔法契约，是您将这冰霜巨龙龙鳞交与本拍卖行的证明。”

　　随后，那主管又拿出一张邀请函，道：“这是下次拍卖行的请帖，到时还请阁下前来。”

　　接过卷轴与请帖，林武点点头也未多话，随即林武转身离开了拍卖行。

　　“来人，将冰霜巨龙龙鳞的消息传出去。”待林武离开后，那主管深深的吸了口气，喊来一位侍者吩咐道。

　　“鬼面花，冰霜巨龙龙鳞，这次的拍卖会真是令人期待啊。”那主管喃喃道。

　　而林武离开拍卖行后就直接去了死亡之塔，说起来今天是林武最后一天看守这死亡之塔了，当林武来到死亡之塔的外面的广场，林武惊讶的发现原本应该空无一人的广场上居然聚集着不少人。

　　“前辈，这是怎么回事？”林武对那位与他切磋过剑术的剑尊道。

　　“哦，你来了，这个就是上次获得决斗王称号的，今天是来挑战死亡之塔的，至于其他人则是来看热闹的。”那剑尊说道。

　　“哦。”闻言，林武果然在人群中发现了那个决斗王，那人正是林武第一次进来这暗黑城决斗场时，看到的那个只用一剑就解决了对手的那个人，也正是因为受到此人的启发，林武这才开始修炼那些基础技能的。

　　交接完任务，林武便走了过去，看到林武的出现广场上的众人，顿时惊呼道：“快看，那不是艺术剑武吗？他怎么来了，是不是来看迪文闯塔的？”

　　然而林武在众人不敢置信的目光中走到了死亡之塔的内侧，这里只有看守者或者准备闯塔之人才能进去，“这么回事？难道艺术剑武也要闯塔吗？可是他还未获得决斗王的称号啊。”

　　就在众人议论纷纷之时，那决斗王迪文，突然起身走向了死亡之塔。

　　“请交出死亡之塔的邀请函！！”林武拦阻迪文，道，这是看守者的职责，但凡获得进入死亡之塔资格的人，都会得到一张邀请函，只有凭借那邀请函才能进入死亡之塔。

　　“你是看守者？”迪文望着林武，道。

　　“正是。”那拿出任务令牌，这既是任务证明，也是看守者的证明。

　　“天啊，这个武居然成为了死亡之塔的看守者，死亡之塔的看守者不都是有剑尊级别的强者看守的吗？难道……”见此，外面的众人一个个震惊的望着林武。

　　“听说你在玄级院就接到了地级院的任务，传闻果然是真的啊。”迪文望着林武的令牌道。

　　“原来如此！！”听到迪文的话，外面的众人长长地舒了口气。

　　随后，迪文掏出死亡之塔的邀请函，走进了这座死亡之塔，而众人也开始猜测这个迪文到底能闯到第几层。


第二百八十四章 斗神称号

　　时间一分一秒的流逝着，死亡之塔的外围开始有不断的人群围了过来，这些人都是听说有人要闯死亡之塔，纷纷赶来看热闹的。

　　林武知道这死亡之塔中的时间与外面的时间流逝的速度是不一样，所以如果那个迪文闯过的层数不多的话，那应该很快就会出来。

　　临近傍晚，终于那个迪文的身影从死亡之塔中走出，而在这个迪文走出死亡之塔的瞬间，澎湃的能量瞬间从四面八方向着迪文会聚。

　　原本迪文剑师高阶的实力，在无数能量的作用下瞬间暴涨，剑师巅峰、大剑师初阶，大剑师中阶一直达到大剑师高阶之时，这个迪文的实力才平静下来。

　　才进去一次死亡之塔，这实力居然整整横跨的一个大阶，这要在外面修炼没有的数年甚至更长的时间是根本达不到的，甚至可能因为某一个瓶颈而终身无法在向前一步。

　　在众人惊讶迪文实力提升的同时，突然那块竖立在死亡之塔外面的石碑突然闪现出一行字。

　　迪文，9层。

　　随即，那一行字便消失的无影无踪，显然9层这个层数根本就不足以记录在这石碑之上，死亡之塔每5层一小坎，每10层一大坎，所以大多数闯塔之人都止步与4或者9这个数字上。

　　“唉！！”望着石碑上显示的数字，众人心中不禁有些惋惜，9层，这也代表着迪文已经无法在进入死亡之塔了，因为死亡之塔的进入次数是有限制的，第一次进入，只有闯过10层才能获得第二次进入的机会，第二次如果能闯入20层则还有第三次机会，30层、40层皆是如此。

　　这是死亡之塔立下的规则，没有闯过10层的死亡之塔会拒绝第二次进入。

　　不过，这个迪文虽然只闯到了9层，但他的实力却从剑师中阶狂飙至大剑师中阶，可以说他是进入死亡之塔实力提升幅度最大的人之一了。

　　就在这时，一队黑武士从远处走了过来，林武知道这是来接替他看守任务的，不过，这次除了那些黑武士之外，还有着一个身穿黑暗教廷神职法袍的男子。

　　看到黑武士，围观的众人纷纷让开了一条路，那黑武士与那黑暗教廷的神职人员径直走到迪文面前，“迪文，我现在代表黑暗教廷正式向你发出邀请，你可愿意成为我黑暗教廷的一员。”那黑暗教廷的神职人员，对着迪文道。

　　“我愿意！！”迪文连忙施礼，道。

　　进入死亡之塔的人，基本上都会受到黑暗教廷的邀请，只不过邀请的人，是按照闯塔之人闯过的层出不同而不同，比如说这个迪文因为连10层都为闯过，所以邀请迪文加入黑暗教廷的只是一个普通的神职人员，如果闯过十层，那邀请之人就不是普通的神职人员，而是主教了。

　　因为一但闯过十层，那么就代表这此人还能在进入死亡之塔，实力还能再次晋级，自然黑暗教廷不会随随便便的让一个普通的神职人员发出邀请。

　　随后，迪文随着那位黑暗教廷的神职人员离开了这里，向着黑暗教廷神殿走去，在那里迪文将真正成为黑暗教廷的一员。

　　而林武也将看守死亡之塔的任务交给了黑武士的头领，今后，死亡塔的任务林武已经全部完成，可以说接下来半年内林武都不需要付房租了。

　　离开死亡之塔，林武直接来到了决斗场，今天看到了死亡之塔居然能如此快速的提升实力，这令林武十分眼馋，所以林武绝对要加快速度，尽早获得决斗王称号，进入死亡之塔。

　　“嗯？”在赶往决斗场的途中，林武突然皱了皱眉头停下了脚步，最近林武总时不时有一股被人盯着的感觉，四下扫视了下，没有任何发现的林武，只能心中暗自警惕。

　　直到林武接近决斗场时，那股被盯着的感觉这才消失。

　　“感知真他妈的强，这小子真的只要剑宗吗？居然这样都能觉察到。”望这走进决斗场的林武，决斗场外面的一个黑暗之处，一个人影冷冷的望着林武。

　　一进入决斗场，林武发现今日的决斗场好像十分的热闹，林武一问这才得知，今天居然有两位剑宗，在这里进行生死战。

　　随后，林武了解到，这两位剑宗是因为发生的不可调节的矛盾，但是黑暗城不可私斗，所以决斗场就成了两人解决矛盾的途径，其实这样的战斗每天都会发生很多，只是一般都是剑宗以下的，决斗场也不会为他们开放中央的决斗场，只有剑宗级别强者的战斗，决斗场才会开放中央的决斗场，而众人对于剑宗这个普通人眼中高高在上的强者之间的战斗十分感兴趣。

　　据说，这决斗场曾经有两位圣域强者在这里进行过生死决斗，这可以说是决斗场建立以来最辉煌的一次，听决斗场工作人员眉飞色舞的介绍，当时为了这场战斗，连黑暗教廷的吉格大神官都亲自出场做裁判。

　　对此林武也并无什么意外的地方，这暗黑城可都是黑暗教廷的老巢，两个圣域强者在这里打斗，稍有不慎就可能毁了整座城市，吉格岂能袖手旁观。

　　“对了，我问你，有什么办法能快速获得决斗王的称号吗？”林武问道。

　　“武阁下，您说什么？要用最快的速度获得决斗王的称号？”决斗场的工作人员，听到林武的话，一愣。

　　“没错，要最快的速度。”林武此刻已经等不及想要进入死亡之塔了。

　　“武阁下，您稍等。”闻言决斗场的工作人员，急匆匆的离开，显然去请示他们的主管了。

　　而趁着这段时间，林武来到决斗场，他也想看看这两位进行生死决斗的剑宗，林武来到决斗场的看台上时，下面两位剑宗已经打的如火如荼，看上去两人不分胜负。

　　但是林武看到其中一位剑宗手上的武器时，就知道胜负以分，因为那居然是一把圣器，虽然这个剑宗隐藏的很好，但对于圣器的了解，林武绝对是当之无愧的专家。

　　果然，当战斗接近尾声之时，那手持圣器的剑宗突然发动了里面的绝招，胜负以分，见此林武转身回到了决斗场内部，这时那离开的工作人员已经等侯在哪里，在工作人员的身边还站着体型微胖的男子。

　　“呵呵，武阁下，我是这里的主管，听说武阁下想要尽快获得决斗王的称号？”那体型微胖的主管，看到林武顿时两眼放光道。

　　看到那决斗场主管那犹如色狼看到美女一般的眼神，林武下意识的后退了几步，点点头道：“正是。不知可有办法？”

　　“呵呵，最快获得决斗王的办法，我这里没有，不过，我这里有一个斗神称号的挑战。”那决斗场的主管说起斗神一词时，眼中猛的爆发出炽热的精光。

　　“斗神？”林武一脸疑惑道，他还是第一次听到这个称号。

　　“没错，就是斗神，比决斗王还要高级的称号，是决斗场最强者的证明，从决斗场建立以来，获得斗神称号的只有9人。最近这几十年来一直未有人接受过这个挑战，我想如果是武阁下的话一定能完成这次挑战的。”那主管说着拿出一份资料递给了林武，道，“武阁下，这是斗神称号的挑战方式，您看看如何？”

　　接过决斗场主管递来的资料，随后林武简单的翻了下这资料。

　　看完手上的资料，林武也大致了解了这斗神的挑战，可有说斗神的挑战是将决斗王的100场战斗集中起来，当然这不是简简单单的车轮战，其中还会加上个人战，组队战，特殊战等等不同的战斗方式，起难度比起车轮战100人还要难，而且这些战斗必须一口气完成，其中是不能休息的。

　　“如何武阁下，要是觉得没有问题的话，那我们这就给您准备？”那主管一脸期待道。

　　林武思索了下，最后决定试试，现在的林武迫切想要增加自己的实力，普通的修炼速度太慢了，这斗神挑战何尝不是一次提升实力的机会。

　　而只要能通过那么林武立即就能获得斗神的称号，这个斗神称号含金量可比决斗王强多了，凭借着这个称号除了能进入死亡之塔外，在暗黑城中能享受到极大的特权，甚至地位能比拟黑暗教廷的大主教级别。

　　不过，失败了的话，不，斗神的挑战没有失败，只有胜利与死亡，可以说这个斗神称号的挑战是一次孤注一掷的挑战。

　　“好！！武阁下，我这就为您准备。”那决斗场的主管闻言兴冲冲的离开了，挑战斗神称号，这对于决斗场来说也是大事件，好好运作的话，一定会带来巨大的收益的，这对于近来没有什么大事件的决斗场来说，这无疑是一件喜事。

　　而这时，在决斗场中刚刚看完一场剑宗级别战斗的观众，也都知道了林武想要挑战那传说中斗神称号的事，顿时，在场的所有观众都沸腾，距离上一次斗神挑战已经过了十几年了，这个时间太久了，就在众人已经都快遗忘掉那传说斗神的称号之时。

　　林武挑战斗神称号的事，瞬间激发了众人的极大的热情。


第二百八十五章 60个大剑师

　　当然，这斗神称号的挑战不会立马举行，这不但林武需要准备，决斗场也需要安排，所以虽然观众们一个个激情澎湃，但也无奈的只能等待。

　　在确认要准备挑战斗神称号之后，林武就离开了决斗场，既然要挑战斗神称号，那么林武自然要回去好好调整状态。

　　一回到院子，爱丽丝就急匆匆的迎了上来，“小林，你要挑战那个什么斗神称号，我听说这个很危险的。”爱丽丝一脸的担忧道。

　　“呵呵，没事的，放心吧爱丽丝，我有信心。”林武摸着爱丽丝的秀发，安慰道。

　　而在随后的数日，林武一直呆在院子的修炼室中，不断的调整着状态。

　　当林武接到决斗场的通知之时，已经是6天之后，而这6天时间，林武要挑战斗神称号的事，已经传遍了整个暗黑城，一时间决斗场的门票万金难求。

　　“哦，那个小家伙，居然向去挑战斗神称号？有意思。”不少早就关注这林武的强者，得到消息也纷纷赶到了决斗场。

　　“小林，加油哦，我和米莉姐姐会去看你挑战的。”爱丽丝对着离开院子的林武喊道。

　　“放心吧，我一定会获得斗神称号的。”林武笑着向爱丽丝摆了摆手，随即林武在决斗场派来的人员陪同中，离开了院子。

　　在决斗场人员开道之下，林武总算是顺利来到了决斗场，想起一路上那热情的人群，可以预见那个斗神称号所拥有的号召力。

　　“武阁下，这是第一段挑战。”看到林武到来，那微胖的决斗场主管拿着一份资料递给林武，为了这次斗神的挑战万无一失，身为主管的他，亲自给林武做指引。

　　接过资料，林武微微扫了一眼，上面是写着60位大剑师级别的强者的名字，斗神挑战的第一阶段就是打败20个实力相同的选手，虽然林武报出去的实力的剑师，但傻子都明白林武的实力绝对不止这点，为了斗神称号的含金量，决斗场方面决定将林武的实力提升为大剑师。

　　当然也有不少人认为林武的实力已经达到了剑宗，毕竟林武可是连大剑师巅峰的高手都能一击击败的，不过，短时间内决斗场也找不出这么多剑宗，剑宗可是已经进入强者行列的高手，不是路边大白菜，想要召集20个剑宗，这个难度比较大，而且林武具体的实力众人也都只能猜测，而并无确凿证据，所以决斗场方面还是将林武的实力定位大剑师，不过林武的对手从原本的20人，增加到了60人，整整翻了3倍。

　　而林武所要做的就是连续击败这60人，当然这只是斗神称号挑战的前奏而已。

　　60个大剑师中有10个大剑师巅峰，20个大剑师高阶，30个大剑师中阶，大剑师初阶的没有，这要是一般剑宗这一轮下来也得躺下，不过，这对于刚刚晋级剑宗中阶的林武来说，还不是什么大问题。

　　随后，林武在那微胖主管的带领下，来到了决斗场的中央，顿时四周响起如潮水一般的欢呼声，他们已经等这一刻已经等的太久了，所以一看到林武出现，众人一个个兴奋的高声欢呼道。

　　“咳咳！！”这时那微胖的主管拿起一个喇叭状的扩音魔法物品喊了起来，“各位，请安静下，接下来由我为各位宣布斗神挑战的第一环，个人赛。”

　　随后，那主管便将林武接下来所要面对的60位中阶以上大剑师的消息说了出来，顿时全场一片静寂，60个大剑师啊，而且都是中阶以上的，这就算剑宗也绝对撑不了几个大剑师的轮番攻击吧。

　　对于这个消息，众人都有种不可思议的感觉。

　　“米莉姐姐，小林怎么要打60个人啊，不是说斗神挑战只要打20个人的吗？”观众席上的爱丽丝听到这，顿时愤愤道。

　　“安啦，不就60个大剑师嘛，就算60个剑宗也不是问题。”米莉一边吃着零食，一边道。

　　米莉也是知道林武身上有不少秘密的，对付60个大剑师根本就不是什么问题。

　　“好，那么我宣布斗神挑战正式开始！！”随着微胖主管的话，第一位大剑师中阶的高手走上了决斗场的中央，而在他身后则站着59位，一但前面一位失败，他们将马上过来，丝毫不会给林武任何喘息的机会。

　　“噌！噌！！”

　　林武与那大剑师同时拔剑，随后还未等那大剑师出手，林武身子一晃手里长剑就已经架在了对方的脖子上，见此那大剑师也痛快，直接认输了，虽然他第一个上注定要输的，但这也输的太快了，连表现的机会都没有，这令那大剑师有些不甘。

　　那认输的大剑师刚认输离开，下一位大剑师直接带着强大的斗气狠狠的向着林武杀来，见此林武也好不客气的聚齐斗气，以硬碰硬的方式将那大剑师给击飞了回去。

　　而这时第3位大剑师也趁此机会欺身而上，这次林武一反刚才的硬碰硬的架势，直接用剑术解决了对手，面对林武时强时软的战斗方式，尤其是林武这两方面都很强悍的情况下，这令那些大剑师一阵叫苦不迭。

　　“第28个了。”观众席的众人一脸紧张的望着中央的林武，他们也不断的计算这林武打败的人数。

　　“看来一对一情况下，只要斗气能支持住，那这个武的胜利不是问题。”一些高手看到林武轻松自然的击败一个个大剑师的样子，心中暗道。

　　其实，比起一个个来，林武还是比较喜欢一起上的，如果60个大剑师一起上的话，林武完全可以直接使出拔刀斩，林武有把握用拔刀斩能干掉90％以上，剩下的也差不多没有战斗力了。

　　可惜因为规则限制，林武只能一个个来。

　　“30个了，接下来就是大剑师高阶的了。”当林武击败一个大剑师之后，接下来一个大剑师给林武压力大了很多，不过，这还未能给林武造成什么大的麻烦，不过现在想要快速击败对方也难了不少，这对于林武的斗气是一个很大的考验。


第二百八十六章 强加的‘弱点’

　　“呼～～呼！！”当林武将那20个大剑师高阶打败之时，林武也开始觉得有些体力不支，毕竟林武已经击败了50个实力在全盛的大剑师，而且都是中阶与高阶级别的可不是一件易事，不过所幸林武的斗气还算充足，毕竟林武元素厄难体那种掠夺般的能量吸收对于斗气恢复速度也是十分强大的，虽然此刻在战斗中林武无法静心，但也不可小视。

　　当然这还与林武之前正好晋级为剑宗中阶有着很大的关系，剑宗级别初阶与中阶的差距可是十分巨大的，就单单斗气的量上，剑宗中阶是剑宗初阶的3倍以上，也正是因为如此林武才能在击败了50个大剑师之后斗气依旧保持充足。

　　“天啊，都已经50个了。”在场的观众望着决斗场中央连续击败了50人的林武，一个个都惊的张大了嘴。要是一般的剑宗早就累趴下了，而林武除了体力的消耗，斗气上却依旧保持这充盈。

　　不过，最关键的还在于最后的10个大剑师巅峰的高手，大剑师巅峰的高手拼尽全力一击的话，那攻击起码能达到剑宗的程度。

　　“喝！！”

　　果然，第一位大剑师巅峰的高手，一出手就是毫无保留的倾力一击，强大的力量带着可怕的破空声，狠狠的杀向林武。

　　“裂波斩！！”

　　面对杀来的大剑师，林武猛将长剑一挑一压，顿时一个裂波圈出现，那个大剑师巅峰的高手，顿时被林武的裂波圈给包裹了进去，强大的禁锢力量瞬间将那大剑师巅峰的高手给生生禁锢了起来，林武这段时间可不止剑术系的几个基础技能有所提升，波动系血气系的几个技能等级也已经达到了很高的程度。

　　如今的这个裂波斩，就算遇到实力强于林武的对手，也能发挥一些用处，不会像以前一样裂波斩遇到实力比林武强的几乎就没有了作用。

　　“我认输！！”被禁锢的那个大剑师随即喊道。

　　而在那个大剑师认输的那一刻，下一位大剑师巅峰的高手随即杀了过来，显然这位大剑师巅峰的高手，想要趁林武禁锢第一个大剑师巅峰高手，空不出手的情况下来占便宜，见此林武连忙震飞那个裂波圈中的大剑师巅峰的高手，迎向这第2个杀来的大剑师巅峰高手。

　　“连突刺！！”

　　林武的长剑，犹如一条嗜人的毒蛇一般，诡异的向着第2位大剑师巅峰的高手刺来。

　　看到林武反应如此之快那大剑师巅峰的高手心中一惊，尤其是那林武犹如毒蛇一般的剑，给他一种无论如何也躲不过去的感觉，如今林武的连突刺等级也已经达到9级，距离大圆满还差一级，这9级的连突刺所增加的命中率，大剑师级别根本就避无可避。不过能达到大剑师巅峰的都不是菜鸟，眼见林武这一刺无法躲避，那位大剑师巅峰的高手，顿时怒喝一声。

　　“斗气铠甲！！”

　　顿时，一件土黄色的斗气铠甲瞬间穿在了那个大剑师巅峰的高手身上。这个大剑师巅峰的高手居然是一位土系大剑师，土系大剑师的斗气铠甲可以说是一种十分令人头疼的乌龟壳。

　　然而，面对这犹如乌龟壳一般的斗气铠甲，林武好像视若无物，长剑径直刺了过去。

　　“叮！！”

　　林武的长剑，点在那位土系大剑师身上的斗气铠甲上，发出了一声清脆的声音，林武的长剑仅仅刺入了半分就被那厚实的斗气铠甲防御住了。

　　“哈哈哈哈，你的攻击的打不破我的斗气铠甲的。”那土系大剑师见此兴奋的大喊道。

　　然而，下一刻他就再也喊不出来了，因为林武刺入半分的长剑突然一抖，瞬间一个十字斩在那土系大剑师身上闪现，随即林武快速的连续挥出数十剑，虽然每一击的力量都不大，但这所有的攻击都集中在刚才林武刺中的那一个点上。

　　面对这种连续的点破式攻击，在强的斗气铠甲也抵挡不住，最后林武在一次施展连突刺，直接突破了那已经脆弱不堪的斗气铠甲，狠狠的刺中了这个土系大剑师巅峰的高手。

　　“艺术剑，艺术剑！！”

　　这一刻，全场顿时爆发出强烈的欢呼声，刚才林武这一手太漂亮了，那么多的攻击仅在瞬间完成，甚至林武使用的实力根本就没有超过对方。

　　“小林好厉害啊，米莉姐姐，你看小林这是我的小林！！”观众席上原本还一脸担忧的爱丽丝看到林武的表现，顿时兴奋的抱着一旁的米莉大喊道。

　　“我知道啦，你的小林很厉害。”米莉一脸不爽道。

　　“嗯，米莉姐姐也很厉害的。”爱丽丝看到米莉不满的神色，安慰道。

　　“哦，那么我和你的小林，谁更加厉害？”米莉问道。

　　“小林更加厉害。”爱丽丝毫不犹豫道。

　　闻言，米莉‘阴沉’这脸道：“小丫头，你是不是皮痒了！！”

　　“反正小林比米莉姐姐厉害。”爱丽丝撇着嘴道。

　　“小丫头，这是你自找的。”米莉闻言，随即伸出手不断的在爱丽丝身上挠，两个丫头顿时在观众席上闹成一团，引来附近众人的围观，这一个十分可爱的7、8岁小女孩和一个美丽的少女，这可是十分吸引人的。

　　“看什么看！！”感受到四周的目光，米莉狠狠的瞪了那些围观众人一眼，顿时那些人只感觉心头猛的一颤，随即所有人都连忙收回了目光，而米莉也瞬间被众人归为了绝对不能惹的存在。

　　观众席上的小插曲很快就过去了，而林武的战斗在已经接近尾声。

　　那最后的8个大剑师巅峰高手，也被林武用各种初级技能击败，可以说这一战林武这么久磨砺下来的基础技能终于发挥了巨大的作用。

　　斗神挑战的第一轮，林武过的有惊无险，而过足眼瘾的观众们此刻也爆发出热烈的掌声，这一挑60的战斗这可是十分罕见的。

　　在林武击败了所有60个大剑师之后，那微胖的决斗场主管在次来到决斗场中央，没有给林武丝毫休息的时间，便开始宣布第二轮挑战。

　　第2轮的挑战的组队赛，决斗场将会为林武增加一个队员，接下来的战斗就有林武与这个队员一起完成。

　　而当林武看到决斗场给他安排的队友时，林武猛的瞪大了眼睛，因为来人不是什么剑宗甚至连大剑师都不是，那是一个奴隶角斗士，而且这个奴隶角斗士就是之前与林武战斗过的那一位也是林武唯一战斗过的奴隶角斗士，而且林武还将一丝血气能量注入了这个奴隶角斗士的体内，如今看到这个奴隶角斗士微微泛着淡淡血红的双瞳，这个奴隶角斗士应该已经接受了那丝血气能量了。

　　虽然对于这个奴隶角斗士林武还是很欣赏的，否则也不会帮他了，可是这次斗神挑战的组队战斗，想要通过就必须两人一起通过，就算林武过了而这个奴隶角斗士没过那林武也算是失败。

　　而且这次组队挑战来的可不是大剑师了，而是两位剑宗。

　　这更是极大的增加了这挑战的难度，面对剑宗这个只有剑师实力的奴隶角斗士根本就不堪一击，可是只要这个奴隶角斗士失去战力，那么林武的挑战也将宣告失败。

　　这一轮的挑战难就难在这里，这个实力只有剑师级别的奴隶角斗士，就好像给林武强制增加了一个弱点。

　　“武大人，我，我一会不会让您失望的！！”那个奴隶角斗士看到林武，顿时一脸严肃道，对于这个对于有知遇之恩的林武，他心怀感激，当决斗场将他派给林武做队友时，他心中就不断的暗自告诫自己一定要好好努力报答林武。

　　“你叫什么名字？我说的你的真名。”林武问道。

　　“莱恩，我叫莱恩武大人！！”莱恩一脸激动道，在这里他的奴隶，他只有代号而没有名字，林武此举显然的将他当做了一个真正的人来看，而不是一个奴隶。

　　“好，拿着这个吧。”说着林武突然向着莱恩丢出了一把6级魔法巨剑。

　　“武大人，这……这……”莱恩慌忙的接住林武丢来的巨剑，看到这巨剑上面泛起的魔法波动这就算是傻子都知道，这绝对不是普通货色。

　　“借你的。”林武说道。

　　林武将这把6级魔法巨剑借给莱恩，自然是想要提升莱恩的实力，这把魔法巨剑起码能令莱恩稍微抵挡下剑宗的攻击，那么林武也就有了救援的时间，这能给林武增加成功的几率。

　　而对于林武出手就是6级魔法武器，这不禁令在场的众人感到了羡慕，6级魔法武器已经是圣器之外最好的武器了，每一把都是万金难求的宝贝。

　　对于林武这一手，到令决斗场有些意外，不过一把6级魔法武器并不能改变什么。

　　第2轮挑战开始，两位剑宗从决斗场边缘飞入决斗场中央，这两人都是剑宗中阶，与林武表面的实力相当。

　　“开始！！”

　　随着一声令下，那两位剑宗其中一位冲向林武，另一位向着莱恩杀去，他们的计划很简单，一人拖住林武，一个干掉莱恩，那么他们就算胜利。

　　“哼！！”

　　见此，林武又岂会让他们如愿，林武无视冲向自己的那个剑宗，直接转身向着杀向莱恩的那个剑宗冲去。

　　“将后背留给敌人，真是愚蠢！！”那个杀向林武的剑宗看到林武居然无视他，反而转身去截住另一个剑宗，顿时冷笑一声，随即那个剑宗身形一闪，手里大剑带着强大的威势向着林武后背砍去。

　　然而，就在这时，林武的背后好像长了眼睛一般，只见林武随手一剑甩出，不但架住了那剑宗的一击，并且借着这一击之力加速向着另一位剑宗冲去。

　　“这么回事？”那个攻击被阻的剑宗，见此心中一愣，他怎么也想不通为什么这一击会被林武如此精确的挡了下来，“难道他背后长眼睛了吗？”那剑宗心中暗道。

　　其实，当下这一剑的正是林武剑术系的被动技能，逆转反击。正是因为这个技能，林武才敢将后背让给敌人，否则将后背让给敌人这不是找死吗。

　　不过，事情一切都如林武预料的一样，林武赶到莱恩面前，挡住了杀向他的那位剑宗。

　　眼见第一次行动失败，那两位剑宗便开始围绕这林武与莱恩不断的转圈，以期望能找到破绽。

　　片刻之后，那两位剑宗相视一眼，随即两人直接放弃了林武，一起攻向莱恩，林武的强悍在刚才的交手之中，他们已经感受到了，实力绝对不会逊色与他们，与其和林武交手，反而不如干掉那个剑师。

　　看到两人居然一起向着莱恩杀来，林武不禁皱了皱眉头，如此一来林武面对着一个两难的选择，到底是先拦住谁，拦住一个那么另一个就会杀到，剑宗中阶的强者对付一个剑师只要不到一秒钟就能解决。

　　“可恶！！”林武心中暗骂一声，随即林武挥出一道斗气斩，骚扰下其中一个剑宗，而林武则向着另一个剑宗杀去。

　　“叮叮叮！！”

　　林武瞬间与其中一个剑宗交战了起来，面对剑宗中阶强者，林武也不可能瞬间将其击败，而这时另一个剑宗已经来到了莱恩面前。

　　“不好！！”

　　见此林武心中一急，随即也不在压抑自己的实力，澎湃的斗气瞬间爆发，剑宗中阶的实力显露无疑。

　　“崩山击！！”

　　实力爆发的林武，手中的长剑突然变成了一把巨剑，随即林武挥起巨剑，狠狠的劈了下去。

　　“砰！！”

　　那剑宗被林武这全力一击的崩山击，给震的连连后退。

　　“天啊，这个武竟然拥有剑宗中阶的实力，他才几岁啊！！”看到林武突然爆发的观众一个个震惊的望着林武，林武显露的实力对众人来说简直有些不可思议。

　　决斗场方面见此，在震惊的同时也不禁暗自松了口气，幸亏他们为了以防万一请了两个剑宗中阶的强者，而且还给了他们一些后手，就算林武实力达到剑宗中阶，那么这斗神挑战也不会失去其公正性。

　　而林武在震退那剑宗之后，随即换上长剑，转身向着莱恩赶去，不过，这时另一个剑宗已经接近莱恩。

　　“可惜，你来晚了。”那剑宗虽然惊讶与林武爆发出的实力，但现在他已经来到莱恩面前，面对一个剑师只需要轻轻的一下就能解决。

　　然而，就在那剑宗出手攻击之时，一个巨大的土遁突然出现在莱恩面前，那剑宗的一击被那土遁挡了一下，而趁此机会莱恩一个翻滚躲过了这一击，而这时林武也已经杀到。

　　看眼机会错失，那剑宗心中暗骂一声大意，随即飞快的撤离。

　　战斗经过一番攻防后，又回到了原点。

　　“呼！！”看到莱恩关键时刻激发了那把6级魔法巨剑上铭刻的魔法，躲过了这一击，林武心中暗自松了口气。

　　不过，这次躲过了，那么下次呢？魔法武器上铭刻的魔法使用是有限制的，而且刚才是出其不意，才取得了这么大的效果，当那两位剑宗有了防备之后，下次在向防御住，那可就难了。

　　而林武如今，只要向击败其中一人，不过，这要莱恩能暂时在一位剑宗手上拖一段时间，否则一切都是白搭。

　　“你怎么这么大意，刚才这么好的机会，就怎么浪费了。”这时其中一位剑宗，对着那刚才攻击莱恩的那个剑宗抱怨道。

　　那攻击莱恩的那剑宗闻言，脸色也有些难看，“我们用那个快速解决战斗吧，反正他的实力已经足够我们使用那件武器了。”那攻击莱恩的剑宗，说道。

　　“好！”闻言另一位剑宗点点头。

　　随即，那两位剑宗，突然收起了手里的武器，看到这两个剑宗的举动，在场观众的目光全部被吸引了过去，“他们在干什么，怎么把剑也收回去了？”众人议论纷纷道。

　　在众人的议论之中，两位剑宗分别从空间袋中拿出了一把闪烁这流光的大剑。

　　看到那两把剑，众人顿时惊呼道：“圣器！！”

　　不过，随即有人否决了，“这不是圣器，是还没有孕育出灵识的半圣器。”但就算是一件半圣器，那也是极其珍贵的存在了，而且这两把半圣器，在这两个剑宗中阶强者手上，起码能令他们的实力大增。

　　见此，林武的心微微一沉，随即林武也收回了手上的长剑，看到林武居然也收起了手上的武器，这下在场的观众更加好奇了，人们都在期待林武会拿出什么来呢？

　　是同样的半圣器，还是拿出一把圣器来？

　　在无数人的目光之中，一把血红的长刀出现在林武的手中，这把刀正是魔器裂创心灵之刃。

　　手持裂创心灵之刃的林武，这一刻完全激发了血气系的技能。

　　“莱恩，将你的实力全部爆发出来吧。”林武对着身边的莱恩，道。只有林武知道这个莱恩的实力不止表面的那点。

　　“是！！”莱恩听到林武的话，突然怒吼一声，瞬间莱恩的双瞳变得血红，而他的气息也不断的暴涨着。

　　“什么！！这个莱恩居然还隐藏这实力！！”看到这一幕，所有人都呆了。

　　只有林武微微点点头，这个莱恩一定拥有狂战士的血脉，否则不可能借助林武的一点血气能量，居然进入这不亚于狂化的状态。


第二百八十七章 血气分流

　　看到激发了血气能量，而暂时晋级为大剑师的莱恩，林武心中暗喜，莱恩的实力越强，那么他在剑宗手里撑的时间也就越久，这对于林武来说绝对是一件好事。

　　不过，这还不够，现在的莱恩只是大剑师初阶，这点实力根本就不够，莱恩起码要能在一个剑宗中阶的强者手里支撑到林武将另一个剑宗击败才行。

　　想到这，林武突然想起了一个新开启的血气技能，随即林武运转体内的血气能量，片刻之后林武将体内的血气能量猛的注入莱恩的体内。

　　“血气分流！！”

　　随着林武的一声轻喝，顿时原本实力暴涨到大剑师的莱恩，在林武血气分流的加持下，实力再次暴涨。

　　“吼！！”

　　强大的力量，令莱恩感到了极度的兴奋，他仰天大吼一声澎湃的气息从莱恩身上散发开来。

　　血气分流：把释放者的血气能量给予一定范围内的一名队员，可以是该队员增加力量。

　　“天啊，这个奴隶角斗士居然晋级到大剑师巅峰了，这是这么回事啊！！”在场的观众感受到莱恩身上散发的气息，一个个惊呼道。

　　对此，林武也感到有些惊讶，这莱恩的狂化加上林武的血气分流，这两种状态加在一起居然会如此强大，整整将莱恩的实力提升了一大阶。

　　其实，这与莱恩的天赋有着密不可分的关系，莱恩体内蕴含这狂战士的血脉，先前因为林武的那丝血气能量，莱恩的狂战士血脉已经开始觉醒，如今莱恩狂化激发了体内的狂战士血脉，加上因为林武对莱恩施加的血气分流，使得莱恩得到林武大量的血气能量，更是将那狂战士的血脉激发到了极致，这才令莱恩的实力整整提升了一大阶。

　　如今，大剑师巅峰的莱恩已经能面对剑宗级别的强者，虽然说不能不败，但起码不会很快就被击败。

　　“莱恩，一定要坚持到我过来。”林武对这双目血红的莱恩，道。

　　“我一定不会让武大人失望的。”莱恩一脸坚定道。

　　闻言，林武点点头，随即林武便向着那两位剑宗杀去，而那两位剑宗看到莱恩居然实力提升到了大剑师巅峰，这不禁令他们感到了不安。

　　而面对林武的攻击，那两个剑宗也随即改变战略，两人一人拦住林武，一个则去解决莱恩。只要莱恩没有进入剑宗，那么莱恩就是林武的‘弱点’。

　　顿时，在决斗场中央，两场战斗瞬间展开。

　　“暴走！！”

　　面对眼前的剑宗，林武二话不说直接开启了暴走，如今林武必须在莱恩失败之前打败眼前的剑宗随后回援，时间紧迫林武不得不去全力应对。

　　“轰！！”

　　林武与那剑宗硬碰硬的对轰了一下，开启暴走的林武，在力量上占据这绝对的优势，那剑宗被林武的力量狠狠的击退了数步。

　　“这么回事？他的力量怎么突然间增加了这么多，而且出手频率与速度都增加了不少！！”那剑宗感受到有些麻木的手臂，心中大惊。

　　然而，更加令那剑宗感到不安的事，林武的武器居然在与他这把半圣器的硬碰硬交锋下，居然丝毫无损，能与半圣器交锋而无损的只有同为半圣器或者圣器。

　　“轰轰轰轰！！”

　　林武疯狂的将攻击不断的宣泄而出，强大的攻击瞬间将那剑宗完全压制，为了尽快击败对手，林武直接用最有效也是最快强攻。

　　然而，在另一边情况却截然相反，莱恩面对剑宗的攻击，只能全力防御，此刻的莱恩就如同汹涌大海中的一叶孤舟随时都有覆灭的可能。

　　见此，林武心中不禁暗急，“不能在拖下去了。”

　　随即，林武猛的一个低跃，随后林武挥起裂创心灵之刃，狠狠的向着对手劈去。

　　“崩山击！！”

　　“轰！！”

　　开启了血气技能后的林武，施展出的血气系技能，那威力已经不可同日而语，得到血气能量的支持崩山击的效果更是全开。

　　那剑宗硬接了林武这一击崩山击，强大力量加上崩山击产生冲击波，顿时将那剑宗整个人震飞了出去。

　　“不要太小看人！！”被林武震飞的那个剑宗，一脸阴沉道，他已经是被林武震飞了几次了，他是剑宗也是一个有头有脸的强者，要不是为了更好的拖住林武，他才不会如此保守的战斗。

　　然而，现在连续被林武震飞，这令这位剑宗面子上实在是不好看，这可是在数万人的眼皮底下，这对于他的名声是一个极大损害。

　　不过，就在那剑宗准备施展大招之时，林武已经不会给他机会了。

　　“嗜魂之手！！”

　　瞬间冲到那剑宗身边的林武，随即伸出手一把抓住了这个剑宗的脑袋。

　　顿时，那剑宗惊恐的发现他体内的血液竟不受控制的向着大脑会聚过来，随即那剑宗连忙运转斗气控制住自己的气血，但这也只能暂时缓解一下，他体内的血液还是在慢慢的向着大脑会聚。

　　一但过多的血液汇聚大脑，那么他的死期也就不远了，这点那个剑宗心中十分清楚。

　　“死或者认输！！”这时林武举起另一只手里的裂创心灵之刃抵着那剑宗的脖子，寒声道。

　　“咕！！”

　　感受到把那血红色长刀上面散发出的杀戮气息，那剑宗不禁咽了口口水，一股恐惧的念头在他的心中闪现。

　　最后，在生命与荣誉之中，那个剑宗选择了保全性命。

　　“我，我认输！！”那剑宗说道。

　　那剑宗刚说完，下一刻林武的身影便消失了，因为这时莱恩的情况已经岌岌可危了。

　　“混蛋，你怎么能认输呢！！”听到自己的同伴认输，那个正在攻击莱恩的剑宗暴怒道，他还差一点点就能干掉这个家伙，可是随着他的同伴认输，让林武赶了过来，这给原本胜券在握的战斗，增加了极大的不确定性。

　　对于林武居然如此快速的击败了一个剑宗中阶的强者，这令在场的观众感到了震惊，尤其是林武刚才的战斗方式，实在与艺术剑的名号相差甚远。

　　“你们有没有觉得，这武刚才的战斗方式与那个最近大闹教廷的林武比较像啊！！”突然一位观众说道。

　　此话顿时引起了不少人的赞同：“没错，那把红色的长刀也很像，你们说这个武，是不是就是他啊。”

　　“会不会是巧合啊。”也有不少人反对道，“最近那个林武火了之后，不少年轻人都喜欢模仿他，这个武会不会也是那个林武的崇拜者？”

　　一时间，在场的观众开始议论纷纷。

　　而这时，决斗场中的战斗也进入了最关键的时刻，要么莱恩被那剑宗击败，林武失去斗神挑战资格，要么林武及时赶到，保下莱恩，那么胜利就属于林武。

　　“喝！！”

　　那剑宗眼看林武就要赶到，当下也不在犹豫，斗气疯狂的注入手中的半圣器之中，顿时，那把半圣器在斗气的加持下散发这刺目的光华。

　　“不好！！”林武见此心中一惊，这剑宗强者使用半圣器的全力一击，莱恩手中的6级魔法武器根本就挡不住。

　　可是，林武距离莱恩还有一段距离，时间上根本就来不及。

　　“难道要败了吗？”看到着，众人心中不禁有些惋惜，如果在多给林武一秒钟时间，林武就能赶到，那么胜利就会属于林武，但就是这一秒钟决定着胜负。

　　然而，就在这时，一直全力防御的莱恩动了，“我，不会让武大人失望的！！”莱恩瞪着血红的双眼，随后在众人惊愕的目光中挥起手里巨剑，居然冲向了眼前的剑宗。

　　看到莱恩这突如其来的攻击，那剑宗冷冷一笑，随即，那剑宗轻轻的挥下了手里散发这刺目光华的半圣器。

　　“噗！！”

　　剑光闪过，莱恩的一条手臂被那一剑砍下，在危急关头莱恩竟然舍弃了一挑手臂保全的性命，而且，这时莱恩另一只手上的巨剑却狠狠的砍向了那因为刚才全力一击而来不及防御的剑宗。

　　“噗！！”

　　莱恩的巨剑划过那剑宗的胸口，顿时鲜血飞溅，那剑宗竟然被莱恩伤了。

　　疯狂！太疯狂了，在场的观众看到莱恩的举动，只能用疯狂来形容，不过，莱恩的疯狂却是正确无比的，正因为莱恩的疯狂，林武已经赶到。

　　那剑宗看到林武赶到知道大势已去，在加上他又受了伤，根本就不是林武的对手，便也果断的认输了。

　　顿时，全场响起了一片惊呼，这简直就是大逆转啊。

　　“救人！！”然而林武这时，连忙走到莱恩面前，这时的莱恩断了一条手臂，在加上那些加持在他身上的状态消失，陷入了虚弱，情况十分危急。

　　“武大人，我没有令您失望吧。”莱恩望着林武，眼中充满着的期待。

　　“很好，你做的很好。”林武点点头。

　　听到林武的话，莱恩长长的舒了口气，随即整个人直挺挺的倒了下去，而这时决斗场的救援人员，也急匆匆的赶了过来。

　　“治好他。”林武拿出一瓶光明圣水丢给赶来的决斗场主管，道。

　　看到林武丢来的光明圣水，那微胖主管心中一惊，随即道：“放心，我们一定会治好他的，从今以后他已经自由了。”

　　闻言，林武点点头，而随着莱恩被抬出决斗场，这斗神第2轮的挑战也正式结束。

　　“呼～～”随着第2轮挑战的结束，林武也是长长的舒了口气，不过斗神挑战却还未结束，林武闭上眼睛开始默默的恢复消耗的体力与斗气，刚才的战斗消耗远比第一轮消耗的多，林武必须抓住每一分每一秒来恢复。

　　片刻之后，那微胖的决斗场主管，来到决斗场中央。

　　“武阁下。”那微胖的决斗场主管，将一个小瓶递给林武，这正是刚才林武丢过去了那瓶光明圣水，如今这圣水还剩下一半。

　　“这些就算是你们治好莱恩的酬劳吧。”见此，林武知道莱恩肯定无事了。

　　“真的吗？那多谢武阁下的慷慨！！”微胖主管闻言，眼睛闪烁这兴奋的光芒，他刚才可是亲看看到这高浓度圣水的好处的，这绝对是难得一见的极品宝物。

　　随后，那微胖的决斗场主管，走到决斗场中央，拿起那个喇叭状的扩音魔法道具开始发话，“斗神挑战的第2轮，武阁下已经通过，那么我现在宣布第3轮，特殊战！！”

　　话音刚落，现场顿时响起了热烈的欢呼，这斗神挑战最最有看头的就是这第3轮，特殊战，相比前面两论的固定模式，这第3轮的挑战每一次都会翻新，而且花样百出，不过，有一点却是不变的，那就是难，比前面两轮要难。

　　“咳咳，在宣布第3轮挑战之时，请各位检查下各自的座位下面，我想在各位的座位下面，应该会有很特别的东西。”微胖主管缓缓道。

　　此话一出，顿时四周数万观众，纷纷低头，望着各自座椅下，不一会众人发出了一声声惊讶的叫声，片刻之后，在场所有的观众手上都拿着一些石块、弩箭、卷轴、飞刀等等各种玩意。

　　望着众人一脸的疑惑，这时微胖主管说出了斗神挑战的第3轮。

　　“呵呵，想必大家都拿到东西了吧，这正是斗神挑战第3轮特殊战的道具，而你们！！”微胖主管说着话音一顿，随即喊道：“你们将亲自参与到这斗神的挑战之中，用你们手中的武器，尽情的攻击吧！！”

　　“轰！！”

　　此话一出，全场哗然，这特殊战真的是太特殊了，在场数万观众居然全部参与进来了，而他们手里的石块、弩箭、卷轴、飞刀居然是让众人攻击用的，想到这所有人浑身上下充满着激动。

　　这种互动相比单纯的看，更加令人激动，令人兴奋，因为斗神将在他们手中诞生或者灭亡。

　　消失传出，顿时那些未能进入决斗场的人，纷纷哀号后悔不已，如果知道最后一轮的挑战居然所有观众都能参与其中，那说什么也要弄到一张票啊，可是现在一切都晚了，那些未能进入决斗场的人，只有一脸羡慕的听着决斗场中那沸腾的欢呼声。

　　而身为这挑战的主角，林武听到这第3轮的挑战，心中一惊，这所有观众一起参加，这整个决斗场可是有着7、8万的观众啊，这7、8万人同时向林武丢石块、弩箭、卷轴，这想想都会令人感到恐惧了。

　　不过，在场的观众大多数都是普通人实力很差，这些人对于林武的威胁最小，但其中也有不少强者，他们发出的攻击，哪怕只用一块石头，都足够林武和一壶的。

　　可是，这是斗神的挑战，就算在难林武也要迎难而上。

　　“请大家静静，我现在宣布规则。”待在场的观众稍微平静下后，微胖主管喊道。

　　顿时，全场一片寂静，谁也不愿意因为违反规则而被剥夺了资格，那样的话一定会令人后悔终生的，毕竟这样的事可只有一回，就算下次有人在挑战斗神称号，也不会有这样的好事了。

　　“斗神称号挑战，第3轮特殊战，各位用手里的东西攻击挑战者，时限一个小时，一个小时后挑战者若能坚持下来，那么新的斗神即将诞生，反之失败。还有各位从座椅下面得到的东西一但用完，就不得在向决斗场中央丢出任何其他物品，而在各位手上的东西，决斗场都坐着标记，一但发现违规者，决斗场定将严查到底。”说到最后，那微胖主管厉声道。

　　微胖主管的话顿时令一些心中正有这个念头的人收起了那些念头，如果决斗场真的追查起来，那可就麻烦了，谁也不愿意被决斗场找上来。

　　“当然，各位手上的东西不丢也是可以的，这全部有各位决定，当然一个小时时限到后，就不得在丢出任何物品。”微胖主管补充道。

　　等再次观众消化了规则后，那微胖主管大声问道：“规则你们可都明白了？”

　　“明白！！”

　　顿时数万人的声音齐声响起。

　　“好，那么我宣布，斗神称号挑战最后一轮特殊战，开始！！”微胖主管说完便拼命的向着决斗场边缘夺命而逃，不逃不行，因为下一刻将会有铺天盖地的攻击降临此地。

　　而随着微胖主管宣布开始的那一刻，闭着眼睛的林武，猛的睁开的双眼，但映入林武眼帘的却是乌压压的一片，无数的石块，弩箭各种火球、冰锥、风刃，铺天盖地的向这林武杀来。

　　7、8万人同时攻击一个人，那声势将是如何的浩瀚，虽然这些都是石块、弩箭等普通攻击，就算魔法也都是一级魔法，这些东西单一的一个就算是初级剑士都能轻松应对，但当这个数量积聚到7、8万时，就算剑宗也休想讨得好，而且那无数的攻击中还包含这一些强者的攻击。

　　要从如此多的林乱攻击中找出最具威胁的进行躲避，这个难度绝对不小。

　　“自动格挡！！”

　　林武连忙给自己施加了一个辅助技能，林武知道这一轮难点就在于第一波攻击与最后一波攻击，那是攻击最密集的时间段，当然其间也不简单，因为真正的强者会在这个时间段出手，强者有强者的尊严，他们是不屑与那些乌合之众一起出手。

　　而在林武施加完自动格式时，第一波密集的攻击已经降临。


第二百八十八章 强者出手

　　“叮叮叮叮……”顿时被无数攻击覆盖的林武，挥舞着裂创不断的挑飞射来的各种攻击，不过，这7、8万人同时出手那密集的攻击实在太多太猛了，就算林武在怎么挑飞还是有不少攻击突破了林武的第一道防线。

　　不过，施加了自动格挡的林武，用近乎本能的格挡将那些攻击挡了下来。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而就在这时，从林武耳中响起了几声破空之声，闻声林武知道这些应该就是那些实力比较强的高手丢出的。

　　随即，林武大喝一声，一件斗气铠甲笼罩在身上，随即林武无视那些普通攻击，转而应对那些高手的攻击。

　　“叮！！”

　　林武看准时机挑飞了一个高手射出的弩箭攻击，随即林武下意识的转身随手一击甩出，将从背射来的那一道风刃击散。

　　“叮叮！！”

　　不过，林武虽然挡下了这两道攻击，但却未能挡下全部的攻击，有几道攻击直接撞在了林武的斗气铠甲上面，虽然未能给林武造成什么伤害，但对于斗气的消耗可就大了，而且加上那些密密麻麻的其他观众发出的攻击，林武需要不断的在斗气铠甲中注入斗气，维持斗气铠甲的运转，这对于斗气量绝对是一个巨大的考验。

　　“不行，这斗气铠甲对斗气的消耗太大了。”感受到不断流失的斗气，林武心中一惊，这短短一会就已经消耗了林武剩下的近一半的斗气了，斗气铠甲虽强，但消耗实在是太大了，所以一般的大剑师都不会轻易使用斗气铠甲的。

　　既然斗气铠甲消耗太大，那么林武只能想其它办法也应对，否则斗气消耗完，那可就麻烦了。

　　想到这，林武突然收起了斗气铠甲，林武决定用身体硬抗，林武有自信以他半神体的体质，应该能撑过这一波。

　　“噗噗噗！！”

　　林武的斗气铠甲一收回，顿时就有数支利箭刺中了林武。

　　“小林！！”观众席上的爱丽丝，看到林武受伤，顿时急了，“你们不许打我的小林！！”爱丽丝对着身边的那些众人喊道。

　　不过，对于爱丽丝的话，所有人都选择的无视，这么难得的机会，谁也不愿意放过。

　　“爱丽丝，不要紧没事的。”米莉看到一脸焦急的爱丽丝连忙安慰道。

　　“米莉姐姐，你帮帮小林吧。”爱丽丝抓着米莉的手道。

　　“傻丫头，你的小林也不会这么简单就输的，那点伤对他来说根本就不算什么，没事的。”米莉对于林武还是比较了解的，除非是那些强者出手，否则一般的攻击对于林武来说威胁不是很大。

　　而爱丽丝听到米莉的话，心情也平静下来，不过正所谓关心则乱，爱丽丝虽然知道米莉说的没错，但看到林武受伤，心中还是一阵揪心。

　　片刻之后，当第一波攻击过后，林武身上几乎差满了箭支、飞刀等物，当然还有一些被火球风刃攻击到的痕迹，这时的林武可以用惨烈来形容。而决斗场的地上更是铺上了一层散落的箭支、石块等物，可见刚才的攻击的密集程度。

　　“呼，总算是过去了。”看到密集的攻击已经减缓，林武长长的舒了口气，要是再来一波，林武也就真的坚持不住了，这么多攻击就算林武的身体在强悍，也有些吃不消，此刻林武可是伤的不轻。

　　随即林武运转斗气将那些刺入身体中的东西全部震退，随后林武轻喝一声，“死亡抗拒！！”瞬间一股血气能量化作生命力流转林武的全身，在生命力的作用下林武身上的创伤飞快的修复着。

　　而这时，经过了刚刚密集的第一波攻击，现在的攻击已经变成了零星的数个，对于林武根本就没有丝毫的威胁，因为此刻有不少观众在刚才将手上的全部东西都丢了出去，这使得他们早早的退出了这场盛事，而余下没有全部丢完的观众现在都十分珍惜手上剩下不多的东西，他们可不愿意早早就丢完，随后就退出了这难得的盛事。

　　“有意思，居然能凭借肉体的力量直接撑过第一波。”这时在决斗场的贵宾席上，几位强者望着中央的林武，不禁露出了惊讶的神色。

　　随即，其中一位身穿法袍的男子，突然拿出一个卷轴，“那么我来试试他能否挡下我的攻击了。”说着那法师一弹手上的卷轴，顿时一个火球向着林武飞去。

　　正在挑飞零星攻击的林武突然看到了这个火球，直觉令林武感觉到这个火球不简单，“终于出手了！！”林武心道。

　　随即林武将注意力全部集中在这个火球上面。

　　“斗气斩！！”

　　林武随手甩出一道斗气斩，想要劈碎这个火球，虽然这个火球是某个强者释放出来的，但火球的攻击却是来自魔法卷轴，威力是恒定的，所以林武完全能劈碎这个火球。

　　不过，当林武的斗气斩就向劈向那个火球时，突然那火球诡异的向着旁边横移了一下，躲过了林武的斗气斩。

　　顿时，那个火球将众人的目光全部吸引了过去，众人都知道这应该是贵宾席上某个强者出手了，只有那些强者才能将一个释放出去的火球，控制的如此精妙。

　　一时间，众人都停下了攻击，反正时间还有很多，而且众人都想看看林武是如何破解这个被强者操纵的火球的。

　　望着越来越近的火球，林武全神戒备着，就在火球快要接近林武之时，林武猛的直直刺出手中的裂创。

　　“连突刺！！”

　　手中的裂创化作一道流光狠狠的点向火球，林武就不信以连突刺增加的强大命中率还会失手。

　　然而，在林武的裂创就要刺中那个火球之时，突然林武感觉到一阵危险，“这是！！”猛的林武发现那个原本拳头大小的火球，突然变成了一个乒乓球大小火球，暴动的火元素能量被死死的压制在乒乓球大小的火球之中。

　　“魔法压缩，而且还是远距离压缩！！”见此林武大惊，随即林武连忙格挡。

　　“爆！！”

　　突然从贵宾席上响起了一个淡淡的声音。

　　“轰！！”

　　顿时，决斗场中央的那个乒乓球大小的火球瞬间爆炸开来，巨大的威力在决斗场中央升腾起一股小小的蘑菇云，仅仅是一个火球，在一个强者手里居然能发挥出如此巨大的威力，这令在场众人感到了心惊不已。

　　“呵呵，你居然连拿手绝招都使出来了啊。”贵宾席上，几位强者笑道。

　　“此子不简单啊。”那法师强者说道，刚才他控制这火球，面对林武那一刺，顿时有种难以躲避的感觉，无奈他只有将火球压缩爆发开来。

　　“哦，是嘛。那我来试试。”闻言一位剑尊顿时产生了浓厚的兴趣。

　　随即，那剑尊手中扣起一颗石块，便向着决斗场中央掷去，然而那石块刚飞出那剑尊强者的手，却突然消失了，显然那剑尊使用了空间之力。

　　而这时的林武，刚刚抵挡了那火球的猛烈爆炸，心中还在震惊于那一个小小的火球，在一个强者手中却爆发出了堪比5级魔法的威力时，突然林武察觉到一股微弱的空间波动，那空间波动十分的轻微，要不是林武意识之中有那一丝空间法则力量，根本就感觉不到。

　　“在那里！！”感受这那空间波动传来的方向，林武立马确定了攻击的方位。

　　也就在这时，一块石头从虚空而出，狠狠的向着林武袭来，见此，早有准备的林武微微一个转身，避开了这一击。

　　“轰！！”

　　那石块击在决斗场的地上，顿时激起了无数的尘土，这一击蕴含的攻击力居然与刚才那火球爆炸时发出的威力不相上下。

　　要不是林武能感知到空间波动，这一击被击中，那可就大大的不妙了。

　　“咦？”看到林武居然躲过了这一击，那发出攻击的剑尊顿时惊讶的张大了嘴，他这一击可是将空间之力的波动压倒了最低，想要躲过他这一击，除非要能感知道空间之力，否则根本就无法发现这攻击是从哪里来的。

　　“是运气，还是他真的领悟了空间之力？”那剑尊心中暗道。

　　不止那剑尊惊讶，其他贵宾席上的强者也都感到了不可思议，刚才那一下，就算他们也只能隐隐约约的感受到一丝细微的空间之力波动，而在他们眼中的林武却以一个剑宗的实力躲了过去，这极大的引起了众强者的兴趣。

　　顿时，各位强者纷纷出手，他们都想要好好亲自测试一番。

　　面对那些刁钻古怪的攻击，林武也是大感头痛，所幸那些强者都是一个个来，而且攻击的力度都有所控制，但这一轮下来也令林武感到了有些吃力。

　　不过，对于在场的观众来说，这却是精彩无比的另类战斗，那些强者每每都会用各种令人炫目的攻击袭向决斗场中央的林武，而林武却将那些攻击一一当了下来。

　　这不禁令众人大呼过瘾。


第二百八十九章 ‘神’的降临

　　而时间也在不知不觉之中慢慢的流逝着，当那些强者不在出手时，距离1个小时还仅仅剩下一分钟。

　　这时，回过神来的观众，纷纷拿起了手中的东西，因为接下来就是最最关键的1分钟，新的斗神是否会诞生，就在这一分钟之间决定。

　　而林武此刻也深深的吸了口气，如今林武体内斗气已经枯竭，但却还有最后一波的攻击要应对，这一波会比第一波来的更加猛烈。

　　这一刻，这个决斗场的气氛都变得凝重起来，众人紧紧的握住手上的东西，所有人的神经都紧绷着。

　　这时众人心中开始暗自倒计时，“10、9、8……4、3、2、1。”当众人默念到1时，顿时决斗场中央的天空突然暗了下来，因为这时所有人都将手中的东西丢了出来，密集的攻击已经将天空给遮盖。

　　望着密密麻麻的攻击，林武静静的站在那里，时间已经到了，林武只要撑过这一波就是胜利，可是如今的林武斗气已经消耗一空。

　　“赢了！！”然而面对这铺天盖地的攻击，林武的脸上却露着淡淡的笑容。

　　随即，站在决斗场中央的林武突然举起了手，而这时那密集的攻击已经近在咫尺。

　　“波动爆发！！”

　　突然林武轻喝一声，顿时一股强大的气浪从林武的体内喷涌而出，那些射来的石块、弩箭，火球风刃等等，全部被从林武体内爆发出来的气浪弹开。

　　强大的气浪甚至连四周的观众席上都波及到了，面对强大的气浪，众人不禁闭上了眼睛。

　　当一切归于平静，众人睁开眼睛，看到决斗场中央的一切，顿时一个个都呆住了，原本决斗场中央铺上的一层石块、弩箭之类的东西，如今居然全部一扫而光，那中央的决斗场干净的就好像被刮去了一层般。

　　然而当众人望向决斗场边缘的围墙时，顿时众人倒吸了口冷气，冷汗瞬间浸湿了众人的后背，因为在那决斗场边缘那围墙上密密麻麻的插着各种弩箭，飞刀，石块这些都是被林武强大的气浪给吹过去的。

　　要是没有这围墙的话，想到这在场的观众不禁咽了口口水，刚才他们丢的很爽，但要是那攻击给丢回来那可就真要命了。

　　见此，决斗场的那微胖主管也是擦了擦冷汗，如果没有那围墙的话，后果不堪设想啊。

　　所幸，一切都平安无事。

　　惊恐过后，众人望着静静站在中央的林武，突然有人喊了起来，“斗神，新的斗神诞生了！！！”

　　此话一出，众人顿时忘记了刚才的惧意，一个个狂热的呼喊起来，因为这个斗神是在他们手中诞生的，比起其他斗神，林武这个斗神更加令人信服与拥戴。

　　“斗神，斗神，斗神！！”

　　强烈的欢呼声，响彻了整个决斗场，那些在外面焦急不已的众人，听到那欢呼不禁仰着脖子向里探望，可是却什么也看不到，一时间外面那些没有入场的一个个懊恼不已。

　　“天啊，我居然错过了一个新的斗神的诞生！！”外面的众人纷纷哀号不已。

　　“啊！！小林赢了，米莉姐姐你看小林赢了！！”爱丽丝兴奋的抱住米莉，随着众人大喊道。

　　就在众人热烈的欢呼声中，突然天空猛的暗淡了起来，紧接着一道金色的光芒冲天而降，将林武笼罩其中。

　　见此，全场全部安静了下来。

　　“接下来进行斗神加冕仪式！！”这时微胖主管慷慨而激昂的声音响起。

　　话音刚落，天空中一块金色的徽章缓缓落下，当那块徽章降落到林武头顶之时，那徽章突然停了下来，静静的悬浮在林武头顶。

　　而这时那微胖主管激动的有些颤抖的声音响起，“接下来，接下来请吉格大神官冕下给新的斗神颁发斗神徽章！！”

　　“轰！！”此话一出，全场震惊。

　　吉格，世上最接近神的男人，站在世界巅峰的超级强者，对于众人来说，吉格这个名字已经等于了神，如今那个‘神’要为斗神颁发徽章，这是何等的荣耀。

　　一时间，众人激动的站起身来，对于众人来说，能亲眼目睹‘神’的降临，也是一件十分荣耀的事。

　　“吉格！！”林武闻言心中也是一惊，吉格这个名字林武早就已经如雷贯耳，但林武却从未见过，而此刻能近距离看到这个传说中最接近神的人，林武心中也有着隐隐的期待。

　　而外面的众人听到吉格大神官会出现亲自为新的斗神颁发徽章，他们都呆了。此刻的他们已经悔的肠子都快青了。

　　“苍天啊，你为什么要这样对我啊！！”外面的众人情绪这时已经完全失控了。

　　“咔，咔啦！！”

　　这时，在决斗场中央的虚空之中响起了一阵轻轻的空间碎裂声，紧接着一股可怕的威压从天而降，感受到那股强大的威压，全场众人紧紧的握住拳头，所有人包括哪些贵宾席上的强者都用狂热的眼神望着虚空。

　　“哐啷！！”

　　随着一声清脆的碎裂声响起虚空之中出现了一个空间通道，紧接着一股澎湃的气息从通道之中涌出。

　　感受到那股强大的气息，众人不自觉的低下了头，虽然众人都知道‘神’已经降临，但众人却没有勇气抬头看一眼。

　　随后一个人影慢慢的从空间通道中走出，当那个人影出现的那一刻，天空瞬间变得昏暗起来，那是因为强大的黑暗力量将天空中的光元素全部驱散的原故。

　　而林武感受到那股强大的气息，居然使得自己手臂中的鬼神之力也有些躁动起来，“好可怕好强大的鬼神之力！！”望着昏暗的天空林武不禁喃喃道。

　　也就在这时，好像感受到林武手臂中躁动的鬼神之力，在林武意识中的那粒鬼神神格突然微微的一颤，顿时，那躁动的鬼神之力瞬间恢复了平静。甚至连那股强大的气息，此刻也已经完全无法影响到林武分毫。

　　而这时，林武抬起头，将目光转向了虚空中的人影。


第二百九十章 斗神徽章

　　“嗯？这就是传说最接近神的吉格大神官？”林武望着空中那面容俊朗身穿这黑暗大神官长袍的年轻人，顿时一愣。

　　而感受到林武的目光，空中的吉格也缓缓降下身形，站在了林武面前，这时吉格身上散发出来的强大气息也全部收敛了起来。

　　“到了我这个级别，容貌已经不存在任何的问题。”突然林武的脑中响起了一个淡淡的声音。

　　“吉格大神官冕下。”林武闻言，微微施了一礼，而吉格的话也点醒了林武，的确容貌对于吉格这样的超级强者根本就不算什么。

　　“你就是林武吧。”这时吉格的声音再次在林武脑中响起。

　　听到吉格喊出自己的名字，林武并不惊讶，因为林武此刻的易容只要有点实力的都能看出来，更不要说吉格这样的强者了。

　　“正是。”林武点点头。

　　“加入黑暗教廷吧，这里才是你的归宿，我可以收你为徒，并且还会帮你将光明圣女夺回来，如何？”吉格对林武发出了邀请。

　　这一切的对话，都是吉格直接传音至林武的脑中的，否则吉格亲自向一个人发出招揽，并且还要将其收为弟子，这绝对是能震惊整个大陆的重大新闻。

　　听到吉格的话，林武一愣，说起来吉格这话的确十分有吸引力，当然吸引林武的并不是加入黑暗教廷或者吉格收他为徒，真正吸引林武的正是吉格的第3个承诺，一但答应下来林武就能借助黑暗教廷林武可以马上就能将艾琳娜夺回来。

　　“你现在可以先不回答，等我本尊回来之后，你可以在告诉我答案。”看到林武的犹豫，吉格说道。

　　“本尊？”闻言林武一愣，“难道眼前的这个只是分身？”林武望着眼前的吉格，心中充满的惊讶，一个分身就能拥有如此强大的力量，那本尊该如何的强大。

　　“现在这个只是我的分身，我的本尊现在还在魔界，所以你有很充分的时间可以考虑。”吉格淡淡道。

　　说完，吉格一招手，顿时那块悬浮在林武头顶的斗神徽章，便出现在吉格手上。

　　随即，吉格用手在那块斗神徽章的背面一抹，顿时一个‘武’字出现其中，这正是林武在决斗场的名字，而且令人感到不可思议的事，这个武字充满这一股奇特的韵味。

　　“法则的力量。”看到吉格写出的字，林武不禁感叹，仅仅一个字就充分的体现出吉格对于法则的掌控已经到了一个极其强大的地步。

　　随即，吉格将这块徽章戴在了林武胸口，“从这一刻开始，你就是第十位斗神。”吉格的声音在这个黑暗城虚空响起。

　　而这一刻，林武那胸口的徽章顿时爆发出强烈的光华，“圣器！！”林武感受到徽章上那种灵动的感觉，心中一惊。

　　这块斗神徽章居然是一件圣器级别的物品，决斗场这次真的是大手笔了。

　　而吉格的话，也顿时惊醒了那些观众，正当众人抬头想要一睹‘神’的真容时，吉格已经消失了，见此众人脸上写满的失望。

　　不过，这也使众人明白，‘神’的真容不是他们所能目睹的。

　　虽然，‘神’的真容未能亲眼目睹，但他们却见证了另一个‘神’的诞生。

　　……

　　当林武背着爱丽丝走出决斗场时，已经临近深夜。

　　不过，还有不少的观众继续在狂欢着，为了庆祝新的斗神的诞生，决斗场方面也是下足的功夫。

　　走出决斗场之后，林武用手轻轻地触碰了下胸口的斗神徽章，顿时那斗神徽章发出了一阵光华，下一刻林武与爱丽丝等瞬间消失了身影。

　　在林武消失之后不久，在不远处的一个暗黑角落，一个黑衣人缓缓显出身形，他望着林武消失的地方，眼睛中闪烁这寒光，“可恶的小子，居然成为斗神了，这下想要对付他可就麻烦了，不过，上次坏我好事，这仇我一定会讨会来的。”说着那黑衣人突然消失了踪影。

　　而这时的林武却已经出现在院子的传送阵上，将爱丽丝安置好，随后林武来到了院子中央的温泉，经过这斗神的挑战，林武此刻已经的筋疲力尽，懒懒的泡在充满这生命力的温泉中，林武长长的舒了口气。

　　泡了片刻林武拿起了这个斗神徽章开始研究起来，这个斗神徽章是一件初阶圣器而且是十分稀有的空间系圣器，不过，这个徽章并不具有攻击或者防御的能力，这件空间系圣器的最大的一个用途就是传送。

　　没错，就是传送，可以不借助传送阵的传送。

　　而且这件圣器受到了吉格的加持之后，这使得这件空间圣器的威力大增，林武已经可以凭借这件圣器做到与圣域强者一样，直接撕裂空间进行超远距离的传送。

　　当然林武毕竟不是真正的圣域强者，要进行超远距离传送的话，林武就必须事先留下空间坐标，否则林武是不能进行超远距离的空间传送的。

　　不过，这对于林武来说也已经足够了。而且，最关键的是有了这枚斗神徽章，林武现在随时都可以去死亡之塔修行。

　　收回徽章，林武缓缓闭上了眼睛，静静的泡在温泉中开始恢复消耗一空的斗气。

　　翌日，林武从修炼中苏醒，走出修炼室，林武发现库斯才正指挥这仆人正准备搬家。

　　见此，林武一愣，招来库斯才问道：“这是这么回事？”

　　“回禀少爷，您成为斗神之后，就能入住地级院了，我们现在正在搬家前往地级院。”库斯才说着一脸崇敬的望着林武。

　　“哦。”听到库斯才的话，林武也有些惊讶，“想不到这个斗神称号还有这个好处。”

　　“斗神的称号，可不止这点好处。”突然一个苍老的声音从远处响起。

　　“老人家，您来啦。”林武闻言，向着走来的老人微微行了一礼，道。

　　“呵呵，你可是破了从黄级院晋级到地级院的最快纪录了，我想这个纪录将无人能破。”老人微笑道，“好了，现在你跟我走吧，我带你去地级院。”

　　闻言，林武跟着老人向着玄级院深处走去。

　　在穿过一道空间屏障后，林武与老人来到了地级院的所在，刚一进入空间，林武就发觉此地的元素能量浓郁的已经变成了淡淡的雾气。

　　而整片空间之中，只有二十多座院子，数量只有玄级院的四分之一，不过，就算如此林武听老人说这二十多座院子，却也不是每座都有人的，因为能入住地级院的都是剑尊或者大魔导师级别的强者，这样的强者一般都是某个家族实力的顶级实力，是一个家族或者实力的顶梁柱，就算这里的条件十分诱人，这些人可不会随意离开家族来到这里。

　　而能住这里的大多数的一些隐世的强者，他们没有什么家族势力的牵制来去自如，不过这样的强者毕竟是少数，所以这二十多座院子只有8成的入住率，当然这个成果已经是十分可怕的了。

　　“这里有几座空的院子，你选一座吧。”老人对着林武，说道。

　　闻言，林武随手指了一座院子，道：“这座吧。”反正这里的院子都差不多，所以选哪座都是一样的。

　　“好。”随即老者拿出一块牌子递给林武，“今后这院子就属于你的了。”

　　而这时，感受到有人进入，那些院子中的强者纷纷走出院子，当看到林武时，那些强者都一脸的惊讶。

　　“小家伙，是你，你怎么来这里了？”突然一个惊讶的声音响起。

　　林武循声望去，却是那位熟悉的剑尊。

　　“我知道了，这是你成为斗神的奖励吧。”那剑尊猛然想起昨天林武已经成为了斗神，而且还是含金量最足的一位斗神了，毕竟能让吉格这样的超级强者亲自颁发斗神徽章的斗神，也就林武一人而已。

　　“什么斗神，这是这么回事？”听到这话，不少院子中从传出了惊讶的声音，这些人都是最近在闭关所以对于外面的情形根本就不清楚。

　　当然其中也有不少强者，亲自参与了昨日的斗神挑战，所以那些强者便向那些还不知情的强者解释。

　　听那些强者听到林武居然能得到吉格大神官亲自颁发的斗神徽章，顿时那些强者看林武的眼神从充满这羡慕，吉格这样的超级强者就算是他们也是十分崇敬的。

　　甚至有不少强者来次的目的，就是为了能一见这个传说中最接近神的男子。

　　而与吉格有了这一层关系，林武很顺利的入住了地级院，对此，林武不得不感叹吉格的人格魅力居然如此强大。

　　在顺利搬进地级院后，林武带着爱丽丝与米莉开始在院子中闲逛，林武自然想看看这地级院与玄级院有什么不同。

　　院子中央还是一个温泉，当然温泉中的生命力量比起玄级院已经无法比的，这里的生命能量之浓郁，已经将温泉附近形成了淡淡生命能量的雾气。

　　那修炼室的效果也是更加的强大，那里所汇集的能量已经都快凝结成露水的程度，在这样浓度的修炼室剑宗级别以下的强者进去修炼的话，会立马被浓郁的能量撑爆身体的，就算剑宗也要小心翼翼的修炼。

　　也只有剑尊才能自如的吸收这浓郁无比的能量，当然以林武强悍的身体，自然也不是问题。

　　可以说地级院的一切都是玄级院的豪华升级版，当然地级院除了玄级院有的全部都有之外，也有其特有的东西。

　　比如说地级院特有的时空乱流修炼室，这是一个半隐在时空乱流中的一个房间，是专门给那些剑尊或者大魔导师级别的强者用来领悟空间之力的。

　　因为在这时空乱流中空间之力的波动会十分剧烈，领悟空间之力自然会比在外面领悟快数十倍以上，所以这个房间对于剑尊这个级别的强者来说有着致命的诱惑。

　　而想要在时空乱流中开辟出这样一个空间，没有强大的实力的绝对办不到的，据说这空间正是吉格开辟出来，随后黑暗教廷花了大代价在其中修建出了一间间的修炼室。

　　看到这时空乱流修炼室，林武大喜，本来林武就拥有了一丝空间法则力量，如果在这里领悟空间之力的话，那林武想要掌握空间力量那就会容易很多。

　　而接下来的数日，林武也几乎整天都泡在了这里，其间林武的收获也是颇丰，对于空间之力的领悟也开始慢慢的进入正轨，虽然还处于很浅的层次，但不要忘了林武现在只是剑宗中阶，但他却已经领悟属于剑尊级别才能领悟的空间之力。

　　这一日，林武一个人坐在时空乱流修炼室中修炼，突然一阵清脆的铃声将林武从修炼状态中叫醒，在修炼室外面都安装着一个这样的铃，外面的人只要轻轻一敲，里面的修炼者就能听到，并且这个铃十分特殊，它的声音不会令修炼者走过入魔，所以用这个铃喊醒里面的修炼者十分的安全。

　　听到铃声，林武缓缓睁开眼睛，这段时间的修炼，令林武的实力再次增加，虽然并未突破剑宗中阶进入高阶，但却也已经达到了剑宗中阶的巅峰，只要一步就能再次突破，这一切林武知道和上次斗神挑战加上这地级院丰富的资源是分不开的。

　　林武走出修炼室，看到外面站着的库斯才，问道：“有什么事吗？”

　　“少爷，蒂法家族的思科少爷来了。”库斯才恭声道。

　　“哦。”林武闻言点点头，“看来这拍卖会马上就要开始了。”想到这林武快步走出修炼室。

　　而这时思科正与一个中年人和几个老者站在客厅之中，他们一脸惊异的望着四周，眼中充满这羡慕与憧憬，“这就是黑暗城的地级院吗？如果能在这里修炼的话，说不定我的实力能在进一步，进入剑尊中阶啊。”那位中年人感叹道。

　　可惜，他根本就不可能留下来，因为蒂法家族还需要他来支撑着，想到这，那中年人不禁有些羡慕起那些隐世的强者，没有任何包袱的束缚，活的潇洒自在。

　　就在这时林武来到了大厅之中，林武一来到大厅，思科便立马看到了林武，“武兄弟！！”思科喊道。

　　“呵呵，坐。各位都不要站着。”林武笑道。

　　“武兄弟，这次交易的物品比较珍贵，为了以防万一，所以家父与几位长老都决定一起前来，希望武兄弟见谅。”思科说着有些紧张的望着林武。

　　“呵呵，没事。”林武摆摆手，这点林武自然能理解。

　　听到林武的话，思科心中不禁暗自舒了口气，随即思科连忙向林武介绍他身边的一位中年人与几位老者。

　　“武兄弟，我来给你介绍一下，这位我是的父亲，也是蒂法家族的族长，凯尔特·蒂法。”思科指着那位中年人，道。

　　随后，思科又分别指着几位老者，给林武介绍，道：“这几位都是我们蒂法家族的长老。”

　　“您好，武阁下。”凯尔特等几位家族长老，向着林武施礼道。

　　见此，林武一愣，忙道：“各位都是思科的长辈，那也就是我的长辈，各位如此，岂不折杀小子？”

　　听到林武的话，思科顿时觉得心中一暖。思科觉得这辈子能交到像林武这样的朋友，值了！

　　“呵呵，武阁下不知道如今您在黑暗城可是大人物了，年纪轻轻就成为了斗神，而且还是吉格大神官冕下亲自颁发的斗神徽章，前途不可限量啊。”凯尔特闻言不禁感叹道。

　　随后林武与凯尔特既然寒暄了下后，林武说道：“接下来我们谈谈正事吧。”

　　听到林武的话凯尔特与几位长老相视一眼，随即凯尔特起身对林武道，“武阁下，请您将准备出售给我们家族的物品，让几位长老验证一番吧。”这次交易数额巨大，蒂法家族亦不敢有丝毫松懈。

　　见此，林武点点头，将几瓶圣水与几颗魔力结晶拿了出来。

　　随即，凯尔特与几位长老分别开始对着这几样物品进行鉴定，突然一位正在鉴定魔力结晶的长老猛的低呼一声，“这魔力结晶的纯度都好高，如果用这种魔力结晶的话，起码能令一件半圣器孕育灵识的时间大大缩短，而且成功率也会大大的提高啊。”

　　“什么！”凯尔特闻言一惊，随即他接过那长老手中的魔力结晶仔细的看了起来，最后，凯尔特轻轻的放下那魔力结晶，正如那长老所说，这魔力结晶的纯度的确十分的高，而有了这样的魔力结晶，那么在不久的将来，蒂法家族也将拥有属于自己的圣器。

　　不过，现在令凯尔特纠结无比的事，如今蒂法家族要全部吃下这些东西的话，那蒂法家族的流动资金就会出现匮乏，这对于一个商业家族来说绝对是一件事关存亡的大事。

　　可是，这些东西对于蒂法家族来说，却是一次极大的机遇，如果错过了，那就可能在也没有这样的机遇了。

　　最后，凯尔特与几位长老悄声商议了下，最后凯尔特拍板决定无论如何都要将这些东西吃下去。


第二百九十一章 各方齐聚

　　“武阁下，您这魔力结晶的纯度超乎我们想象，价值已经远超我们所携带的金币总额，不知武阁下能否宽限几日？我们需要一点时间来调集资金。”凯尔特有些忐忑道。

　　林武闻言，轻轻的摇了摇头，见此凯尔特心中一凉，然而林武接下来的话，却令凯尔特好像从地狱来到的天堂。

　　“明日就是拍卖会了，时间上已经来不及了，这样吧，我可以将这些东西低价卖给你们，你们能拿出多少算多少吧。”林武说道。

　　“啊！！”凯尔特听到林武的话，顿时呆了下，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　“武阁下，您说的是真的吗？”凯尔特不敢置信道，他做了这么多年的生意，只见过提价的还没有见过自动降价的。

　　“武兄弟，这怎么行，你将这么珍贵的东西买于我们，我们有岂能让你吃亏了？”思科见此忙道。

　　思科知道林武一定是看在他的面上才愿意将这么珍贵的东西卖于蒂法家族，虽然这样家族能省下很多钱，但思科却觉得这样做太对不起林武了。

　　“这样吧，缺的那些钱就算是你们欠我的，等你们有了在还我吧。”林武想了想说道。

　　反正林武想要在拍卖会中买下那鬼面花，光靠蒂法家族的那些金币可能不够，所以林武资金的大部分还是要靠那片冰霜巨龙的龙鳞。

　　林武相信有了这冰霜巨龙龙鳞拍得的资金，绝对能够将那鬼面花拍下来，除非林武遇到了那些钱多的没处花的傻子。

　　片刻之后，当凯尔特等人带着几瓶光明圣女和几块魔力结晶离开之时，他们也留下了总计1亿3千万的金币，这几乎是凯尔特等人身上全部的家当了，不过，凯尔特等人都知道，如果这些东西运作的好，那么不久之后，他们身上的金币起码会翻上数倍以上，甚至还有用哪些用金币都买不来的声望，这才是最关键的。

　　第二天，整个暗黑城迎来了数年来最最繁荣的一日，今日是暗黑城拍卖行最盛大的一次拍卖会，为此暗黑城特意开辟出一个临时进入暗黑城的通道，供那些大势力进入暗黑城，而黑暗教廷也是派出了大量的黑武士维持秩序。

　　而此刻黑暗城外面的那个小村子，已经可以说汇聚了大量的来自各方的大势力大家族代表，他们都是赶来参加这次拍卖会的。

　　而难得这么多大势力聚集在一起，那些各方势力自然不会错过这个拉帮结派的机会，于是这个黑暗城外的小村子，几乎成为了那些大家族大势力的交际场所。

　　“少爷，这次老爷吩咐进入黑暗城后不要惹麻烦，那里不比其他地方，家族势力也插不进这里，所以少爷一切小心，不要误了大事。”一辆奢华的马车上，一个老者正对着一个青年叮嘱道。

　　“我知道了。”那青年不耐烦道，“我阿诺曼家族的切斯特大长老，不久前刚刚晋级圣域，如今我阿诺曼家族比起那些远古家族也丝毫不逊色，真是搞不懂为什么家族这次来还要如此小心翼翼。”

　　那老者看到青年的样子，也微微叹了口气，阿诺曼家族虽然出了一个圣域强者，但面对黑暗城这样的庞然大物却也弱的和一只蚂蚁一般。

　　“这不是亚特兰家族的迪亚少爷嘛，真是幸会。”突然那青年看到了从远处骑着一匹马的青年，顿时喊道。

　　“哦，想不到阿诺曼家族的凯文少爷，你也来参加这次拍卖会？”迪亚看到来人，脸上顿时露出了一丝不悦之色，不过，很快的迪亚的脸上瞬间恢复了平静，一脸笑容道。

　　“那是自然，如此盛事有岂能少的了我阿诺曼家族。”那凯文一脸自傲，道。

　　迪亚闻言，心中更是不快，说起来自从阿诺曼家族的切斯特大长老晋级圣域之后，阿诺曼家族的触手就不断的扩散，亚特兰家族的商会在西方帝国的生意都受到了阿诺曼家族的阻击。

　　不过，虽然迪亚对于阿诺曼家族十分厌恶，但形势比人强迪亚也只有强颜欢笑的和凯文拉家常。

　　“哼，等我亚特兰家族将这次拍卖会的重宝拿下，不久之后，我亚特兰家族定会超越阿诺曼家族的。”迪亚心中暗道。

　　而此刻林武也带着爱丽丝走出了院子，向着拍卖行走去，一路上看到林武的行人纷纷惊呼道：“快看，那个就是武斗神啊，受到吉格大神官亲自颁发斗神徽章的武斗神啊。”

　　顿时，无数的人群将林武给团团围住，好像林武是什么稀世珍宝一般。

　　见此，林武也感到有些头痛，这出名也有出名的麻烦，所幸这时有一队黑武士路过，看到这便聚集的人群，那黑武士队长大喊道：“都在干什么！！”

　　看到黑武士到来，人群连忙让开了一条道，当那黑武士队长看到林武之时，连忙上前微微行了一礼，“见过武斗神！！”

　　接着那黑武士队长望着四周围着的人群，也明白的缘由，“武斗神大人，就由我们为您开道吧。”那黑武士队长道。

　　闻言林武点点头，道：“有劳了。”

　　随后，林武在一队黑武士的护送之下，走出了人群，这时正从外面赶来的各方势力的车队看到这一幕，顿时一惊。

　　黑武士可是黑暗教廷的精英，能让黑武士护送的人绝对不是什么简单人物，尤其是林武身上并没有穿着黑暗教廷的神职长袍，这更加令众人感到无比的好奇。随即各方纷纷派出手下前去打听。

　　“这位小哥，你可知道这个人是谁啊，居然能让黑武士护送？”一位来自某个家族的侍卫抓住一个路人，问到。

　　闻言那路人随即用看外星人的眼光将此人上上下下的打量了下，道：“你居然连这位大人都不知道！！”

　　“这不我正在向小哥你询问吗？”说着那侍卫拿出几个金币，递了过去。

　　接过金币，那路人顿时兴致勃勃的讲了起来，“你要问这位大人是谁，你可算是问对人了，我告诉你，这位就是暗黑城的第十位斗神，而且你知道这斗神大人的斗神徽章是谁颁发的吗？”那路人说着突然止住的话头。

　　而那某个家族的侍卫也十分适时的再次递上了几个金币。

　　“是吉格大神官，号称最接近神的男人，那斗神的徽章是吉格大神官亲自颁发的，可惜那时我错过了一次目睹吉格大人真容的机会，哎！！”那路人说着长长的叹了口气。

　　而得到消息的侍卫，则连忙回去报告。

　　“斗神，吉格大神官！！”当听到这两个名号之时，所有人心中都泛起了滔天大浪，一时间众人心中都对这个武斗神产生了浓厚的兴趣。

　　能让吉格这样的超级强者亲自颁发斗神徽章的，绝对值得各方势力都会不惜一切的与之搭上关系，就算不能搭上关系，先混个脸熟再说。

　　“有趣，想不到在这暗黑城中，除了黑暗教廷的那个家伙之外，居然又出了一个天才，看来这个时代真的天才辈出啊，不过最强是还是我。”这时，一个青年漫步在黑暗城的街道上，淡淡道。

　　“纳西少爷得到了卡西亚斯剑圣的武技之后，想必能战胜少爷的，已经寥寥无几了。”那青年身后的一位老者笑道。

　　“当然，可惜至今未能与那林武一战，听说不久前他与光明教廷的米歇尔打平了，而且他已经触及到一丝领域的力量。”纳西说着有些惋惜不已。

　　在黑武士的护送下，虽然路人看到林武时依旧充满的狂热的崇拜，但却也没有人敢在围过来，突然林武四下望了下，居然没有看到米莉，不禁对着坐在烈焰雄狮上面的爱丽丝问道：“爱丽丝，米莉呢？”

　　“米莉姐姐说去找什么东西去了，很早就离开了。”闻言爱丽丝说道。

　　“哦，是嘛。”林武点点头，米莉的实力一般来说也不会有什么危险，所以林武也并不担心。

　　片刻之后，林武来到拍卖行，此刻的拍卖行已经完全戒严，这次拍卖行可是黑暗城最盛大的一次，自然守卫力量也是十分严密，一般的路人根本就不允许进入这里。

　　“武斗神大人，我们这就告退。”这时护送林武过来的黑武士，向着林武施了一礼后，便离开了拍卖行。

　　“辛苦各位了。”林武笑道。

　　随后，林武拉着爱丽丝的手，走进了拍卖行，而看到林武那拍卖行的侍卫，连忙行礼，道：“参见武斗神大人！！”

　　紧接着，那些侍卫丝毫没有任何检查就直接让林武进入的拍卖行，甚至连林武的拍卖行请帖都未拿出。

　　“武斗神！”林武刚一进入拍卖行，就听到了一个充满的魅惑的声音。

　　林武循声望去，居然是弗兰妮，此刻的弗兰妮穿着一身裸露大片肌肤的晚礼服，浑身都散发这成熟而妖异的魅力，引得四周的男性频频侧目不已。

　　“弗兰妮夫人，想不到你也来了。”林武淡淡道。

　　突然，林武感觉腰间一痛，却是爱丽丝噘着嘴，小手正不断的在他腰间掐着。对于成熟的充满风情的弗兰妮，爱丽丝充满这强烈的敌意。


第二百九十二章 爱丽丝的不安

　　“咦？这位是……”弗兰妮自然也看到了一脸敌意的爱丽丝。

　　“小林是我的，谁也不许和我抢。”爱丽丝抓住林武的手臂，瞪着弗兰妮，道。

　　“呵呵。”听到爱丽丝的话，四周突然响起了一阵轻笑，顿时爱丽丝羞的满脸通红，整个人都缩进了林武的怀中。

　　“弗兰妮夫人，希望你能遵守诺言，在拍卖会结束后，我会来拜访夫人的。”林武说着便带着爱丽丝离开了。

　　“那么，我就恭候大驾了。”弗兰妮点点头，如今林武的身份也不是之前那个默默无名的林武了，武斗神的身份令弗兰妮也不敢得罪林武。

　　带着爱丽丝来到了拍卖行专门给林武自己的贵宾室，这样的贵宾室也是只有那些真正有底蕴的远古家族这一类的超级实力才能拥有的，但林武却也能获得一个，林武也知道出了自己拥有斗神称号之外，吉格在其中也占据了巨大的作用。

　　仅仅是给自己颁发了一个斗神徽章，就使得这个斗神称号价值暴涨，可见吉格在暗黑城的影响力，可以说是当之无愧的‘神’。

　　一进入贵宾室，爱丽丝就气鼓鼓的望着林武，道：“小林，你和那个妖艳的女人什么关系！”

　　看到爱丽丝的模样，林武知道爱丽丝这个丫头醋劲大发了。

　　“呜呜呜！！小林你是不是看人家胸部小，就不要我了。”还未等林武开口，突然爱丽丝猛的扑在林武怀中大哭起来。

　　“没有的事，爱丽丝你就不要瞎想了。”林武听懂爱丽丝的话，连忙安慰道。

　　“真的吗？”爱丽丝闻言抬起头，一脸泪痕的望着林武，随即爱丽丝有些不信道：“小林你骗人，我看到了，你一直盯着那个妖艳女人的胸部猛看，你还是嫌我胸部小。”

　　“呃……”听到爱丽丝的话，林武顿时一脑门的汗，“没有，绝对没有，我发誓。”林武义正言辞的道。

　　“哼，小林说谎，米莉姐姐都说了，男人都这样总是喜欢盯着女人胸部看。”爱丽丝突然愤愤道。

　　“那个米莉到底教了些什么给爱丽丝。”林武闻言心中有种想哭的冲动。

　　“小林，你不会不要我的是不是。”爱丽丝紧紧的抓住林武的衣服，喃喃道。

　　听到爱丽丝的话，林武轻轻的搂着爱丽丝，这时林武猛的发现最近自己都忙着修炼，有些疏忽爱丽丝了，当爱丽丝看到菲林尼后，心中那份不安顿时爆发了出来。

　　“爱丽丝，我爱你。”感受着爱丽丝颤抖的娇躯，林武轻轻道。

　　“呜呜呜！！”听到林武的话，爱丽丝顿时哭了起来，这一刻爱丽丝觉得好幸福，她期待林武对她说出这3个字已经很久了。

　　“小林，我，我也，也……”爱丽丝刚说到一半，整个人便因为太过激动虚弱的灵魂不堪重负，而陷入的沉睡之中。

　　“傻丫头。”林武轻轻的在爱丽丝额头吻了一下，说道。

　　而这时，整个拍卖行的灯光一暗，林武知道这拍卖会就要开始了，林武将爱丽丝放在贵宾室宽大的沙发上，随后林武将目光透过贵宾室的特殊的窗户向着拍卖行中央的拍卖台望去。

　　“各位女生们，先生们，欢迎各位能参加这次盛大的拍卖会，今日将由我为各位主持这场拍卖会，再次祝愿大家都能买的心仪的物品。”这时林武见过的那个拍卖场的主管走上拍卖台，简短的说了一段开场白之后，拍卖会正式开始。

　　而对于这场拍卖会，林武是目标只有那朵鬼面花，其他的东西对于林武来说无关紧要，所以林武也自然不会参与其中的竞拍，而且如今林武的眼界也不是普通的物品能满足的。

　　“下面是第9件拍品，鬼神结晶。底价10万金币。”拍卖场的主管话音刚落，顿时众人不禁一愣，鬼神结晶是什么众人都很清楚，这东西的确很珍贵，尤其是在暗黑城，但是这个鬼神结晶却也是十分危险的东西，他虽然能令人获得鬼神之力，成为鬼神的信徒在黑暗城获得极高的地位，但真正能抵御鬼神之力反噬之人少之又少，就算黑暗教廷鬼神的信徒人数也几乎没有增长过。

　　“咳咳，鬼神结晶的效果想来大家都明白了，如果能不被鬼神之力反噬，那可能会立马成为人上人，进入黑暗教廷获得丰富的资源，成为强者指日可待。”拍卖场主管干咳两声道。

　　说起来，拍卖场拍卖这颗鬼神结晶也是无奈，这是暗黑教廷拿出来的，拍卖场不敢不接。甚至拍卖场已经做好准备，如果实在没有人出价的话，那就拍卖场让人拍下来，这样也不会落了黑暗教廷的面子。

　　“11万。”

　　就在众人沉默其间，一个声音淡淡传来，众人闻言闻声望去，却是来自贵宾室，而这贵宾室中的是谁众人都已经打探的十分清楚，此人就是在暗黑城如日中天的武斗神。

　　出价的人正是林武，林武如今正愁缺少鬼神之力，鬼神系技能进展缓慢，如今瞌睡正好送来枕头，林武自然不会放过。

　　“11万，还有没有人出价了？”拍卖场主管闻言精神一振，忙道。

　　可是任由那拍卖场主管喊破嗓子就是无人加价，大家都不是傻子，先不说这鬼神结晶巨大的危险性，不值得花钱竞拍，众人也不愿为了一颗没什么用的鬼神结晶去得罪了如日中天的林武。

　　最后，林武用11万的价格拍下了这一块鬼神结晶。

　　很快的，这块鬼神结晶就被侍者拿了过来，林武也很爽快的付钱拿货，随后林武便不在理会拍卖行，转而将心思集中到了这鬼神结晶上面，鬼面花这样的宝贝自然会在后面才出现，如今时间还早的很。

　　于是，本着不浪费时间的念头，林武决定将这颗鬼神结晶吸收了，看看能不能在开启一个鬼神系的技能。

　　想到这，林武先的布下了一个隐藏气息的魔法阵，随后林武打开装着鬼神结晶的盒子。


第二百九十三章 第二鬼神！残影之凯贾

　　望着盒子中那颗黑色的鬼神结晶，林武深深的吸了口气，随即林武轻喝一声，“封印解除！”随即血红色的鬼手显现，而下一刻鬼神之力也从鬼手之中流遍林武全身。

　　接着，林武伸出鬼手一把抓向盒子中的那颗鬼神结晶。

　　当林武的鬼手抓住那鬼神结晶的那一刻，顿时，那鬼神结晶由黑色的晶体猛的化作一道黑色的鬼神之力，渗进了林武的鬼手之中。

　　那鬼神之力一进入鬼手，林武就感受到一股强烈的负面情绪涌上心头，见此林武连忙盘膝而坐，全力控制这进入鬼手中的鬼神之力。

　　自从林武开启了鬼神系技能，并且那粒鬼神神格碎片进入意识之中后，林武对于鬼神之力就拥有了绝对的掌控，所以这鬼神结晶中的鬼神之力虽然十分汹涌并且带着强大的负面能量，但这股鬼神之力一进入林武体内就瞬间被控制住了，随后林武一遍遍的将那从鬼神结晶中涌入的斑驳鬼神之力不断的提纯。

　　片刻之后，那颗鬼神结晶中的鬼神之力被林武完全炼化，彻底变成了林武的力量，感受到鬼手中充盈的力量，林武心中大喜。

　　随即林武打开鬼神系的技能树，不出林武意料，鬼神系技能树上出现了一个新的技能。

　　“残影之凯贾！！”林武看到那个新出现的技能不禁一阵兴奋，这个可是保命的极品技能，此刻林武心中不禁暗道，“不知当残影之凯贾与格挡同时使用，那么会不会出现敌人攻击全部无损的无敌效果？”

　　想到这林武心中不禁有种立即尝试一番的冲动，不过，最后林武还是压下心中的念头，这里可是在拍卖行，残影之凯贾作为第2鬼神，谁知道他出现会不会引起什么异变。

　　残影之凯贾：召唤出凯贾环绕在自身四周，可以减少自身受到的物理与魔法伤害，并增加回避率，凯贾吸收伤害次数5次。

　　看到技能的详细介绍，林武暗道：“看来就算凯贾就算能与格挡技能叠加，出现那种伤害免疫的效果，应该也只有5次机会，5次过后残影之凯贾就会消失。”

　　不过，就算如此，这对于林武来说也是有了一个十分有用的保命技能了。

　　“各位，接下来拍卖的将这次拍卖会为大家准备的重宝。”这时下面的拍卖会也已经进行到最后阶段。

　　见此，林武也集中精神通过贵宾室特殊的窗户望着下面的拍卖大厅，因为林武知道鬼面花马上就会出现。

　　“那么我们首先请出第一件重宝，鬼面花。”随着拍卖场主管亢奋的声音，一朵黑灰色的花朵被拿上的拍卖台。

　　这朵鬼面花，果然如同那名字一样，那花的模样居然酷似一张恶鬼的脸一般狰狞无比，而且这鬼面花是属于亡灵系的宝贝，充满这浓郁的亡灵之力，是亡灵法师的梦寐以求的宝贝。

　　“鬼面花，亡灵系至宝，可以帮助亡灵法师修炼，也是用来炼制传说中驻颜丹的主要材料，底价1000万，每次加价不少与10万。”拍卖场的主管兴致高昂的介绍了下这鬼面花的效果后，便宣布的拍卖的开始。

　　1000万，这个价格的确令众人感到窒息，顿时几乎大多数人都放弃了，这些重宝显然是为少数超级势力准备的。

　　“1亿。”见此林武出声了，而且一开口就是翻了十倍，林武知道这个鬼面花的价值起码会在一亿以上，对于这鬼面花林武势在必得，所以林武一开口就翻了十倍，想要吓退那些竞争者。

　　“嘶～～”果然听到林武的报价，全场顿时响起了一片吸冷气的声音，一亿啊，这已经能够买下一座中型的城市了。

　　听到林武的报价，有些原本准备出手的大家族有些犹豫了，这鬼面花的确十分珍贵，尤其是对于亡灵法师来说，更是无上之宝，不过，亡灵法师毕竟上不得台面，而林武这架势显然对于这鬼面花势在必得。

　　各方实力犹豫了下，便也放弃了这鬼面花，他们的目标是后面的东西，不值得为了一朵鬼面花舍弃太多的资金。

　　“一亿一千万。”然而这时一个嘶哑的声音响起。

　　林武闻言不禁皱了皱眉头，出价者是来自8号贵宾室，林武也不清楚对方是谁，能进入贵宾室的拍卖场都会对其身份进行严格的保密，而林武之所以会被人得知，是因为林武故意泄露的，因为林武需要借助斗神还有吉格的影响力来威慑对方，否则其他人根本就不要想得知林武在哪个贵宾室中。

　　“2亿。”林武随口喊道。

　　虽然这个价格已经超出了林武身上所拥有的从蒂法家族获得的一亿三千万，但是林武却完全可以理直气壮的喊出来，先不说林武放在拍卖行的那块冰霜巨龙的龙鳞，单单就这斗神徽章就能让林武从拍卖场借贷一亿，而且这块斗神徽章还是吉格亲自颁发的，凭借这点林武3亿之内完全不需担心资金不足。

　　听到林武的报价，8号贵宾室中一个笼罩在黑色长袍，浑身散发这死气的亡灵法师，眼中顿时凶光大盛。

　　“2亿零10万。”最后8号贵宾室的那个亡灵法师几乎的咬牙切齿的加了最小额度的10万，2亿多金币这已经是他这一辈子的全部积蓄了，只是鬼面花对于亡灵法师诱惑实在太大了，就算倾家荡产也在所不惜。

　　“2亿1000万。”林武淡淡道。对方显然是没有钱了，所以林武也没有必要加的太多，毕竟这钱也不是刮来的，能省自然要省点。

　　果然，听到林武的报价，8号贵宾室中传出了一声冷哼，显然对方放弃了，不过林武也知道自己肯定是得罪了8号贵宾室的那位强者了，能有2亿身价的对方的实力显然也不会弱到那去，不过林武不在乎，就算对方在强，这鬼面花林武也是势在必得。

　　“2亿1000万，还有没有更高的了？”这时拍卖场的主管回过神来，喊道。

　　虽然这次竞价的只有2人，但刺激程度绝不比各方角逐来的差，尤其是林武那种完全不将钱当钱的加价，的确令众人感到无比亢奋。

　　最后，鬼面花毫无争议的落入了林武手中，当拿到鬼面花的那一刻，林武长长地送了口气，望着沉睡中的爱丽丝，林武喃喃道：“爱丽丝，马上我就能让你恢复健康了。”

　　“各位，接下来有请我来向各位介绍第2件重宝，圣域巅峰的冰霜巨龙龙鳞。”这时拍卖场的主管朗声道。

　　话音刚落，整个拍卖场的气氛顿时一凝，刚才的鬼面花众人可以无视，但这冰霜巨龙的龙鳞就绝对不能无视了，这里大部分人都是冲着这冰霜巨龙的龙鳞来的。

　　听到就要拍卖冰霜巨龙龙鳞，林武也来的精神，毕竟这冰霜巨龙龙鳞拍得的钱可还要用来支付林武拍得的鬼面花的钱。

　　拍卖场主管的话音刚落，拍卖场的侍女就捧着一个盒子走上拍卖台，随后拍卖场的主管亲自打开盒子，顿时一股淡淡的龙威散发开来。

　　“果然是冰霜巨龙的龙鳞。”一些远古家族的代表见此纷纷点头，上次北冥与兽族方面联手进入无尽冰山的事，早就被一些大家族知晓，对于那些北冥与兽族强者获得的龙鳞等物，其他家族可谓眼红不已。

　　所以，一听到暗黑城这次拍卖会有冰霜巨龙的龙鳞出现，他们就急匆匆的赶了过来。

　　“咳咳，圣域巅峰的冰霜巨龙龙鳞，效果与用途大家也都查过资料了，我们拍卖会知道的也不比各位多多少，不过，这冰霜巨龙从古至今就出现过两头，这龙鳞的珍贵大家可以想象，那么这片冰霜巨龙龙鳞底价5000万，每次加价100万金币，现在开始。”拍卖场主管干咳两声道。

　　因为冰霜巨龙的资料太少，所以真正能了解这龙鳞用途之人少之又少，但这却不会影响这龙鳞的价值，反而增加了冰霜巨龙龙鳞的价值，谁也不知道这龙鳞会不会有什么不为人知的特殊效果，自然大家都想拍回去好好研究一番。

　　“1亿！”

　　“1亿5000万！！”

　　“2亿！！”

　　……

　　很快，在各方的激烈争夺下，这片龙鳞的价格被炒到了4亿，最后这片龙鳞以4亿6000万的价格成交，而林武身家也瞬间暴涨至3亿以上，这还是支付了鬼面花以后的钱。

　　不过，林武也知道，真正是超级宝贝用钱是很难买到的，就比如林武拿出来拍卖的龙鳞，要不是林武需要拍得鬼面花缺少资金，林武也不会将冰霜巨龙的龙鳞拿出来卖。

　　随着龙鳞拍出之后，林武也伸了个懒腰，这拍卖会已经没有林武什么事了，接下来林武差不多应该回去找弗兰妮交换幽冥花，爱丽丝灵魂虚弱的症状也差不多能结束了。

　　然而当林武正准备离开之时，下一件重宝也正好出现，林武听到下一件拍卖品时却突然止住了脚步，因为下面的这件拍卖品对于林武来说十分有吸引力。

　　“下面有请第3件重宝，这件重宝乃是一本秘法。”随着拍卖场主管的话，一位侍女端着一个托盘走了上来，托盘上被盖着一块红布，见此众人心中不禁的好奇心不禁被猛的钩了起来。

　　见此，那拍卖场主管，随即走了过去，一把揭开上面的红布，高声喊道：“高阶高级秘法，分身秘术。”


第二百九十四章 交换秘法

　　“高阶高级秘法！！”听闻拍卖场主管的话，全场响起了一阵惊呼。

　　秘法，这种东西不同于武技魔法，秘法可都是远古流传下来的秘技，是蕴含法则力量的强大而神秘的技能，是魔法与武技所不能比拟的。而这个高阶高级秘法其价值丝毫不亚于一个超阶武技的价值。

　　“分身秘术，这个可是好东西啊。”林武望着拍卖台上的一个卷轴，心中暗道。自从林武尝到了圣器裂风中分身术的好处时，就对这分身之术兴趣大增，而这分身秘术显然要比裂风中的分身术还要强大。

　　“这东西一定要拿下。”而这时各方势力都暗下决心无论花多少钱都要将这个秘法拿下，如果能得到这个秘法对于一个家族势力来说将会是一次崛起的大好机会。

　　“咳咳！！各位，应物品主人的要求，这分身秘法的拍卖不用金币，而是用其他武技秘法来换取。”拍卖场主管干咳两声道。

　　闻言，所有势力不禁皱了皱眉头，武技秘法对于一个家族一个势力来说是生存的根本，如果武技秘法流出，那么这将会对本家族产生不可估量的严重后果，甚至会令一个家族势力灭亡。

　　不过，这分身秘术实在太吸引人了。

　　“怎么办？”一时间各方势力不禁苦思冥想想着对策。

　　“用武技秘法交换，这高阶高级的秘术，起码要同级秘术或者超阶的武技才能换的下来，超阶武技就算是那些远古家族都不见得拥有吧。就算有谁会傻是拿出来换？”林武心中暗道。

　　突然，林武想起自己身上貌似还有这一套娜迦一族的超阶武技，虽然少了最后一招，但林武决定用这个试试。

　　至于和亚特兰家族与玄东皇室的承诺，林武也知道想要他们能凑足买下这武技的钱没有数十年想都不要想，除非亚特兰家族和皇室不惜元气大伤的付出足够的代价。

　　想到这，林武将外面的侍者招来，将自己写出的武技等级名称交与那侍者，而那侍者自然会将林武写出的东西给那本秘法的主人看。

　　而这时，各方势力也纷纷写出的自己的价，让侍者送入这分身秘法的主人手上。

　　在某个贵宾室中，一个笼罩在长袍中，看不清面容之人正一一将侍者送来的纸条打开，看到上面写的东西，那人将桌子上的纸条一把捏成了粉末，“可笑，就这些垃圾也想换高阶高级的秘法，真是痴心妄想。”

　　随后，那人继续将一些还未打开的纸条一一打开，“咦？娜迦一族的超阶武技，虽然少了最后一招，但娜迦一族的超阶武技属于半秘法，价值不在我这分身秘法之下。”突然那人拿着手上的纸条，脸色露出了深思。

　　片刻之后，那人也懒得去看其他纸条，因为他也知道想要那些家族拿出真正的看家武技难如登天。

　　见秘法主人找到了想要交换的武技，侍者连忙将这消息告诉了拍卖台上的主管，闻言拍卖场主管说道：“各位，分身秘法的主人已经找到了他心仪的武技。”

　　此话一出，所有人皆是一愣。

　　“是那个傻子家族，将看家武技拿出来交换了？”不少家族代表先是一惊，随即骂道。

　　能换取到分身秘术这样的高阶秘法，一般货色肯定是换不来的，那么只有同级的秘法或者超阶武技才行，而这样东西可都是一个家族生存的根本，众人没有想到居然会有人目光短浅的拿出来换了。

　　“夜伯，你说会是那个家族换的这个秘法？”贵宾室中，纳西对身边的老者问道。

　　“少爷，我想应该不会是哪个家族，那些人都不是傻子，不会将关系家族存亡的武技拿出来的，依我看应该是那个好运的家伙，得到了一个不亚于高阶高级秘术的武技，这才拿出来换取这分身秘术。”夜伯思索了下，分析道。

　　“嗯，夜伯和我想的差不多。”纳西闻言点点头，说起来他纳西对这分身秘术也是十分垂涎，而且纳西身上更是身兼两种超阶武技，一种来自家族，一种来自卡西亚斯，不过，这两种武技他也不敢有丝毫外泄。

　　而他又没有幸运的获得其他不亚于这高阶高级秘法的武技，所以只能无奈的放弃。

　　这高阶高级的分身秘术，在众人不断的猜测之中结束，随后，众人深深的吸了口气，迎接最后一件压轴品的出现，可以说来这里的所有人，都是冲着这最后一件物品来的，没有任何例外。

　　而冰霜巨龙龙鳞等物，在这最后一件物品面前，只能说的小巫见大巫。

　　“想必各位都知道这最后一件物品是什么了，那么我也不多话，现在有请最后一件重宝上场。”随着拍卖场主管的话，顿时整个拍卖场的空间突然变得凝固起来。

　　见此，众人心中一惊，显然这是某位强者封锁的拍卖场的空间，不过想起那件宝贝，这点防御手段一点也不为过，甚至还有些松懈了。

　　这里可是黑暗城这拍卖行也算是黑暗教廷的家底，没有人敢在这里出手抢夺，否则惹毛了黑暗教廷那可就不妙了，最最可怕的是将吉格惹出来，那可就真的是无处躲藏。

　　随着拍卖场主管的话，这时数位侍女将一个长盒端上了拍卖台，看那长盒显然这件宝贝应该是一件武器，那么这到底是一件什么级别的武器，能令众人如此狂热？

　　在众人凝视这目光之中，拍卖场主管轻轻的打开了那个长盒，顿时无数的电芒从长盒之中激发而出，不过，那电芒刚一出现就被从虚空而来的一股强大力量给压了回去。

　　而这时，众人也看清了这长盒中的物品，那是一把紫色的大剑，剑身上面不时闪烁这道道雷光，要不是那股从虚空而来的力量强压着，那股力量爆发开来的话，后果不堪设想。

　　“高阶圣器，雷芒之剑！！”拍卖场主管这时说出了这把剑是名字。

　　话音刚落，就有无数的目光死死的盯着那那紫色的大剑，虽然众人早就知道这拍卖会最后的压轴物品是一把高阶圣器，但这听说与亲眼看到完全是两码事。

　　高阶圣器，就算是圣域强者也不见得能拥有至宝，而且一把高阶圣器就等于一个强大的武力，如果说秘法武技是一个家族生存的根本，那么一把圣器尤其是高级别的圣器，那就是一个家族保护神。

　　拥有一把圣器绝对是拥有一把具有强大威慑力的武器，令敌人不敢轻举妄动，尤其是像高阶圣器，这样强大的圣器，如果一个家族拥有这样一把圣器，那么就算圣域强者也不敢轻易去招惹这样的家族。

　　然而这样的一把高阶圣器，居然被拿出来拍卖，可想而知等会那些家族会如何疯狂的竞争，甚至为了一把高阶圣器就算倾家荡产那也不是不肯能的。

　　家产没有了可以在赚回来，当这高阶圣器没有了，可就真的没有了，高阶圣器可不是你想买就能买到的，高阶圣器出现在拍卖行的记录可以说不过一个巴掌的数，而每一件圣器的出现都会引起一场疯狂的争夺。

　　不过，高阶圣器的出现，却也有人并不在心上，那人自然就是林武，要说林武身上的高阶圣器可不少，菠萝丁、梦蝶还有那把被贝利顺来的大天使之剑，除了大天使之剑，其他的两件可都是比普通的高阶圣器还要珍贵的傀儡圣器与拥有极高智慧的辅助圣器。

　　所以，对于这件雷系圣器的出现，林武的感觉也就很平常，于是林武便也为等这高阶圣器的拍卖开始，就径直离开了贵宾室，当然林武现在不是马上就离开拍卖行，因为他还需要去和人交换分身秘术。

　　随手罩了件黑袍，林武在拍卖行的安排下，与那分身秘术的所有者进行了接触。

　　交换过程十分简单，在拍卖场公正之下，林武将那3本娜迦一族的超阶武技前3招拿出，而对方也拿出那写有分身秘术的卷轴，随后在拍卖行和双方的验证之下，两人交换完毕。

　　拿到东西，林武也未于对方说一句话，显然谁也不愿因为多废话而暴露身份。

　　交换完东西，林武便也回到了贵宾室，这时下面拍卖会的气氛只能用惨烈来形容，那每一次出价都听的林武心头一跳。

　　甚至有些财力不足的家族，已经将整个家产都最为了抵押，为了就是博一把。

　　看到着林武摇了摇头，那些人实在太疯狂了，自然作为拥有数件圣器的林武，根本就无法体会一件圣器所代表的力量。

　　随后林武背着沉睡的爱丽丝走出了拍卖场，接下来，林武要去弗兰妮那里，将幽冥花也换过来，那么爱丽丝就不必如此时不时的进入沉睡，而灵魂恢复后的爱丽丝凭借那冰元素灵体的强大天赋，加上米莉这个冰系神器之灵的指导，必定会成为一个强大的冰系魔法师。

　　突然林武身子猛地一顿，随即林武缓缓的扫视了下四周，因为林武又一次发现了那股被人盯着的感觉，“到底是谁总是盯着我？而且实力很强，否则不可能令我无法觉察起行踪。”林武心中暗道。


第二百九十五章 用圣器换你命

　　巡视了片刻之后，林武却也没有发现对方，显然对方的隐藏手段十分高明，见此，林武也只能暂时提高警惕，现在还是先将幽冥花换过来再说。

　　不过，这盯梢之人，林武也一定要将其揪出来，否则身后一直跟着一个来历不明并且实力强大的人，谁也不会安心的。

　　想到这林武背着爱丽丝快速向着弗兰妮的宅子赶去。

　　当林武来到弗兰妮宅子前时，一位仆人早就等候在外面，看到林武出现，那仆人连忙将林武引了进去。

　　走进宅子，林武在上次的花园之中见到的弗兰妮，此刻的弗兰妮看到林武出现，语气不禁有些着急，“东西你都凑齐了？”

　　“没错，那么弗兰妮夫人，幽冥花呢？”林武将背后沉睡的爱丽丝放在一张长椅上，随后望着弗兰妮道。

　　“在这里！！”弗兰妮闻言一指花园的一侧阴暗的角落，道。

　　随着弗兰妮的指引，林武看到在那阴暗的角落中居然充满这浓郁的黑暗元素，而且那块地方而布置这一个小型的魔法阵，要不是弗兰妮指引，林武根本就无法发觉珍贵的幽冥花居然就在这里。

　　随后，林武随着弗兰妮来到那个阴暗角落，弗兰妮在解除了上面的魔法阵后，林武终于看到了幽冥花，那是一朵花瓣半透明的如同莲花一般的花朵，而这幽冥花的花心则是呈现出一种炫丽的琉璃色。

　　而且，林武发觉那幽冥花散发的花香，有种令人精神一振的感觉。

　　林武见此点点头，他在远古之书上早就得知了幽冥花的特性的模样，这朵的确就是幽冥花。

　　“那么武斗神，该你了。”弗兰妮一把拦住想要去摘取幽冥花的林武，轻笑道。

　　“哦，抱歉。”见此林武连忙将鬼面花和一根天使之羽拿出。

　　弗兰妮看到这两样东西，整个人都忍不住微微颤抖，看到弗兰妮的微微颤抖的身体，加上那苍白的头发与那面具，林武也差不多能猜得些什么，而这鬼面花是炼制驻颜丹的主要材料。

　　将手里的东西递给弗兰妮，弗兰妮小心翼翼的接过，“谢谢，谢谢你，我弗兰妮今天算欠你一个人情。”弗兰妮兴奋道。

　　“弗兰妮夫人不必客气。”林武说着转身将那幽冥花小心翼翼的取了下来，随后林武连忙用一个由黑暗系魔晶石制成的盒子将那朵幽冥花放入魔晶盒中，这幽冥花必须要用黑暗系的魔晶盒才能存放，否则幽冥花的效果会大打折扣。

　　随后，林武将装有幽冥花的魔晶盒放入手镯，这才长长的舒了口气，这下爱丽丝就能恢复了。

　　“武斗神居然对幽冥花如此了解，真是令人惊讶。”弗兰妮看到林武的取花的手段，不禁有些惊讶。

　　“呵呵，比起弗兰妮夫人差远了。”取得幽冥花的林武心情舒畅道。

　　然而，这时不远处传来了仆人的呼喝，“有刺客！！”

　　闻言，林武脸色一变，因为爱丽丝还在那里，随即林武猛的冲了过去，当林武赶到花园中央时，林武发现爱丽丝不见了，林武随即心中一急，这时林武发现一个黑衣人正挟着爱丽丝向着外面跑去。

　　“找死！！”看到爱丽丝被劫林武眼中猛的爆发出强烈的杀气，咆哮这追了过去。

　　顿时，暗黑城中闪过了两道飞快的人影，不过，挟持爱丽丝的那个黑衣人速度十分的快，就林武根本就追不上，眼看这挟持爱丽丝的黑衣人越来越远，林武冷哼一声，随后一道电光猛的从林武身上射出，瞬间那电光便截住了那黑衣人。

　　“雷霆苍鹰？”黑衣人猛的止住脚步，望着眼前那种闪烁这强烈电忙的苍鹰，眼中充满这不可思议。雷霆苍鹰只是5级魔兽，虽然速度很快，但也不可能追上他。

　　自然一般的雷霆苍鹰肯定是追不上的，但如果是神兽雷霆大鹏的话，那就另当别论，这只黑衣人眼中的雷霆苍鹰正是雷霆大鹏苍穹，身为神兽变化身形大小这个简单的技能，自然难不倒它，虽然苍穹没有完整的传承记忆，但自从激发神兽血脉之后，一些简单的技能却也是无师自通，而且苍穹本来就是雷霆苍鹰，只不过激发了神兽血脉才进化为雷霆大鹏，所以它想要变化为雷霆苍鹰没有丝毫难度。

　　这里是暗黑城，林武也不想苍穹的出现被人发现，而且身形变小的苍穹，速度则更加的灵活与快速。

　　而那个黑衣人被苍穹这么一阻，林武也瞬间赶到，望着眼前的黑衣人，林武发现此人就是上次闯入死亡之塔被用贝利拦下的那个剑尊，见此林武也想到最近盯着他的也应该就是此人了，想到这林武冷冷的盯着那个黑衣人，寒声道：“放下你手中的女孩，否则不管你是谁，我都要你死。”

　　“哈哈哈哈。”那黑衣人听到林武的话，好像听到了什么天大的笑话一般，“你凭你吗？一个剑宗？”

　　“哼，你以为你是剑尊我就奈何不了你了。”林武说着拔出裂创心灵之刃，冷冷的盯着眼前的黑衣人。

　　“既然你找死，那我就成全你。”黑衣人闻言脸色一沉，虽然他有些忌惮林武斗神的身份，尤其是林武的斗神徽章还是吉格颁发的，不过，这里是整个暗黑城最偏僻的地方，只要做到人不知鬼不觉，那就算黑暗教廷查起来，也找不到他头上。

　　然而，这时一个充满这魅惑的声音响起，“阁下好大的胆，居然敢在我府上劫人。”

　　听到这个声音，林武心中有些惊讶，这个声音自然是弗兰妮的，只是那个弗兰妮应该没有什么实力才对。

　　“哼，弗兰妮虽然你很强，但那已经是过去时了，现在的你只不过是一个没有实力的普通女人罢了。”黑衣人听到弗兰妮的声音，脸色微微一变，不过想到一想到有关弗兰妮的消息，那黑衣人顿时心中大定。

　　“你真的怎么认为吗？”话音刚落，弗兰妮缓步走来，此刻的弗兰妮身上散发这强大的气息，这时的弗兰妮哪像是一个普通的女人，这分明就是一个大魔导师巅峰级别的超级强者。

　　感受到弗兰妮身上的气息，那黑衣人顿时脸色一变，他也不过的初阶剑尊而已，面的大魔导师巅峰，不，应该是曾经的圣域强者，黑衣人知道根本就没有胜算。

　　想到这，黑衣人不禁打起了退堂鼓，“哼，弗兰妮就算你现在实力恢复了些，但我想跑，你一个法师，根本就追不上我的。”

　　黑衣人说着，将手中挟持的爱丽丝悄悄的挡在身前，虽然弗兰妮是法师追不上自己，但这不代表她的魔法就追不上自己，看到手里的人质，黑衣人突然心中大定。

　　“你想跑？”突然林武犹如来自九幽一般寒冷的声音响起。

　　听到林武的话，那黑衣人没有的心头一跳，不过，随即黑衣人心中冷笑，暗道自己太多心了，居然被一个剑宗唬住了。

　　然而，下一刻那黑衣人知道对方不是在唬自己了。

　　因为，这时的林武突然拿出了一把纯白色的大剑，林武拿着纯白大剑，淡淡的对那黑衣人道：“知道这是什么吗？”

　　“圣器！！”黑衣人看到散发这浓郁圣洁光明的纯白色大剑，心中一惊。

　　“没错，而且这还是高阶圣器。”林武语气依旧是那么淡然，然而那黑衣人听闻高阶圣器，饶是他定力深厚也不禁一阵心跳加速，不过，林武接下来的话却猛的令黑衣人浑身一凉。

　　“你说，我要是用这个高阶圣器换你的命，你说会发生什么事呢？”林武轻轻道。

　　听到林武的话，黑衣人顿时感到一阵手脚发冷，用一件高阶圣器换他的命，那可以预见，那是会有无数的强者将他撕成碎片，不要说他一个剑尊，就算他是一位圣域强者，也会被吃了一干二净。

　　可怕，黑衣人此刻望着林武的眼神充满这一丝惧意，就连弗兰妮也不例外，林武的举动实在是太疯狂了，而对于连高阶圣器都拥有的林武，对其背景弗兰妮心中也不禁暗自揣测着。

　　说起来林武一般情况下都是很好说话的，对人也十分和善，当然这是在不触及到林武的逆鳞的情况下，而林武的逆鳞有其二，一是艾琳娜，二是爱丽丝，这两个人是林武心中最最重要的存在。

　　如今，那个黑衣人居然敢劫持爱丽丝，这令林武暴怒，一想到爱丽丝如果出了什么意外，林武不禁感到有些惊慌失措，所以林武疯狂了，他要用最强大的威慑力在震住对方，使其不敢伤害爱丽丝。

　　而用一件高阶圣器来威慑对方，这就是林武的办法，而效果也十分明显，那个黑衣人听到林武的话后，根本就不敢跑虽知道他跑了，林武一但发狂，用高阶圣器为代价全世界通缉他，那他可就真的上天无路入地无门。

　　“放下你手中的女孩，我可以让你走。”林武凝视这那个剑尊黑衣人淡淡道。


第二百九十六章 重逢诺顿

　　听到林武的话，这次那黑衣人剑尊沉默了，林武用高阶圣器来换他的命，这令他感到了畏惧。

　　可是，如今有弗兰妮在打又打不过，逃又逃不得，黑衣人此刻觉得去劫持这个女孩绝对是他这辈子会错误的决定。

　　“要放了这个女娃也可以，你和我在决斗场进行一场生死战。”黑衣人突然道。

　　“哼，你一个剑尊居然向一个剑宗进行生死战，真是贻笑大方。”弗兰妮闻言冷笑道。

　　黑衣人闻言脸色微变，不过黑衣人却有自己的打算，如果能杀死林武，那么那高阶圣器就会属于他了，一想到自己马上就能拥有一件高阶圣器，黑衣人就绝对自己兴奋的浑身发抖。

　　“可以，那么你可以放人了。”林武冰冷的声音，缓缓响起。

　　此刻的林武首要目的就是要确保爱丽丝的平安，至于其他的林武都未放在心上，就算面对剑尊级别的挑战，林武也丝毫不惧。

　　“好。”黑衣人见此，也觉得有台阶下了，便将手中的爱丽丝抛向林武，而黑衣人则快速一闪身形飞快的离开了。

　　林武一把抱住爱丽丝，望着沉睡中的爱丽丝，林武紧紧的搂着爱丽丝，这时林武才长长的松了口气，刚才爱丽丝被劫，林武整个人都充满这恐惧，生怕爱丽丝受到任何伤害。

　　“呼～～”看到黑衣人离开，弗兰妮也长长的送了口气，顿时弗兰妮身上澎湃的气息如果漏了气的皮球一般，消失了无影无踪。

　　“弗兰妮夫人！！”林武伸手扶住身子有些趔趄的弗兰妮，道。

　　“没事。”弗兰妮摇摇头。

　　“谢谢！！”林武对弗兰妮道，这次如果没有弗兰妮震住那个黑衣人，后果不知道会怎样。

　　“你的小情人在我院子中被劫走我又岂能袖手旁观？”弗兰妮轻笑道。

　　随后，林武背着爱丽丝，将弗兰妮给送了回去，途中弗兰妮的身子紧紧的贴着林武，感受这弗兰妮诱人的身躯，林武觉得如坐针毯。

　　“呵呵，武斗神还真有趣呢？难道武斗神还是个雏？”弗兰妮眯着眼睛望着林武。

　　“好了，弗兰妮夫人，你到家了。”林武冷冷道。

　　闻言，弗兰妮嫣然一笑，离开林武身边走进了宅子，突然弗兰妮回过头来，笑道：“武斗神，我欠你的人情依旧有效哦。”说完弗兰妮风情万种的向林武抛了个媚眼。

　　顿时，林武只觉得精神一阵恍惚，突然林武觉得背后一阵剧痛，随即林武回过神来，此刻弗兰妮早就消失了身影。

　　“小林～～～”这时爱丽丝咬牙切齿的声音从身后传来。

　　“爱丽丝，你醒啦。”林武笑道，至于刚才爱丽丝被劫之事，林武也不准备告诉爱丽丝。

　　“哼，我要是醒来的晚点，你的魂都要被那个妖艳的女人钩走了！！”爱丽丝愤愤道，随后林武的手不断的在林武身上乱掐。

　　“呵呵，很有趣的小家伙。”弗兰妮望着远去的林武，轻笑道。

　　随后，弗兰妮拿出鬼面花与天使之羽，喃喃道：“这么多年过去了，终于这该死的诅咒要消除了。”

　　林武背着爱丽丝回到院子，这时米莉浑身狼狈的走了进来，看到米莉狼狈的样子，林武惊道：“米莉，你这是干什么去了，怎么弄成这样。”

　　“幽冥花弄到了没？”米莉没有回答林武的话，反问道。

　　闻言，林武点点头，见此米莉长长的舒了口气，随后，米莉丢出一大堆东西，道：“这些拿去吧。”

　　林武看到米莉拿出的东西，顿时惊讶的张大了嘴，这些多是一些冰属性的魔核和一些十分稀有的冰属性材料，显然米莉这段时间是去收集材料去了，也只有身为冰系神器之灵的米莉才能在这么短时间被收集到如此多的冰属性宝贝。而有了这些材料和幽冥花最后配合米莉的冰系法则能量的话，说不定就能将爱丽丝不完整的冰元素灵体补全，变成真正的冰元素灵体。

　　“米莉姐姐，谢谢你！！”一旁的爱丽丝看到这些东西，加上米莉狼狈的身形，知道米莉为了她才弄出这样的，爱丽丝心中不禁充满这感激。

　　“没事，爱丽丝你可是我的徒弟。”米莉闻言揉着爱丽丝的脸蛋，道。

　　“好了，米莉爱丽丝你们都好好休息下，接下来的事就交给我了。”林武收起那些材料，道。

　　“嗯。”米莉闻言点点头，随后米莉化作一道流光射入了林武手镯中的远古之书中。

　　翌日，林武早早的从修炼中苏醒，这幽冥花与米莉的那些材料林武还需要找一个炼金术师来将其炼制成药剂，当然就算没有炼金术师直接使用幽冥花也能恢复爱丽丝的灵魂，但是只有炼制成药，这样才能发挥出这幽冥花的最大效果。

　　“少爷，有您的信。”林武一走出修炼室，库斯才拿着一封信走了过来。

　　林武接过信函扫了一眼，写信之人正是昨日的那个剑尊黑衣人，而这信的内容自然是为了提醒林武不要忘了他们之间的决斗。

　　“哼。”见此林武心中冷哼一声，就算对方不说林武也不会忘记的，对于一个隐藏的暗处的实力而且很强的敌人，这样的一个威胁林武岂会放过。

　　“库斯才，你告诉送信之人，说最近没空让他等着。”林武说道。

　　“是，少爷！！”库斯才虽然不清楚林武在说什么，但库斯才也没有问，只是将林武的话传了出去。

　　“咦？这是什么？”米莉从林武的手镯中出来，看到他手上的信函，顿时来了兴趣一把抢过林武手上的信函看了起来。

　　片刻之后，米莉一把捏碎的手中的信函，“你要去和一个剑尊进行生死战，你傻了吧，还有这个家伙居然敢劫持我可爱的徒弟，绝对不能放过是哪个家伙我去干掉他。”米莉一脸煞气道。

　　“好了，这是我会亲自解决，现在我们需要找个炼金术师将幽冥花炼制成药剂，今日你不要离开爱丽丝身边，好好保护她。”林武说着径直离开了院子。

　　刚离开院子，林武就听到昨日的拍卖盛会，从众人的口中得知昨日最后的那把高阶圣器被某个家族以整个家族为代价获得。

　　不过，众人都知道虽然这个家族如今因为这高阶圣器变得倾家荡产，但不久之后这个家族会以更加强大的姿态出现与世人面前。

　　对此林武也只是听听罢了，如今林武最关键的还是找个炼金术师，炼制幽冥花的配方远古之书上面就有，所以林武现在要找一个有足够水平的炼金术师，毕竟这炼制药剂也是有失败的几率的，林武可不想辛辛苦苦得到幽冥花打了水飘，这可是关系这爱丽丝能否恢复的关键。

　　既然要找炼金术师，那么炼金术师工会自然是首选，不过，在暗黑城中的炼金术师可不是外面的那些炼金术师，来这里的炼金术师都是一些不尊传统，甚至是离经叛道的炼金术师，正是因为外面他们的离经叛道不被接受，所以都来到了这里。

　　“武斗神阁下！！”对于林武出现在炼金术师工会，那些炼金术师也保持这足够的尊敬，毕竟先不说斗神这个称号，光吉格亲自颁发的斗神徽章，就足以令人肃然起敬。

　　“在下想请一位大师帮忙炼制一些东西，不知哪位愿意帮忙？”林武走进炼金术师工会，说道。

　　听到林武的话，一些炼金术师问道：“不知武斗神想要炼制何物？”

　　“魂丹！！”林武说道。

　　听到林武的话，不少炼金术师一头的雾水，谁也没有听说过什么魂丹，其实这魂丹正是用幽冥花炼制的一种恢复灵魂之力的丹药，据说这个丹药的配方早就失传了，要不是林武有远古之书，也不可能知晓。

　　“魂丹！！”就在这时一个惊呼声从远处响起，听到这个声音林武一愣，因为这个声音林武觉得有些熟悉。

　　当林武抬头望向出声之人时，整个人不禁一呆，此人居然就是在紫荆城遇到的全才炼金大师，诺顿。

　　“武斗神阁下，您真的想要炼制魂丹，据说魂丹的配方早就失传了。”诺顿一脸惊讶的望着林武，此刻的林武因为易容加上诺顿的实力也看不透林武的易容，自然没有认出他眼前的这个武斗神就是林武。

　　不过，在这里看到诺顿，这令林武十分欣喜，对于诺顿林武可也是十分感激的，当年诺顿也是给予了林武不少帮助。

　　“呵呵，诺顿大师，我们是不是找个地方好好聊聊？”林武笑道。

　　“咦？武斗神阁下，认识我吗？”听到林武的话，诺顿一脸的疑惑，他不过刚刚来到这里，认识他的人应该都不超过十位，而眼前这位在暗黑城炽手可热的武斗神居然认识他，这令诺顿感到了十分的好奇。

　　那份强烈的好奇，令诺顿跟着林武走出了炼金术师工会，随后林武将诺顿带到了自己的地级院中。

　　途中诺顿望着林武，总觉得找个武斗神貌似与一个人很像，不过诺顿这也仅仅的脑中想想而已。

　　但当诺顿来到林武的地级院，看到正在院中的爱丽丝时，顿时瞪大了眼睛，别人可能不认识爱丽丝，但是诺顿在紫荆城生活的这么多年，自然是见过爱丽丝，而且如今的爱丽丝脸上都没有任何易容，诺顿一眼就认出来了。

　　“你，你是爱丽丝！！”诺顿瞪大了眼睛，惊呼道。

　　突然，诺顿好像想到了什么，随即猛的转身。


第二百九十七章 魂丹

　　当诺顿转身的那一刻，他看到了一张熟悉的脸那正是林武，此刻的林武已经卸下的易容。“你，你……”诺顿一脸惊讶的望着林武。

　　“呵呵，怎么老头你不认识我了？”林武笑道。

　　“臭小子，原来你就是那个武斗神啊！！”诺顿憋了片刻爆出一句，因为此刻的诺顿心中实在是太震惊了。

　　随后，林武与诺顿便也聊了起来。

　　“老头，你怎么来黑暗城了？”林武疑惑道。

　　听到林武的话，诺顿轻轻的叹了口气，随后摇了摇头道：“此事不提也罢。”见诺顿不愿谈及此事，林武也不在询问。

　　“哦，对了。”突然诺顿一拍脑袋，随即诺顿从空间袋中掏出了一叠图纸，道：“小子，这是我最新研究出来的新型光剑，这绝对是跨时代的作品，只不过现在缺少材料与晶块，还未能真正将其打造出来。”

　　听到诺顿的话，林武心中一喜，随即了拿起那叠图纸看了起来，片刻后林武放下图纸，如果这图纸上的新型光剑真是如诺顿所说，那么这光剑的威力绝对会比现在林武手上的光剑威力更加强大，甚至可以比拟圣器。

　　说起来林武现在的光剑，因为制造的材料等限制，那光剑的威力根本就抵不过圣器的强大，尤其是前段时间因为神力结晶用完，光剑更是被林武打入的冷宫，现在林武虽然有从死亡之塔的碎片之中分解了几个神力结晶，但光剑的本身的材质还使得它有些落伍了。

　　想到这，林武拿出大把的晶块与一张面额为一亿金币的魔晶卡递给了诺顿。

　　“嘶～～”看到林武的大手笔，诺顿顿时瞪大了眼睛，先不说这大把的晶块就这一亿金币实在是一个骇人的数目，起码对于诺顿来说这辈子见过最大的金额也不过百万级别的而已。

　　“呵呵，老头我这可是给足你资源了，你可一定要给我打造出威力更强的光剑来。”林武笑道。看过诺顿的图纸之后，林武越发的期待这新型的光剑了。

　　“没问题。”诺顿一直苦于没有资金与晶块来完成这新型光剑，如今这一切林武都给足了他，自然令诺顿欣喜若狂。

　　不过，在此之前林武还需要让诺顿将魂丹给炼制出来，诺顿是全能大师，对于炼药诺顿也在行，当然林武可以找更强的宗师级炼药师，但是诺顿林武信的过，而且这魂丹大师级别就能炼制，而且以诺顿这个全才更不是问题。

　　“魂丹？这个配方早就已经失传，就算你给我材料我也炼不出来啊。”听到林武的话诺顿皱着眉头苦笑道。

　　“呵呵。”听到诺顿的话，林武轻笑着拿出一张纸递给诺顿，上面写的正是林武从远古之书上面抄下了配方。

　　看到林武拿出的纸，诺顿连忙抢了过去，片刻之后诺顿笑道，“没问题，有了配方我保证给你炼出来。”

　　听到诺顿的保证，林武暗自松了口气，既然诺顿敢保证那么这魂丹炼制成功就不是什么大问题，为了炼药时保持的安静，林武也让诺顿住在了这地级院子，反正院子大的很而且这里也够安全。

　　随后的数日，诺顿不是拿着配方不停的研究，就是让库斯才去黑暗城购买大量的炼金器材。

　　而对于炼金还属于门外汉的林武，只能在一旁干瞪眼，不过，这段时间林武也将从拍卖会换得的分身秘术仔细的研读了一番。

　　看完这个分身秘术，林武发觉这个分身秘术并不是普通的分身术，相比那些普通的分身术，这分身秘术则是直接炼制一个永久分身，而这永久分身的实力最强的甚至可以与本体相当乃至超过。当然，这只是这分身秘术上面写的理想状态，如果真是炼制的话，想要达到与本体实力相当很难，至于超过那几乎是不可能的，但拥有本体一半以上的实力那也是可以确定的。

　　而且这个分身炼制之后，不但不用在消耗本尊的实力，而且还能融入本尊体内，需要时在释放出来，可谓是好处多多。

　　但是这个分身炼制起来也十分麻烦，首先林武需要分出一丝灵魂作为分身的核心，这是最最关键是，如果没有这一丝灵魂作为核心，那这个分身就不是分身而是一个无用的傀儡了。

　　其次林武还需要使用一个器物来承载灵魂，而承载灵魂器物的好坏，直接影响着分身的强弱，最后林武还需要用斗气来凝结分身身体，这一步是最耗时的也是最麻烦的，分身的制作99.9％的时间都将消耗在这里。

　　可以说，心中林武想要制作出分身来，还需要时日。

　　而这时，经过诺顿数日的努力，终于将林武所需要的魂丹给炼制了出来，而且因为炼制魂丹时加入的都是米莉弄来的极品冰系材料，所以这魂丹一炼制成功就散发这一股灵动的寒气。

　　见此，林武大喜，如此一来爱丽丝那不完整的冰系元素灵体有希望修复，变成真正的冰元素灵体。

　　接下来，米莉将魂丹拿了过去，随后米莉带着爱丽丝走进了修炼室，剩下的只要靠米莉了，林武在这个环节上根本就帮不上忙，因为林武不是冰属性的，也不掌握冰系法则能量。

　　“爱丽丝，加油啊。”林武望着走进修炼室的爱丽丝，心中暗自给爱丽丝加油。这是爱丽丝恢复灵魂之力的关键。

　　而这时的诺顿在炼制完魂丹之后，便将全部精力放在了炼制新型的光剑上面。

　　见此，林武也走出院子，趁着这段时间林武也觉得应该去闯闯死亡之塔了，毕竟还有一个剑尊正虎视眈眈的在一旁窥视这。

　　林武刚出现在大街上不到片刻，随即林武就感觉到被人盯上了，见此，林武走到一处偏僻之地，淡淡道：“出来吧。”

　　随着的林武的话，那个黑衣人剑尊缓缓从角落中走出，“武斗神，你不会忘了我们的约定吧。”黑衣人冷冷道。

　　“怎么，这么快就急着找死来了。”林武淡淡道。

　　“哼，3天之后，我会在决斗场等你，如果你不来，那个小女娃出了什么事，我可不负责。”黑衣人淡淡道，经过上次的事件，黑衣人知道林武十分在意他劫持过的那个女孩。

　　听到黑衣人的话，林武眼中顿时杀机四溢，“如果你敢轻举妄动，我一定会让你成为世上死的最难看的人。”面对触及他逆鳞之人，林武从来都不会客气。

　　随后，林武与黑衣人各自冷哼一声，转身离开。

　　而黑衣人离开之后，他犹豫了下几个起落来到了暗黑城的一个偏僻之地，这里除了几间破败的院子之外一片荒凉。

　　黑衣人四下打量了下后，便走进了其中一间十分破败的院子之中。

　　片刻之后，黑衣人一脸肉痛的走了出来，不过黑衣人此刻手上却多了一个包裹，看到这个包裹黑衣人脸上一阵狰狞，“武斗神，为了你我可是下的血本，你在厉害也只是一个剑宗而已，我就不行你还能翻出什么花来，只要能杀死你那我就能得到一件高阶圣器。”

　　说着黑衣人身形一闪，便消失的无影无踪。

　　而这时的林武则来到了死亡之塔前，对于这座死亡之塔林武可是垂涎已久，今日终于能亲自进去好好体验一番，不知道里面会有什么样的考验。

　　据说进入死亡之塔的人，每个人进去里面的考验都会各不相同，唯一相同的是，在死亡之塔中闯过的层数越高，那么获得的好处也就越大。

　　走到死亡之塔外面的广场，令林武感到惊讶的是，原本冷冷清清的广场今日却是热闹非凡。

　　“啊，武斗神，是武斗神大人！！”林武的出现顿时引起了众人的惊呼。

　　“这么回事？”望着聚集在死亡之塔外面的人群，林武心中一阵疑惑。

　　“武斗神大人，您不知道吗？最近听说来自阿瑞斯家族的纳西获得了进入死亡之塔的邀请函，今日正准备进入死亡之塔试炼，而且这次来参加拍卖会的一些家族都与黑暗教廷取得了联系，希望得到一张进入死亡之塔的邀请函。”听到林武的疑问，一位站在林武附近的男子，连忙给林武解答。

　　“哦。”闻言，林武举目望去，果然在死亡之塔的内侧坐着几个年轻人，这些人大多都是各个家族的天才，其中也有林武的‘老熟人’了。

　　“啧啧，看来这次黑暗教廷是赚大了，这一张死亡之塔的邀请函不便宜啊。”林武暗道。黑暗教廷在光明教廷如此严密的围剿下还能保持这人才的不断更迭，这死亡之塔也谓的居功至伟。

　　而对于林武的出现，那些准备进入死亡之塔的各族天才，一个个纷纷抬起头，对于武斗神这个名号，那些天才自然也听说了，不过那些人惊讶于林武的强大的同时，心中也有些不服气。

　　“武斗神，你也来了，怎么样要不要比比看谁能闯过的层数多？”这时纳西突然起身望着缓步而来的林武道。

　　轰！！

　　纳西的话就犹如一颗炮弹一般，在众人心中炸响，十大青年高手中佼佼者挑战武斗神，天啊，好戏上场了。

　　然而，就在这时一个淡淡的声音从远处传来，“如此有趣是事，我也参加吧。”

　　闻言，众人纷纷转过头去，当众人看到来人时，一个个都惊的瞪大了眼睛。

　　“是他！！居然是他，这下真的好玩了！！”顿时，众人激动的紧紧握住了拳头。


第二百九十八章 赌注

　　林武顺着众人的目光转过头去，不远处一个穿着镶边神职法袍的青年正缓缓走来，此人一头黑色的头发随意的束在身后，长相虽说不上十分英俊但此人却有着一种奇异的妖邪气息。

　　而他隐藏在那宽大的神职法袍中左臂，看上去比他的右臂要大了一圈，“鬼手！”见此，林武不用猜便知道了这人也拥有这鬼神之力。

　　“你就是武？那个由吉格大人亲自颁发斗神徽章的幸运儿。”那青年走到林武面前，打量着林武道。

　　听到这个青年的话，林武心中微微有些皱了皱眉头，那股高高在上的感觉令林武十分不爽，而且对于此人林武根本就没有什么印象。

　　“你是谁？”林武望着眼前青年，问道。

　　林武的话音刚落，那青年脸色顿时一沉，好像林武不认识他是一件很不应该的事，“记住我的名字，尼古拉斯·凯奇。”青年凝视这林武，道。

　　“尼古拉斯？”闻言林武到是一愣，这个名字在黑暗城可是十分响亮的，尼古拉斯·凯奇黑暗教廷中最杰出的一位天才了，也是上届十大青年高手中与米歇尔并列的强者。

　　不过，最令林武感兴趣的就是此人对于鬼神之力的控制已经达到了一个很强的地步，据说这个尼古拉斯能有限制的解开鬼手的封印，并且借助那鬼手的力量增加自己的战斗力而不被鬼神之力吞噬。

　　所以这个尼古拉斯虽然未晋级剑尊，现在还是剑宗巅峰，如果一但解开鬼手的封印，那就算是剑尊也能一较高下。

　　不过，此刻的尼古拉斯对林武好像有这很强的敌意，其实尼古拉斯本来根本就没有注意林武这个人，但自从林武成为斗神尤其是这个斗神徽章还是尼古拉斯最最崇敬的吉格亲自颁发的，这顿时引起了尼古拉斯强烈的不满。

　　因为就算是尼古拉斯这个黑暗教廷最杰出的天才，也从未得到过吉格的嘉奖，尼古拉斯自认为他比林武强了不知道多少倍，但他却能让吉格亲自颁发斗神徽章，这里尼古拉斯感到不服。

　　但是尼古拉斯不敢质疑吉格的行为，所以尼古拉斯决定进入死亡之塔，在他看来只要他拥有足够的实力，那么也会得到吉格的嘉奖。

　　自然，尼古拉斯来到死亡之塔时，正好听到了纳西挑战林武，所以尼古拉斯便也插了进来，他十分想看看能得到他心中最最崇敬的吉格大人嘉奖的林武能闯过几层。

　　于是便有了刚才的一幕。

　　纳西看到尼古拉斯出现，自然也是一脸的兴奋，强烈的战意顿时从纳西的眼中爆发，尼古拉斯做为上届的十大青年高手，实力自然毋庸置疑。

　　“大家一起比试一下如何？”纳西对着众人喊道，此刻的纳西已然没有了往日的温文尔雅，此刻的纳西就犹如一个斗士一般充满这斗志。

　　外面人群中的夜伯，看到纳西的模样不禁微微一笑，拥有战神阿瑞斯血脉之人，都是一个好战分子，而纳西拥有战神与魔神两种神之血脉的人，不但拥有战神的斗志更有魔神的冷静。

　　“纳西少爷将来会成为站在巅峰之人。”夜泊心中暗道。

　　“没问题！”众人也受到纳西斗志的影响，纷纷点头道，这里能进入死亡之塔的都是各大家族最有天赋的天才，否则那些家族也不会花大价钱从黑暗教廷手中取得邀请函，而天才总是不愿轻易服输的。

　　林武也轻轻点了点头，他也不反对这样的比试，有竞争才有进步，而且林武也出来无惧任何挑战。

　　“既然要比试一下，我看是不是加点彩头助助兴？”突然来自诺曼家族的凯文，走出一步轻笑道。

　　闻言，众人顿时眼睛一亮，“没错，加点彩头这才有趣。”众人纷纷应和道。

　　“那么，就由我来抛砖引玉吧。”凯文见众人同意，脸上露出的淡淡的笑容，随即凯文拿出一个蓝色的卷轴，看到那个卷轴众人猛的瞪大了眼睛。

　　“这是一个8级初阶水系魔法卷轴，我就用这来作为彩头吧。”凯文说道。

　　“8级初阶水系魔法卷轴！”听到凯文的话，不止外面围观的群众纷纷倒吸了口冷气，就算是其他家族的天才也都咋舌不已，这绝对是大手笔了，魔法卷轴制作一直都是十分困难的，尤其是上了7级的魔法卷轴稀少无比，而8级魔法卷轴更的凤毛麟角，这张8级初阶水系魔法卷轴用价值连城比喻也不为过。

　　听到众人的惊呼，凯文的脸上露着淡淡的笑容，他十分享受这种惊呼，如果说等会进入死亡之塔比试闯过的层数是比拼实力的话，那么这彩头赌注就是比拼财力力。

　　果然，看到凯文拿出的东西，不少人脸色微微一变，“凯文这个疯子，居然拿8级魔法卷轴这么珍贵的东西来赌。”不少人暗自咒骂道。

　　不过，众人心中虽然将凯文骂了个狗血淋头，但事到如今谁也不会退缩，因为这关系到脸面，尤其他们背后都有些各自的家族势力，那更是马虎不得。

　　“我就用这颗7级巅峰雷系魔核作为彩头吧。”这时来自亚特兰家族的迪亚拿出一个紫色的魔核道。

　　7级巅峰雷系魔核，这东西的价值丝毫不亚于那张8级魔法卷轴，甚至还微微高于那8级魔法卷轴，虽然8级魔法卷轴威力巨大，但却是一次性的消耗品，而且只能用来攻击之用。

　　而这魔核的用处可大了，不但可以让雷属性的魔法师与剑士用来修炼，也可以用来炼制魔法武器、卷轴或者炼制药剂等等，而且这魔核还是比较罕见的雷属性，价值比起风火水土四系的要高，所以综合起来这7级巅峰的雷系魔核要比那张8级魔法卷轴强一些。

　　“哼！！”看到迪亚拿出的东西，凯文心中冷哼一声，脸色微微有些不爽。

　　随后其余众人也都纷纷拿出了各自的东西，武器装备、稀有材料、魔核魔晶等等各种东西都被众人拿了出来，起价值也丝毫不亚于凯文与迪亚的8级初阶魔法卷轴与7级巅峰雷系魔核，毕竟谁也不愿丢了面子。

　　看到那一件件的宝贝，外面的那些群众一个个看到眼睛都直了，这样的宝贝他们又哪里见过。

　　最后，只剩下3人还未拿出东西，这3人自然是纳西、尼古拉斯与林武。

　　“我就用这件半圣器作为彩头好了。”纳西拿出一把大剑，淡淡道，那架势好像这并不是一把半圣器而是一件很普通的武器一般。

　　对于纳西拿出的半圣器众人脸色一沉，在这半圣器面前众人拿出的那些东西就显得十分不起眼了，不过，人家阿瑞斯家族底蕴深厚，在众多远古家族之中也是属于顶尖的存在，而纳西作为阿瑞斯家族最杰出的一代，又是卡西亚斯剑圣的弟子，身上的好东西自然不少。

　　在纳西拿出了半圣器之后，众人纷纷用期待的目光望着尼古拉斯与林武身上，纳西已经拿出的半圣器如果两人不能拿出与之相匹配的东西，那可就要丢脸了。

　　想到这，众人不禁庆幸自己出手的早，否则可就真是要落了面子了。

　　“这本高阶初级武技就算是我的彩头吧。”这时尼古拉斯抢先出手拿出一个黑色卷轴，说道。

　　“高阶武技！！”饶是众人心中早有所准备，但听到高阶武技之时也一个个不禁倒吸了一口冷气，高阶武技这已经可以成为一个家族的镇族之宝了，然而尼古拉斯居然拿来赌，这不知道是尼古拉斯太败家了，还是太富裕了。

　　“那么武斗神，你呢？”尼古拉斯随后望着最后还未出手的林武，道，显然这尼古拉斯抢在林武前面出手，而且拿出高阶武技，就是为了让林武难堪。

　　听到尼古拉斯的话，林武心中暗自摇头，“这个尼古拉斯的嫉妒之心还真是大，就因为自己受到吉格亲自颁发的斗神徽章就如此针对自己，如此心胸狭隘之人，怪不得没有受到吉格的赏识。”

　　随即，在众人的期待之中，林武从空间手镯之中拿出了一个水晶瓶，道：“我就出这个东西吧。”

　　“这是什么？”众人看到林武手中的水晶瓶，一个个疑惑不解道。

　　见此，林武微笑的打开了瓶盖，顿时一股浓郁的令人迷醉的酒香散发开来，这瓶正是十大名酒之一的逍遥醉，说起来这逍遥醉自从上次酿造之后，林武就从未在酿造过，如今这瓶也已经是最后一瓶了。

　　“咕！！”

　　嗅着那诱人的酒香，众人不禁吞了口口水，见此，林武轻轻的盖起瓶盖，说道：“逍遥醉，远古十大名酒之一的逍遥醉！！”

　　“什么！！”闻言，顿时众人不禁惊呼起来，如今十大名酒配方已经失传，现存的都是远古时期流传下来的，所以这十大名酒任何一种在这个世界上只会越来越少，自然这酒的价值也是水涨船高。

　　所以林武拿出的这瓶逍遥醉，虽然其真正的价值无法与半圣器或者高阶武技相比，但是因为它的稀缺性，使得这瓶逍遥醉的价值无限的提升，隐隐能与纳西的半圣器与尼古拉斯的高阶武技媲美。


第二百九十九章 简单的第一层

　　8级魔法卷轴，7级巅峰雷属性魔核，半圣器，高阶武技，十大名酒逍遥醉……望着这些东西人们不禁为这次赌注的巨大而感到震惊，这些东西每一件都是价值连城的宝贝，而当这些东西全部聚集在一起时，足以令任何人为之疯狂。

　　凯文、迪亚等人看到这些东西眼睛都直了，这些东西足以抵得上他们整个家族起码五分之一的家产了。

　　就算纳西与尼古拉斯这样背后势力强大之人，也无法不对这些东西为之心动。

　　“如果，能将这么多宝贝全部赢回去的话……”猛的众人心中纷纷冒出了一个令他们为之火热的念头。

　　“咳咳，这次比试，谁闯过的层数最高，那么这些东西就属于哪个人，这个各位可又异议？”纳西干咳一声说道。

　　闻言，众人纷纷摇摇头，谁闯过的层数多谁就获得这些宝贝，这点十分公平。

　　“那么，各位请吧。”纳西说着拿出邀请函便率先走向了死亡之塔。

　　随后，众人也纷纷拿出邀请函走进死亡之塔，而林武没有邀请函，但拥有斗神徽章林武进入死亡之塔自然也没有任何的问题。

　　就在林武等人全部进入死亡之塔后，顿时，各族天才一起闯死亡之塔的消息也瞬间传遍了整个暗黑城，听到消息无数的人纷纷向着死亡之塔涌来。

　　拥有两种神之血脉的纳西，黑暗教廷最杰出的天才鬼神的信徒尼古拉斯，最近风头正劲受到吉格大神官亲自颁发斗神徽章的武斗神，还有来自其他各大家族的年轻高手，这些人中谁最强，这无不吸引这众人的目光。

　　在距离死亡之塔不远处的屋顶上，数个人影静静的站在那里，这些人都是听到消息后赶来看热闹的强者，他们也十分想知道这些年轻人中到底谁最强。

　　“众位你们说最后谁会获胜？”突然其中一位强者出声问道。

　　“我认为尼古拉斯能获胜。”一个身穿黑暗教廷神职法袍的男子说道，他身为黑暗教廷的一员，对于尼古拉斯的天赋可谓是最清楚不过的了，在他看来无论是纳西还是林武都比不过尼古拉斯。

　　不过，随即就有人反驳，道：“我认为纳西能获胜，神之血脉的强大可不是随便说说的，尤其纳西可是拥有两种神之血脉，而且纳西最近成为的卡西亚斯剑圣的弟子，那实力更是突飞猛进，我觉得纳西能胜。”

　　“切，我觉得武小子很赢，我可是亲自测试过武小子的实力的，单比剑术我不是他的对手，而且各位你们也都亲看看过武小子的战斗吧，我觉得他一定能赢。”听到众人都支持纳西与尼古拉斯，那位与林武熟识的剑尊不爽了。

　　“你就吹吧，虽然武小家伙的天赋实力都很不错，但是他既没有神之血脉，也没有鬼神之力，他们又拿什么去争？先天的优势可不是轻易能追上的。”有些强者闻言纷纷摇头。

　　“哼，那为什么武这样什么都没有的能得到吉格大人亲自颁发斗神徽章，而尼古拉斯和纳西这样先天后天都十分完美的天才却没有？”此话一出，顿时众人纷纷哑然，这点正是众人无法理解的。

　　“哼哼。”看到众人被自己说的哑口无言，那剑尊一脸的得意。

　　“我们现在说什么都是白搭，等他们出来一看结果就明了了。”望着对方一脸的得意样，众人脸色一阵难看。

　　……

　　“挑战者，你准备接受死神的考验了吗？”

　　林武一进入死亡之塔，就听到的一阵缥缈的声音从虚空响起，随着这声音林武眼前一晃，随即林武便出现在了一个大厅之中。

　　林武四下打量了下这个大厅，空荡荡的什么也没有，也没有其他人的踪迹。

　　见此，林武也不急，因为从远古之书上林武早就对死亡之塔有了一个大致的了解，这死亡之塔中有着无数的空间，每一个进来的挑战者都会被送进独自的空间之中，所以在这里林武是绝对不会遇到其他挑战者的。

　　还有在这个死亡之塔的特殊空间之中，这里的时间与外面的时间流逝速度是不一样的，外面一天里面差不多就有5天，而且随着层数的增加这个比率还会不断的增加。

　　而且在死亡之塔中死亡并不会真正的死亡，这一点也是死亡之塔最最神秘的地方了，当然虽然在死亡之塔不会真正的死亡，但在死亡之塔中死亡那么也就代表这你闯关已经失败，会被死亡之塔送出去。如果途中你未能闯入十层那么这辈子你就无法在进入死亡之塔了。

　　“在死亡之塔中居然不会真正的死亡，这也只有掌控死亡的死神才能做到吧，感受一次生死的考验，就算天赋再差也会有所提升的，怪不得这死亡之塔如此快速的提升实力。”想到这林武心中不禁感叹道。

　　也就在这时，大厅的虚空中突然泛起了一阵阵涟漪，紧接着一个人影出现在大厅之中。

　　此人一身破旧的铠甲，手里还拿着一把生锈的大剑，这一身破烂令林武一愣，而最令林武感到不可思议的是此人的实力居然只有初阶剑士，而随着这个人的出现，突然那个缥缈的声音再次出现。

　　“击败你眼前的敌人。”

　　话音刚落，那个一身破烂的初阶剑士猛的向着林武冲了过来。这也代表着林武开始了死亡之塔第一层的挑战。

　　“这也太简单了吧。”林武望着冲来的那个破烂剑士不禁一愣，以林武剑宗中阶的实力，只需要一招就能击败这个初阶剑士，这虽然是第一层但这考验也太简单了。

　　既然简单那么就早点干掉，也好尽快进入后面几层，想到这林武正准备出击，突然那个破烂剑士猛的剑势一变，那原本毫无气势的剑，顿时散发这一股肃杀之气。

　　“咦？”见此林武心中一惊随即收回了即将挥出的剑，这个破烂剑士实力不怎么样，可这剑势不是一般人能使出来的。

　　“既然如此……”林武说着将自己的实力也压制在初阶剑士这个等级，他想要和这个破烂剑士比比剑势，这可是十分难得的机会，毕竟能拥有剑势之人无不是实力强大的超级强者，而这样一个初阶剑士居然能拥有剑势，正自然令林武见猎心喜。


第三百章 势

　　势，乃是借助天地万物之势为己用，形成强大的超越本身所拥有力量的攻击，而想要领悟这个势起码需要进入剑宗高阶甚至巅峰之后，以剑宗那特有的将斗气融合天地，以达到借助天地之势，形成能被掌握的势。

　　就算是如今的林武，对于势的掌握也只能说是略通皮毛而已。

　　不过，当林武发现眼前这个仅仅是初阶剑士的对手竟然掌握了如此强大的剑势，这令林武欣喜万分。

　　当下林武将自己的实力压制在初阶剑士之后，林武也运用自己的剑势向那初阶剑士杀去。

　　“叮！！”

　　两剑相交发出了一声轻鸣的脆响，虽然这一击只是两个初阶剑士级别的对击，但是就在两剑相击之时，林武的脸色猛的一变。

　　对方那惨烈的剑势直接冲破林武的剑势，向着林武杀来，所幸林武的实力比对手强的无数倍，所以林武也只是脸色有些难看，到也没有什么大碍。

　　不过，自己被一个初阶剑士的剑势击败，这令林武面子上十分过不去。

　　“我今天就一定要用剑势干掉你！！”见此，林武也发狠了，随即林武再次集中精神聚起剑势再次杀了过去。

　　然而，那个破烂的初阶剑士，虽然实力弱的可怜，但他每一次攻击都带着一股可怕的惨烈气息，那破烂的盔甲生锈的大剑，配合这那惨烈的气息，更是在惨烈之中增添了几分苍凉。

　　“这真是只是一个初阶剑士吗？”连续几次的失败，令林武不禁疑惑眼前如此剑势真是一个初阶剑士能领悟的吗？

　　当然，如果林武直接用全力的话，完全可以凭借剑宗级别的实力，强行将其击败，但林武觉得这样做根本就不算什么胜利，那只是一种逃避。

　　想到这，林武仔细的观察的对方的剑势，他既然是初阶剑士，那么肯定不可能将斗气溶于天地借助天地之势，所以林武要观察对方到底是借助的什么势。

　　“叮！！”

　　又一次剑势的对决，林武毫无意外的被对方惨烈的剑势击溃，但是，林武却意外的发现了对方借助的势，那是来自自身而非天地。

　　“借助自身之势。”见此，林武脑中就犹如打开了一扇门一般，如果能领悟这个那么林武相信他的实力绝对会有一个质飞跃。

　　随即，林武一次次的尝试，一次次的与那初阶剑士比拼这剑势，并且观察这对方的一举一动。

　　很快大半天就在林武不断的摸索与学习之度过，当然在死亡之塔之这大半天，在外面却不过一个小时而已，而且这还是第一层的原故，随着层数的增加，那么时间的比例会增加，可以说这死亡之塔时间不同流逝的速度也造就了这一个特殊的修炼宝地。

　　“可恶，为什么？为什么没有丝毫头绪？”林武有些恼怒道，经过了这么长时间林武却没有丝毫的头绪，虽然他尽量的模仿对方但就是不行。

　　有些急躁的林武几次想要使出全力击败眼前的对手，对方只是一个初阶剑士而已，就算拥有强大的剑势，但这也绝对不是林武剑宗中阶实力的对手。

　　可是，林武如果真是用实力强行击败了对方，那么林武知道这绝对会给自己心灵上留下一丝破绽的，这种逃避可是会成为强者之路上的障碍的。

　　“呼～～”林武深深的吸了口气，压下心中的急躁转而继续注视起对方的剑势。

　　而这时，其他的人则早就进入了第3或者第4层，而像纳西等则早就闯过了5层。“这死亡之塔也不过如此嘛，居然这么简单。”此刻那些闯塔的各族天才心中不禁暗道。

　　3日时间在死亡之塔中悄悄流逝，但是此刻的林武依旧在第一层，不过这3日来林武也不是没有进步，起码此刻的林武对于剑势的感悟已经达到了一个很强的地步，只是林武总觉得是还差了什么，林武觉得只要能想明白他最后还差了什么，那么他一定会掌握属于自己的剑势，到时林武一但晋级剑宗高阶，自身的势加上天地之势，这绝对会令林武的实力大增。

　　而死亡之塔3日，以林武在一层的时间流逝速度来看，外面差不多已经过了大半天。这时，那些各方的天才差不多已经达到了8层或者9层，而十层将是一个巨大的关卡，如果能闯过去那么他们还有再次进入死亡之塔的机会，如果过不去那么今生他们便与死亡之塔无缘了。

　　“出来了，出来了！！”在死亡之塔外面等呆了大半天的人群，看到在死亡之塔中走出了一人，顿时兴奋的惊呼道。

　　“是诺曼家族的凯文！”当看到走出死亡之塔之人，众人顿时认出的此人。随即，众人纷纷将目光转向了死亡之塔外面的那块石碑上。

　　“凯文·诺曼，9层。”

　　当凯文走出死亡之塔的瞬间，一行字便出现在石碑上，见此，众人不禁一愣，这个凯文居然连十层都没有闯过这是在太出乎众人的意料了。

　　而这时的凯文，一走出死亡之塔就立即盘膝而坐，四周的能量疯狂的向着凯文会聚而来，当一切平息下来，凯文的实力也由大剑师中阶提升到大剑师高阶。

　　9层，仅仅一阶的提升，这令凯文脸色一阵难看，而且他还是第一个出来的，这岂不是说明他凯文是所有人中最差的？

　　“可恶，第十层那个太变态了。”凯文想起自己在第十层遇到的那个变态，心中一阵暗恨。

　　“这个凯文的天赋只能说一般，能闯到9层我看他身上的宝贝起了很大的作用，诺曼家族虽然出了一位圣域强者，但其后辈天赋却是平平。”在死亡之塔不远处的几位强者，对于凯文的表现都不禁摇了摇头。

　　而片刻之后，又一位闯塔者走出了死亡之塔。

　　“迪亚·亚特兰，9层。”

　　与凯文一样，来自亚特兰家族的迪亚也闯到了9层，不过这个迪亚的实力却是从剑师巅峰直接提升到了大剑师中阶，这种跨级的提升说明这个迪亚的天赋还算不错的，不过他未能闯过十层，今后再也不可能在进入死亡之塔，这样的跨级提升也就只有这一次而已。

　　随后，又有几位其他家族的天才走出死亡之塔，不过大多数人都止步与十层，这些人在外人眼中看来都是一个个天赋绝佳，但面对死亡之塔却纷纷落马，十层这绝对是一个巨大的坎，是普通天才与绝顶天才之间的分水岭。

　　死亡之塔中，林武在一次聚起剑势挥了过去，这一次不再是一触即溃，林武这3日对于剑势已经有了很深的领悟，勉强能支持片刻，但想要击败对方还能难。

　　“到底我还差了些什么？”林武不断的思索着。

　　而在这时，那初阶剑士那惨烈的剑势猛的杀了过来，见此，林武也随即聚起剑势，反击了过去。

　　“叮！！”

　　两剑相击，突然林武脑中猛的闪过一道灵光，“我之前一直都在模仿对方是剑势，我为什么不能拥有属于自己的剑势？”想到这，林武脸色露出的畅快的笑容。

　　此刻，林武终于明白自己却了点什么了，随即，林武静静的闭上，属于自己的势，一瞬间林武脑中猛的闪过一个念头，锋利。

　　锋利之势，这是属于风的势，也是属于林武的势。

　　这个念头一起，林武身上的气息顿时发生了翻天覆地的变化，此刻的林武就如同一把出鞘的利刃一般，充满这尖锐之势。

　　而且，林武借助这丹田深处那一丝寂灭之风，更是令充满这锋利之势的剑势，增添了几分毁灭气息，与那初阶剑势身上的破烂铠甲与生锈大剑给他增加的苍凉气息有着异曲同工之妙。

　　“来吧。”林武望着眼前的对手，充满自信道。

　　“叮！！”

　　当两剑再次相击，林武锋利的剑势直接撕裂了对方惨烈的剑势并且将其一剑击溃，而当林武击溃对方的剑势之后，那个初阶剑士顿时化作无数的碎片消失了。

　　见此，林武长长的舒了口气，赢了，在第一层耗了3天，林武终于击败了对方，虽然花了很长的时间，但林武觉得自己收获巨大，因为林武领悟了借助自身之势，那么当林武晋级剑宗高阶之时就能借助天地之势，两者合一那林武的剑势将会有翻天覆地的变化。

　　“咦？”突然林武发现在那初阶剑士消失的地方，留下了一个奇特的晶体碎片，林武捡起这个碎片猛的愣住了，“这，这不是灵魂晶石碎片嘛，这怎么在第一层就出现了这种宝贝？”林武看到这碎片，惊的瞪大了眼睛。

　　在死亡之塔，除了能增加实力之外，不时会有一些死神留下的宝贝，不过能真正获得宝贝之人少之又少。

　　而这灵魂晶石碎片就是死亡之塔特有的一种宝贝，在其他地方是绝对不会出现这样的东西的，可以说外面如果出现灵魂晶石碎片，那么它就是出自死亡之塔。


第三百零一章 灵魂晶石碎片

　　而这灵魂晶石碎片则是能淬炼灵魂提升灵魂质量的极品宝贝，要知道一个人的灵魂想要增加都是十分困难的，更不要说是这种质的提升，所以不难想象这灵魂晶石的珍贵。除此之外这灵魂晶石碎片也是世上最好的承载灵魂的晶石。

　　只是林武不知道为什么死亡之塔的第一层就出现了这珍贵的灵魂晶石碎片，因为林武早就打听过在死亡之塔中想到得到宝贝可是十分困难的，可以说进入死亡之塔之人都是冲着死亡之塔的提升实力这个效果来的，从来没有人是冲着里面的宝贝去的，因为想到得到里面的宝贝太困难了。

　　突然林武心中一动，想起自己的战斗过程不禁暗道：“难道是因为我用剑势击败对手的原故？”

　　想了想林武发现也只有这个解释比较合理，因为林武还从未听说过有谁能在第一层获得过任何宝贝的，当然像林武这样能在第一层耗3天的这也是从来没有过的事。

　　“嗯，正好那个分身秘法正需要一个能承载灵魂的物品，这灵魂晶石碎片则是最佳的材料，而且这灵魂晶石碎片能淬炼灵魂力量，等爱丽丝的灵魂力量恢复之后还可以给爱丽丝使用。不知道爱丽丝现在怎么样了，有米莉在应该不成问题吧。”林武摩挲着手上的灵魂晶石碎片，暗道。

　　就在林武思量其间，林武所在的大厅中央，突然出现了一个呈环形的楼梯，看到这楼梯林武知道这是通往第2层的楼梯了。随即，林武收起灵魂晶石碎片大步踏上了通道2层的楼梯，林武在一层浪费了不少时间，所以林武不能在拖了。

　　顺着楼梯林武来到了死亡之塔第2层，这里与第一层一样还是一个大厅，当林武踏上第2层的大厅之时，那环形楼梯顿时消失。

　　“嘶嘶～～”

　　在楼梯消失后林武耳中突然传来了一阵低低的嘶鸣，循声望去林武看到了一条手指般粗浑身青色，并且长着一对蝉翼一般翅膀的小蛇正死死的盯着他，看到那条小蛇林武不禁惊讶的张大了嘴，这条蛇不正是林武来到这个世界后击杀的第一个生物，“风灵蛇。”林武轻轻的喊出了这条蛇的名字。

　　不过，眼前这条风灵蛇比起林武杀死过的那条实力要强了很多，因为风灵蛇是属于风系元素生物，而林武身为风系的元素厄难体，自然能清晰的感受到这条风灵蛇所蕴含的力量。

　　那条风灵蛇一看到林武，顿时细长的身子猛的一盘，随即那风灵蛇化作一道青光瞬间射到林武面前，可怕的速度，这条风灵蛇的速度比林武击杀的那条不知道快的多少倍。

　　但现在的林武也不是以前的林武，将实力压制在与风灵蛇相同的地步，接着林武随手拔剑出鞘对准那道风灵蛇化作的青光就是一剑，而且这一剑林武自然而然的带起了在第一层时领悟的锋利剑势。

　　风灵蛇感受到林武那充满锋利剑势的一剑，顿时在空中猛的转身，瞬间有正面攻击转而向着林武身后杀来。

　　“呵呵，我的背后可不是盲区。”林武见此轻轻一笑，随即林武反手一剑挥出，拥有逆转反击这个被动技能的林武，根本就无惧背后的偷袭。

　　长剑挥出，但出乎林武意料之外的是那条风灵蛇在林武的长剑就要击中它时身子再次一转，竟然避过了林武这一击，这还是林武学会逆转反击这个技能来第一次反击击空，这风灵蛇不但速度快的可怕，灵活度也不容小视。

　　而两次不中的风灵蛇好像也知道林武不好惹，便也不在冒然攻击，而是不断是在林武四周飞舞，寻找这攻击的最佳时机。

　　望着在眼前划出道道青光的风灵蛇，林武突然脸上露出了一丝凝重，随后林武猛的集中精神，这一刻林武的眼前只剩下的那道道青光，片刻之后林武缓缓的刺出了手中长剑。

　　“连突刺！！”

　　9级的连突刺刺出，那风灵蛇本能的感到危险的来临，强烈的危机感令风灵蛇疯狂了，它的速度变得更加快速，快到连那青色的光影都无法看清。

　　然而，林武手中的长剑却没有丝毫动摇的直刺而出，这时的林武好像又回到了曾经在危机关头凭借本能刺出连突刺击杀风灵蛇的那种感觉。

　　“噗！！”

　　寂静的大厅之中，突然一声极其微弱的声音响起，下一刻一条风灵蛇的身影猛然出现，只不过此刻的风灵蛇却被林武的长剑一剑贯穿。

　　“击中了！！”见此，林武心中一喜，而更加令林武惊喜的是连突刺技能终于突破瓶颈达到了10级，成为林武所有技能中第一个达到满级的技能。

　　10级的连突刺，完全能使林武击中他想要击中的目标，除非对手的实力比林武强很多，否则没有什么东西能躲过林武现在一刺。

　　长剑一抖，被刺穿的风灵蛇被林武斩成了两段从林武的剑上掉下，不过死亡的风灵蛇还未落地就和第一层那个初阶剑士一般消失了，而在风灵蛇消失之时一块灵魂晶石碎片也掉了下来，“又是一块。”见此林武心中一喜，此刻林武可以肯定，只要用与对手相同的实力击败对方那么就有很大的几率能获得灵魂晶石碎片。

　　不过，进入死亡之塔之人都一心想着往上闯，这前面‘简单’的几层都是快速闯过，根本就没有人会去将实力压低在去闯的。当然就算有人压低了实力想闯，没有足够的天赋根本就不要想过第一层，而第2层要不是林武拥有逆转反击、连突刺等这些个剑术系的技能，想要过也不容易，更不要说其他人了。

　　随着第2层风灵蛇的死亡，又一个环形楼梯出现，林武毫不犹豫的踏上了这通往第3层的楼梯。

　　……

　　死亡之塔外面，2天时间一晃而过，这2天来大部分进入死亡之塔的各族天才已经全部出来，其中除了一个人勉强进入的十层其余之人都在9层落马。

　　而如今，还在死亡之塔未出来的就剩下3人，纳西、尼古拉斯和林武。

　　“果然，最后一决胜负的就是他们3人。”在死亡之塔不远处屋顶上的几位强者，不禁暗道。

　　这2天来，这些强者都是寸步不离，2天时间对于他们这个等级的强者来说也就一晃而过的事，就算呆个十天半个月也不是什么问题。

　　“有人出来了。”突然一个眼尖的强者一瞥死亡之塔的入口，顿时语气急促道。

　　闻言，众位强者的目光纷纷向着死亡之塔的入口望去，果然一个人影正缓缓的从里面走出。

　　“是阿瑞斯家族的纳西。”当人影走出死亡之塔后，众人总算是看清了来人。

　　“纳西·阿瑞斯，18层。”

　　这时，死亡之塔外面的石碑上，随即显示出纳西闯过的层数，18层，第一次进入死亡之塔就能闯到这里，这已经是一个十分可怕的层数了。

　　而在众人震惊与纳西闯过的层数时，突然两股可怕的气息猛的从纳西身上爆发，两个淡淡的虚影在纳西身后显现。

　　“战神！！魔神！！”看到那两个虚影，众人纷纷惊呼不已。

　　然而，那两个虚影也只是一闪而过，片刻之后两个虚影便消失了，不过这次的纳西却给人一种看不透的感觉。

　　“哎，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊。”那些强者神情复杂的望着纳西，片刻之后不禁长长的叹了口气。

　　“呼～～”纳西缓缓睁开眼睛，心中不禁有些惋惜，“还差一点就能晋级剑尊，可惜了，不过，现在就算面对剑尊也应该有一战之力。”纳西感受这体内澎湃的力量，心中充满这自信。

　　“咦？那两人还未出来吗？”纳西抬头环顾四周，并未发现林武或者尼古拉斯，心中不禁一愣，不过，纳西却不急，因为出来的晚不代表能闯过的层数就多。

　　“那么，你们又能闯过几层呢？”纳西望着死亡之塔喃喃道。

　　死亡之塔9层。

　　林武盘膝坐在中央慢慢恢复这身体的消耗，望着中央出现的楼梯，林武喃喃道：“上面就是第十层了，这是死亡之塔的第一个分水岭，不知道会有什么样的考验呢？”

　　林武从2层开始，可以说是一路狂飙直接杀到了9层，途中林武也收获的8颗灵魂晶石碎片，其中第6层林武未获得任何东西，因为第6层出现的居然是大片的亡灵生物。

　　面对麻麻烦烦数之不尽的亡灵，林武直接一个拔刀斩全部解决，所以这层林武未获得任何物品，不过林武也更加肯定，只要将实力压倒与对方一样的水准，那么获得宝贝的几率就会大增。

　　所以接下来几层，林武都是将自己的实力压制到与对手相同的地步，不过随着层数的增加，敌人的实力也开始慢慢增加，在第九层对手的实力已经达到了大剑师，林武相信后面几层敌人的实力会与他持平，甚至超越他。

　　然而，除了获得宝贝之外，林武最大的收获就是实力的增长，当然这不是来自实力等级的增长，而是各种技巧与技能等级的增长。

　　休整了片刻，林武随即起身踏上了通往十层的楼梯。


第三百零二章 娜迦女王

　　当林武走上第十层时，一个淡淡的声音传入林武耳中，“欢迎你，挑战者。”

　　“是谁？”

　　听到声音，林武心中一惊随即轻喝道。

　　林武的话音刚落，一个婀娜的身影便缓缓出现在十层大厅的中央。看到那个走来的婀娜身影，林武不禁皱起了眉头，这的身影走路的样子貌似不像是人类，反而有点向蛇行的样子。

　　带着疑惑与好奇，林武紧紧的盯着那个身影，当那个身影出现在林武面前之时，林武整个人不禁一呆，蛇尾、人身，多臂，这不正是娜迦一族的特征吗？

　　“不，不对，这个不是普通的娜迦，而是娜迦一族的皇者，娜迦女王！！”当林武看到那张冷艳的容貌与那8只白玉一般洁白的手臂时，心中忍不住惊呼道。

　　在娜迦一族，皇族血脉只会出现在女性身上，所以在娜迦一族女性的地位比男性要高，而娜迦一族的实力是按照她们手臂的多少决定是，一般成年的娜迦有4只手臂，其中的强者则拥有6只，而只有娜迦女王才拥有最多的8只手臂。

　　据说传说中娜迦一族的神，则拥有一千手的强大存在，当然这仅仅是传说，不过不管这个传说是真是假，但这8臂的娜迦女王实力是圣域级别这点是毋庸置疑的，因为只有圣域级别的娜迦女王才能激发皇族血脉长出8臂来，如今在死亡之塔的第十层就遇到了一位圣域级别的娜迦女王，这怎能不令林武感到惊讶。

　　“这才不过十层就出现了一个圣域强者，这太离谱了吧，是不是只有我这么倒霉，还是所有进入十层的挑战者都会遇到类似的情况啊。”林武望着眼前冷艳的娜迦女王，心中不禁高呼。

　　“每一个进入死亡之塔十层的挑战者都会接受一位圣域级别强者的考验，而你则将挑战我，当然限于规则，挑战者你可以任意挑选你擅长的战斗方式，而且你使用多少实力我便使用多少实力。”娜迦女王好像知道林武在想什么，淡淡道。

　　听到娜迦女王的话，林武微微一愣，按照娜迦女王的话，也就是说林武可以选择任何自己拿手的战斗方式，而且自己如果将实力压在初级剑士，那么娜迦女王也必须将实力压制在初阶剑士水准，如此一来虽然娜迦女王拥有圣域级别的实力，但受到这个规则限制，林武并不是没有机会击败娜迦女王的。

　　不过，虽然是选择自己拿手的，但想要在同等实力下击败圣域强者，这没有足够强大的天赋那是绝对做不到了，这时林武才明白为什么进入死亡之塔的挑战者，大多都在十层就失败了。

　　“那么尊敬的娜迦女王，我选择比试剑术。”林武充满信心道，剑术可是林武最拿手的，里·鬼剑术与武器奥义的配合，就算面对圣域强者林武也凛然不惧。

　　“你确定？至今为止还没有人敢在娜迦一族面前说要比剑术的。”娜迦女王听到林武的话，冷艳的娇容不禁露出了淡淡的笑容。

　　听到娜迦女王的话，林武这才猛然惊醒，这个世界的确大多数人都只注重斗气的修炼，而不太重视剑术的修炼，可是这点在娜迦一族是绝对不存在的，因为娜迦一族可是有4只手臂，强者则有6只手臂，这也使得娜迦一族在剑术方面有着得天独厚的优势，4只手施展的剑术与两只手施展出来的剑术可是有着天壤之别，就好比一个人只能施展一套剑术中的几个招式，但是拥有4臂的娜迦则能施展更多的招式，如果两人打起来，谁胜谁负一目了然，更不要说那拥有6只手臂的娜迦一族强者。

　　而林武现在所要面对的则是8只手臂圣域级别的娜迦女王，可以说林武找娜迦女王比剑术，绝对是最不明智的选择。

　　可是，如果不比剑术，难道还比力量？不要看娜迦女王那宛如白玉一般的纤纤素手看上去貌似很柔弱，但是如果真要比力量的话，林武自认为现在还不是对手，而且在力量方面林武也没有太大的自信。

　　林武也想过比速度，不过望了眼娜迦女王的蛇尾林武还是放弃的这个打算，娜迦一族除了剑术之外了另一个优势就是速度，那蛇尾的移动速度绝对会比人的双腿跑的要快。而且林武知道娜迦女王也是风属性的，林武在这上面绝对占不了什么便宜。

　　可以说娜迦一族除了防御力比较弱之外，基本上没有什么太大的弱点，“防御力。”猛的林武眼前一亮。

　　“咳咳，那么女王陛下我选择比防御。”林武干咳两声说道，林武觉得以他半神体的强大体质加上元素厄难体，绝对会比娜迦女王强。

　　而且除此之外林武还有必杀技，那就是第2鬼神残影凯贾和格挡技能，林武绝对有自信这两者相加能将任何攻击挡下来。

　　“哦，可以，那么我们轮流攻击一次，你先出手吧，我会根据你出手的力量，来决定等会我出手的力量。”说着娜迦女王扭动身子来到林武面前，此刻的娜迦女王身上仅有一件抹胸遮住了那傲人的胸部，其余大片的雪白肌肤都裸露在林武眼前，这诱人的并且没有丝毫防御的娇弱身体令林武觉得有种不好下手的感觉。

　　不过，下一刻林武脸色一变，因为这时的娜迦女王8只手臂两两结印，随后4个印又再次组合最后在娜迦女王胸前形成的一个繁杂的手印。

　　当娜迦女王这个手印完成的瞬间，林武发觉一股若隐若现的奇异力量开始出现在娜迦女王的身前，这股力量给林武一种坚不可摧的感觉，这还仅仅结印林武知道娜迦女王此刻根本还未使用任何力量，因为娜迦女王会根据自己的攻击力量来使用相同的力量防御。

　　“呼！！”见此，林武长长的吸了口气，不管如何林武都要试试，有着残影之凯贾和格挡这两个技能，就算赢不了那也起码能保持不败。

　　想到这，林武开始疯狂的运转斗气，实力丝毫没有如何保留的爆发出来。

　　娜迦女王看到林武的举动，不禁有些惊讶，因为林武爆发的力量越强，那么她能所运用的防御力量也就会相应变强，如果林武不用力量，那么娜迦女王也不会用任何力量来防御。

　　这个道理林武自然知道，但如果不用力量林武相信自己根本就破不开娜迦女王的防御，因为娜迦女王的那个手印不知道是什么秘术，在不用任何力量的情况下居然也能形成一个防御。

　　所以，林武如今只有全力一搏。

　　而如今，林武威力最强的攻击技能只有一个，那就是拔刀斩，所以林武此刻已经做好了拔刀斩的起手势。

　　娜迦女王看到林武的拔刀斩起手式，顿时感觉这个挑战者的攻击不一般，随即娜迦女王也将力量提升到剑宗中阶，与林武现在所使用的力量相同。

　　“破极兵刃！！”

　　这时林武轻喝一声，下一刻林武手中的圣器裂风瞬间狂暴，本来林武想使用光剑的，可是光剑如今威力已经大减，根本就比不上圣器级别的裂风，所以林武还是忍痛使用裂风了，上次裂风就承受过一次破极兵刃的狂暴还未完全恢复，这一次林武不得不再次让裂风的灵识狂暴，这对于裂风可是有巨大的伤害的。

　　“这是！！”娜迦女王感受到林武突然爆发的气息，心中一惊，然而正当娜迦女王想要再次增加实力时，却发现她的力量被限制住了，娜迦女王心中一愣，随即明白过来这应该是死亡之塔将她限制了，也就是说她刚才违反的规则否则死亡之塔不会限制她的，那么从另一个角度来说，那个挑战者并没有提升自身的实力，而是用了某种秘法技能提升的力量。

　　想到这，娜迦女王心中不禁警惕的起来。

　　“拔刀斩！！”

　　就在这时，林武的暴喝响起，下一刻娜迦女王只感觉到一股可怕的充满锋利之气的剑弧闪现，那正是林武领悟不久的锋利剑势，原本拔刀斩的剑弧就锐不可挡，如今这加上锋利的剑势，那威力更是不可同日而语。

　　“刺啦！！”就在这时那充满这可怕锋利气息的剑弧闪现的瞬间，虚空之中突然发出了一阵碎裂之声，大厅的空间居然被那充满强大锋利气息的剑弧所撕裂。

　　“撕裂空间，这怎么可能，这只有剑尊才能做到的啊！！”娜迦女王见此，不禁惊呼道。

　　随即，娜迦女王结成的手印猛的一变，顿时一个更加玄奥的手印出现，“千手印！！”娜迦女王口中轻喝，随即一个与娜迦女王手印相同的能量符号出现在娜迦女王身前。

　　“砰！！轰！！”

　　也就这个符号出现的瞬间，林武这拔刀斩的剑弧也撞上了娜迦女王结成的能量手印上，顿时由两股强大力量撞击产生的能量风暴在十层的大厅之中爆发。


第三百零三章 大寂灭斩

　　然而，就在这时从虚空之中突然传来了一股更加强大的力量，仅仅一瞬间肆虐的能量风暴就被全部驱散。

　　“好强，这难道就是死亡之塔的神器之灵？”感受到那股从虚空传来的力量，林武心中一惊，那力量比起米莉来不知道强大了多少倍。

　　随着能量风暴的驱散，林武这时也看到了娜迦女王，此刻的娜迦女王承受了林武那一击威力巨大的拔刀斩后已然受了不轻的伤。

　　由其是那8只手臂上更是出现了一道深可见骨的伤痕，显然林武的攻击突破了娜迦女王的防御，将她击伤了。

　　“空间之力，想不到你仅仅不过剑宗中阶，居然已经领悟了空间之力。”娜迦女王不禁有些赞赏的望着林武，而这时，娜迦女王身上的伤口居然回复了。

　　看到娜迦女王那几乎瞬间就恢复如初的伤口，林武不禁瞪大了眼睛，“这恢复速度也太快了点吧。”林武心中暗自咋舌。

　　“在死亡之塔中，我们守护者是不会死亡与受伤的。”娜迦女王看到林武惊讶的神色，缓缓解释道，但娜迦女王的语气之中却透着淡淡哀愁。

　　不过，娜迦女王的那淡淡的哀愁却也是一闪而过，随即娜迦女王冷然道：“挑战者，既然你已经攻击，那么接下来就轮到我出手了，你现在可以开始防御了。”

　　听到娜迦女王的话，林武点点头，随即林武伸出右臂口中轻喝一声：“封印解除！！”

　　下一刻，血红色的鬼手出现。在死亡之塔中，林武根本就不需要藏着掖着，有什么大可施展出来。

　　娜迦女王看到林武的右臂，不禁惊讶的张大了嘴，娜迦女王并不是惊讶于林武的鬼手，死亡之塔被黑暗教廷把持这么多年，而她又是死亡之塔的守护者之一，自然见过拥有鬼神之力的人也不在少数，娜迦女王惊讶的是林武鬼手上散发的气息与很久以前遇到的那个人很像，而那个人也是在死亡之塔闯过层数最多的人。

　　“出来吧！第二鬼神，残影之凯贾！！”解开封印的林武随即轻喝一声。

　　话音刚落，林武就看到一个淡淡的蓝黑色虚影猛的从林武身后出现，在那蓝黑色虚影出现的那一刻，林武感觉到了一道好似来自遥远虚空的目光透过鬼神凯贾的虚影直接降临在林武身上，对于这林武也不知道这到底是好是坏，不过那目光仅仅是扫了林武一眼便消失了，紧接着凯贾的虚影瞬间将林武整个人包围起来，在林武身边出现了一层淡淡的防御圈。

　　“这就是残影盾嘛。”望着围绕四周的淡淡防御圈，林武喃喃道。

　　随后，林武收回因为破极兵刃而灵识虚弱的裂风，转而拿出裂创进行格挡。

　　“请！！”做完这一切，林武对着娜迦女王说道。

　　听到林武的话，娜迦女王并未马上攻击，此刻娜迦女王的目光全部集中在林武身上那一层淡淡的影子上面，娜迦女王看到这那层淡淡的影子，心中总有一些不安的感觉，不过，此刻娜迦女王也没有时间去想这些，因为马上就要轮到她攻击了。

　　随即，娜迦女王将力量提升至剑宗中阶，这也是林武刚才使用的力量，紧接着娜迦女王的8条手臂微微一动，瞬间8把短剑出现在娜迦女王的手中，那8把形态各异的短剑一看就知道不是凡品。

　　而当把8把短剑出现之时，娜迦女王的气势猛的一变，只见娜迦女王8条手臂微微晃动，顿时剑光四射。

　　“接招！！”娜迦女王说着猛的冲到林武面前，下一刻娜迦女王盘起蛇尾整个人飞快的旋转起来。

　　“寂灭斩！！”

　　突然娜迦女王轻喝一声，顿时飞快旋转的娜迦女王犹如一个充满毁灭气息的陀螺一般冲向林武。

　　“叮！叮！叮！叮叮……”顿时武器的撞击声，如同暴雨一般急促的响起。

　　娜迦女王的攻击速度之快，林武完全已经看不清了只能努力的防御，经过格挡和残影盾的双重削弱，娜迦女王的攻击已经变得十分的弱，根本就不能对林武造成什么伤害。

　　不过，林武这时也发觉，这个残影盾加上格挡技能，这两者的相加并不是将防御相加，而是分开来的，比如说娜迦女王的攻击为100，格挡的防御为50％，残影盾也是50％，那娜迦女王的攻击经过格挡由100变为50，在经过残影盾由50变为25，所以最后林武还是会受到攻击，不过经过两层的防御，这个攻击已经变得很小了。

　　虽然残影盾与格挡两者相加的效果没有想象中的那么强大，林武心中也微微有那么一点失望。不过无论是格挡技能还是残影盾，防御力不可能只有50％，随着技能等级的提升，防御也会不断变大，到时林武相信两者的相加一定能做到另一种的绝对防御。

　　“不好，残影盾开始要消散了！！”猛然间林武发现经过娜迦女王的数次攻击之后，残影盾开始慢慢的消散，见此林武心中一惊，随即林武想起这个残影盾是有吸收攻击次数的限制的，一但超过次数就会消失，想到这林武心中一沉，现在一但残影盾消失的话，那么接下来面对娜迦女王暴雨一般的攻击，林武想想都绝对的头皮发麻。

　　娜迦女王施展的可是超阶武技寂灭斩，林武虽然没有见过这寂灭斩是怎么样的，但林武可是见过这套超阶武技的前面3招的厉害的，所以对于这寂灭斩的威力，林武自然也有个大致的判断。

　　“可恶，拼了！！”望着马上就要消失的残影盾，林武心中一横，随即体内的鬼神之力猛的爆发，强大的鬼神之力疯狂的注入残影盾之中。

　　而随着鬼神之力的涌入，那残影盾突然爆发出强烈的气息，那原本虚幻的残影盾瞬间变得凝实起来，而且随着林武不断的注入鬼神之力，第2鬼神凯贾的虚影也开始在残影盾上浮现，随着凯贾的出现林武惊讶的发现，残影盾不但防御力变得更加强大起来。

　　而且，林武惊喜的发现一丝残影盾的虚影居然将林武手中的裂创给包裹了起来，虽然那丝虚影十分微弱，但林武能感觉到那丝残影包裹住林武手中的裂创之时，那格挡的防御力微微的上升了一点，这绝对是两者相加产生的防御，而不是分开的。

　　也就是说，只要林武能将这残影盾全部包裹在武器之上，那么林武所设想的绝对防御也就会出现，而且既然这残影盾能加持在武器上，那么不知道能不能加持在盾牌等防御装备上，或者这残影盾是否可以加持与他人身上？一时间林武脑中思绪纷飞。

　　“哼！！”就在林武越想越兴奋之时，娜迦女王冷冷的声音传来。

　　林武居然在她攻击之时还敢发呆，娜迦女王的脸色自然好看不了，这简直就是当面的侮辱，要不是限于死亡之塔的规则，娜迦女王现在恨不得马上干掉林武。

　　听到娜迦女王的冷哼，林武心中一惊想起现在的确不是胡思乱想的时候，随即林武连忙集中精神防御，如今残影盾在获得鬼神之力的支持下，已然没有了那攻击次数的限制，现在林武只要鬼神之力不枯竭，那么残影盾就不会消失，在加上格挡技能，林武有十足的自信能将娜迦女王这一招寂灭斩挡下来。

　　“咦？停下了？”突然林武发觉娜迦女王的攻击停了下来，“这么就完了，这也太……不对！！”猛然间林武察觉到一股熟悉而又充满毁灭气息能量，随即林武连忙抬头，看到围绕在娜迦女王身边的寂灭之风能量，不禁倒吸了口冷气。

　　“哼，刚才是攻击只是前奏，现在才是真正的寂灭斩！！”娜迦女王淡淡道。

　　寂灭斩是超阶武技，娜迦女王在实力压制在剑宗中阶之时根本就无法直接发动，所以娜迦女王刚才不断的攻击，就是将寂灭之风一点点的凝聚起来，如今这寂灭之风的能量已经凝聚完成，那么真正的攻击这才要开始。

　　“咔咔咔！！”

　　娜迦女王这时将8把短剑猛的收回，并且将8把短剑如同搭积木一般组成了一个月刃，当这个月刃出现的那一刻，围绕在娜迦女王身边的寂灭之风能量好像受到了什么吸引一般全部向着那8把短剑涌去。

　　下一刻一道巨大的由8把短剑为支点组成的一个半月形的寂灭之刃出现在娜迦女王手中。

　　“超·大寂灭斩！！”娜迦女王口中轻喝一声，随即挥出了那道巨大的寂灭之刃，这才是真正的超阶武技，大寂灭斩。

　　望着那充满毁灭气息的大寂灭斩，林武此刻只有疯狂的将鬼神之力不断的向着残影盾涌入。

　　“给我挡下来！！”林武心中狂呼道。

　　“轰！！”

　　巨大的寂灭之刃狠狠的撞上了林武，可怕的毁灭之力瞬间爆发开来。

　　“噗！！”

　　几乎在接触到寂灭之刃攻击的瞬间，林武猛的喷出一口鲜血，虽然这大寂灭斩被格挡与残影盾经过两层削弱，超阶武技如果真是这样容易就能被削弱的话，那就不是超阶武技了，所以就算经过了几层削弱，这大寂灭斩的余威也是十分强大的。

　　“咦？”突然林武发出了一声惊疑，因为就在刚才林武受到那大寂灭斩的寂灭之风攻击之后，原本隐藏在林武丹田中的寂灭之风能量居然开始蠢蠢欲动起来。


第三百零四章 吞噬

　　而在寂灭之风蠢蠢欲动之时，在林武丹田的最深处，那一丝虚无之风也好像受到了寂灭之风的影响，而开始活跃起来。

　　就在这时，弥散于空中的寂灭之风能量，好像受到了什么吸引一般，居然纷纷向着林武汇聚过来将林武笼罩其中，也就在这时林武体内的那一丝虚无之风猛的微微一颤，顿时那汇聚过来的寂灭之风能量好像见了腥的猫一般就纷纷涌入林武的体内。

　　“这，这是这么回事！！”感受到那些疯狂涌入体内的寂灭之风，林武不禁吓了一跳。

　　随即，林武连忙集中精神观察这体内的情况，甚至林武都已经暂时放松了对那大寂灭斩的防御，毕竟在死亡之塔中是不会死亡的，但如果受了什么内伤，那可就麻烦了。

　　而这时的娜迦女王看到林武居然将她释放的大寂灭斩的寂灭之风能量给吸收进了体内，也是一脸的震惊，“你不要命了嘛，寂灭之风可是充满这毁灭之力的能量，怎么能将其吸收进身体中！！”

　　不过，此刻的林武根本就听不到娜迦女王的话，就算能听到也没有用，因为这寂灭之风的能量不是林武自己吸收进来的，而是它们自己进来，林武根本就阻止不了。

　　“这虚无之风，可真会在这个时候给我找麻烦。”林武一边观察着那些涌入体内的寂灭之风能量，心中不断的抱怨。林武可以肯定那些寂灭之风之所以会涌入自己体内，一定是那虚无之风搞的鬼。

　　所幸，此刻的林武体内全部充斥这鬼神之力，因为每次林武解开鬼手封印，澎湃的鬼神之力都会将林武的斗气给挤压进丹田，所以这寂灭之风能量虽然涌入了林武体内，但在鬼神之力的压制下到也十分安静。

　　在者林武本来就曾经经受过寂灭之风的洗礼，成为了元素厄难体，所以在鬼神之力和元素厄难体的体制双重压制下，那些原本充满这毁灭力量的寂灭之风，到也乖乖的顺着筋脉向着林武的丹田奔去。

　　其实，林武此刻完全可以用鬼神之力将那些寂灭之风全部拦截下来，自从开启了鬼神系技能，并且那粒鬼神神格碎片进入林武的意识之中后，鬼神之力就完全成为了林武自己的力量，林武对于鬼神之力有着绝对的掌控。

　　不过，现在林武却也不敢拦截那寂灭之风，因为外面的寂灭之风能量正源源不断的涌入，一但林武拦截，那么定将是一场持久战，而林武的身体就会成为战场，到时倒霉的好是他自己。

　　所以林武现在最多用鬼神之力保护住经脉，并且在其中开出一条小径，让寂灭之风能量缓缓的进入丹田之中，如果情况不妙林武也能及时的截断寂灭之风的能量。

　　很快第一丝寂灭之风的能量进入到了林武丹田之中，见此，林武也是一阵紧张，如果丹田被毁，那么林武就要与斗气永远说拜拜了，虽然林武还有鬼神之力，血气之力和波动刻印，但林武此刻最强的还是斗气的力量。

　　因为如今林武只有斗气的实力，达到了剑宗中阶，鬼神之力和血气之力都还处于很低的阶段，相应的技能开启的也不多，而波动刻印的限制比较大，所以林武如今还是以斗气剑术系技能为主。

　　不过，这也只有林武在这种情况还有心思去想别的，要是一般剑士丹田一毁，那么直接就会变成一个废人，也只有林武拥有4种各不相同的力量，就算真的毁了其中一个，那林武还有其他3种力量。

　　在林武紧张的注视下，第一缕寂灭之风能量进入丹田，不过，令林武感到不可思议的是，那一缕寂灭之风能量在进入丹田之后就开始与原本的寂灭之风能量融合，随后就安安稳稳的停留在了林武的丹田之中。

　　“这，又是怎么回事？”林武此刻一头的雾水，面对这样的情况林武也不知道是好是坏，寂灭之风的能量越多，那么林武自然实力也就越强，但这寂灭之风林武却很难控制，这么多不受控制的力量在丹田之中，想想都会令人发愁的。

　　“可恶，拼了没有风险哪来收益。”最后林武咬了咬牙继续将寂灭之风进入丹田，一时间外面源源不断的寂灭之风能量不断的涌入林武体内，娜迦女王施展出的大寂灭斩也一点点的被林武蚕食，到最后，娜迦女王的大寂灭斩已经完全崩溃，只剩下一团寂灭之风能量，而这团能量还正不断的向着林武体内涌去。

　　而这时的娜迦女王，整个人都呆呆的望着被寂灭之风包围的林武，她活了这么久还是第一次看到有人居然将她的大寂灭斩给‘吃’了下去。而且，貌似到现在还没有看出有什么不妙的情况发生。

　　时间一分一秒的过去，此刻的林武在没有的大寂灭斩的威胁之后，已经收回的格挡和残影盾，现在全力观察着丹田的一切。

　　而在吸收的大半的大寂灭斩的寂灭之风能量后，林武的丹田中已经形成了一个完全有寂灭之风能量组成的小型漩涡，在漩涡的中心自然是那一丝虚无之风。

　　甚至林武发觉那一丝虚无之风正在不断的吞噬这寂灭之风而缓慢的壮大中，而寂灭之风则吞噬林武的斗气壮大自己，可以说这3者之间形成了一个链条。

　　那么也就是说，林武将来完全能将体内的力量全部转换成虚无之风，而虚无之风可是堪比神之力的强大能量，如果林武能掌控这种力量，那么可想而知林武将来的实力将会强大的何种地步。

　　只是现在的林武连那寂灭之风想要完全掌控也不知道需要多少时日，想要掌控虚无之风任重道远啊。

　　“呼～～”最后，林武睁开眼睛长长的舒了口气，所幸这寂灭之风能量进入丹田后没有暴走，虽然还不能控制，但只要那些寂灭能量不暴走，那么林武相信随着他实力的增加，早晚他都会控制那些能量的。

　　“尊敬的娜迦女王，我是不是赢了？”林武睁开眼便看到了张大了嘴一脸不可思议的望着他的娜迦女王，说道。

　　“啊，是的你赢了。”娜迦女王听到林武的话，顿时回过神来，的确林武这次比试胜了，而且胜的娜迦女王心服口服，连充满毁灭之力的寂灭之风都给‘吃’了下去，娜迦女王哪还能不服，就算是她也不敢随随便便的将外来的寂灭之风给吸收进体内。

　　“恭喜你通过死亡之塔第十层的考验。”娜迦女王身为圣域强者，也很快的压下的心中的惊讶，说道。

　　随后，娜迦女王拿出了3件东西，道：“挑战者，你的表现已经足够获得奖励。”说完娜迦女王将手里的东西递给了林武。

　　望着娜迦女王手中的东西，林武顿时一喜，这东西显然不是凡品，毕竟死神的宝贝又岂能差的了。

　　接过娜迦女王递来的东西，林武第一眼就看到了一个熟悉的东西，灵魂晶石碎片，不过眼前这块的大小质量纯度等都比林武之前获得的要好很多。

　　“这是灵魂结晶，是灵魂晶石碎片经过融合提炼后的东西，效果比灵魂晶石要强数十倍，因为里面的能量十分纯净，你可以直接吸收里面的灵魂力量来淬炼灵魂之力。”娜迦女王看到林武上上下下的打量这手中的东西，不禁给他解释道。

　　听到娜迦女王的话，林武眼前一亮，这可是宝贝啊，之前的灵魂晶石碎片，可是需要接过不少手段才能将其利用起来，而这灵魂结晶直接就能吸收，这两者的差距也想而知。

　　收起那块灵魂结晶，随后林武将目光转向了其他东西上，剩下的东西则是两个卷轴，林武打开一个卷轴上面写着一套秘术，千手印。而令一个卷轴居然是大寂灭斩。

　　“这是……”林武抬头望着娜迦女王，显然这玩意应该不是死神的宝贝。

　　对于林武的疑惑，娜迦女王突然轻轻道：“能告诉我如今娜迦一族的情况吗？”

　　听到娜迦女王的话，林武一愣，对于娜迦一族林武知道的不多，不过林武还是将自己知道的告诉了娜迦女王。

　　听完林武的话，娜迦女王两眼失神的喃喃道：“都是我的错，是我的错……”

　　“你知道吗，在很久以前，娜迦一族可是一个很强大的种族，实力仅次于与龙族等一些远古种族之下，可是都是我，如果不是我那么娜迦一族如今就不会陷入这种濒临灭亡的地步了。”娜迦女王说着脸上不禁露出了深深的后悔与自责。

　　看到娜迦女王的神情，在加上那两个武技和秘术，林武心中已然有了一种隐隐的猜测。

　　果然，听完娜迦女王的话，林武总算明白了娜迦一族为什么会由曾经的强盛，变成了如今躲藏在某个不为人知的角落，随后都有肯能会灭亡的地步。

　　这一切居然都是眼前这位娜迦女王一手造成的，不，应该只能说是间接造成的。


第三百零五章 女王的请求

　　原来这位娜迦女王是远古时期娜迦一族最鼎盛时期的一位娜迦女王，不过因为一些私事却独自离开了娜迦一族，哪知途中受到他人暗算，导致最终身死。

　　而失去了女王的娜迦一族，顿时爆发了一场内乱，最后娜迦一族虽然平息了动乱，但此刻的娜迦一族实力大损，尤其是娜迦一族的秘技都是由女王代代相传，而眼前这位女王离开娜迦一族时，根本就没有想到会遭人暗算，所以根本就没有将那娜迦一族的秘术给流出下去，而经过了那场动乱，娜迦一族的宝贝全部遗失，这也导致了强盛一时的娜迦一族渐渐衰败。

　　“那么女王陛下，你给我这大寂灭斩与千手印，是为让我带出去，交给娜迦一族？”听到这，林武也终于明白了娜迦女王的目的。

　　“没错，我希望你能帮我这个忙，当然我不会让你白帮忙，你将这个给当今的娜迦女王看，娜迦一族会成为你的助力的。”娜迦女王说着伸出手在林武手中留下了一个玄奥的符号，“这是娜迦一族女王专有的符文，当你激发这个符文时会让你的攻击速度增加，这也算是一个长期的辅助秘术了。”

　　“女王陛下，你为什么不自己送出去？难道女王陛下不怕我私吞了这些东西吗？”望着手上的符文，林武问道。

　　听到林武的话，娜迦女王摇摇头，道：“我已经死了，是死神将我的灵魂从冥界招来送入这死亡之塔中成为一个守护者，其实这死亡之塔中的每一个人，每一头魔兽都是曾经出现过的，他们都是在死后被死神召唤过来的，我们是无法离开死亡之塔的。”

　　说着娜迦女王深深的望了林武一眼，轻轻道：“如果你想私吞的话，我也不怪你，因为这本来就是属于你的奖励你想怎么处理这些东西都的你的自由，不过我真心希望你能帮娜迦一族一把。”娜迦女王说着深深的向着林武行了一礼。

　　见此，林武轻轻的叹了口气，“好吧，如果有时间，我就跑一趟吧。”娜迦女王都已经这样了，林武还能说什么，反正这自己不吃亏。

　　“对了，女王陛下既然能让人将这东西带出去，为什么要等到现在，我想能闯过十层的人虽然少，但也不是没有吧。”突然林武想起了什么，问道。

　　“没错，闯过十层的人的确不少，但大多都是勉强过关，那些人连获得灵魂结晶的资格都没有，更不要说额外的奖励了，而如果挑战者的表现不能达到奖励的程度，我是不能给予任何物品的，否则违反死亡之塔的规则是会被死亡之塔消灭的，而你的表现不但能获得死亡之塔给予的奖励，还能获得一些额外奖励，所以这些东西我才能给你。”娜迦女王解释道。

　　说完，娜迦女王的身影开始渐渐消散，“我的任务完成了，也应该离开了，直到下一位挑战者来到这里，对了，能告诉我你的名字吗？”娜迦女王望着林武，道。

　　“林武。”林武说道，在这里林武不需要有隐瞒，直接将真名告诉了娜迦女王。

　　随着林武的话音，娜迦女王的身影也彻底消散，而在娜迦女王消散的那一刻一个旋转的楼梯也随之显现。

　　“终于过了十层了，那么继续吧。”林武望着那旋转的楼梯，随即走了上去。

　　死亡之塔外面，时间已然过去了3天，如今在死亡之塔中还有2人还未出来，一个是尼古拉斯令一个就是林武。

　　“这两人怎么还没出来，这都已经3天了，按照死亡之塔的时间起码应该数个月了吧。”不远处的几位强者，心中不禁嘀咕道。

　　“出来了，有人出来了。”突然人群中响起了一阵惊呼。

　　“出来了，是谁？是尼古拉斯还是武？”听到声音顿时众人的目光纷纷转向死亡之塔的出口，这时一个若隐若现的身影从死亡之塔走出，看到那个若隐若现的人影，众人一个个瞪大了眼睛想要看个清楚。

　　“是尼古拉斯！”当那个人影走出死亡之塔，众人也看清的出来之人，正是黑暗教廷的尼古拉斯。

　　“尼古拉斯·凯奇，19层！！”

　　这时石碑上也随即显示出尼古拉斯闯过的死亡之塔层数。

　　19层！！比纳西还要多一层，这第一次闯就能达到19层，这已经是十分的可怕了，至今为止第一次就能闯过20层的，只有聊聊数人，而这些人大多都是在石碑上排名很靠前的那些超级强者，而年轻一辈能闯到19层的可以说少之又少。

　　看到尼古拉斯的层数，纳西不禁紧紧的握住拳头，与尼古拉斯相比纳西18层少了一层，不过，尼古拉斯毕竟也是上届十大青年高手能排在第一第二的强者，但是，纳西相信自己的潜力绝对会比尼古拉斯强，就算这次失败了，纳西认为不久的将来他一定会超越尼古拉斯，超越所有人成为最强之人。

　　“我一定会在总排名上超过你的。”纳西望着石碑的最下面，尼古拉斯19层的层数已经能名列与石碑之上，虽然只是最后一名，但这代表这尼古拉斯已经进入的真正的强者行列，因为石碑上的可都是一些成名已久的超级强者。

　　尼古拉斯如此年纪就能名列石碑之上，这绝对是一种莫大的荣誉。

　　尼古拉斯看到自己的名字居然出现在了石碑之上，心中不禁欣喜万分，尤其是当尼古拉斯望着石碑最上面，排名第一的吉格的名字之时，尼古拉斯眼中就充满这无尽的斗志。

　　“吉格大人，我一定会让你看到我的实力的。”尼古拉斯心中暗道。

　　想到这，尼古拉斯随即大步走出了死亡之塔，而在尼古拉斯走出死亡之塔的瞬间，天地间的黑暗力量猛的向着尼古拉斯汇聚过来，顿时尼古拉斯整个人都笼罩在浓郁的黑暗力量之中。

　　“吼！！”

　　笼罩在浓郁黑暗力量的尼古拉斯猛的仰天咆哮，强大的力量随着尼古拉斯的咆哮，瞬间爆发开来。

　　“要突破了，尼古拉斯应该已经达到了晋级剑尊的程度！！”感受到尼古拉斯身上蒸腾的气息，不少强者眼前一亮。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　就在这时，从远处空中数个身穿黑暗教廷神职法袍的人员破空而至，他们出现之后连忙将尼古拉斯给守护了起来，尼古拉斯可是黑暗教廷的天才，黑暗教廷自然不能让他受到什么意外。

　　“温岚大主教，我需要鬼神结晶！！”尼古拉斯突然对着其中身份最高的一位神职人员道。

　　听到尼古拉斯的话，温岚大主教心中一惊，道：“尼古拉斯，你确定？”温岚大主教十分清楚鬼神结晶可以增加鬼神信徒的力量，但是其风险也是十分巨大的，一但无法控制鬼神之力那么就会被鬼神之力吞噬意识，下场可是十分凄惨的。

　　“我知道，我有把握借助这次机会，在吸收一颗鬼神结晶。”尼古拉斯努力压制着身上蒸腾的黑暗力量，沉声道。

　　“好。”温岚大主教见尼古拉斯如此信心十足，当下也不在犹豫，随即他拿出一颗鬼神结晶就丢向尼古拉斯。

　　尼古拉斯看到鬼神结晶，眼中猛的闪过一丝精光，随即尼古拉斯伸出鬼手一把握住那颗鬼神结晶，顿时尼古拉斯鬼手的封印环顿时解除，一股充满这毁灭力量的鬼神之力顿时弥散开来。

　　“这个尼古拉斯居然又开始融合一刻鬼神结晶了，加上他之前曾经融合过的一颗，那么这个尼古拉斯已经融合了2颗鬼神结晶了。”看到尼古拉斯的举动，不少知情之人心中惊呼道。

　　“哦，尼古拉斯那个家伙，居然要融合第2颗鬼神结晶了。”在距离死亡之塔的极远处，一个男子遥望这死亡之塔方向弥散的鬼神之力，不禁有些惊讶道。

　　就在这时，一个淡淡的影子出现在那个男子身边，“影杀今天怎么有空来这里？”男子撇了一眼那个影子，淡淡道。

　　“今天刚好回来交任务，想不到还能看到这一幕。”影杀说着坐在男子身边，说道，“罗刹，看来很快鬼神小队就会有新人了。”

　　听到影杀的话，罗刹摇摇头，道：“虽然尼古拉斯天赋不错，实力已经超过了你我达到了剑尊，但想要加入鬼神小队，起码要融合3颗鬼神结晶，依我看尼古拉斯想要融合3颗鬼神结晶，很难。”

　　“怎么，罗刹你还对那个林武念念不忘？”影杀淡然道。

　　“是啊，他是我见过的最有天赋的年轻人了，甚至他会成为第2个吉格大人，而却最近的传言你也听到了吧，当年我见到他时还不过是一个高级剑士，如今他却能和光明教廷的米歇尔打平，而且据说林武他已经接触到了领域的力量，未来不可限量啊。”罗刹说着长长的叹了口气。

　　“好了，罗刹你就不要叹气了，我想吉格大人一定不会放弃这样的天才的，到时只要吉格大人出马，那林武还不巴巴的加入黑暗教廷。”影杀拍了拍罗刹的肩膀道。

　　“但愿如此吧。”罗刹喃喃道。


第三百零六章 魔笛使者

　　而此刻在暗黑城的另一处，同样的一个人也正被一股强大的力量包裹着，不过这力量不是黑暗力量，而是冰系力量。

　　这个人自然就是爱丽丝，在3天前，爱丽丝就服下了魂丹，随着魂丹药效的逐渐发挥，爱丽丝的灵魂力量开始不断的恢复，加上途中米莉不断的用冰系法则力量修复着爱丽丝不完整的冰系元素灵体，使得爱丽丝如今冰系元素灵体越发接近大成。

　　受到爱丽丝冰元素灵体的吸引，加上爱丽丝所在正好是在原本就有助于元素聚集的修炼室中，这更是加剧了冰元素的聚集。

　　到了后期那澎湃的冰系元素，甚至已经将整个地级院所在的空间其他元素都给排挤了出去，如此巨大的异动自然引起了其他院子中强者的注意。

　　“这么回事？好密集的冰系能量，这个院子应该是那个新来的武斗神，他不是风系的吗？怎么会聚集如此澎湃的冰系能量？”那些正在修炼中的强者感受到附近的元素能量被排挤出去之后，纷纷从修炼中醒来。

　　片刻之后，数位地级院的强者，纷纷从院子中走出，他们站在属于林武的那座院子外面，望着那被无数冰元素能量包裹的院子，众人纷纷相视一眼，每个人都从对方眼中看到了震惊。

　　随即，有数位强者释放出意识准备一探究竟，不过，那几位强者的意识刚一接近院子，顿时，那几位强者脸色一变，因为他们的意识已接近那院子就感到了一股极寒，他们的意识几乎瞬间就被冻裂。

　　“这，这是蕴含法则的冰系能量！！”狼狈的收回意识，其中一位冰系的大魔导师脸上顿时写满了惊骇。

　　“什么！！法则力量！！”其余强者闻言一个个脸色一变，法则力量可是半神级别强者的标志，“难道，这里有这一个半神级别的强者？”

　　想到这，那些强者只觉得浑身一阵发寒，随即众强者连忙向着院子方面施了一礼，随后众人连忙离开了院子。去招惹一位未知的半神级别强者，那不是找死嘛。

　　“哼！！”修炼室中的米莉感受到那些远去的强者，不禁冷哼一声，显然刚才的那股冰系法则力量就是米莉的杰作。

　　吓退了那些强者，米莉随即将注意力转移到爱丽丝身上，“这都已经3天了，爱丽丝应该差不多该苏醒了吧。”米莉望着灵魂气息越来越强的爱丽丝，心中暗道。

　　……

　　死亡之塔。

　　林武望着眼前的巨大平原，心中充满这惊骇，“这，这就是第十一层吗？”林武喃喃道，前面十层都是一个大厅，而到了第十一层居然来了一个巨大的平原，而且这个平原一眼望不到边，可以想象这个平原该有多大。

　　就在林武惊讶于这巨大的平原之时，一个身穿一件红色礼服带着面具的男子突然出现在林武面前，“挑战者你准备接受考验了吗？”那个男子望着林武，说道。

　　听到那个男子的话，林武心中不禁有些惊讶，因为在1到9层那些人都是直接向着林武攻击，根本就没有事先询问的。

　　“我是一个绅士，可不是9层之前的那些不懂礼貌的家伙。”那个穿着礼服的男子看到林武眼中的疑惑，彬彬有礼的解释道。

　　“哦。”林武闻言淡淡的应了声，对方是不是绅士和林武没有半毛的关系，随即林武打量着那个男子，令林武感觉有些惊讶的是，眼前的男子居然没有一点的实力。

　　好像的看出了林武的疑惑，那个礼服男子突然拿出了一支笛子，淡淡道：“你的对手不是我，而是我的小宝贝们。”说着礼服男子吹响了手中的笛子。

　　随着悠扬的笛声，突然整个平原猛的响起了一阵‘吱吱’声，而且那声音越来越大，最后变成了一股震耳欲聋的轰鸣。

　　“这，这是……”林武惊讶的望着远处黑压压的如同潮水一般涌来的东西，不禁震惊的张大了嘴。

　　老鼠，无尽的老鼠，这个男子居然召唤来了无数的老鼠，整个平原放眼望去几乎全部被密密麻麻的老鼠淹没，看到如此众多是老鼠，饶是林武也不禁暗自吞了口口水。

　　“想要过我这层，不击败我的宝贝们可是不行的。”礼服男子望着一脸震惊的林武，淡笑道。

　　望着那无穷尽的老鼠海洋，林武深深的吸了口气，这些老鼠虽然大多都是普通的野兽，连魔兽都算不上，可是这么多的数量蚁多咬死象，就算那些老鼠一只只的让林武杀，想要将这些老鼠全部清理掉也能让林武杀到手软。

　　林武深深的吸了口气，就算老鼠在多林武也必须闯，“开始吧。”林武拔出长剑望着眼前的礼服男子，说道。

　　听到林武的话，礼服男子微微一笑，随即笛声再次响起，这次男子吹出的笛声充满这一股诡异的魔力，听到笛声的老鼠大军，好像吃了兴奋剂一般，一只只全部变得狂暴起来。

　　望着奔涌而来的老鼠大军，林武撇撇嘴他可不会傻傻的去杀那些老鼠，显然眼前这个男子才是关键，只要干掉眼前这个召唤老鼠的男子，那么在多是老鼠也是白搭。

　　想到这，林武猛的冲向吹笛的男子，而那男子看到林武向着自己冲来，却也丝毫不在意依旧悠然自得的吹着笛子。

　　“吱吱！！”

　　就在林武接近那男子之时，突然无数的老鼠纷纷在男子面前聚集。顿时无数的老鼠用身体组成了一道巨大的鼠墙，“哼！！”看到这道鼠墙林武不禁发出一声冷哼，这对于林武来说根本就没有任何威胁。

　　运转斗气，林武随即挥出一道斗气斩，瞬间鼠墙崩溃不过这时男子的身影却消失了。

　　“不消灭我的宝贝们，你是打不到我的。”这时在远处，那男子站在一个由无数老鼠堆起的高台上，淡淡的望着林武。

　　“是嘛！！”林武闻言随即运转斗气，这点距离林武只要直接飞过去就行林武就不信这老鼠还能飞不成，不过，当林武的身子刚飞离地面，顿时一股巨大的压力传来，这第十一层居然无法飞行，这令林武脸色一沉，如此一来想要过这一层，还真要将这些老鼠全部杀掉才行。

　　如果要是一般的剑士，想要杀光这些老鼠过去，说不定杀到一般就已经筋疲力尽了，这一层魔法师比较占优势，毕竟魔法师一个大范围的高级魔法下去，几乎瞬间就能清空一块来。

　　不过，林武也不是一般的剑士，魔法林武可也是会的。

　　将意识之中的5枚波动刻印放出，林武望着无尽的老鼠，嘴角顿时露出了淡淡的笑容，随即林武头顶的2枚波动刻印瞬间消失，下一刻林武手中的长剑突然闪烁这灼热的火红光芒，随即林武将手中散发这灼热光芒的长剑一挥。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　随着林武一声轻喝，随即一道巨大的火浪拔地而起，那灼热的火浪奔涌着向着那鼠海拍去。

　　“你，你不是剑士吗？怎么会魔法！！”远处的男子，看到林武这掀起的巨大火浪，惊的眼珠都瞪出来了，这一层本来就是给剑士根本的，如果是魔法师来十一层，那就是另外一个空间了。

　　不过，现在说什么也晚了，男子连忙吹起笛子，顿时无数的老鼠纷纷聚集起来，形成一道鼠浪向着林武的火浪撞了过去。

　　“轰！！”“吱吱！！”

　　火浪与鼠浪的相撞，结果自然是林武的火浪完胜，不过在无数老鼠的牺牲之下，林武的火浪威力也被极大的压制了下来。

　　虽然火浪的威力被压制的不少，但在林武与那男子之间还是有大片的鼠群被清空。

　　“还没完呢！！”看到远处快速后退的男子，林武冷冷一笑，“你躲的远就认为我拿你没有办法了？”

　　说着林武高举长剑，头顶的一枚波动刻印顿时消失，下一刻无数的魔法元素疯狂的向着林武涌来，片刻之后林武狠狠的将高举的长剑挥下。

　　“修罗邪光斩！！”

　　顿时，一个巨大的X型剑气被林武甩出，那巨大的X型剑气带着强大的威势向着远处的男子杀去。

　　看到林武释放出的巨大剑气，男子的脸上要有多难看就有多难看，本来想好好虐虐眼前这个剑士，哪知对方还是一个魔法师，这下男子悲催了。

　　刚才男子与林武之间的老鼠被林武的火浪都清理的差不多了，要聚集过来起码需要几秒钟时间，本来在这无法飞行的空间中对方要跑过来，那他差不多已经能再次将鼠群给召唤过来。

　　但谁知道，来的却是一道巨大的无比的剑气，望着越来越近的巨大剑气，男子忍不住望着天空嘀咕道，“老大，这可不是我的错啊，是您老安排错了对手啊！！”

　　说完，男子猛的跃下鼠台，大喊道：“停，你过关了！！”

　　听到男子的话，林武有些惊讶，他还是第一次见到有主动认输的，不过，这个修罗邪光斩放出去了，林武可不管收回。

　　“轰！！”

　　随着一声巨大的爆炸，平原上顿时出现了一道巨大的十字形的沟壑。至于那男子，早就没有了踪影，据林武估计那个男子除了召唤老鼠之外，本身实力弱的可以无视，在没有鼠海的保护下，面对修罗邪光斩的攻击那男子的结果可想而知。


第三百零七章 影鼠

　　在死亡之塔的某个特殊的空间。

　　礼服男子浑身狼狈的出现在这个特殊的空间之中。

　　“咦？皮特，你不是去考验挑战者了吗？怎么这么快就回来了，难道那个挑战者很菜？”在礼服男子出现的那一刻，顿时一个略显惊讶的声音传来。

　　“菜个屁，那个……”皮特说完连忙深吸了口，心中暗道：“我是绅士，是绅士。”

　　“那个挑战者居然是个魔武双修的变态，他一个火浪将我宝贝全部灭了，随后一个巨大的剑气就把我送回来了。”皮特愤愤道，显然这次他输的很不服。

　　“是嘛，那么这次的失败我便原谅你了。”就在这时，一个低沉而又充满这威严的声音在这个空间响起。

　　“老大，真的吗？”皮特闻言顿时一脸的惊喜。

　　“没错，如果他能来到20层，我会好好招呼他的。”那个低沉的声音道。

　　“啊，这样老大你可能没有机会了，他不过是一个剑宗中阶而已，想要到20层见到老大根本就没有可能，貌似不久前有一个实力不错的来闯过了19层，可惜刚见到老大的面就被拍死了。”皮特闻言摇摇头。

　　“这可不一定，娜迦女王可是对那个家伙信心十足的很。”对于皮特的话，那个低沉的声音缓缓的响起，好像这个声音的主人对于林武充满这很大的兴趣一般。

　　“娜迦女王！！”皮特闻言心中微微一惊，娜迦女王可是十层的守护者，凡是10、20、30、40以及40以上的5层，这些人都是死亡之塔的真正精英，能得到娜迦女王的称赞的可是很少的。

　　“如此，我倒要看看那个可恶的家伙，到底能不能闯到20层。”皮特心中暗道。

　　而这时的林武，则来到皮特消失的地方，正好看到一个卷轴正静静的躺在地上“咦？这是什么？”林武好奇的捡起那卷轴。

　　“永久召唤卷轴！！”林武望着卷轴上写的字，心中一惊。

　　这个永久召唤卷轴说白了就是召唤卷轴，不过，一般的卷轴只能用一次，而这永久召唤卷轴可以重复使用，可以说这种永久召唤卷轴的价值不亚于一件圣器，如果这召唤的生物实力强大的话，那么其价值甚至会超过一件圣器的价值。

　　林武怀着忐忑的心情，将整个卷轴缓缓打开，当林武看到卷轴上画这的生物时，脸色顿时一阵难看。

　　“我靠，谁这么暴殄天物啊，用这个永久召唤卷轴来召唤老鼠！！”林武望着卷轴上的老鼠，不禁破口大骂。

　　骂完后，林武便也静下心来仔细看着卷轴上对于这老鼠的介绍，林武不信这死亡之塔的奖励会是这样的东西。

　　果然，当林武看完卷轴上那只老鼠的介绍时，林武随即惊讶的张大了嘴，这东西简直就是居家旅行，杀人越货，探人隐私的极品宝贝啊。

　　影鼠，阴影系特殊生物，无实体，天生具有隐身天赋，可与召唤者意识相连，是最佳的侦察生物。

　　简单的几个字，可以说是道尽了这影鼠的有点，无实体也就是说这影鼠无视物理攻击，而且只要有缝它都能进去，隐身天赋这个更加稀有，原本影鼠就不容易发现，这加上隐身天赋那更加可怕，尤其是最后有点能与召唤者意识相连，也就是说召唤者能见意识连接影鼠，用影鼠的视角观察四周的一切。

　　“发了，这东西的价值远超一件普通的圣器啊！”林武兴奋的望着手中的卷轴，心中喃喃道。

　　随即，兴奋不已的林武将精神力注入卷轴发动了这张召唤卷轴，反正这玩意能无限此召唤，所以林武便也召唤出来试试，当林武发动卷轴时在卷轴上的那只影鼠画像突然一阵蠕动，随即那只影鼠猛的从卷轴上跑了出来。

　　而在那只影鼠跑出卷轴之时，下一刻那只影鼠在林武面前消失了，望着凭空消失的影鼠，林武连忙四下感应，却丝毫没有发现影鼠的踪迹，见此林武心中不禁暗惊，“好强的隐身能力！”

　　最后，林武通过卷轴和影鼠的感应这才找到了隐身的影鼠。

　　接下来，林武试着将意识与影鼠相连，顿时林武的脑中猛的出现了一个画面，在画面中林武看到了自己的身影，这个画面正是通过影鼠的眼睛看到的画面。

　　将影鼠的功能全部测试了一遍，林武最后小心翼翼的将这个卷轴收了起来，今后林武想要追踪谁，在影鼠面前谁也不要想逃走。

　　收起卷轴，林武望着出现在平原中央的楼梯，却并没有直接走上去，反而找了个地方坐了下来开始修炼恢复消耗。

　　尤其是波动刻印刚才用掉了3枚，林武现在要将其重新凝炼起来。

　　……

　　死亡之塔外面，随着时间的不断流逝，众人望着还未出来的林武，不禁开始议论纷纷。

　　“这个武斗神怎么还没出来？”

　　“就是啊，按照死亡之塔的时间，里面差不多有数个月了吧。”

　　“你们说武斗神会不会是闯到了20层啊！！”这时一个林武的支持者，不禁说道。

　　“不可能！！”此话一出顿时引来了众人坚定的否决，20层，至今为止还没有那个年轻一辈的能在第一次进入死亡之塔时就闯到20层的。

　　“如果武斗神真的闯过20层了呢。”那个林武的支持者，见自己的话遭到了众人的反驳，顿时觉得面子上过不去，虽然他本人也觉得林武能穿过20层的概率微乎其微，但为了面子此人还是决定力挺林武。

　　“切，如果武斗神能闯过20层，我这件宝贝就送给你。”顿时有一人拿出一把3级魔法武器，道。

　　看到这3级魔法武器，众人眼睛一亮，3级魔法武器对于普通的剑士来说已经是十分珍贵的宝贝了。

　　“好，这可是你说的。”那位林武的支持者见此连忙喊道。

　　“不过，要是武斗神过不了20层呢？”那位拿出3级魔法剑的人，问道。

　　“这个……”闻言顿时那个林武的支持者迟疑了，不过，这时如果退缩了那可就丢人了，于是那林武的支持者，拿出自己随身的一把1级魔法武器道：“如果武斗神没有闯过20层，我这把武器就属于你的。”

　　“好！！”那个拿出3级魔法武器的人，点点头。虽然一把1级魔法武器比不上他的3级魔法武器，但这赌注也很公平，毕竟这场赌博他占了很大的便宜。

　　此刻死亡之塔中，林武在将全部的波动刻印凝结完成之后，便大步踏上的第十二层的楼梯。

　　而从十二层开始，死亡之塔的守护者的实力已经与慢慢与林武持平，直到第十五层，那里的守护者实力已经完全反超林武，这也使得林武每次都不得不拿出全部的实力来应对。

　　而期间林武再也没有获得一件宝贝，直到第十七层，林武的对手实力已经达到了剑宗巅峰级别，望着通往十八层的楼梯，林武心中顿时感到了巨大的压力，十七层已经是剑宗巅峰，那么第十八层会不会变成剑尊级别的强者。

　　以林武来说面对剑宗级别的强者还可以比较轻松的应对，可一但对手达到剑尊，那林武就必须打起十二分的精神应对，因为剑宗与剑尊绝对是两个不同的层次，弄不好可能就会失败。

　　而且，能成为死亡之塔守护者的，都是拥有一些特殊天赋的家伙，一个拥有特殊天赋的剑尊，想到这林武也不禁感到一阵头痛。

　　“不知道，其他人都闯到了几层。”林武心中暗道。

　　随即，林武深深吸了口气，大步踏上了通往十八层的楼梯。

　　当林武进入第十八层时，顿时林武便感受到了一股浓郁的死气，“欢迎你，挑战者！！”当林武踏入第十八层时，一阵沙哑的声音传来。

　　“亡灵法师！！”听到声音，林武随即将目光顺着声音望去，此刻一个浑身笼罩在黑雾之中的人影静静的站在林武面前。

　　而在那个亡灵法师的身后，林武看到了一头骨龙，“这下麻烦了。”当林武看到那头骨龙之时，心中顿时一惊，这个亡灵法师居然能召唤骨龙，骨龙可是十分强大的亡灵生物。

　　一个大魔法师级别的亡灵法师加上一头8级骨龙，以林武本身的实力想要闯过去很难。见此，林武的手轻轻拂过手镯，顿时一个人偶出现在林武手上。

　　“贝利！”林武将手中的人偶轻轻的抛出，瞬间穿着老鼠装的贝利出现在林武面前。

　　贝利一出现就猛的扑向林武，抓着林武的衣服可怜兮兮的望着林武道：“主人～～偶好饿哦～～好吃的～～～”

　　“贝利，我上次不是给了你很多晶块的吗？难道没有了？”林武指着挂在贝利胸口的空间袋。

　　“呜～～主人要人家帮忙打架，都不给人家吃饱，主人是坏人～～～”贝利捂着胸口的空间袋，两眼泪汪汪道。

　　“呃，好吧，这次打完才能给你好吃的，要是不出力就没有。”林武揉着贝利的脑袋，道。


第三百零八章 亡灵咆哮

　　“贝利一定会好好努力的！！”听到不出力就没有晶块，贝利连忙向林武保证。

　　而对于突然出现的贝利，那亡灵法师则一脸的疑惑，“这是什么？召唤兽？傀儡？还是宠物？”亡灵法师左看右看就是看不出眼前这个突然出现的穿着老鼠装的女孩到底是属于什么东西，不过这个老鼠装女孩既然能出现在这里，那么这个女孩应该就不是人类，因为死亡之塔的规则是不允许两个人一同出现在这里的。

　　最后亡灵法师也懒得在去费脑筋去猜测这个老鼠装的女孩到底是什么，因为那亡灵法师能感受到贝利身上的气息也就不过的魔导师中阶而已，在他看来不管对方召什么过来一个剑宗加上一个魔导师又岂是他一个大魔导师和8级骨龙的对手。

　　“挑战者，你准备好了吗？”那亡灵法师淡淡道。

　　闻言，林武拿出光剑剑柄点点头，道：“请！！”说着林武轻轻一按动光剑的按钮，顿时一道白色的剑刃从剑柄之中吐出。

　　对付亡灵，光明系属性威力自然最强，所以林武放弃了裂风与裂创转而使用光剑，而且林武的光明系小晶块因为分解过一件光明圣器，所以林武光明系的小晶块多的是。

　　那亡灵法师看到林武手上不断吞吐这光明能量的剑刃，眼中不禁闪过一丝惊讶，这种由纯粹的元素组成的剑刃，他也是第一次看到，而且光明系能量对于亡灵法师的伤害可是十分巨大的，所以就算亡灵法师已经是大魔导师级别的强者，但也不敢忽视光明力量对于他的伤害。

　　见此，亡灵法师给自己施加了一个魔法盾，随即亡灵法师拿出骨杖，便向着林武一挥。

　　“骨牢术！！”

　　亡灵法师心中默念一声，顿时，在林武脚下无数粗大的骨刺拔地而起，瞬间将林武困在其中。

　　望着困住自己的骨牢林武轻轻一笑，随即林武一挥手中光剑，光明系的剑刃一遇到那骨刺就犹如炙热的铁片遇到的腊一般，那些骨刺就如同切豆腐一般被林武的光剑一剑斩断。

　　斩断骨牢之后，林武身形一闪随即冲向了那亡灵法师，而贝利则依旧站在原地，默默的吟唱着魔法咒语。

　　而那亡灵法师看到林武冲来，一脸的平静的轻声念着咒语，片刻之后那亡灵法师骨杖连挥，顿时无数的亡灵魔法向着林武杀去。

　　“诅咒魔法？”感受到那一团团充满这诅咒气息的魔法，林武心中微微一惊，眼前的这个亡灵法师居然是一个精通诅咒系魔法的亡灵法师。

　　原本林武以为这个亡灵法师是精通召唤系的亡灵法师，毕竟那头骨龙就是召唤系魔法最强的证明。

　　“破军升龙击！！”

　　林武轻喝一声，随即整个人笼罩在斗气盾中向着那亡灵法师撞去，途中无数的诅咒魔法无视林武的斗气盾直接落在了林武身上，破军升龙击的斗气盾虽然能抵御斗气攻击与魔法攻击，但对于这些没有攻击力的诅咒魔法抵抗力就弱了许多，那些诅咒魔法一落在身上，顿时林武就感觉自己的实力被削弱的很大，不过，林武对此却浑然不在意，亡灵法师也是法师只要近身，就算他是大魔导师级别的亡灵法师也要歇菜。

　　而那亡灵法师看到林武居然无视他的那些诅咒魔法直接冲了过来，心中也不禁微微一楞，像林武这样居然敢无视一个大魔导师级别亡灵法师释放的诅咒魔法，这简直就是找死的行为。

　　“想近身，没那么容易！！”亡灵法师心中冷哼。

　　随即，亡灵法师一挥骨杖，顿时一面巨大的骨墙出现在林武面前，不过，瞬间那骨墙就被林武撞破，破军升龙击的斗气盾无法防御那些诅咒魔法，但对于其他魔法林武的破军升龙击则是一点也不惧。

　　看到林武居然冲破了自己的骨墙，亡灵法师顿时心中一惊，而这时林武已经接近了他，见此，那亡灵法师也不在犹豫，随即一个闪身跃上身后的骨龙身上。

　　“贝利！！”见此，林武转身大喝。

　　话音刚落，顿时天空之中，一个巨大火球从天而降，那火球带着灼热的气息，向着亡灵法师砸下。

　　而释放完这个魔法的贝利，随即赶到林武身边。

　　驱散魔法！！

　　贝利连忙一个驱散魔法施展出来，林武身上的诅咒魔法瞬间全部被驱散，这也是为什么林武赶迎接对方诅咒魔法的原因。

　　“什么！！”那亡灵法师看到自己的诅咒魔法居然被驱散，神色之间充满这震惊，他可是专修诅咒系的亡灵法师，那个老鼠装女孩居然能驱散诅咒魔法，这简直就是他的克星啊。

　　不过，亡灵法师现在也没有时间去细想，因为贝利释放出来的巨大火球已经接近那个亡灵法师。

　　面对巨大的火球，那头骨龙终于动了，只听那骨龙发出一声嘶哑的龙吟，随即那骨龙猛的仰头，一口充满死气的龙息猛的喷向了空中降临的火球。

　　“嗞嗞嗞嗞！！”

　　火球与龙息的相遇，顿时发出了一阵阵腐蚀与烧着的声音。

　　“好机会！！”

　　看到骨龙正在与贝利释放的杰克降临相持，而这时已经接近骨龙身边的林武，自然有了绝好的攻击机会。

　　“猛龙断空斩！！”

　　林武轻喝一声，随即化身游龙，杀向眼前的骨龙，只有干掉威胁最大的骨龙，那么面对一个诅咒专精的亡灵法师有贝利的驱散魔法在，那么胜利就是属于林武的了，不过这时骨龙背上的亡灵法师看到林武攻击骨龙，又岂会袖手旁观。

　　“亡灵咆哮！！”

　　那亡灵法师一挥骨杖，顿时一个巨大的凶魂出现，随即那凶魂猛的张大了嘴，发出了一阵直刺灵魂的咆哮。

　　“嗡！！”

　　瞬间林武脑中猛的一阵炸响，顿时，林武的猛龙断空斩居然被硬生生的打断，而这时那亡灵法师突然暴喝一声，“魂祭！！”

　　随着亡灵法师的话，那凶魂在发出一声咆哮之后，随即趁着林武受到亡灵咆哮的影响，还未回过神来之时，瞬间冲入了林武的意思世界中。

　　看到凶魂冲入林武的灵魂，那亡灵法师脸色终于露出了一丝笑容，这个魂祭可是他在一个远古凶地之中找到了一个失传的强大魔法，这个魔法一但练成，就能将他人变成自己的傀儡分身，他身下的这头骨龙就是魂祭的杰作，而他也正是因为这个魔法也被人截杀，以至于最后身死，最终他的灵魂被死神召唤到了这里，成为了一个守护者，在这无数年来，他也已经将这个魔法修炼至大成。

　　这也使得他从原本守护第十二层，变成了如今守护第十八层，这连垮6层的功劳都是这个魂祭魔法。

　　“主人，你怎么啦！！”贝利看到一动不动的林武，顿时焦急的跑到林武身前，将林武护在身后。

　　而这时那骨龙也将贝利的魔法消灭，空出身来的骨龙，随即抬起龙爪拍向贝利与林武。

　　面对骨龙的攻击，贝利连忙抱住林武在那龙爪杀来之时，贝利带着林武瞬间消失了身影，在他们刚才所在的地方则留下了一个稻草人。

　　“咦？这是空间魔法吗？”亡灵法师望着突然消失，有突然出现在远处的贝利与林武，心中充满这淡淡的惊讶，不过，此刻亡灵法师心中已经认定胜利是属于他的了。

　　这时，在林武的意识世界，那个凶魂一进入林武的意识世界，就开始强行抢夺林武的身体控制权，而林武则竭力阻止这个凶魂。

　　就在林武与那凶魂斗的正酣，突然一股充满这毁灭与杀戮的可怕气息降临林武的意识世界，随即一个杀气腾腾的声音响起，“吵死了，哪来垃圾也敢来抢老子内定的东西。”那凶魂听到那个声音顿时一脸恐惧的想要逃出林武的意识。

　　“想跑？”看到凶魂想跑，那个声音冷哼一声，那凶魂随即发出一声凄厉的惨叫，顿时灰飞烟灭。

　　而在那凶魂灰飞烟灭的瞬间，在外面站在骨龙身上的亡灵法师，也惨叫一声从骨龙身上一头栽倒在地。

　　这个凶魂可是亡灵法师用一丝灵魂力量培育的，这个魂祭的威力虽强，可一但凶魂被毁，那么亡灵法师也要受到波及。

　　“这，这不可能，绝对不可能……”那亡灵法师踉踉跄跄的站起身来，望着林武的眼神之中充满这恐惧。

　　这个凶魂可是他精心培育的，就算面对剑尊级别的强者，一但被侵入那也得乖乖的受到他的控制，可是他刚刚让那凶魂控制林武的身体，哪知却被一股不知道从何而来的充满这毁灭与杀戮的可怕气息瞬间摧毁了。

　　一回想起那股可怕的充满毁灭与杀戮的气息，饶是大魔导师级别的亡灵法师也感觉到浑身战栗不已。

　　而这时，林武的眼神中也恢复了清明，这时林武正好看到一脸恐惧的亡灵法师，脸上不禁露出了淡淡的冷笑，刚才出现在林武意识世界的不用说自然就是那个一直对林武身体念念不忘的阿波菲斯。


第三百零九章 人鱼的歌声

　　那阿波菲斯一直都在窥探着林武的身体，想要占为己有，不过因为阿波菲斯是林武带来这个世界的，这使得阿波菲斯根本无法真正的伤害林武只能被动的寻找夺舍的机会。

　　也正是因为这样，阿波菲斯对于林武的身体可是一直视为己物，现在那个凶魂胆敢和他阿波菲斯抢东西，这不是找死嘛。

　　“小子，需要我的力量吗？我可以令你成为强者。”林武的意识之中，消灭的凶魂的阿波菲斯不忘趁机诱惑道。

　　“你可以滚了。”林武冷冷道，对于阿波菲斯林武可不会有好脸色。

　　听到林武的话，阿波菲斯心中一怒，随即冷哼一声退了回去，他的本体还在林武的空间手镯之中，此刻的阿波菲斯根本就奈何不了林武，而且随着林武的实力越来越强，阿波菲斯也开始有些不安起来。

　　因为随着林武的实力越来越强，他阿波菲斯想要占据林武身体的希望也就越发的渺茫，甚至当林武实力达到一定程度，他阿波菲斯也不得不受到林武的控制，成为林武的武器，这是阿波菲斯绝对不愿见到的。

　　不过，林武不受阿波菲斯的盅惑，只要林武不接触他的本体魔剑，那他阿波菲斯也是无可奈何。

　　“主人，你没事吧。”这时贝利看到林武眼神恢复了清明，欣喜道。

　　“我没事，多谢你了。”闻言林武摸着贝利的脑袋笑道。

　　刚才的事林武也都是知道的，要是没有贝利，说不定林武就被那骨龙拍死了呢，虽然在死亡之塔不会真正的死亡，但这也代表林武要结束他的闯关之旅了。

　　“咦？这么回事？”这时林武看到亡灵法师已经落在了地上，而且身上的气息已经变得十分虚弱，这令林武感到有些诧异。

　　不过，随即林武便想到了那个被阿波菲斯消灭的凶魂，“原来如此，那个凶魂的死亡也牵扯到了那亡灵法师吗。”想到这林武脸色露出了一丝胜利的笑容。

　　没有了亡灵法师威胁，林武接下来要对付只有那头8级的骨龙，而且林武这时也发现那亡灵法师的这头骨龙与一般的骨龙有些两样，骨龙作为顶级亡灵生物，不但实力强大，它们的智慧丝毫不亚于人类，而8级的骨龙和8级魔兽一样，都具有口吐人言的能力。

　　而这亡灵法师的骨龙林武发现没有丝毫的智慧可言，这个骨龙可以说根本就是一个被亡灵法师控制的傀儡，实力根本就不能与真正的骨龙相比。

　　加上如今亡灵法师身受重创，无法全力控制骨龙，这使得骨龙的实力再次下降，想要战胜骨龙对于林武来说已经不是什么困难的事了，可以说胜利就在眼前。

　　“贝利！！”随即林武对贝利喊道。

　　“明白！！”听到林武的话，贝利点点头，随即开始默念咒语。

　　而林武这时收回光剑，拿出了一把纯白大剑，这正是光明系高阶圣器，大天使之剑，不过这把大天使之剑因为灵识处于虚弱中，而且林武也并未让其认主，所以如今根本就发挥不出高阶圣器应有的威力。

　　不过，林武需要的只是这大天使之剑中蕴含的纯净光明之力，光剑之中的光明力量虽然可以对亡灵生物造成伤害，但还不足以对骨龙这样的亡灵生物造成致命伤，所以林武只有借助大天使之剑。

　　“这是高阶光明系圣器！！”那亡灵法师看到林武手上的大天使之剑脸色猛的一变，如果刚才林武的光剑对于亡灵法师是一个麻烦的话，那这大天使之剑就是一个致命的威胁。

　　而这时，贝利也默念完魔法咒语，澎湃的雷系元素不断的从贝利身上散发开来。

　　见此，亡灵法师脸色再变，雷系魔法的伤害对于亡灵法师来说可仅次于光明系魔法，如今面对一个未知的威力巨大的雷系魔法和一把光明系的高阶圣器，加上亡灵法师本身又身受重创，尤其是亡灵法师忌惮林武身上那股可怕的气息，他不知道眼前这个挑战者身上还有什么可怕的底牌在。

　　最后，亡灵法师咬了咬牙，道：“挑战者，你赢了。”

　　听到亡灵法师的话，林武一愣，本以为还要经过一场大战的，想不到对手居然认输了，这令林武感即感到有些意外，按理说亡灵法师虽然身受重创，但林武可不认为亡灵法师就没有丝毫的反抗之力了，能成为十八层的守护者，林武觉得亡灵法师不会已经到了黔驴技穷的地步。

　　“你很强，这一层你通过了，我们老大在20层等待着你的到来，希望你不要让他失望了。”亡灵法师说完，他的身影开始慢慢消失，而那骨龙随着亡灵法师的消失也随之一同消失。

　　在亡灵法师与骨龙消失之后，一个楼梯随之显现，不过，此刻的林武脑中却回想起刚才那个亡灵法师的话，“老大？20层？呵呵，看来死亡之塔中的一些强者已经注意到我了吗？”林武心中暗道。

　　“20层，那么我就闯到20层，看看这个所谓的老大的何方神圣。”想到这林武顿时心生豪情。

　　随后，林武来到亡灵法师消失之地，望着空空如也的地方，林武不禁有些失望，从十一层开始，林武就再也没有弄到什么宝贝了。

　　“贝利，你在干嘛？”这时，林武看到贝利正趴在地上，好像在寻找着什么东西。

　　“主人，这里有十分好吃的味道，贝利在找好吃的。”贝利听到林武的话抬起头，兴奋的说道。

　　看到贝利的模样，林武不禁揉了揉额头，这里可是死亡之塔的内部，要是贝利真找到什么东西咬上一口，那……

　　想到这林武不禁打了个寒颤，将死亡之塔的神器之灵给惹毛了那可就真的麻烦了，神器器灵的强大可以毋庸置疑的，尤其是这死亡之塔还是属于神器中高级的存在。

　　“呜～～明明人家能闻到好吃的，怎么会没有呢？”片刻之后一无所获的贝利一脸焦急的四处打量着。

　　见此，林武拿出大把的晶块递给贝利，安慰道：“好了贝利，这里没有好吃，来这是给你的奖励。”

　　“谢谢主人！！”贝利接过林武递来的晶块，眼神还是不住的四处乱瞟，不过有了林武的晶块吸引，贝利对于那未知的好吃东西已经兴趣大减。

　　看到贝利注意力开始转移，林武心中不禁暗自送了口气，随后将一脸不情愿的贝利召回，林武稍稍准备了下就走上了楼梯，进入了死亡之塔第十九层。

　　林武刚进入第十九层，还未等林武观察四周的环境，顿时一阵优美的歌声轻柔的传来，那歌声是那么的美妙动听，令人有种飘飘欲仙的感觉。

　　“欢迎你，挑战者。”这时一个柔和的声音响起。

　　闻言，林武睁开眼睛，引入眼帘的是一个巨大的湖泊，湖水清澈见底，无数美丽的鱼儿在湖中嬉戏，而在湖中央有着一个小岛，在小岛之上一位有着一头金色秀发的美丽女子正坐在那里，此刻那个女子正微笑的望着林武。

　　“人鱼。”林武望着女子轻轻拍打这水面的鱼尾，心中微微有些惊讶。

　　“愿意听我唱歌吗？”人鱼女子拿出一个竖琴，对林武说道。

　　“请！！”闻言林武神色一紧。林武知道这应该就是十九层的考验了，人鱼的歌声可是世上最美的声音了，美到令人迷失自己，所以人鱼的歌声也是最危险的声音。

　　看到林武紧张的神色，人鱼女子微微一笑，随即她轻轻的拨动竖琴，悦耳的琴声轻柔的响起，紧接着一阵优雅婉约的歌声伴随这轻柔的竖琴声，缓缓的响起。

　　随着歌声的响起，林武顿时感觉精神一阵恍惚，见此林武连忙刺激体内的血气能量，将杀气释放出来抵御这歌声。

　　不过，片刻之后林武释放出来的杀气，被柔和的歌声给消磨的一干二净，“可恶，好强的精神力！！”见此林武心中一惊，眼前这个人鱼的歌声太可怕了，想到这林武手一番，顿时那血珠出现在林武手中。

　　林武要借助血珠中的血气能量来激发杀戮之气，用来对抗这歌声。

　　可以说这是一场不见血的战斗，对于这种战斗林武显然不占任何优势，毕竟林武不会任何精神系的攻击或者防御的技能法术，所以面对人鱼女子那充满强大精神力的歌声，林武顿时陷入了被动。

　　时间一分一秒的过去，林武握着血珠，整个人已经处于一种朦朦胧胧的状态，林武虽然想要借助血珠中的杀戮气息，但林武也不敢多用，否则不用人鱼的歌声，那血珠中的杀戮气息就将林武吞噬了。

　　其实林武一开始就范了一个大错，人鱼的歌声会随着时间威力也会逐渐变强，只是林武因为第一次面对这种攻击，这也使得林武错过了最佳的反击时机，这也令林武渐渐在人鱼的歌声之中迷失。

　　“好可怕的杀气，难以想象这居然来自一个剑宗中阶，怪不得娜迦女王大姐对于这个人如此看重，不过，你还是逃不过我的歌声，那么就由我带你进入梦幻的世界吧。”人鱼女子望着开始渐渐迷失的林武，轻轻道。


第三百一十章 轮回

　　时光流逝，林武静静的坐在死亡之塔第十九层已经有十日，此刻人鱼女子早已经停止了歌声，她静静的坐在湖中小岛上凝视着林武。

　　片刻之后，林武缓缓睁开眼睛，望着人鱼女子林武起身行了一礼，道：“多谢！！”

　　这十天下来，林武被人鱼女子的歌声带入了一个幻境之中，在那幻境中林武经历了十世轮回，这对与林武来说绝对是一个极大的机遇，这使得林武原本因为实力提升过快而留下的心境问题得到了完美的解决。

　　可以说，这次十世轮回的经历对于林武来说意义重大。

　　“你不用谢我，要谢的话你就去谢谢娜迦女王好了。”人鱼女子轻笑道。

　　听到人鱼女子的话，林武微微一愣，随即林武从人鱼女子的口中得知，原来这人鱼女子居然并不是第十九层的守护者，而是33层的守护者，不过受到了娜迦女王的邀请才来到这第十九层，施展这梦幻世界让林武经历这十世轮回，当然，这些都是需要经过死亡之塔器灵的同意才行，而林武为此也付出了不少代价，比如从十二层之后，林武的奖励并不是一件没有就是这个原因。

　　听到人鱼女子的解释，林武心中不禁对娜迦女王大为感激，虽然失去了从十二层到十九层得到宝贝的机会，但这十世轮回对于林武来说比什么都重要，对此林武心中暗下决定等离开死亡之塔后，就抽空去一趟娜迦族，为娜迦女王了却一件心事，这也算是报答她的恩情了。

　　“好了，我也该走了，挑战者我建议你可以在这里好好修炼，这里的时间已经由德莱弗斯大人调整过了，就算你在这里修炼个几年外面也不过瞬间而已。”人鱼女子说道。

　　“德莱弗斯？死亡之塔的器灵吗？”听到人鱼女子的话，林武一愣道。

　　“没错，德莱弗斯大人就是死亡之塔的管理者，也是死神的分身之一，所以年轻人对于德莱弗斯大人要尊敬一点。”人鱼女子瞪了林武一眼道。

　　说完，人鱼女子的身影也开始渐渐消失，随着人鱼女子的消失，在湖中的小岛中一个楼梯也随之显现。

　　随着人鱼女子的消失，林武再次盘膝坐下开始了修炼，经过了这生死轮回之后，林武在各方面都有了极大的提升。所以，林武要尽快掌控这些变化，让其成为自己的实力。

　　在死亡之塔的某个特殊空间之中，人鱼女子一出现，娜迦女王就走了上来，“妹妹，怎么样了？”娜迦女王问道。

　　“没问题，姐姐为什么对那个人类如此上心？难道……”人鱼女子娇笑道。

　　“你乱想什么，我只不过让他承我这个人情，也好让他尽心帮助娜迦一族罢了。”娜迦女王瞪着人鱼女子，道。

　　“是嘛？”人鱼女子淡笑道。

　　“就是这样，妹妹你也应该回去了。”娜迦女王淡淡道。

　　“姐姐，你太无情了，人家为你办完事，你就要将人家赶走了。”人鱼女子闻言，不满道。

　　“好了，不要抱怨了，德莱弗斯大人可都看着呢？你要是呆的久了免不了要受到责罚。”娜迦女王说道。

　　“好吧，就我命苦，最近都没有人闯到33层，害的人家整天都无聊的很，还是姐姐好，在十层每次都能找个挑战者虐着玩。”人鱼女子闻言，口中嘀咕着便离开了。

　　……

　　“呼，终于成功了！！”此刻在地级院中的米莉，感受这四周渐渐平息下来的冰元素，心中不禁长长的舒了口气。

　　经过了这么多天的等待，爱丽丝终于完全恢复，而且冰元素灵体也已经大成，可以说皆大欢喜。

　　当冰元素力量全部平息下来之后，爱丽丝眼睛微微一动，随即缓缓的睁开了双眼。

　　“爱丽丝，你感觉如何？”看到爱丽丝醒来，米莉连忙上前询问。

　　“我感觉很好，米莉姐姐，辛苦你了。”爱丽丝望着一脸倦意的米莉心生歉意道，为了她米莉可是日夜不停的将她的冰元素法则力量导入爱丽丝的体内助其修复冰元素灵体，而法则力量可不比魔力，这种力量一但消耗，想要恢复起来可是十分困难的。

　　“没事，谁叫你的我的可爱徒弟呢？”米莉一把捏住爱丽丝的脸蛋，笑道。

　　“米莉姐姐～～”爱丽丝拍掉米莉捏着自己脸蛋的手，嗔道。

　　“小丫头，让姐姐捏捏怕什么，我看你的那个小林捏你的时候，你怎么没有反应啊。”米莉闻言，伸出双手不断的在爱丽丝身上乱捏。

　　顿时两个丫头，扭成一团。

　　“米莉姐姐，小林呢，他怎么不在？”闹了片刻，爱丽丝却依旧没有发现林武的身影，不禁有些焦急道。

　　“哦，他去死亡之塔了，好像还没有回来。”米莉闻言，说道。

　　“是嘛，那我去找他，我要亲口告诉小林，我已经恢复了。”爱丽丝说着，急匆匆的跑了出去，“对了，米莉姐姐你要和我一起去吗？”爱丽丝突然转身问道。

　　不过，此刻的米莉却已经趴在修炼室中睡着了，消耗了大量的法则力量，米莉如今显得十分的虚弱。

　　见此，爱丽丝轻轻的将米莉抱起，将她送到了自己房中，将米莉放在床上之后，爱丽丝换了一身衣裳便走出了房间。

　　“库斯才！！”爱丽丝来到院子中，喊道。

　　“小姐，您醒啦！！”听到爱丽丝的话，库斯才急匆匆的跑了过来，看到爱丽丝库斯才脸上顿时露出了惊喜的笑容。

　　“带我去找小林！”爱丽丝说道。

　　“是，请小姐稍等！”库斯才闻言，连忙前去准备马车，片刻之后，库斯才驾着马车离开了。

　　“咦？”那个天地玄黄院管理者的老人，望着远去了爱丽丝，不禁皱了皱眉头，“这个感觉……元素灵体！！”猛然间老人瞪大了眼睛，眼神之中充满这不可思议。

　　“难道之前那澎湃的冰元素之力，就是元素体的变异吗？”老人身为管理者，自然知道之前在地级院中那聚集的冰系元素，如今回想起来到还真是这么回事。

　　“冰元素灵体啊！！”老人喃喃道。

　　随即，老人‘唰唰唰’的些了一些东西后，手一抖那张纸便消失了踪影。

　　“小姐，少爷已经进入那死亡之塔很多天，您去可能见不到少爷。”库斯才驾着马车，对爱丽丝说道。

　　“没关系，我会等小林出来的，到时我要给他一个惊喜。”爱丽丝摇摇头说道。

　　恢复了灵魂力量又修复了元素灵体，此刻的爱丽丝可以说是精力十足，现在爱丽丝迫切的想要将自己恢复的消息告诉林武，想起林武为她做了这么多，爱丽丝心中就感到一阵温暖。

　　“吁！！”

　　然而，这时库斯才猛的一拉缰绳，将马车急停了下来，“库斯才！！”这时猝不及防被撞了一个包的爱丽丝愤愤的声音传来。

　　不过，此刻的库斯才却神情紧张的盯着眼前拦下马车的黑衣人，“阁下是谁？为何拦住武斗神的马车！！”库斯才看着眼前的那个黑衣人，只觉得心中一阵发颤，直接告诉他对方是个强者，而且起码是剑尊级别的强者，因为这个人的气息与在地级院中那些强者的气息相近，这点在地级院生活多日的库斯才已经能隐隐的分辨出来。

　　“哼哼，武斗神，我找的就是武斗神。”黑衣人冷冷道。

　　此人就是之前与林武有过约定的那个黑衣人剑尊，如今3天早已经过去，可是林武却没了踪影，一打听却是林武进入了死亡之塔还未出来，这令黑衣人心中大怒，在他看来一定是林武故意躲着不出，如果林武不愿意应战的话，那黑衣人也无法拿林武怎么样，武斗神在暗黑城中可是现有特权的，如果他前去暗杀，那么就等于打暗黑城的脸，这个后果他付不起，所以最好的办法就是让林武在决斗场与其一觉生死，那么到时他杀了林武暗黑城也不能说什么。

　　所以，黑衣人就将目光转向了爱丽丝，黑衣人知道那个女孩对于林武很重要，所以只要能抓住那个女孩，黑衣人就能威胁林武，让其和他比试，到时杀了林武那是那把高阶圣器就会属于他。

　　不过，这几日正好爱丽丝因为要回复灵魂力量，所以没有出现，这令黑衣人干等了数日，今日终于看到了爱丽丝的出现，黑衣人又岂会放过这个机会。

　　“你是谁，我们不认识你！！”听到外面的声音爱丽丝走出马车，望着黑衣人道。

　　“小姐，快进去，此人来者不善。”库斯才看到爱丽丝出来心中一惊忙道。

　　“嗯？”黑衣人望着爱丽丝，不禁微微皱了皱眉头，“的确是之前的那个女孩，不过，她身上的气息好像有些异常。”黑衣人望着爱丽丝心中暗道。

　　确认目标之后，黑衣人身形一闪，瞬间来到了马车上。

　　“小姐小心！！”见此，库斯才连忙扑了过去，只不过库斯才只不过是一个普通人罢了，面对剑尊级别的强者，根本就如同蚂蚁一般。

　　“滚开！！”黑衣人一击将库斯才击飞，随即黑衣人伸手就向这爱丽丝抓去。

　　然而，黑衣人的手刚伸出一半，顿时，一股凛冽的寒气从爱丽丝身上散发开来。


第三百一十一章 大地巨人

　　感受到那凛冽的寒气，黑衣人心中一惊随即一个转身，而这时一道冰锥正好划过黑衣人的身侧。

　　“冰爆！！”

　　然而就在这时，爱丽丝愤怒的声音响起。

　　下一刻，一个巨大的冰球瞬间形成，黑衣人看到那个冰球，心中猛的一惊，随即黑衣人身形一退，离开了爱丽丝身边。

　　“轰！！”

　　这时，那个冰球突然爆炸，无数碎裂的冰刃带着强大的力量呼啸而出，黑衣人见此身上斗气一凝，一个斗气铠甲出现将那些冰刃全部挡了下来。

　　“这么回事？这女孩好可怕的魔法释放速度！！”黑衣人望着站在马车上，眼中闪烁这怒火的爱丽丝，心中大惊不已。

　　“可恶的家伙，你居然敢打我的管家，不可饶恕！！”爱丽丝看到被黑衣人击飞，如今生死不明的库斯才，心中顿时燃起熊熊的怒火。

　　随即，爱丽丝一抬手，顿时无数的冰锥出现在爱丽丝身后。

　　看到如此众多的冰锥，黑衣人猛的倒吸了口冷气，这挥手间就能释放出如此数量的冰锥，这太可怕了，哪怕大魔导师也做不到如此轻松吧。

　　“难道这个女孩会是一个大魔导师吗？”黑衣人心中刚泛起这个念头，随即暗自摇头，“这绝对不可能的，一定是这个女娃手中有什么宝贝！！”黑衣人想起林武手中的高阶圣器，顿时认可了这个想法。

　　既然林武能拿出高阶圣器，那么这个女孩身上有些宝贝，也不足为怪，念此黑衣人心中顿时一片火热，“真是天助我也，看来今日我将收获一件宝贝了。”黑衣人心中暗喜。

　　“去！！”这时，爱丽丝一挥手，无数的冰锥铺天盖地的向着黑衣人杀去。

　　“哼！！”面对爱丽丝释放出来的冰锥，黑衣人心中冷笑，以他剑尊的实力，对付一个小女孩还不是手到擒来。

　　想到这，黑衣人拿出一把匕首，随即整个人身形连闪，飞快的冲向爱丽丝。

　　看到黑衣人向着自己杀来，爱丽丝一脸的平静，此刻爱丽丝感觉自己就好像和天地间的冰元素溶为一体了，只要她愿意能随时调动天地之间的冰元素力量为己用。

　　“冰封结界！！”

　　突然爱丽丝轻喝一声，顿时一个奇异的结界出现，这个冰封结界一出现，黑衣人就感觉自己的速度大减，他的身上甚至开始出现了点点冰屑，如果不是他实力强悍，可能瞬间就会被冻成冰棍。

　　“这么回事，她怎么会魔法结界！！”黑衣人望着爱丽丝心中充满这惊讶，结界魔法就好像是武技中的高级武技，不但威力巨大而且数量也十分的稀少。

　　不过，爱丽丝有米莉这个冰系神器之灵的教导，自然不会缺少魔法，而且米莉交给爱丽丝的魔法都是来自米莉的主人冰雪女神，经过神灵的改进这魔法的威力早就脱离了普通魔法的范畴已经成为了秘法级别的存在，虽然爱丽丝如今只掌握了一些皮毛，但这威力已经不可小视。

　　“呼～～”黑衣人这时长长的吐了口气，他没有想到这个女娃娃居然如此难缠，不过，如此那黑衣人对于爱丽丝身上那间所谓的‘宝贝’也是越发的期待起来。

　　“不能在拖了，否则引来了暗黑城中的强者可就麻烦了。”黑衣人心中暗道。

　　想到这，黑衣人也开始认真起来，虽然他一个剑尊对付一个女娃十分掉面子，但为了宝贝那些面子有算的了什么。

　　打定主意的黑衣人，身形微微一动顿时无数的幻影出现，下一刻黑衣人的身形猛的消失，爱丽丝的冰封结界居然已经失去了对黑衣人的压制。

　　“旋冰炫舞！！”

　　见此，爱丽丝口中轻轻的吐出了四个字，顿时无数的冰刃瞬间将爱丽丝围绕起来，这个魔法可是一个十分稀有的具有攻击与防御双重效果的魔法。

　　果然，爱丽丝这个魔法一出黑衣人的身影就出现在爱丽丝的面前，面对这密密麻麻的冰刃，黑衣人也不肯能做到悄无声息的潜倒爱丽丝身边。

　　尤其是爱丽丝释放魔法的速度实在太快了，按理说这样的高级魔法起码需要一段时间咏唱咒语，而这段时间黑衣人有把握足够能将对方杀死100次的了。

　　对此黑衣人也渐渐失去了耐心，“好了小丫头，不陪你你玩了。”黑衣人说着顿时澎湃的斗气在黑衣人身上爆发开来，剑尊强者的实力顿时显露无疑。

　　随后，黑衣人一挥匕首，顿时一道空间裂缝出现，爱丽丝身边的不断旋转的冰刃被黑衣人一击击破。

　　没有了那些冰刃，黑衣人瞬间冲到了爱丽丝身边，正当黑衣人准备擒下爱丽丝时，突然一声龙吟响起。

　　不知何时，在爱丽丝的身后一条有冰元素凝结而成的巨龙出现，那巨龙冷冷的凝视这黑衣人，感受到这冰龙散发的气息，黑衣人心中一跳，从这冰龙身上黑衣人感到了一丝灵体战栗的气息。

　　“这是什么东西！！”黑衣人身形暴退，心中忍不住惊呼道。

　　而爱丽丝对于突然出现的冰龙也是一脸的疑惑，她根本就没有召回冰龙，所以爱丽丝此刻也是一脸的疑惑。

　　其实这冰龙在爱丽丝成为真正的冰系元素灵体之时，受到元素灵体那充满灵性的元素洗礼，这可以说与爱丽丝一同出生的冰龙也已经开始产生了灵识，加上爱丽丝体内已经没有了斯卡萨的残魂，这使得这冰龙完全是忠于爱丽丝的，所以在爱丽丝遇到危险之时，这冰龙就会自动出现守护爱丽丝。

　　而且，这冰龙因为是借助斯卡萨的灵魂气息诞生的，所以这冰龙也带着斯卡萨的一丝气息，所以黑衣人才会感受到这冰龙散发的可怕气息。

　　不过，这个冰龙虽然气息很可怕，但实力却还是有限，黑衣人很快就识破了冰龙的真正的实力，顿时黑衣人心中暗自送了口气。

　　随即，黑衣人不在多话，直接全力出击，黑衣人的匕首带着撕裂空间的力量，直接砍向冰龙，顿时冰龙在黑衣人的全力一击之下，顿时碎裂重新化为天地之间的冰元素。

　　解决了冰龙，黑衣人瞬间来到爱丽丝面前，随即一道黑烟被黑衣人放出，正在控制天地间冰元素准备释放魔法的爱丽丝，顿时感到脑中一晕，整个人顿时失去了知觉。

　　爱丽丝毕竟实力有限，元素灵体的奥秘都还未来得及仔细研究透彻，面对一位剑尊能坚持这么久已经是不易，不过想要逃走却还是差了点。

　　“呼！！”看到爱丽丝倒下，黑衣人长长的松了口气，随即黑衣人拿出一个布袋将爱丽丝装了进去，随即黑衣人对着一旁的库斯才冷冷道。

　　“回去告诉武斗神，想要回这个丫头的话，那么就按照约定来吧。”说完黑衣人扛着布袋消失了。

　　库斯才望着远去的黑衣人，心中顿时慌了，库斯才可是十分清楚爱丽丝在林武心中的地位，如今爱丽丝被劫，这怎能不令库斯才感到心慌意乱，顾不得身上的伤势，库斯才随即起身向着死亡之塔的方向奔去。

　　“少爷！您快出来吧！！”库斯才一边跑心中一边焦急的祈祷道。

　　……

　　死亡之塔，十九层。

　　林武缓缓睁开眼睛，望着四周已经没有丝毫变化的场景，林武也不知道自己修炼了多久，不过按照人鱼女子的话，这里的时间应该与外面流逝的速度有极大的差距，所以林武也不怕。

　　“嗯，差不多了，在死亡之塔也呆了很久了，不管等会20层能否闯过，也应该出去了，不知道爱丽丝恢复的如何了。”林武心中暗道。

　　想到这，林武站起身来，顿时一阵筋骨爆鸣声响起，这次修炼林武的收获可谓巨大，十世轮回不但令林武在心境上得到了突破，还有在经验上也使得林武获得了巨大的收获。

　　虽然林武的实力因为在死亡之塔中，没有增长，但林武相信只要出了死亡之塔，那他的实力绝对会狂飙的。

　　“呼！！”随后林武深深的吸了口气，大步踏上了通往20层的楼梯。

　　林武刚一踏上20层，顿时林武就感到身上好像背了一座大山一般，“这是重力术！！”林武连忙运转斗气抵御这巨大的压力，心中也随即闪过一个念头。

　　随即林武举目四望，这20层居然是一片荒凉的岩石之地，那股重力好像充斥这整个空间。

　　“你终于来了。”这时一个低沉的声音在虚空之中响起。

　　话音刚落，顿时整个大地开始颤动起来，随即在岩石之地的中央，一座高山拔起而起，随即在林武震惊的眼神中，那高山变成了一个巨人，一个高达百米的巨人。

　　“大地巨人！！”见此林武顿时惊呼道。

　　大地巨人，天生就是大地的宠儿，天生就拥有掌控大地之力的天赋，可以说只要站在地上，大地巨人就是无敌的存在，而且大地巨人天生就拥有领域，重力领域。这可是令无数种族羡慕不已的能力，有了这个天生的领域，每一个大地巨人最差都能晋级圣域，可见大地巨人的天赋是如何的可怕。

　　不过，现今世上已经没有大地巨人这个种族了，如今在这死亡之塔看到一个早已灭绝了的远古种族，这自然令林武感到惊讶不已。


第三百一十二章 五段斩

　　“你果然没有让我失望，那么挑战者你已经有资格让我知道你的名字。”大地巨人声若雷鸣，每一句话一个字都带着一股震人心魄的力量。

　　“好强，这个大地巨人比娜迦女王还要强上几分！”感受到大地巨人的气息，林武心中暗惊。

　　“我的名字？等我战胜了你，我会告诉你是败在何人手中的。”林武感受到大地巨人那高高在上的神态，心中也不禁泛起了一丝斗志。

　　“有意思。”大地巨人听到林武的话，随即高达百米的身体开始缓缓变小，最后大地巨人变成了一个高十米的巨人，虽然十米对于林武的个头来说还是很高，但却已经没有了那种令人仰望的气息。

　　“我会将实力压制在剑尊级别，挑战者你可以使用任何手段。”大地巨人傲然道。

　　闻言，林武缓缓的将一把把武器背与身后，圣器裂风、魔器裂创心灵之刃、高阶圣器大天使之剑、已经装有神力结晶的光剑，其余的武器林武根本就没有拿出来，因为林武知道圣器之下的武器根本就破不开大地巨人的防御。

　　而看到林武巨人拿出了3把圣器，其中还有一把高阶圣器和一把魔器，这令大地巨人感到有些惊讶，尤其是林武拿着魔器居然不会被反噬这最令大地巨人感到好奇，一位剑宗级别的年轻人居然拥有如此财富，这足以令人眼红不已。

　　一切准备完毕，林武现在还不想将贝利等召唤出来，他要试试自己经过那十世轮回之后，到底增长了多少。

　　林武手持裂风，随即深深的吸了口气，一股凌厉的剑势随即在林武身上显现，不过，这次林武身上的剑势越发的浑然天成。

　　下一刻，林武身形一闪，整个人冲向了大地巨人。

　　面对疾驰而来的林武，大地居然猛的抬起大手，狠狠的向着地面一拍，顿时大地微微一震，随即无数的土刺从地面射出。

　　施展土系魔法对于大地居然来说就和吃饭喝水一般简单，加上大地巨人强大的身体力量，可以说大地巨人是一个魔武双修的种族，只是不知道为什么这样强大的族群却消失在历史长河之中。

　　面对迎面刺来的巨大土刺，快速跑动中的林武脚步一挫，三段斩随即施展开来，将那些土刺全部避开。

　　不过，这时大地巨人的拳头却已经挥了过来，大地居然的拳头还未到，一股强大的压迫感就已经传了过来，这威力绝对不是普通剑尊强者所能施展出来的。

　　站在大地之上，大地巨人的力量可以成倍的增长，所以虽然这一拳威势惊人，但大地巨人的实力却还是在剑尊级别。

　　不过，这简单的一拳根本就不可能击中林武，三段斩后续两斩随即施展开来，林武快速的避开了大地巨人的拳头。

　　“呵呵，你这一招应该只有3斩吧，如今你三斩已过，我看你还这么躲！！”对于林武躲过自己的攻击大地巨人突然淡淡一笑，随即那硕大的拳头猛的张开，大地巨人一把抓起岩地上的巨石，甩手向着林武丢去。

　　“哼！谁说我这只有3斩的。”望着呼啸而来的巨石，林武冷冷一笑，随即林武身形居然再次连闪，轻松的躲过了大地巨人的石块。

　　“这是……”大地巨人看都林武这一手，微微有些惊讶，这3斩与5斩多了两斩，那威力效果可就大不一样了。

　　“五段斩！！”林武傲然道。这些技能，足以令林武为其自豪。

　　“好好好，看来在十九层中你得到了很大的好处啊。”大地巨人微微一想就知道了缘由。

　　的确，那十世轮回对于林武的意义十分巨大，一些技能的高级技巧，林武经过这十世的轮回也终于能够掌握。

　　“那么让我看看你还有什么招！！”大地巨人说着猛的一拍大地，顿时一个个土系岩石傀儡出现在林武面前。

　　望着眼前的岩石傀儡，林武不禁撇了撇嘴，这些傀儡对于林武根本就没有什么威胁，不过如果不解决的话，那也是一个麻烦。

　　“贝利！！”林武将贝利召唤出来，随即林武指着那群土傀儡道：“贝利，那些就交给你了。”

　　“是！！”贝利闻言随即掏出了一个东西向着远处丢了过去，贝利丢出了东西一落地顿时一个小小人偶出现，那个人偶一出现，那些土傀儡就好像看到了仇人一般，不在理会林武反而向着那人偶杀气。

　　“哦，挑衅人偶。”林武自然认得贝利丢出的东西，这玩意对于智慧生物根本就没有任何效果，但对于没有智慧的元素傀儡，那效果绝佳。

　　大地巨人呆呆的望着自己召唤的土傀儡居然不听自己的指挥，直直的冲向了那个人偶，这令大地巨人感到不可思议。

　　不过，这时的林武可不会发呆，此刻林武收回裂风，手持大天使之剑冲向了大地巨人。

　　看到林武杀来，大地巨人收回目光，随即一跺脚，顿时一股冲击波携带这无数碎石从大地巨人的脚中爆发。

　　“破军升龙击！！”

　　见此，林武轻喝一声，顿时一个斗气盾显现，林武无视那冲击波与急射而来的碎石，径直冲向大地巨人。

　　“没用的。”大地巨人说着手一挥，顿时一块巨石出现，这是一块完全有土元素凝结的岩石，随即大地巨人将巨石丢向了林武。

　　望着那携带这可怕风压的巨石，林武心中一惊，随即破军升龙击的大上挑挥出，“当！！”林武的大上挑将那巨石挑飞。

　　然而，原本破军升龙击到这里应该已经结束，但此刻的林武却依旧高举着大天使之剑，一股强大的力量能在大天使之剑中凝聚。

　　下一刻，林武高举着的大天使之剑狠狠的斩下。

　　“轰！！”

　　顿时大地发出了一声轰鸣，一股丝毫不亚于刚才大地巨人释放出的冲击波爆发开来。

　　“来的好！”

　　见此，大地巨人眼睛一亮，随即大地巨人十米的巨大身躯高高跃起，随后大地巨人双拳紧握，最后当大地巨人落地之时双拳狠狠的击在了地面之上。

　　“轰隆！！”

　　一阵震耳欲聋的声音响起，紧接着大地开始撕裂，一股狂暴的冲击波猛的爆发，那冲击波的威力绝对要比起林武破军升龙击锤击产生的冲击波要大很多。

　　见此，林武也猛的高高跃起，随即空中的林武整个人化作一道流光从天而降。

　　“银光落刃！！”

　　林武的身形瞬间落地，大地在林武落地的那一刻好像变成了湖泊，林武就犹如一块投入湖泊的巨石，令平静的湖泊泛起了阵阵波浪，随即那波浪翻滚着辐射开来。

　　“轰！！！”

　　两股冲击波这时狠狠的撞在了一起，开始大地巨人发出的冲击波瞬间压过了林武用破军升龙击发出的锤击冲击波，但随着林武银光落刃发出冲击波的加入，顿时林武的冲击波威力已经与大地巨人发出了不相上下。

　　这一刻，大地开始发出了阵阵哀鸣，整个岩石之地在两股冲击波的对冲之下，开始变得支离破碎，一条条巨大的裂缝不断的出现。

　　远处正在对付那些岩石傀儡的贝利，也被震的趴在地上无法站立，至于那些岩石傀儡在如此剧烈的震荡中早就分崩瓦解了。

　　“不错，不错！！”大地巨人突然发出了畅快的大笑，随即大地巨人的双手猛的插入大地，随即，大地巨人猛的起身，而随着大地巨人一起起来的还有那一大片巨大的岩石块。

　　大地巨人竟然直接将一块方圆千米的巨大石块硬生生的从地表掀起，随即那巨大的石块随即向着林武拍下。

　　看到这几乎都快天天空都遮蔽的巨大岩石块，身处那巨大的阴影之中，就算林武也不禁感到了一丝震撼与惊恐。

　　如果这击拍实了，林武在牛也要变成肉饼。

　　收回大天使之剑，林武再次拔出裂风，随即波动刻印显现，下一刻林武头顶的波动刻印连续消失了2枚，而随着那两枚波动刻印的消失，两个白色的鬼印珠顿时被林武释放出来，向着那巨大的岩石块飞去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　鬼印珠击中那巨大的岩石块，顿时无数微小的爆炸响起，在两颗鬼印珠的连续爆炸中，那巨大的岩石块被硬生生的击穿，见此，林武随即向着那个击穿的洞飞了出去。

　　“轰！！”

　　这时，那巨大的岩石块正好狠狠的拍在了地面上，一个动人心魄的低沉的轰鸣声随之响起，紧接着一股可怕的气浪顿时将横扫整个岩石大地将原本就坚硬的岩石大地硬生生的刮去了一层。

　　“好险！！”见此林武也不禁暗自抹了一把冷汗，要不是他有鬼印珠这个技能，还真要被拍死在这里。

　　“你居然能逃出来，不错，不久前有个家伙来到我这里，就是被我这招拍死的，你虽然本身实力要略逊色与他，但你的综合实力要比他强。”看到林武居然躲过了他这必杀一招，大地巨人心中充满这惊讶。


第三百一十三章 第七鬼神的气息

　　而林武听到大地巨人的话，心中微微一惊，“如此说来，还真有人来到了20层，不知道是纳西还是那个尼古拉斯？”林武心中暗道。

　　在林武心中也只有这两个人能有这个资格闯到20层，至于其他人林武认为他们想要闯过10层都很困难。

　　不过，就算是这两人还是未能闯过20层，可见这个大地巨人实力的可怕，而且林武知道刚才的交手，大地巨人根本就未用全力，当然，林武也是还有不少底牌未动。

　　而大地巨人显然也知道这点，所以大地巨人才会说出林武的综合实力会比闯入20层的尼古拉斯强。

　　“呼！！”深深的吐了口气，林武知道如今要是不拿出些底牌来是绝对赢不了大地巨人的。

　　看到林武的模样，大地巨人知道林武要拿出底牌了，顿时大地巨人的眼中也充满这期待。

　　“梦蝶！！”

　　林武从怀中将昏昏欲睡的梦蝶掏了出来，听到林武的召唤，梦蝶伸了个懒腰，随即轻轻扇动翅膀，欢快的绕着林武飞舞。

　　“又是一件高阶圣器！！”看到梦蝶，大地巨人心中一惊，尤其是大地巨人发现这还是一个十分稀有了人型智慧型高阶圣器，这可是有机会能晋级次神器的极品。

　　“好富有的年轻人。”见此大地巨人也不得不感叹，林武身上的宝贝太多了点。

　　“梦蝶加状态！！”林武对着翩翩起舞的梦蝶道。

　　听到林武的话，梦蝶随即连挥小手，顿时一个个辅助魔法施加在林武身上，顿时林武身上的气息暴涨，不过就这样还不够。

　　“封印解除！！”

　　这时林武轻喝一声，右臂的鬼手封印解除。随后，林武让梦蝶落在自己的鬼手之上，随即林武口中轻喝，“刀魂之卡赞！！”

　　话音刚落，梦蝶的身影就被从虚空而至的卡赞虚影吞没，这次林武和梦蝶联手召唤刀魂卡赞，使得这个卡赞虚影比任何时候都要凝实。

　　而林武得到的加持力量自然也是水涨船高，不过，这还不是极限，随着刀魂卡赞的加持范围不断的缩小，林武身上的气息也不断的暴涨着。

　　梦蝶的辅助魔法加上刀魂卡赞的强大加持，林武的实力几乎翻了数倍。

　　“这个高阶圣器居然是辅助型圣器！”大地巨人望着梦蝶眼中充满这羡慕，对于大地巨人可以说一件武器可以可有可无，因为大地才是大地巨人最强的武器，可是辅助型圣器，这无论对谁都是一个诱惑，因为没有人会舍弃能增加自身实力的辅助魔法。

　　力量，强大的力量，此刻林武感受到自己充满这力量，这就是梦蝶身为高阶圣器的威力，而且林武因为经历过那十世轮回，所以就算这临时增加的力量，林武也能控制自然，如果没有这十世轮回，林武增加这么多的实力想要控制自然也是一件十分困难的事。

　　“残影之凯贾！！”

　　拥有了强大的力量林武并不满足，林武还需要足够的防御，于是林武将第2鬼神残影之凯贾召唤了出来，2个鬼神同时出现，这也是林武第一次这么做。

　　当凯贾出现的那一刻，顿时林武心神一震，一丝狂暴的负面气息从遥远的虚空传入林武的脑中，在林武脑中显出了一个狰狞巨兽的模样。

　　在那狰狞巨兽的面前，林武感觉自己的如此的渺小，那狂暴的负面能量令林武内心深处不禁泛起了一股股杀戮的欲望，不过经过了十世轮回的林武，还是能压制住这可怕的负面能量，所幸，这一丝狂暴的负面气息仅仅是一闪而过，当残影之凯贾化身为残影盾后，狂暴而可怕的负面能量也随着消散。

　　“第七鬼神：邪神之布拉修！！”回想起刚才出现在脑中的那狰狞的可怕巨兽，林武心中喃喃道。没错那个出现在林武脑中的狰狞巨兽居然是七大鬼神中最强的第七鬼神。

　　而这时林武也想起了在游戏中，想要召唤第七鬼神就必须拥有2个鬼神在场才行，看来林武之所以能感受到第七鬼神的气息，想必就是因为林武召唤了两个鬼神的原故，至于林武真正能召唤出第七鬼神还有很长的路要走。

　　“呼～～”长长地舒了口气林武睁开眼睛，随即林武望着浑身气息澎湃的大地巨人不禁一阵疑惑，因为此刻的大地巨人显然已经将全部的实力展现出来，如临大敌般的望着林武。

　　就在刚才，第七鬼神的气息通过两大鬼神传递到林武脑中，在一旁的大地巨人自然也感受到了那股充满这可怕负面能量的气息，那股气息令大地巨人感到巨大的威胁，所以大地巨人不由自主的将实力全开。

　　“咳咳，阁下犯规了吧。”见此林武轻咳一声，此刻林武也知道一定是第七鬼神的气息才令大地巨人如此紧张。

　　“啊，哦！”听到林武的话，大地巨人这才惊醒，随即身上的气息降至剑尊级别。

　　“难道这个就是那个骨头法师说的那个可怕的气息？”大地巨人上上下下的打量着林武，心中暗道。他也从十八层的那个亡灵法师口中知道了林武意识世界中有一个十分可怕的东西存在。

　　莫名的，大地巨人心中觉得自己可能会输，这个念头一起，大地巨人心中一惊，未战先怯这可是大忌，“难道是受到了那可怕的负面气息影响，使我产生了胆怯吗？”大地巨人心中暗道。

　　想到这，大地巨人心中不禁感到胆寒，这仅仅是一丝气息，就能影响到他的斗志，这样的负面气息太可怕了，如果这个气质的主人降临的话，那……

　　“喝！！”

　　突然大地巨人暴喝一声，那丝萦绕在脑中的胆怯被一扫而空，大地巨人望着林武，喝道：“来吧，让我看看你的实力！！”

　　听到大地巨人的话，林武二话不说直接欺身而上，在得到了梦蝶的辅助魔法与刀魂卡赞的加持，林武此刻的实力已经不在是刚才所能比拟的。

　　“猛龙断空斩！！”

　　半空中，林武直接化身游龙向着大地巨人杀去。

　　面对杀来的林武，大地巨人张开硕大的巴掌狠狠的拍来，这次大地巨人亦是使出了剑尊级别实力所能使用的全力，那巨大的巴掌所过之处，空间纷纷扭曲。

　　“分身！！”

　　见此林武随即激发了圣器裂风中的技能，顿时林武一分为二化作双龙避开大地巨人的巴掌，随后林武与其分身向着两个不同的方向朝着大地巨人杀去。

　　“哼！！”见此，大地巨人轻轻冷哼一声，的确轮速度大地巨人算不得快，甚至可以说是慢。

　　不过，大地巨人的可怕天赋却能弥补这个缺陷。

　　“重力领域！！”

　　大地巨人轻喝一声，顿时一个领域显现，在空中的林武猛的感受到身体一顿速度顿时大减，这个空间本来就拥有强大的重力，不过，那些重力林武运转斗气能轻易的抵消，但如今这大地巨人的重力领域除非林武也用领域抵消，否则斗气是无法抵消这个领域级别的重力的。

　　“可恶！！”

　　林武心中暗恨，大地巨人使用领域并不算违反规则，因为这领域是大地巨人天生的，而且这个领域威力也是维持在剑尊级别。

　　这时大地巨人的巴掌再次挥了过来，此刻速度大减的林武想要躲过这攻击难度很大。见此，林武也是干脆果断，直接指挥分身狠狠的撞向大地巨人的大手。

　　“爆！！”

　　林武轻喝一声分身自爆，巨大的爆炸威力令大地巨人的手也是微微一顿，趁此机会林武举起长剑，顿时一枚波动刻印消失。

　　“修罗邪光斩！！”

　　林武暴喝一声，巨大X型剑气甩出，那X型的巨大剑气，带着强大的气息杀向大地巨人，以大地巨人庞大的身躯想要躲很难。

　　“轰！！”

　　修罗邪光斩狠狠的击在大地巨人身上，在大地巨人身上划开了一道X型的伤痕。

　　“没用的，这点攻击根本就伤不到我。”这时大地巨人淡淡的声音响起，随着声音大地巨人身上开始剥落一块块的岩石。

　　见此，林武眼睛猛的一缩，大地巨人身上一直都穿着一件岩石铠甲，那修罗邪光斩的攻击就是被这岩石铠甲抵消的。

　　面对如同乌龟壳一样的大地巨人林武收回裂风，拿出了至今还未使用的光剑，这可是林武的底牌之一了，面对乌龟壳一样的大地巨人，林武知道凭借自己的实力想要击碎大地巨人这身乌龟壳难度很大，那么如今只有使用神力结晶试试了。

　　轻轻按动光剑按钮，顿时一道带着淡淡金色充满这可怕威压的剑刃缓缓吐出。

　　大地巨人看到林武手中带着蛋金色的剑刃，顿时惊呼道：“神之力，这是属于神的力量，你居然能使用属于神的力量，你不怕反噬吗？”

　　反噬，林武自然不怕，自从林武成为半神体之后，他就不会受到反噬，不过后遗症还是会有的，但不会像之前那样斗气全失的严重状况。


第三百一十四章 大地之怒

　　随即手持光剑的林武摆出了拔刀斩的起手式，强大的力量开始疯狂的聚集起来，见此大地巨人心中一惊，随即大地巨人猛的冲了过去，面对神之力的攻击，就算他也不敢硬接。

　　所以，大地巨人绝对不会给林武完成这攻击的机会的，看到大地巨人杀来，林武神色平静他自然知道大地巨人不会给自己蓄力的时间，不过，对方不给时间，那么林武只有争取时间了。

　　“咔啦！！”

　　大地巨人刚一动，天空中能猛的响起了一声惊雷，下一刻一道天雷落下，狠狠的击在了大地巨人的身上。

　　强大的雷系魔法，令大地巨人浑身一颤，他随即举目望去，在远处贝利浑身充满着澎湃的雷系力量，这个天雷正是贝利的杰作。

　　“麻烦的东西！！”大地巨人见此，心中冷哼。

　　随即，大地巨人手中猛的聚集起土系元素准备释放土系魔法，不过这时远处的贝利轻轻的打了一个响指，顿时又一道天雷落下，大地巨人凝聚的土系魔法瞬间被击散，这天雷的威力对于大地巨人来说伤害不大，但那附带的麻痹却令大地巨人感到头疼万分。

　　望着正在蓄力的林武，大地巨人不在理会远处的贝利，转身对付林武，神之力的攻击与贝利的魔法，两者之间的选择并不难。

　　见大地巨人要攻击林武，贝利心中一急，剩余的两道天雷随即落下，这连吃4道天雷的大地巨人也感到身上被天雷击中的地方开始有些焦糊，不过这些都是小伤。

　　如今在大地巨人眼中，林武那神之力才是最大的威胁。

　　硬抗这贝利的天雷，大地巨人冲到了林武面前，随即大地巨人挥舞起巨大的拳头狠狠的击向林武，不过这时大地巨人脸色一变，因为天空中出现了一个巨大的火球。

　　望着天空中的巨大火球，感受到那巨大火球中蕴含的强大威力，大地巨人心中猛的一沉，“雷火双修魔法师！！”大地巨人怎么也想不到那个穿着老鼠装的女孩，居然是一个双系魔法师，此刻大地巨人心中有些后悔，没有早点解决这个魔法师，如今说什么也晚了。

　　“杰克降临！！”

　　这时，身周燃起了一朵朵的魔法火焰，头顶一个快速旋转的光晕的贝利一挥法杖，顿时空中那巨大的火球带着滚滚热浪从天而降，这招要是挨实了绝对能让大地巨人喝一壶的。

　　是躲开这个火球还是继续攻击，顿时大地巨人心头不禁闪过一丝犹豫，“杀！！”片刻之后大地巨人决定硬抗贝利的火球，而攻击林武。

　　然而这时的林武脸色已经平静异常，平静的令大地巨人心中莫名的闪过一丝不妙的感觉，不过这并不影响大地巨人的攻击。

　　就在大地巨人的拳头杀向林武，突然一声响彻天际的嘹亮鸣叫声响起，下一刻一道雷光瞬间从林武身上射出。

　　“轰！！”

　　大地巨人的拳头狠狠的击在了林武所在的地方，不过，大地巨人却并未击中林武，因为此刻的林武已经站在的苍穹的背上。

　　“神兽！雷霆大鹏！！”大地巨人看到空中的苍穹，不禁都吸了口冷气，随即大地巨人望着林武的眼神之中充满这不可思议。

　　不但拥有4件高阶圣器，其中2件高阶一件魔器，还有一个奇怪的魔法师召唤生物，这次居然连神兽都有，“这个小子难道是神灵的私生子嘛！！”见此大地巨人不禁暗骂。

　　不过，随即大地巨人便立马闭上了嘴巴，因为贝利释放的巨大火球已经降临。

　　望着那巨大火球，大地巨人双脚猛的一跺大地，随即暴喝一声。

　　“大地守护！！”

　　下一刻，整个大地以大地巨人为中心瞬间拔起四座山脉，那四座山脉就犹如一只长着四根指头的巨手一般，将大地巨人整个包裹了起来。

　　“轰！！”

　　火球撞向山脉，顿时一朵巨大的蘑菇云翻腾而起，经过贝利元素点燃加持的杰克降临，威力之大就连林武都不禁感到惊讶，魔法师的杀伤力的确不是剑士所能比的。

　　突然在那爆炸的中心，一个充满虔诚的声音骤然响起。

　　“大地，你的柔情孕育万物……大地，你的力量惊天动地……大地，你的守护坚不可摧……”

　　“不好！！”听到这声音，林武顿时感到一阵头皮发麻，显然这大地巨人开始使出真正的绝招了，见此，林武也加快的拔刀斩的蓄力。

　　“轰隆隆！！”

　　这时随着大地巨人咏唱的咒语，整个大地开始剧烈颤抖起来，一个巨大的阴影在那爆炸的烟尘之中若隐若现。

　　“呼！！”

　　下一刻，那巨大的阴影一挥手，顿时一股强风将那无数烟尘卷走，当烟尘消散一个高达百米的大地巨人出现在林武面前。

　　看到这百米的大地巨人，心中一惊，大地巨人居然借助大地之力，用土系魔法恢复了他的真身，此刻的大地巨人散发的气息虽然比起之前林武第一次看到了那个真正的真身还有很大的差距，但这股气息已经到达了剑尊所能达到的极限。

　　如果不是规则所限，这大地巨人这招绝对能进入圣域，这对于拥有天生领域的大地居然来说根本就不是问题。

　　“真变态，剑尊级别的大地巨人，都可以用秘法提升到圣域。”见此林武心中也不禁暗骂不已，在大地巨人这可怕的天赋面前，什么神之血脉都是渣。

　　“自从我进入死亡之塔以来，能逼我使出这招的不出3人，而你就是第4人。”百米高的大地巨人凝视着站在苍穹背上的林武，道。

　　“是嘛。”闻言林武淡淡一笑。

　　随即，林武口中轻喝，“破极兵刃！！”顿时原本平静的金色剑刃，突然开始剧烈颤抖起来，强大的神之力瞬间暴走。

　　这一刻，林武终于将拔刀斩的蓄力完成，这将是林武竭尽全力的一击。

　　见此，大地巨人也知道林武的攻击已经准备完毕，“那么我就看看神之力的攻击到底能达到什么程度！！”说着大地巨人猛的高举双手，顿时整个空间好像突然失去了重力一般，无数的碎石纷纷从地上浮起。

　　下一刻，大地巨人高举的双手的猛的交叉握在一起形成了一个手锤，也就在大地巨人双手交叉紧握形成手锤的那一刻，一道土黄色的光芒从大地巨人紧握的双手之中爆射而出，不一会大地巨人的双手就变成了一个闪烁的刺目光华的太阳。

　　“接招吧！！大地之怒！！”大地巨人怒吼着，将闪烁这刺目光华的手锤狠狠的击向地面。

　　“轰隆隆，轰隆隆！！”

　　这一刻大地颤抖一声声震耳欲聋的轰鸣响起，就好像真的大地在发怒一般，紧接着无数巨大的山脉拔地而起，一座座巨大的山脉随即向着林武压了过来，就好像一只只巨手猛的从地底伸出狠狠的抓向空中的林武一般。

　　望着那些连绵不绝好似要他将捏碎一般的山脉，林武脸上微微一笑，随即林武猛的挥出手里的光剑。

　　“拔刀斩！！”

　　就在林武挥出光剑的那一刻，那不断拔起的山脉顿时全部静止了下来，此刻整个空间之中只有那一道耀眼的金色剑弧缓缓的荡漾开来。金色剑弧所过之处，空间纷纷被撕裂，就如同金色的剑弧后面拖着条黑色的尾巴一般。

　　当金色的剑弧轻柔的拂过那些山脉，那山脉就好似玻璃上的水珠一般，被全部抹去消失的一干二净。

　　“这，这就是神的力量嘛。”大地巨人望着被全部抹去的山脉，喃喃道。

　　这时，那金色的剑弧也杀向了大地巨人，金色的剑弧轻松的击碎了大地巨人的防御，也击碎了那高达百米的巨大身躯，顿时大地巨人瞬间变回了之前十米的大小，而此刻一道深可见骨的伤痕出现在大地巨人身上。

　　要是一般人受到这样的伤害早就死的不能在死了，但大地巨人却依旧活着，可见大地巨人的防御力与生命力的强大。

　　“多少年了，多少年没有受怎么重的伤了。”大地巨人望着胸口那道可怕的伤口，低低道。

　　“不过，你最后还是没有能击败我，现在你应该已经没有丝毫的力量了吧。”大地巨人望着坐在苍穹背上的不断喘息的林武，道。

　　“是嘛，难道你忘了它了吗？”林武拍了拍身下的苍穹，笑道。

　　“哈哈哈哈。”听到林武的话，大地巨人突然大笑起来，“你难道不知道，我的天赋重力领域正好克制像雷霆大鹏这样速度见长的神兽吗？而且它还未晋级9阶根本就没有领域来抵消我的重力领域，雷霆大鹏没有了速度，那就好像失去的牙齿的老虎，你觉得它还有威胁吗？”

　　“哦，原来如此，不过，你觉得我已经败了吗？”林武淡淡道。

　　听到林武的话，大地巨人顿时心中一个咯噔，“难道你还有底牌吗？”随着大地巨人的话，一个与大地巨人一样身高十米的巨大身影缓缓出现。


第三百一十五章 不动石

　　“高阶圣器傀儡！！”大地巨人望着眼前突然出现的巨大身影，不禁有些呆滞的喃喃道。

　　在大地巨人呆滞的目光中，锤王菠萝丁挥去手中大锤，狠狠的向着大地巨人砸去，此刻的大地巨人面对菠萝丁这一击根本就连躲避的力量也没有。

　　“砰！！”

　　菠萝丁的巨锤击中大地巨人，顿时大地巨人高大的身躯被菠萝丁一击击飞了出去。

　　“你赢了。”

　　下一刻，大地巨人的身影再次出现在林武面前，此刻大地巨人身上已经恢复如初，林武知道在死亡之塔中这些守护者是不会真正死亡的。

　　听到大地巨人的话，林武长长的舒了口气，终于赢了，这一战赢的太艰难了，林武可以说是拿出的所有的底牌，不过，林武心中却十分希望有一日能凭借这自己真正的实力而不是借助贝利、梦蝶、苍穹、菠萝丁来获得胜利。

　　大地巨人望着林武身边的那些神兽高阶圣器，不禁有些郁闷的吐了口气，“这个小子的宝贝也太多了点，而且每一件都能称得上稀世珍宝。”大地巨人心中暗道，不过输了就是输了，大地巨人也不会反悔。

　　接着大地巨人拿出了一块黑色的石头递给林武，道：“这是你的奖励，拿着吧。”

　　“这是啥？”林武接过这块黑色的石头，一脸的疑惑。

　　“这是不动石，可惜没有千幻石，否则就能打造出千变万化的武器，不过这不动石也是十分珍贵的东西，这不动石加入武器之中能增加武器的坚固，使其变的坚不可摧。”大地巨人说道。

　　“什么！！不动石！！”听到大地巨人的话，林武心中剧烈的跳动起来，随即林武在空间手镯中一阵翻找，终于一块透明的胶状物品出现在林武手中。

　　“千幻石，你居然有千幻石！！”大地巨人看到林武手上的这块透明的胶状物品，不禁惊道。

　　“千幻石，不动石。”林武紧紧的握着手中的两块石头，有了这个那么他就能打造出一把能千变万化的武器，那时里·鬼剑术的威力将会被发挥至极致。

　　“好运的小子。”大地巨人望着林武手中的两块石头，心中不禁有些羡慕道，如果大地巨人能将这两块石头融入体内，那么他也能做到千变万化。

　　“好了，奖励我已经给你了，你可以去21层了，我十分期待你到底能闯过几层。”大地巨人的话音刚落，一座楼梯便出现在林武面前。

　　望着那楼梯林武却摇摇头，道：“我不准备在继续闯下去了，进来死亡之塔已经很久了，是时候出去了。”

　　听到林武的话，大地巨人一愣，他还是第一次听说有人主动出去的，一般每一个进入死亡之塔之人除非的失败死亡，否则是不会主动退出死亡之塔的。

　　不过，林武既然决定出去，那么大地巨人也不能强行将林武留下来，“好吧。”大地巨人有些惋惜道。

　　随后，大地巨人一挥手，顿时一个空间之门出现在林武面前，“这是离开死亡之塔的空间之门。”大地巨人说道。

　　见此，林武召回贝利、梦蝶、苍穹和菠萝丁，随即向着大地巨人打了个招呼，便缓缓走进了这空间之门。

　　“挑战者，你的名字。”望着走进空间之门的林武，大地巨人突然喊道。

　　闻言，林武淡淡一笑，向着大地巨人说道：“林武！”

　　……

　　死亡之塔外面。

　　众人一个个无聊的或坐着或蹲着，“我说这武斗神到底什么时候出来啊。”众人习惯性的向着死亡之塔瞄了一眼后，不禁抱怨道。

　　“谁知道呢，继续等吧，如果你等不及可以先回去啊。”

　　“去去去，我是绝对不会离开了，哼哼，上次武斗神挑战斗神称号，那时我没去，结果错过了目睹吉格大人的机会，这次我是绝对不会离开了。”

　　“这次你留下来吉格大人也不会出现啊。”

　　“就算吉格大人不出现，我也不会离开的，我要亲眼见证武斗神到底闯过几层。”

　　……

　　就在这时，从远处一个浑身是血的男子急匆匆的冲进了死亡之塔。

　　“喂，你是谁啊，这里是你随便乱闯的地方吗？”看到那个男子居然不遵守规矩，顿时激起了众人的不满。

　　“咦？我见过这个人，这个人不是武斗神的管家吗？他怎么一身伤啊，难道发生了什么事吗？”有不少眼尖之人，看到那个浑身是血的男子，惊道。

　　“少爷！您快出来啊！！”库斯才跑到死亡之塔外面，声嘶力竭道。

　　“发生了什么事？”随着库斯才顿时喊声，顿时在场所有人都知道了此人就是武斗神的管家。

　　库斯才望着依旧空无一人的死亡之塔入口，心中充满这焦虑，而这时失血过多的库斯才只觉得脑中一阵发昏。

　　“少爷，您赶快出来啊。”库斯才神情恍惚的望着死亡之塔，口中不住的喃喃道。

　　“库斯才，发生了什么事？”迷迷糊糊间，库斯才耳边突然响起了一个令他为之一震的声音。

　　“是少爷嘛，真是您吗？您终于出来了，太好了。”库斯才睁开眼睛，望着出现在眼前的林武，库斯才激动的哭了起来。

　　“好了，你怎么弄成这副模样？”林武拿出一瓶生命药剂给库斯才灌下，说道。

　　林武刚一走出死亡之塔就看到了浑身的血的库斯才就倒在外面，便急匆匆的跑了过来。

　　“少爷，不好了，小姐，爱丽丝小姐她……”喝下生命药剂，库斯才稍稍恢复了下伤势，随即库斯才一把紧紧的抓住林武，急促道。

　　“什么！！爱丽丝被劫走了！！”听到库斯才的话，林武脸色瞬间阴沉了下来，怒火无尽的怒火在林武心中熊熊燃烧着。

　　这时，一股澎湃的力量猛的从林武体内爆发开来，在死亡之塔获得的实力在林武的怒火之下全部爆发开来。

　　“回去好好养伤！！”林武对着库斯才说道。

　　随即，林武身形一闪，出现在暗黑城的空中，爱丽丝被劫，这已经完全触怒的林武，凌空而立的林武，猛然间林武仰天长啸，澎湃的气息肆无忌惮的横扫这个黑暗城。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　林武这一声长啸之后，顿时数道人影从各处射来，“是谁在黑暗城放肆！！”这时一声暴喝传来。

　　“黑武士，给我找人！！”林武未理会那个暴喝，向着整个黑暗城喝道。

　　听到林武的声音，黑暗城中的黑武士们纷纷一愣，林武的斗神称号在黑暗城的确拥有很大的特权，但这并不代表林武有直接指挥黑武士的权利。

　　“听他的。”这时各黑武士统领脑中猛的响起了一个声音，闻言，黑暗城的黑武士全部行动了起来。

　　而这时，一张爱丽丝的画像也出现在各大统领的手中。

　　“小子，不要以为你拥有斗神称号就能肆无忌惮了。”这时，之前那个发出暴喝声的强者，凝视这林武，道。

　　“你有意见。”闻言林武一脸杀意的望着那个强者，澎湃的杀气无所顾忌的杀向那个强者。

　　看到林武充满杀意的眼神，那强者心中一惊，不过，随即一股愤怒从那强者心中涌起，“小子，你太嚣张了。”那强者脸色涨的通红道。

　　“需要我的力量吗，我可以给你强大的力量，用我的力量去将那些苍蝇全部拍死吧。”这时在林武脑中阿波菲斯充满诱惑的声音响起。

　　“滚！！”林武冷声道。

　　“不要拒接的这么快，要不这样吧，我就先借你一点力量如何？”听到林武的话，阿波菲斯丝毫不在意，因为阿波菲斯已经感到了危机，林武实力越来越强，需要他的次数也越来越少，如果一直这样下去，他阿波菲斯可就真的要成为林武的武器，这绝对是阿波菲斯不愿意看到的。

　　所以阿波菲斯不得不行动，正好借着这次机会，阿波菲斯觉得之前强行抢夺林武身体方法不管用，这次阿波菲斯决定先给林武一点甜头，在阿波菲斯看来，没有人能在获得强大力量之后，还能舍弃那份力量的，到时林武一定会渴望获得他的力量，那么阿波菲斯也就能乘机夺取林武的身体。

　　随着阿波菲斯的话，一朵黑色的火焰突然出现在林武的意识世界之中，那是阿波菲斯特有的魔焰，“来吧，这股力量完全是属于你的。”阿波菲斯说道。

　　“我不会接受你的力量。”林武冷冷道，虽然此类林武心中因为爱丽丝被劫而焦急万分，但这不代表林武会失去理智去接受阿波菲斯的力量。

　　“难道你不想救出你的爱丽丝吗？这股力量可以使你的精神力大增，那时你完全可以直接用精神力探查整个黑暗城，这可比让那些蝼蚁一点点的找快多了，早一分救出那爱丽丝不是早一刻脱离危险吗？”阿波菲斯继续诱惑道。

　　听到阿波菲斯的话，林武犹豫了，此刻林武最最担心爱丽丝会不会受到什么不测，阿波菲斯的话可以说正好说到了林武的内心深处。


第三百一十六章 暂时的力量

　　在林武犹豫间，之前那位强者看到林武居然不理睬他，顿时心中的怒火不断的攀升，“小子，今天我就让你知道，怎样尊敬长辈！！”那强者此刻终于忍不住要出手了。

　　然而，那强者刚提起力量，突然林武身上猛的燃烧起了一丝淡淡的黑色火焰，“你说什么？”燃烧这妖异魔焰的林武，转头望着那强者，冷冷道。

　　感受到林武此刻身上散发的可怕气息，那强者顿时就好像被人掐住脖子的鸭子一般，呐呐说不出话来。

　　“哼！！”见此林武轻轻的冷哼一声。

　　随即，林武双眸之中猛的爆发出强大的精神力，瞬间带着一丝丝毁灭气息的精神力将整个暗黑城给笼罩其中。

　　“嘶！！”

　　感受到林武释放出来的那可怕力量，顿时，下面死亡之塔的众人一个个纷纷倒吸了口冷气，“这是这么回事？这个武斗神才进去一次死亡之塔实力就强到这个地步了吗？”不少人将林武从阿波菲斯那里得到了力量看做是从死亡之塔中获得的力量了。

　　“这个武斗神身上到底有着什么秘密，居然拥有如此纯粹如此可怕的毁灭气息。”一些强者感受到那从林武身上散发出来的可怕气息，心中充满着骇然。

　　而林武如此肆无忌惮的将整个黑暗城用精神力笼罩，这可以说是赤裸裸的挑选黑暗教廷了，不过，黑暗教廷的强者不知道为什么就是没有一个人出来阻止。

　　望着空中宛如魔神一般的林武，下面的纳西与尼古拉斯脸色一变，他们没有想到林武居然如此强大，强大到令他们感到战栗，当然这不是害怕的战栗而是兴奋的战栗，尤其是纳西受到林武的刺激的他浑身散发着强大的战意。林武的强大并不能令他们失去信心，反而后激发他们心中的战意，这就是普通天才与绝世天才之间的差距，勇于挑战这才是成为强者的必要条件。

　　相比纳西的战意，尼古拉斯则将目光转向了那死亡之塔的石碑上，此刻几乎大部分人的目光被空中散发着强大气息的林武吸引，很多人都忽略的死亡之塔前面的石碑，他们不知道此刻石碑上显示的字丝毫不亚于空中散发充满毁灭气息的林武给人的惊骇。

　　“林武，20层。”

　　“20层！！”尼古拉斯看到那20层这个数字，不禁紧紧的握住的双拳，此刻尼古拉斯连自己都不知道是何心情，不甘？羡慕？嫉妒？尼古拉斯觉得全部都有，“吉格大人，难道这就是您亲自给他颁发斗神徽章的原因吗？”尼古拉斯心中咆哮道。

　　“咦？不对啊。”这时也有不少人将目光转向了石碑，当那些人看到石碑上显示的名字时，所有人愣住了。

　　“这不是武斗神吗？怎么变成林武了，这个死亡之塔会不会弄错了啊。”看到石碑上的名字，众人脑中不禁有些转不过弯来。

　　“什么！！”尼古拉斯闻言，连忙将目光转向了那前面的名字，之前尼古拉斯光注意那层数了，根本就没有在意前面的名字，当尼古拉斯看到石碑上显示的名字顿时一愣，上面的名字是‘林武’不是‘武’。

　　“林武，林武，难道……”尼古拉斯喃喃道，突然尼古拉斯猛然抬头，不过此刻空中的林武已经消失了身影，因为这时的林武已经找到了他所要找的目标。

　　……

　　在黑暗城中的一个偏僻小道中，一个黑衣人背着一个布袋在小道之中快速的穿行，“这次我到要看看那个武斗神还来不来。”黑衣人心中冷笑。

　　然而，这时远处一阵充满这暴戾的啸声猛然炸响，黑衣人闻言心中一惊，随即脸色一喜：“哈哈哈哈，出来了，果然不使出些手段你是不会乖乖出来的。”

　　不过，片刻之后黑衣人的脸色猛的一变，因为这时一股可怕的充满这毁灭气息的精神力将整个暗黑城笼罩其中，感受到那充满毁灭气息的精神力，黑衣人心中充满这骇然。

　　“怎么会，怎么会这样，他的气息怎么突然之间变得如此可怕。”黑衣人心中大惊，“不好！！”突然黑衣人大喊一声，随即黑衣人窜入一个偏僻的小屋中。

　　黑衣人进入小屋后快速放下背上的袋子，随后黑衣人拿出一个诡异的黑色骷髅头，紧接着黑衣人口中念起了一段玄奥的咒语，那骷髅头顿时化作一道黑光射入了布袋。

　　接着黑衣人在布袋上留下一封书信，下一刻黑衣人顿时消失了身影。

　　就在黑衣人刚消失的瞬间，一股强大的精神力猛的压了下来，林武的身影瞬间出现在这座小屋之中，当林武出现在小屋中时，那股强大的精神力也突然消失，却是阿波菲斯的那股力量已经用完。

　　“可恶，居然跑了！！”林武目光冰冷的扫视四周，心中暗恨道。

　　“小子，如何掌握强大的力量很美妙吧，想要获得更强大的力量吗？”阿波菲斯这时充满这诱惑的声音继续响起。

　　“哼，你可以滚了。”林武冷冷道，的确刚才那中掌握一切的感觉真的很美妙，当那股力量消失的那一刻，林武甚至有种迷恋，不过林武经过了十世轮回，对于这种渴望还是能稍微抵挡的，再说如今爱丽丝还未找到，林武也没有这个心思去理会阿波菲斯。

　　见此，阿波菲斯也不急，从林武接受了他的力量开始，那就说明阿波菲斯的计划已经完成了一大半，阿波菲斯相信林武会很快向他借用力量的。

　　“贝利。”林武召唤出贝利，道：“找人！！”

　　“是。”贝利闻言顿时四处嗅了嗅，随即贝利朝着一个方向跑去。

　　片刻之后，贝利的声音响起，“主人，找到一个好吃的。”说着贝利抱着一个布袋跑了过来。

　　见此，林武喝道：“贝利，叫你去找爱丽丝，不是让你去找吃的。”

　　“呜～～”听到林武的责骂，贝利低着头眼眶中开始泛起丝丝水雾，“这里面就是爱丽丝姐姐吗，不过也是好吃的。”贝利委屈道。

　　听到贝利的话，林武连忙接过贝利手中的布袋，随即林武打开布袋，看到昏迷中的爱丽丝林武心中算是长长的舒了口气。

　　“呵呵，对不起贝利，我错怪你了。”林武望着一脸委屈的贝利，摸着她的脑袋歉然道。

　　“哼！！”闻言贝利一扭头不理睬林武。

　　见此，林武淡淡一笑，“贝利有好吃的哦。”林武拿出一把晶块，道。

　　“啊，快给我，快给我。”听到林武的话贝利再也顾不得和林武怄气，忙道。

　　将晶块递给贝利，林武将爱丽丝抱起看到爱丽丝呼吸平静，身上也没有任何伤痕，顿时林武心中提起的心也稍稍放了下来。

　　“主人，爱丽丝姐姐好像变好吃了。”贝利一边往嘴里塞晶块，一边两眼放光的望着爱丽丝。

　　听到贝利的话，林武一愣，随即林武脸色一喜，林武发觉爱丽丝的灵魂力量已经完全恢复，而且元素灵体也已经大成，这点望着两眼放光的贝利就知道了。

　　也就在这时，从外面突然响起了一阵急促的脚步声，一队黑武士从外面涌了进来，“武斗神大人！！”看到林武那些黑武士纷纷行礼。

　　“幸苦各位了。”林武向着那些黑武士，道。

　　“为武斗神效劳是我等荣幸。”一位黑武士小队长道。

　　“队长，发现一封书信。”这时一位黑武士拿着一个信封走了过来，那小队长接过书信随即递给林武，道：“武斗神大人，这是您的信。”

　　林武接过那封信函，随即打开细细看了起来。当林武看完信的内容，顿时心中涌起一股滔天的杀气，“很好很好，明日我定会将你挫骨扬灰！！”说着林武手一抖，那信函顿时被林武震碎。

　　随即，林武抱着爱丽丝仔细的打量了下，在爱丽丝的脖子后面，果然发现了一个淡淡的只有指甲盖大小的骷髅图案。

　　“武斗神大人。”感受到林武身上滔天的杀气，那黑武士小队长，小声问道。

　　“哦，多谢各位相助，这些钱算给各位的酬劳吧。”说着林武丢出一张百万金币的魔晶卡，随后林武带着爱丽丝与贝利消失了身影。

　　而那黑武士小队长看到手上那张价值百万的魔晶卡，不禁咽了口口水，这些钱就算他一辈子都不一定能赚到的。

　　“走，我们回去。”随即那黑武士小队长将那张魔晶卡收入怀中，大手一挥顿时离开了此地。

　　而这时，整个暗黑城都沸腾了起来，人们纷纷猜测林武刚才散发出来的充满毁灭气息的精神力到底是什么，也有一些人看到了死亡之塔石碑上的名字后，对于林武的真实身份也产生了巨大的兴趣，可以说如今整个暗黑城都流传这关于林武的事。

　　黑暗教廷。

　　“影杀，你说刚才那股气息……”罗刹望着天空对着一旁的影杀喃喃道。

　　“没错，是他那股气息我这辈子被不会忘记的。”影杀说着脑中不禁回想起当年林武在紫荆王国边境，那以一敌十万的场景，那股充满毁灭的气息影杀相信会永远留印刻在他的脑中。

　　“那么说，武斗神就是他了。”罗刹说道，语气之中甚至已经透着一丝丝的激动。


第三百一十七章 剑宗巅峰

　　不管外面闹的如何沸沸扬扬，此刻的林武已经带着爱丽丝与贝利回到了地级院中，米莉望着爱丽丝脖子上的那个骷髅图案，气的大发雷霆，“混蛋，居然敢给我心爱的徒弟下诅咒，那个家伙我一定要将他大卸八块！！”暴怒的米莉说完就要冲出去。

　　林武连忙拉住暴走的米莉，“这件事我来解决，明日我会在决斗场亲手干掉他的。”林武沉声道，爱丽丝居然被人下了诅咒，这怎么不令林武暴怒，可是林武知道此刻最要紧的不是找那个黑衣人，而是解除爱丽丝身上的诅咒。

　　正在研究新型光剑的诺顿，得到消息也放下手中的研究急匆匆的跑了过来，诺顿看到爱丽丝脖子上的骷髅图案，不禁皱了皱眉头，道：“厄运诅咒，这种诅咒十分稀少据说已经失传了，想不到居然还有人会这种诅咒，想要解除很麻烦。”

　　厄运诅咒，林武听到诺顿的话随即翻出远古之书，看完远古之书上的介绍，林武不禁皱了皱眉头，厄运诅咒这是一个很麻烦的诅咒，这个诅咒会给中术者随机施加，虚弱，痛苦，剧毒等待负面状态的诅咒，想要解开这个诅咒的难度可以说可大可小，杀死诅咒释放者或者诅咒释放着亲自解除诅咒就行了，可是这个诅咒的释放者并不一定是那个给爱丽丝下诅咒的黑衣人，因为这个诅咒是可以被制作成类似魔法卷轴一般的东西，所以想要找出真正的制作诅咒的人，难度很大，这也是这个诅咒最麻烦的地方。

　　“嗯～～”就在众人束手无策时，爱丽丝也从晕迷中苏醒了过来。

　　看到爱丽丝苏醒，林武连忙来到爱丽丝面前，抓住她的手关切道：“爱丽丝，你醒啦，怎么样有什么不舒服吗？”

　　“小林，呜呜呜～～我还以为再也见不到你了呢。”爱丽丝看到林武，顿时一把扑到林武怀中，将头埋在林武的胸口低声痛哭起来。

　　“好了，没事了有我在。”轻轻的拍着爱丽丝的后背，林武低声安抚着爱丽丝。

　　突然伏在林武怀中的爱丽丝，低哼一声，脸上顿时露出了痛苦的神色。

　　“不好，是厄运诅咒爆发了。”见此林武心中一惊，可是现在他又没有解除诅咒的办法，看到爱丽丝痛苦的神色，林武心如刀割。

　　“米莉，你有办法暂时缓解下爱丽丝的痛苦吗？”林武急道。

　　“我试试看。”米莉看到爱丽丝痛苦的神色心中也是一阵慌乱，随即米莉伸出手点在爱丽丝脖子上的那个骷髅图案上，顿时一股冰系法则力量瞬间涌入爱丽丝的体内，在那骷髅图案外面形成了一个冰晶将那骷髅图案封了起来。

　　而随着那骷髅被米莉的冰系法则力量冰封之后，爱丽丝的痛苦随即减轻，不过却还未能消除。

　　“主人，要释放驱散魔法吗？”这时贝利的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武眼前一亮，贝利的驱散魔法能驱散一切的负面状态，随即林武让贝利试试。

　　贝利一挥法杖驱散魔法的光晕顿时将爱丽丝笼罩，驱散魔法一出，爱丽丝身体的痛苦瞬间消失，不过她脖子上的骷髅图案就依旧没有消失，显然贝利的驱散魔法也只能治标不治本，不过，这足够了，只要贝利能缓解爱丽丝的痛楚，那么林武就有时间去找出真正的施术者。

　　“贝利，这些时间你就一直呆在爱丽丝身边，不要离开她半步知道吗？”林武对着贝利道。

　　“嗯嗯，贝利绝对不会离开爱丽丝姐姐半步的。”贝利拍着胸脯道。

　　随后，让贝利将爱丽丝带回房间，林武对米莉道：“米莉，这段时间辛苦你了。”

　　“没什么，都是我未能保护好爱丽丝，使得他受到了诅咒。”米莉闻言摇摇头，随后米莉化作一道流光进入了林武手镯中的远古之书中。

　　“听说那个黑衣人是剑尊，你有把握吗？”诺顿望着林武，说道。

　　“没问题，我一定会从他口中掏出爱丽丝诅咒的释放者。”林武说道，爱丽丝的诅咒林武不认为会是那个黑衣人剑尊亲自释放了，所以林武现在只有从这个黑衣人口中将诅咒释放者的消息掏出来。

　　“那就好，那新型的光剑如今已经快要完成了，到时一定会给你一个惊喜的。”诺顿说着便也离开了。

　　“接下来也该好好修炼下了。”林武紧紧的握着拳头，从死亡之塔出来林武就根本没有来得及好好消化从死亡之塔中获得的实力，所幸之前从阿波菲斯那里得到的力量，林武借助那股力量将暴涨的实力压了下去。

　　否则，任由这股力量暴走，那么林武不要说提升实力了，说不定会走火入魔。

　　盘膝坐在修炼室中，林武开始一点点的放开压制的实力。

　　剑宗中阶，剑宗高阶，剑宗巅峰片刻之后林武的实力已经达到了剑宗巅峰，距离剑尊仅仅还差一步，而且这时进入剑宗巅峰之后林武发觉还有余力，林武如果想要跨过这一步也不难，因为林武意识之中本来就拥有了一丝空间法则力量，他完全可以借助这一丝空间法则力量突破剑尊。

　　不过，林武却压下了这晋级剑尊的诱惑，这丝空间法则力量并不是林武本身的，而是来自古老，而林武本身只不过才初略的领悟了一丝空间力量的皮毛，如果现在着急晋级，那对将来再次突破会造成巨大的影响，所以林武决定暂时不突破剑尊先压一下，等完全领悟了空间之力底蕴丰厚之时在进行突破，那时晋级剑尊绝对会比现在晋级的实力更加强大。

　　念此，林武随即开始巩固剑宗巅峰的实力，而那股未消化的力量也不能浪费，林武解开鬼手封印，将那股力量全部导入了鬼手之中，顿时鬼手中的力量开始不断的增长，那股力量虽然不是黑暗属性，但却是来自死亡之的本源力量，可以化为如何属性的力量，否则那股力量也不可能让进入死亡之塔拥有各种属性的挑战者快速晋级。

　　随着那股来自死亡之塔的力量不断涌入鬼手之中，林武感觉到鬼手中充满这澎湃的力量，当所有的力量全部化为鬼神之力之时，林武的鬼手开始发生了新的变化，一丝丝鬼神之力化作的烟雾开始缠绕在林武的鬼手之上。

　　鬼手的这个变化，使林武感觉鬼手对于黑暗力量的吸引力越来越强了，而且随着鬼手的强大，鬼神系技能也再次开启，两个新的鬼神系技能出现在技能树上。

　　侵蚀之普戾蒙：第3鬼神，在其领域之中可将少敌人的防御力和各种抗性。

　　暗月降临：增加自身的黑暗力量和增加队员的黑暗抗性，减少范围内敌人对暗黑的黑暗抗性。（暗月降临这个技能与游戏中的做了一些改变，这个技能会比游戏中的更加强大。）

　　除此之外，波动系技能也出现了一个新的大招，邪光波动阵。

　　邪光波动阵：锤击地面形成圆形波动阵攻击敌人，使波动阵内的敌人受到连续攻击和邪光伤害。

　　这个邪光波动阵释放要求需要4颗波动刻印，这对于如今只有5枚波动刻印的林武来说绝对是一个不小的负担，如果释放这个邪光波动阵那么林武就只剩下一颗波动刻印，最多也就能释放有些低级波动技能。

　　而且邪光波动阵就需要4颗波动刻印，那么最后的那个不动明王阵岂不是需要全部的5颗。

　　想到这林武不禁有些头疼，如今波动刻印的数量极大的限制这波动系技能，“希望能找到一种解决的办法吧。”林武心中暗道。

　　……

　　“喂！听说了吗，今天在决斗场有一位剑尊级别的强者申请进行生死战啊。”暗黑城中昨天林武的引起的波澜还未退去，如今又一个令人亢奋的消息传出。

　　剑尊级别的生死战，这绝对百年难得一见的盛事，因为这个级别的强者几乎不会在决斗场继续战斗的，所以很多人都从未见过剑尊这个级别的对战，更不要说是生死战了。

　　一时间，消息一传十十传百，而决斗场的门票变得一票难求。

　　这时，在决斗场内部，决斗场的主管望着眼前的黑衣人，一脸恭敬道：“尊敬的剑尊大人，十分荣幸您能选择在决斗场进行战斗，不知您的对手是……”决斗场主管小心翼翼道。

　　“到时候你会知道的。”黑衣人冷冷道。

　　“是是是。”决斗场主管感受到黑衣人身上散发出的一股充满邪恶的气息，顿时心头一跳。

　　“武斗神，为了杀死你，我可是舍弃了一切，希望你不要让我失望才好。”黑衣人伸出已经变的枯槁的双手，喃喃道。

　　另一边，林武走出修炼室，对着早已装备妥当的库斯才道：“我们走吧。”

　　“是的，少爷。”库斯才闻言恭声道。

　　“爱丽丝你乖乖待在这里，贝利好好保护爱丽丝知道吗？”临走时林武对着爱丽丝与贝利叮嘱道。

　　“是。”贝利应道。

　　“小林，你要小心啊。”爱丽丝咬着嘴唇，低声道，此刻爱丽丝心中觉得自己好没用，总是让林武为他冒险，“我要变强，我不想在做小林的累赘了。”望着远去的林武，爱丽丝心中暗下决心。


第三百一十八章 底蕴

　　黑暗城决斗场，今日的决斗场因为传出有剑尊级别的强者要进行战斗，所以整个决斗场早就已经座无虚席。

　　“对了，你们知道这次两位战斗的剑尊分别是谁吗？”决斗场的观众席上，一些观众纷纷打听着消息。

　　“不知道啊，我们只得到了有剑尊级别的强者去决斗场申请了决斗，至于双方是谁我也不知道。”被问到的观众也都是一头污水。

　　可以说众人都是在不知道决斗双方具体是谁，仅仅得知有剑尊级别强者决斗的情况下就来了，可见剑尊这两个字所代表的分量。

　　在决斗场的贵宾席上，尼古拉斯与纳西等一干天才人物也纷纷出现，这剑尊级别的战斗对于他们来说也是一次很好的吸收经验的机会，他们自然不会放过。

　　除此之外，贵宾席上一些剑尊或者大魔导师级别强者也纷纷出现，能看到一场同级强者的战斗对于他们来说也是一次不容错过的精彩好戏。

　　“少爷，我们到了。”库斯才跃下马车为林武拉起马车的门帘，恭声道。

　　林武走下马车，望着眼前这座熟悉的建筑，可以说这决斗场是林武最熟悉的一个地方了，“库斯才，你先回去吧。”林武说道。

　　“少爷，我就在这里等您。”库斯才摇摇头，道，“我相信少爷一定会平平安安的坐着小人的马车回去的。”

　　听到库斯才的话，林武微微一笑，“那好，库斯才你就等我片刻吧。”说着林武便大步走进了决斗场中。

　　“快看，是武斗神啊，武斗神来了。”看到林武，观众们纷纷爆发出一声声惊呼，无论是昨天林武在死亡之塔外面表现出的实力，还是死亡之塔石碑上显示的名字，这都众人对于林武有种想要一探究竟的欲望，尤其是石碑上的名字，那个名字可不是什么默默无闻之辈，而是现今最火的一个名字，林武。

　　那个一人之力硬憾十万士兵，并且杀戮一半，硬闯光明教廷圣女加冕仪式，与光明教廷圣子米歇尔战平，并且已经开始接触到领域的超级天才。

　　甚至整个暗黑城为此掀起了一场争论，武斗神是不是林武，如今看到林武出现，要不是决斗场的护卫虎视眈眈的望着众人，说不定在场的众人会冲过来向林武询问，因为这个问题实在太让人揪心了。

　　其实最最揪心的还不是那些群众，最关心此事的就数纳西与尼古拉斯等人，对于林武这个名字，众人都听说过，尤其是纳西一直想要与林武一决高下可惜一直未能见到林武，这令纳西一直惋惜不已，所以对于武斗神是不是林武，这点令纳西等人十分关注。

　　“武来了！！”纳西等人纷纷将目光转向林武，从死亡之塔出来后，林武就直接离开了，众人也不知道林武实力到底提升到了什么程度，所以林武一出现，众人就迫不及待的向着林武望去。

　　“剑宗巅峰？”当众人看到林武毫无掩饰的实力时，不禁有些不敢置信。

　　“不可能啊，能闯到20层，实力不可能只从剑宗中阶晋级到巅峰增加2个小阶吧。”纳西望着进入决斗场的林武，喃喃道。

　　“原来如此。”这时贵宾席上的那些强者，看到林武的实力后微微一愣，随即那些强者便知道了林武为什么实力会在剑宗巅峰的缘由，“将实力压制在剑宗巅峰，以增加自身底蕴，随后在晋级剑尊，看来这个武对于自己充满着自信啊。”

　　强行将实力压下来，敢这样做的都是对自己有极大信心的天才，因为这次你获得了突破的契机，那不见得下次你就还能得到这样的契机，甚至可能今后在也不会出现突破的契机，今生永远留在剑宗巅峰。所以无论的剑士还是魔法师在得到突破契机的那一刻，都会将自己的实力晋级，很少有人会选择强行压下，虽然这样做会增加自身底蕴，下次突破时实力会变的更加强者，但冒的风险也十分巨大。

　　“原来如此，这个武斗神居然也是选择将实力压制，来增加自身底蕴。”纳西闻言，顿时眼睛一亮。他纳西也正是如此，他拥有两种神之血脉所以底蕴比一般人都要丰厚，想要晋级剑尊根本没有什么瓶颈，但纳西却不敢轻易晋级但如果纳西想要成为真正的强者，那么他就必须忍着，只有不断的增加自身底蕴，才能在将来从剑尊突破圣域之时获得更大的机会。

　　“哼！！”尼古拉斯闻言则冷哼了一声，相比纳西与林武尼古拉斯则已经晋级为剑尊，虽然尼古拉斯也放弃过一次晋级的机会，增加了自身的底蕴，但在这次死亡之塔出来后，尼古拉斯没有选择继续压制，因为尼古拉斯觉得自身的底蕴已经足够可以晋级，而且他已经放弃过一次，如果这次在继续放弃，尼古拉斯已经没有这个信心，因为随着放弃的次数越多，想要再次获得晋级的几率就会无限的减少。

　　“真是不知死活的小子，难道你认为剑宗巅峰就能赢我吗？今天我会让你知道剑尊与剑宗之间的差距。”看到林武的实力居然压制在剑宗巅峰，那在决斗场另一边的黑衣人心中冷笑。

　　感受道黑衣人充满杀意的目光，林武随即抬头望去，在决斗场的另一边的观众席上，林武看到了对方，这次决斗属于林武与黑衣人之间的战斗，所以两人无需遵守决斗场的规矩进入选手区。

　　而这时一直注意着黑衣人一举一动的决斗场主管，突然看到黑衣人在林武进入决斗场后的异常，心中顿时猛的一跳：“难道，另一个对手是……”决斗场的主管想到着，不禁按住了乱跳的心脏。

　　如果，真是这样，那这场战斗就大有看头了，而这时，决斗场主管耳边传来了黑衣人的声音，“你可以宣布决斗的开始了。”

　　听到黑衣人的话，决斗场主管顿时眼中爆发出兴奋的光芒，如果现在他还不能猜出黑衣人剑尊的对手是谁的话，那他也就太白痴了一点。

　　随即，决斗场主管来到决斗场中央，看到决斗场主管的出现，喧闹的决斗场顿时安静了下来。

　　“呼～～”决斗场主管深深的吸了口气，平复了下激动的心情，朗声道：“今天大家将有幸见证两位强者之间的决斗，那么现在就有请两位大人入场。”

　　随着决斗场主管的话，顿时众人的目光不住的四处观望，因为到现在为止众人还不知道决斗的双方是谁。

　　“终于开始了。”闻言黑衣人嘴角露出了一丝狰狞的笑容，随即黑衣人身形一闪出现在决斗场中央。

　　“是他！！”看到这个黑衣人，贵宾席上的不少强者不禁皱了皱眉头，那些强者都是接过守护死亡之塔任务的强者，这个黑衣人擅闯死亡之塔时与他们都发生过短暂的交手，所以对于这个黑衣人不少强者都认识。

　　“此人三番五次擅闯死亡之塔，不过每次都被他逃走，这次怎么会选择与人进行决斗？”一些强者有些不解道。

　　闻言其余强者也纷纷点头对于这个黑衣人剑尊这次如此高调的出来决斗，这令众位强者感到很疑惑，此刻众强者也不禁对于决斗的另一方充满这强烈的好奇。

　　“看，武斗神他，他进入决斗场了。”突然一声惊呼响起，顿时无数的目光猛的向林武扫来。

　　“难道，决斗的另一方是……”顿时无数人的脑中都冒起了这样一个念头，“呼呼！！”这个念头一起，众人直觉得呼吸急促，武斗神决战剑尊，这可比两个剑尊的战斗还要来的精彩。

　　当林武走到决斗场的中央时，全场猛的爆发出一阵欢呼，“武斗神，武斗神！！”震天的喊声顿时爆发。

　　对于林武的人气，在暗黑城中可以说无人能及，尤其是如今的林武从死亡之塔出来后展现的一切，更是令众人为之疯狂。

　　武斗神决战剑尊强者，顿时这个消息瞬间传遍了这个暗黑城，在外面因为没有门票也未能进入决斗场的众人，不禁哀号一片。

　　“天啊，为什么啊，神啊，你为什么要这样折磨我啊！！”众人捶胸顿足后悔不已，早知道决斗一方有武斗神，就算倾家荡产也要弄一张门票啊。

　　“咳咳，各位决斗场方面知道各位十分想观看里面的战斗，所以本决斗场特地请了两位水系大魔导师为大家施展镜像魔法，决斗场里面的一切都会出现在镜像之中，所以各位都不要着急。”就在这时，一个犹如天籁的声音响起。

　　“好人啊！！”闻言，众人心中对于决斗场顿时好感刷刷的涨。

　　片刻之后，两位大魔导师出现在决斗场外面，下一刻一块巨大的水幕出现在众人面前，在水幕之中，林武与黑衣人的身影清晰可辨。

　　林武凝视这眼前的黑衣人，冷冷道：“是谁？说出来我可以饶你不死。”

　　“想知道？把东西交出来。”黑衣人淡然道。

　　“既然你不说，等会我会让你乖乖吐出来。”林武寒声道。

　　对于林武与黑衣人的对话，众人听的一头雾水，不过，这时众人已经没有时间去想这些了，因为代表决斗开始的钟声已经响起。

　　“开始了，让我看看，你到底强到什么程度。”贵宾席上的尼古拉斯凝视这决斗场中的林武，心中暗道。


第三百一十九章 黑色瘟疫狄瑞吉

　　随着钟声响起，林武与黑衣人身上顿时爆发出强大的气息，决斗场的主管见此连忙退出决斗场中央，偌大的决斗场中只剩下了林武与黑衣人。

　　这时黑衣人手持匕首身形一晃便消失了踪影，这是隐身术，而且剑尊已经能暂时借助空间力量隐藏身形，隐身术加上空间之力的掩盖使得达到剑尊级别的刺客越发的难缠。

　　不过，对林武说他根本就无惧任何刺客，因为林武有不少技能都是能克制刺客的。

　　“自动格挡！！”

　　林武轻喝一声，顿时整个人进入了一种玄奥的状态之中。

　　这时，林武感觉到左边的空间有一丝丝轻微的波动，随即林武眼中闪过一丝精光，拔剑，出击。

　　林武手中的裂风带着一股锋利的剑势向着左边杀去。

　　“咦？好强的剑势，而且还是没有借助天地之势形成的剑势。”感受到林武身上散发出来的剑势，不少强者不禁有些惊讶，能掌握这种剑势之人，无一不是一方强者或者是剑术大师，就算是在场的众位剑尊级强者，也不是所有人都能领悟到剑势的，只有林武在死亡之塔第一层耗了3天不断的那个破烂剑士比拼剑势，加上林武有武器之奥义这个技能，这才让林武领悟了这剑势，所以林武表现出来的这剑势自然令众强者感到了惊讶。

　　看到林武居然发现了自己，隐藏在空间缝隙中的黑衣人，眼睛猛的闪过一丝寒光，随即黑衣人挥出手中匕首。

　　正当林武准备杀向黑衣人的藏身之处时，突然林武猛的收回攻击，长剑随手向后挥出，“叮！！”一把从虚空而至的匕首被林武的长剑给挡了下来。

　　“小子，受死吧。”这时隐藏在林武左边空间裂缝中的黑衣人看到林武挡住了自己的攻击，在惊讶的同时随即猛的冲出，向着林武杀了过来。

　　“叮！！”

　　面对黑衣人的攻击，林武不慌不忙的举起长剑将这一击挡了下来，不过，剑尊的全力一击，林武还是被对方浑厚的斗气击退了几步，如今的林武面对剑尊可以说除了斗气方面还有所欠缺之外，其他地方已经与剑尊级别强者差不多了。

　　“小子，这就是剑尊与剑宗巅峰之间绝对力量的差距，你是赢不了我的。”黑衣人冷声道。

　　“是嘛。”林武闻言一脸淡然道。

　　随即，林武将全身的斗气散发开来，那散发开来的斗气瞬间与天地之间相容，这是林武拥有元素厄难体体质的优势，一般剑宗巅峰的强者想要如此快速的融入天地根本就不可能，当林武融入天地之间时，顿时一股强大的气势出现在林武身上，这是剑宗阶段所能掌握的最大的威能借助天地之势为已用。

　　不过，林武却不但只借助天地之势，林武还有自身的剑势，当天地之势融合自身剑势的那一刻，顿时决斗场中央的林武气息猛的一变，此刻的林武整个人好像化作了一把剑，一把无坚不摧锋利无比的剑。

　　感受到林武身上散发的强大剑势，黑衣人脸色一变，随即黑衣人反手握住匕首，下一刻黑衣人脚步虚踏整个人的身影开始变得虚幻起来。

　　“杀！！”

　　突然，林武与黑衣人同时出击，林武的长剑带着冲天的剑势向着黑衣人杀去，而黑衣人踩着虚幻的步伐，手中的匕首带着一道长长的空间裂缝欺身而上。

　　“轰！！”

　　长剑与匕首相击，巨大爆炸响起，强大的冲击波顿时向着四周扩散开来，当那股冲击波就要冲向决斗场的观众席上时，一个巨大防护罩出现将那冲击波全部挡了下来。

　　面对剑尊级别的战斗，决斗场自然要做好充足的准备，剑尊级别的战斗破坏力可是十分巨大的。

　　“想不到天地之势加上自身的剑势，居然能让剑宗巅峰实力的他攻击威力达到剑尊级别的程度。”望着决斗场中央的两人，贵宾席上的强者不禁为之动容。

　　这一击林武与黑衣人不分上下，这也代表这林武以剑宗巅峰的实力已经能硬憾剑尊级别的强者，不过想要击败剑尊，这还不够。

　　这点林武自然十分清楚，在死亡之塔中能击败剑尊级别的强者，那都是借助的贝利等外力的帮助，而如今先要击败剑尊级别的强者，不拿出全力的显然是不行的。

　　同样的想法也出现在黑衣人脑中，此刻的他也认为想要击败林武不拿出些底牌的不行的了，想到这黑衣人深深的吸了口气，“想不到为了以防万一而准备的东西，居然真的用上了。”黑衣人说着声音开始变得沙哑起来。

　　随后，黑衣人的生命力不断的转化成一种很奇特的灰色能量开始弥散在黑衣人身周。

　　“那股灰色的能量是什么东西，居然有种让人心悸的感觉。”贵宾席上的强者，感受到那股灰色的能量不禁皱了皱眉头。

　　“这是诅咒！！”看到黑衣人的模样，林武心中一惊，因为诅咒并不是只有削弱状态的，也有消耗某些东西增加力量的，而黑衣人的这个显然的消耗生命也增加力量的诅咒，不过那奇特的灰色能量令林武感到很不安。

　　不过，现在显然不过考虑这些的时候，黑衣人身上的气息随着生命力的减弱开始不断的增加，见此，林武也不在犹豫。

　　“封印解除！！”

　　林武轻喝一声，环绕这淡淡鬼神之力的血红色鬼手顿时出现。

　　当林武的鬼手出现的那一刻，全场所有人都惊呆了，“这，这……”众人望着林武的鬼手一个个都瞪大了眼睛。

　　尼古拉斯看到林武的鬼手，整个人‘噌’的一声战了起来，同样拥有鬼手的尼古拉斯看到的不止是林武拥有鬼手这么简单，尼古拉斯发现林武的鬼手居然比他的还要强大，甚至随着林武鬼手的出现，尼古拉斯也发觉自己鬼手中的鬼神之力居然表现出一种畏惧的感觉。

　　“这怎么可能？”尼古拉斯连忙摇头将心中这个荒唐的念头甩去。

　　“是他，一定是他，武斗神就是林武！！”随着林武鬼手的出现，加上死亡之塔石碑上显示的名字，要是还不能猜出林武的真实身份，那也就太白痴了一点。

　　望着四周一脸震惊的观众，林武微微一笑，他自然知道当解开鬼手封印的那一刻，他的身份也将暴露，不过，这又如何，林武本来就不打算继续掩饰下去了。

　　“原来是你。”黑衣人看到林武的鬼手自然也知道了林武的真是身份，不过，得知林武的真实身份后，黑衣人虽然感受着不断增加的实力心中却产生了一股无力的感觉。

　　因为林武的造就的传说实在太骇人听闻了，尤其是林武已经接触到了领域的边缘，领域这可是圣域强者的标志，面对领域黑衣人心中根本就没有了斗志，领域对于剑尊初阶的黑衣人来说太遥远了。

　　“原来如此，怪不得吉格大人会亲自为他颁发斗神徽章。”当得知了林武的身份之后，尼古拉斯终于知道吉格为什么会亲自出现未林武颁发斗神徽章了，领域，如果一个剑宗就能接触到领域的力量，就算神也会为之侧目的。

　　不过片刻之后，尼古拉斯眼中顿时闪过了一丝强烈的斗志，他凝视这下面的林武，心中傲然道：“我，尼古拉斯绝对不会输给任何人的。”

　　“说出诅咒的释放者，我可以让你活着走出这里。”林武凝视这眼前的黑衣人，淡淡道。

　　“呵呵呵呵！！”听到林武的话，黑衣人突然笑了，嘶哑的笑声之中充满这一股令人毛骨悚然的感觉。

　　“不对，你是谁？”突然林武望着眼前的黑衣人喝道。因为林武发觉那黑衣人的生命气息已经完全消失了，眼前黑衣人只是一具没有任何生命气息的空壳。

　　“不错，你居然能这么快就察觉到，你不是正要找我嘛。”黑衣人淡淡道。

　　“你就是那个下咒诅的人。”林武神情警惕的望着眼前的黑衣人，林武不知道占据黑衣人身躯之人是何方神圣，但林武能感觉到占据黑衣人身躯的是一个十分强大的气息。

　　“没错，这都要感谢你，要不是你也不会有一个剑尊级别的强者来施展这个诅咒。”黑衣人眼中闪烁这血红的光芒，语气森然道。

　　“不管你是谁，解除诅咒，否则我就只有用另一种办法来解除诅咒了。”林武冷冷道。

　　“就凭你吗？一个弱小的人类。”黑衣人说着身体的血肉居然开始不断的翻腾起来，下一刻一头拥有狭长的身躯，细长的脸部，深红的瞳孔还有着一条长长的尾巴，浑身缠绕这那灰色的能量的怪兽出现在林武面前。

　　“黑色瘟疫，狄瑞吉！！”看到下面的怪兽贵宾席上一位白发苍苍的老者脱口而出。

　　然而，除了老者之外还有一个人也喊出了这个名字，此人正是林武，这眼前怪兽的样子简直就是游戏中第6使徒一模一样。

　　“这是什么？”听到那位老者的话，众人一愣，谁也没有听说过这个名字。

　　不过，还未等众人询问，那老者一脸凝重道：“诸位，现在赶快击杀它，法则后果不堪设想。”

　　老者见众人一脸的不解，便连忙将有关狄瑞吉的消息说了一遍。

　　“什么！！”听完老者的话，众强者脸色齐刷刷的一阵惨白，如果真如老者所言，那黑暗城可就真的要面临一场劫难了。

第三百二十章 瘟疫之息

　　黑色瘟疫，狄瑞吉，代表瘟疫与灾难的远古凶兽，没有人知道它来自何方，狄瑞吉第一次出现在距今数万年前，当时这头凶兽所过之处瘟疫四起一座座城市瞬间变成死域，不止人类方面死亡众多其他异族也同样受到了瘟疫的袭击，在一些远古的历史记载中，那一年被称为灾难之日。

　　而如此巨大的死亡，大陆上的众多强者，自然不能也不敢无视，在找到狄瑞吉的真身之后，集合众多强者的力量与狄瑞吉展开了一场大战，最后狄瑞吉被众强者联手击败，受到重创的狄瑞吉则逃到了幽冥之地中。

　　而在幽冥之地的狄瑞吉平息的万年，在千年前狄瑞吉冲出幽冥之地重现大陆，而距离幽冥之地最近的暗黑城自然成为了狄瑞吉的首要目标，那次受到狄瑞吉攻击黑暗教廷元气大伤，所幸最后关头吉格及时出现重创狄瑞吉，使得狄瑞吉再次逃回了幽冥之地。

　　此一战后，狄瑞吉就再未出现，而这么长时间下来，很多人都忘记了在暗黑城外面还有着一个可怕的存在，只有少数活的比较长的老人，才隐隐约约知道在幽冥之地中有这么一个可怕的凶兽。

　　而今日狄瑞吉再次出现，是不是将预示着新的灾难即将降临。

　　“尼古拉斯冕下，您现在赶快将这消息报告黑暗教廷，如今只有让吉格大神官出手才能制服这凶兽，我们负责拦住这凶兽不能任其肆虐。”那老者对尼古拉斯道。

　　闻言，尼古拉斯也知道事情的紧急，当下也不多话，尼古拉斯直接转身冲出了决斗场。

　　“纳西少爷，请您前去通知天级院的圣域强者请他们来援助。”随后老者有连忙对纳西说道。

　　闻言，纳西点点头，也随即出了决斗场。

　　对于贵宾席上好像火烧了屁股一般的强者，那些普通的观众则是一头的雾水，“这是这么回事啊？”众人悄声问道。

　　“不知道，好像下面那个怪物出现后，那些大人就这样了。”一些心细的观众说道。

　　“哦，那下面的是什么怪物啊，貌似这个是由一位剑尊变得，是魔兽吗？我怎么从未见过，而且这个魔兽身上的气息好可怕啊。”顿时整个决斗场众人都开始怯怯私语起来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　这时贵宾席上的强者纷纷来到决斗场中央，将狄瑞吉团团围住。

　　“各位，发生了一些意外，各位请有序的离开决斗场。”这时一个声音缓缓响起。

　　“为什么啊，我们好不容易抢到一张票，为什么要我们离开啊，决斗不是还未结束吗？”闻言，不少人不满道。

　　“不想死的都给我老子滚出去！！”下一刻，一声暴喝响起，听到这个暴喝顿时所有的声音都没有了，众人开始离开决斗场，谁也不想接受一个剑尊强者的怒火。

　　“诸位动手！！”这时那老者对着众位强者喝道。

　　随即，众位强者纷纷出手，强大的攻击将狄瑞吉瞬间淹没，而此刻的林武却并未攻击，而是趁着众人不注意，林武翻开了远古之书开始查找起这个和游戏中第6使徒一模一样狄瑞吉的信息。

　　林武可不会因为眼前的生物长的像游戏中的狄瑞吉就将游戏里的信息套在它身上，这里不是游戏如果将游戏中的东西硬套入其中，那简直就是找死。

　　“怎么样了？”第一波攻击过去，众位强者纷纷凝视这决斗场中央的狄瑞吉，面对这传说中的远古凶兽，众位强者心中都没有底。

　　当众位强者攻击产生的烟尘散去，一个灰色的能量罩出现在狄瑞吉的四周，之前众位强者的攻击丝毫为给狄瑞吉造成什么伤害。

　　见此，众人心中一沉，当众人准备第2波攻击之时，狄瑞吉也展开的反击。只见围绕在狄瑞吉身边的灰色能量，猛的化作一道长鞭向着一位剑尊挥去。

　　看到那道威力不强的灰色能量长鞭，那剑尊撇撇嘴，正当他准备出手之时，突然那老者的暴喝传来，“那是瘟疫之息，不要碰！！”

　　闻言，那剑尊顿时心中一惊，正当他准备后退时，那灰色的能量长鞭突然一变，竟然化作了与狄瑞吉一模一样的一个分身。

　　那分身一出现就立马向着那剑尊袭去。

　　“滚开！！”

　　危机关头，那剑尊也是爆发了全部的力量，澎湃的斗气涌现，随即那剑尊猛的挥起大剑，狠狠的向着那狄瑞吉的分身砍去，大剑所过之处空间纷纷破碎，这一击显然是那剑尊的全力一击。

　　“噗！！”

　　在那剑尊全力一击之下，那个分身顿时被砍爆，可是虽然那分身被砍爆了，但那分身的爆裂所产生的那股灰色的瘟疫之息却被那剑尊不小心吸入了体内。

　　“啊！！”

　　下一刻，那剑尊突然丢掉手中大剑，他的手紧紧的掐着脖子，一脸的痛苦与挣扎。

　　看到那剑尊如此痛苦，与那剑尊相熟之人，正要过去援救，却被之前那位老者喊住：“不要过去，他吸入的瘟疫之息，已经没有救了，而且那瘟疫之息会传染的。”

　　“杀，杀了我……”那剑尊突然等着血红的双眼，对着他的朋友吼道。

　　“我……”那剑尊的朋友闻言，一脸痛苦的摇摇头，“不，我不能这么做，我不能对我曾经的救命恩人动手。”

　　“轰！！”

　　就在这时，一个大火球猛的轰向那剑尊，顿时一位剑尊级别的强者就此灰飞烟灭，出手的正是之前出言的那位老者，“中了瘟疫之息至今为止从未有人获救，为了防止瘟疫扩散，只有杀！！”老者沉声道。

　　听到老者的话，众人心中惨然，仅仅是一点点的瘟疫之息就能令一个剑尊生不如死，可怕，一时间众位强者心中不禁感到一阵发寒。

　　可是现在众人除了战斗，就只有期待援军的到来，这已经超出了他们所能控制的范畴了。

　　“各位前辈，如今的这个狄瑞吉并非真身，他只是一道影子而已借助了一个剑尊的身体才出现的，他的实力并非各位想象的那么强，只要不让瘟疫之息扩散出去，那么他这道影子得不到瘟疫之息的支援是无法持久的。”这时林武看完远古之书的介绍，开口道。

　　听到林武的话，狄瑞吉那猩红的双瞳猛的闪过一丝杀机，不过，正如林武所说，他这只是一道影子，如果不是那瘟疫之息的强大，他根本就不是众人的对手，但是只要能将瘟疫扩散出去，让整座城市成为瘟疫之息的温床，那么他狄瑞吉将无敌。

　　那时庞大的瘟疫之息，会给他真身降临创造条件，到时他狄瑞吉将再次重临大陆。

　　所以，当被林武说出自己的秘密时，狄瑞吉顿时对林武产生的强烈的杀机，狄瑞吉有种感觉，眼前是这个年轻人类会成为他重临大陆的一个巨大阻碍。

　　而听到林武的话，众位强者忙问：“当真？”

　　“没错，否则以这等凶兽的强大想要干掉我们只不过瞬间的事，又何必像现在一样，迟迟不攻击。”林武点点头。

　　“好，那么各位我们加把劲，不要让这头凶兽逃出去了。”闻言众人顿时心中充满了信心。

　　“哼，要解决你们，我这道影子已经足够了。”狄瑞吉嘶哑的声音这时响起，接着在狄瑞吉身边的灰色瘟疫之息开始化作一个个能量分身，随即那些能量分身向着众位强者杀去。

　　顿时，众位强者与狄瑞吉的能量分身战了起来，虽然那能量分身十分弱小，在场的每一个人都能轻松击溃，但想到之前那剑尊的后果，众人都不得不小心在小心以免被瘟疫之息侵蚀，所以那几道能量分身居然与那几位强者打的不分上下。

　　其中一个能量分身自然也找上了林武，面对这种有瘟疫能量组成的分身，林武也不敢大意，这玩意碰到一点可都是要命的。

　　不过，这瘟疫之息也不是无敌的东西，想要消灭那瘟疫之息只有用比这瘟疫之息更加强大的力量。

　　“不知道鬼神之力能否消灭这瘟疫之息。”林武闪躲着狄瑞吉能量分身的攻击，心中有些犹豫道，毕竟如果鬼神之力不能全部将那瘟疫之息消灭，只要留下一点侵入身体，那都是十分麻烦的事，所以林武不得不小心。

　　然而，这时狄瑞吉的一个举动令林武不得不冒险尝试，此刻的狄瑞吉在分出能量分身阻挠众人之后，开始从口中吐出一个灰色的能量球。

　　看到那个灰色的能量球，林武心中猛的一跳，“瘟疫之源！！”这玩意一但爆发，那后果不堪设想，甚至整个暗黑城就会瞬间化为死域。

　　想到这，林武不在犹豫，伸出鬼手澎湃的鬼神之力猛的运转起来，林武轻喝一声，“残影之凯贾！！”随着林武的轻喝凯贾的虚影出现，随即凯贾化为一面残影盾将林武围绕在内。

　　而当林武召唤出残影之凯贾时，那正在准备释放瘟疫之源的狄瑞吉，猛的将目光转向林武，当他看到围绕在林武身上的残影盾时，神色瞬间变得凌厉起来。

　　因为狄瑞吉感受到了林武身上那精纯的鬼神之力，比他的瘟疫之息还要强大的力量。威胁，狄瑞吉在林武身上感受到了威胁。


第三百二十一章 第三鬼神！侵蚀之普戾蒙

　　而这时召唤出残影盾后的林武猛的挥起长剑。

　　“鬼斩！！”

　　顿时一道黑色的鬼神之力被林武狠狠甩出，击中了狄瑞吉的一个能量分身之上。随即黑色的鬼神之力将狄瑞吉的能量分身击碎，并且那瘟疫之息也被鬼神之力吞噬。

　　看到鬼神之力可以克制住瘟疫之息，这令林武暗自松了口气，远古之书上面可是清清楚楚写明，瘟疫之息的可怕，这瘟疫之息遇到一般的斗气能量或者元素能量会直接将其沾染，就如同感染人一般将那些能量变成瘟疫能量，这也是为什么那剑尊级别强者一遇到那瘟疫之息就变成这样。因为，那剑尊体内的斗气在遇到瘟疫之息时，就被瘟疫之息感染变成了瘟疫能量。

　　干掉了那个狄瑞吉的能量分身之后，林武没有丝毫停留，随即冲向了中央的狄瑞吉，此刻狄瑞吉口中的那个瘟疫之源已经越来越大，随时都有可能爆发。

　　而狄瑞吉看到林武冲来，猩红的双瞳微微一眯猛的爆发出妖异的光芒。

　　“不好！！”看到狄瑞吉那双闪烁这妖异红芒的双瞳，林武心头一震，下一刻，林武只觉得整个人突然变得迟缓起来。

　　“是诅咒！！”林武咬了咬牙，心中暗道。

　　除了瘟疫之外，狄瑞吉最擅长的就是诅咒，如今林武受到狄瑞吉的诅咒，身体行动受限，而这时一道瘟疫之息凝结的长鞭向着林武甩来。

　　“格挡！！”

　　无法躲避，林武只能举剑格挡。

　　“砰！！”

　　狄瑞吉那瘟疫之息凝结的长鞭击中林武，一丝丝的瘟疫之息顺着攻击向着林武袭来，见此，林武连忙运转鬼神之力注入残影盾中，顿时凯贾的虚影出现在残影盾上，那丝瘟疫之息一接近残影盾顿时被凯贾的虚影全部吞噬掉。

　　见此，林武心中长长的舒了口气，有了鬼神之力，林武就能无视那令人为之色变的瘟疫之息，那么接下来林武攻击的时间到了。

　　随即，林武脚步一错，五段斩连续施展开来，虽然林武无惧狄瑞吉的瘟疫之息，但那诅咒林武可不敢无视，所以林武不能直接就冲过去，那样很容易受到诅咒攻击。

　　而狄瑞吉此刻见到林武居然能无视自己的瘟疫之息，顿时心中便产生了一丝不安，此刻的他只是一个影子而已实力有限，隐隐的狄瑞吉有种感觉他这次行动可能会失败，想到这，狄瑞吉将口中的那颗瘟疫之源重新吞入口中，随即狄瑞吉的身影一闪，反而向着林武杀来。

　　为了今日这次机会他狄瑞吉可是在黑暗城潜伏了这么多年，今日终于有一个剑尊施展了诅咒才能出现，要是这次失败了，那下次他想要出来可就难了，所以狄瑞吉要将林武这个会影响他行动成功的人类干掉。

　　“好快！！”

　　感受到突然出现在身边的狄瑞吉，林武心中一惊，不过，林武也不是吃素的，五段斩的第4斩随即挥出。

　　“叮！！”

　　林武的长剑击在狄瑞吉身上，就宛如击在的钢铁之上，发出了一声清脆的声响，“不愧是远古凶兽，就算是一个影子防御力也强的可怕，这样根本就伤不到他。”林武心中暗道。

　　“有了！！”

　　突然林武嘴角露出一丝淡淡的笑容，“你不是防御了很强吗？那么今天我就来破开你的壳！”想到这林武随即伸出鬼手，鬼神之力开始奔腾起来。

　　“出来吧，第3鬼神，侵蚀之普戾蒙！！”林武喝道。

　　话音刚落，顿时一个淡绿色的虚影凭空出现，在虚影出现的那一刻，林武感觉体内的鬼神之力顿时消耗的大半。

　　“这是什么？”这时正在与狄瑞吉那些能量分身苦战的众强者们，感受到自己居然处在一个淡绿色的魔法阵中，不禁一阵疑惑。

　　不过，随着这个绿色魔法阵的出现，众强者发现，那些能量分身变得更加容易对付了，甚至一位大魔导师用一个魔法将那些能量分身也彻底消灭了。

　　“众位，这些可恶的东西干掉之后那些瘟疫之息好像也会随着消失了！！”那位大魔导师兴奋道。

　　闻言，众位强者精神一阵，随即憋了一口气的众人大招频出，不一会狄瑞吉的所有能量分身开始被一个个慢慢的消灭。

　　“诅咒，这个是诅咒！！”狄瑞吉感受道分身被灭，随即望着林武身前的第3鬼神侵蚀之普利蒙那猩红的双瞳之中充满这惊骇。

　　没错，第3鬼神侵蚀之普戾蒙就是一位诅咒的鬼神，他的诅咒能令对手降低防御和各种抗性，而抗性分为属性抗性和异常状态抗性，而这抗性正是诅咒的关键，一个人如果抗性比较强，就比如说石化诅咒，面对石化抗性十分强大的大地巨人，那是根本就不会有效的。

　　但是如果这个大地巨人身处普利蒙的领域之内，那么他就有可能被石化诅咒命中，因为在普利蒙的领域之内大地巨人的石化抵抗力降低了，自然能被石化诅咒命中。

　　还有属性抗性，你用水系魔法或者斗气去攻击一头水系魔法，那么伤害自然不大，但如果有普利蒙降低其属性抗性，那么就算水系魔法也能对水系魔兽打出很强的伤害。

　　所以狄瑞吉的瘟疫之息在普利蒙的领域之内，对于各种属性能量的抗性降低，使得原本无法对其造成伤害的斗气魔法变得具有威胁，这也令众位强者能用魔法斗气消灭那些由瘟疫之息凝结的能量分身。

　　“杀！！”召唤出普利蒙之后，林武再次冲向狄瑞吉，当林武的长剑划过狄瑞吉的身体，这次狄瑞吉的防御力在普利蒙的领域之内顿时大减，林武轻易的破开了狄瑞吉的防御，给狄瑞吉造成了一些伤害。

　　但却未能给他造成什么致命伤，而且圣器裂风因为沾染到狄瑞吉的血液，灵识居然也受到了瘟疫之息的感染，灵识之力大损。

　　见此，林武连忙用鬼神之力将那瘟疫之息祛除，随后林武收回裂风换上裂创心灵之刃，而这时受伤的狄瑞吉大怒，他随即挥起利爪拍向林武。

　　面对狄瑞吉的攻击，林武没有躲避，只见林武大步垮出，手里的裂创划出一道完美的弧线，下一刻一轮弯月闪现。

　　“月光斩！！”

　　“噗！！”

　　月光斩与狄瑞吉的利爪相击，面对鬼神系的技能，受到鬼神之力克制的狄瑞吉顿时受创，而且这时林武早就用鬼神之力将裂创包裹起来，狄瑞吉的瘟疫之息根本就无法侵蚀到裂创。

　　然而，这时的狄瑞吉猛的从口中吐出一团灰色能量，向着近在咫尺的林武袭去。

　　“诅咒！！”见此林武一惊，随即后退。

　　不过，令林武感到惊讶的是，这个诅咒居然没有向着林武继续杀来，反而停留在空中，随后那个诅咒能量团‘砰’的一声爆裂。

　　顿时，诅咒的气息顿时弥散开来。

　　“这是群体虚弱诅咒！！”突然林武感觉到自己的力量猛的下降了一截，顿时林武就知道这个诅咒是什么了，而且狄瑞吉能将单体的虚弱诅咒变为群体诅咒，而且诅咒的威力却丝毫不减，可见这狄瑞吉对于诅咒掌控的强大。

　　既然是群体虚弱诅咒，那么其余的众位强者自然也受到了这个虚弱诅咒的影响，不过，众位强者已经消灭的大部分的能量分身，所以虽然受到了虚弱诅咒实力有所下降，但也不碍事。

　　“大家加把劲，将那些分身全部干掉！”一位剑尊级别的强者在消灭的一个能量分身后，对众人道，随即此人来到身边的一位大魔导师身边，两人合力将那能量分身击溃。

　　随着狄瑞吉的分身一个个被击溃，空出身来的众位强者纷纷几人合力，顿时那些能量分身消失的速度更快了。

　　片刻之后，众位强者将那些分身全部消灭，这时长舒一口气的众强者这才将目光转向他处，第一眼众位强者就看到了在场中的第3鬼神侵蚀之普戾蒙，而看到普利蒙的那一瞬间，众位强者心中猛的一阵悸动，随即众人连忙将目光移开，不敢与之对视。

　　“这，这是……”当众位强者的目光离开普利蒙转向狄瑞吉，看到狄瑞吉身上的伤痕之后，所有人不禁一呆。

　　下一刻，众位强者的目光全部转向了林武，谁也没有想到林武居然能伤到这样的远古凶兽。

　　感受到众强者的目光，林武也是暗自庆幸，狄瑞吉并不是近战型的凶兽，加上他最强大的瘟疫之息被自己克制和普利蒙降低其防御，林武这才能伤到他，不过，这仅仅只是一道影子而已，如果是真身的话，那说不定此刻众人早就已经死了，要知道狄瑞吉的真身可是集合了数万年前众多强者才将其击败的。

　　想到这，林武猛然惊醒，这样的远古凶兽有岂会如此简单，“莫非这个狄瑞吉还有什么后招不成！！”林武心中顿时警惕起来。

　　不过，就在这时，一股强大的气息突然降临，感受到那股强大的气息，众人心中一喜，“是圣域强者，援军到了！！”

　　下一刻空间碎裂，一个散发着强大气息的高大身影破碎虚空而至，就在众人为援军的到来而感到欣喜之时，林武却发现狄瑞吉突然闪过一丝充满的渴望的神色。

　　“这是这么回事？为什么圣域强者来了，他反而高兴？”看到狄瑞吉的神色，林武心中充满这疑惑与不解。


第三百二十二章 鏖战狄瑞吉

　　就在林武疑惑间，突然狄瑞吉身形一晃，在林武眼前消失，下一刻，狄瑞吉的身影便出现在走出空间裂缝的那位圣域强者身边。

　　下一刻，狄瑞吉那细长的嘴瞬间变大，随后狄瑞吉竟然一口将那圣域强者吞了下去，“嘶！！”看到空中的异变，下面众人惊的寒毛都竖了起来。

　　“这，这是……”林武看到一口吞下一位圣域强者的狄瑞吉，心中也是倒吸了口冷气，“这难道就是狄瑞吉的后手，怪不得这个远古凶兽如此弱，原来他早就保留着实力等着圣域强者的出现，随后吞噬圣域强者来增加自身实力。”林武喃喃道。

　　“砰砰砰！！”

　　不过，圣域强者可不是那么好吞噬的，虽然狄瑞吉一口吞下了那位圣域强者，但想要消化可不是一件容易的事，那位圣域强者此刻在狄瑞吉的嘴中不断的攻击着，令狄瑞吉巨大的嘴巴不时出现一个个鼓起的大包。

　　“攻击！！”见此，林武连忙喊道，如果一但狄瑞吉将那圣域强者完全吞噬，那么事情将变得不可收拾。

　　听到林武的话，众位强者也猛的回过神来，随即无数的攻击纷纷向着狄瑞吉杀去，可是受到虚弱诅咒的众人，实力大减很少能对狄瑞吉造成什么有效伤害的攻击。

　　见此，林武随即伸出鬼手，轻喝：“刀魂之卡赞！！”

　　下一刻，卡赞的虚影出现，随着卡赞的出现，一个红色的魔法阵也随着出现，而这时身处卡赞领域范围内的众位剑尊与大魔导师纷纷感觉到自己的力量与精神力猛的暴涨了一节，那虚弱诅咒减少的实力顿时被拉了上来。

　　“好！！”感受到重新回来的力量，众位强者大喝一声，随即更加强大的攻击纷纷向着狄瑞吉杀去。

　　“轰！！”

　　无数的攻击击中狄瑞吉，剧烈的爆炸在空中炸开，然而众人此刻却没有一丝欣喜，因为一股可怕的气息此刻正从那爆炸的烟雾之中散发开来。

　　“想不到连圣域强者都未能坚持多久，这个狄瑞吉真是太可怕的，这才仅仅一道影子啊。”林武喃喃道。

　　“轰！！”

　　下一刻，狄瑞吉从空中落下，这时狄瑞吉的身躯变得庞大无比，强大的气息从狄瑞吉身上散发开来，滚滚的瘟疫之息更是如同潮水一般从狄瑞吉身上不断蔓延开来。

　　见此，众位强者深深的吸了口气，“我们尽力了。”的确，面对现在的狄瑞吉众人心中已经没有了丝毫取胜的信心。

　　“吼！！”

　　一落地狄瑞吉仰天发出了一声嘶哑的吼声，那充满这令人战栗气息的吼声远远的传播开来，在幽冥之地，无数的亡灵听到了狄瑞吉的那一声吼声，就如同听到了进攻的号角，刹那间，无数的亡灵纷纷向着黑暗城涌来。

　　决斗场外面，众人都好奇的望着决斗场，里面不时传来的战斗声令众人感到了无比的好奇，但这种好奇在刚才已经瞬间消失。

　　因为狄瑞吉吞噬圣域强者的一幕，因为在空中正好在外面的人群看到。

　　“这，这是这么回事？是在演戏吗？”众人脸色惨白道，圣域强者在他们看来已经和神无异，但那可怕的怪物却一口吞噬了强大的圣域强者，这一时间令众人不敢置信。

　　直到狄瑞吉发出的那一声吼声，这才将众人震醒，望着那庞大的巨兽，顿时决斗场外面一阵混乱，人群尖叫这四散而逃。

　　“我们也撤吧。”这时决斗场中央的众人相视一眼，随即向着决斗场外面撤离，不走？面对那不断逼近的滚滚瘟疫之息，不跑就等着被瘟疫之息吞噬吧。

　　不过，到还真有一个人没有逃出来，此人就是林武到不是林武不想跑，而是狄瑞吉早就用强大的气息锁定了林武，林武根本就跑不了，对于林武狄瑞吉自然是欲处之而后快。

　　感受到狄瑞吉强大的威压，林武脸上充满这凝重，他缓缓收起裂创拿出了光剑，面对强大的狄瑞吉，林武知道一般的攻击根本就威胁不到他，那么林武只有使用神之力了，反正如今这里只有了林武一个人，也不怕泄露。

　　至于菠萝丁和梦蝶林武根本就没有想要召唤出来，因为林武不知道他们能否抵挡住那可怕的瘟疫之息，因为林武感觉到随着狄瑞吉的实力增加，那瘟疫之息的力量也变得越发的强大起来。

　　按动光剑按钮，金色的剑刃吐出，狄瑞吉看到那金色的剑刃，猩红的双瞳猛的闪过一丝惊慌，“你竟然拥有神之力！！”狄瑞吉低沉的声音猛的在林武脑中炸响。

　　随即，狄瑞吉抬起利爪带着滚滚瘟疫之息，向着林武杀来。

　　见此，林武一挥光剑，金色剑刃所过之处那些瘟疫之息纷纷消失，面对神之力瘟疫之息根本就不是对手，两者是两个等级的能量，随即林武高高跃起，光剑狠狠的斩向狄瑞吉的利爪。

　　“噗！！”

　　顿时，一道巨大的伤口出现，在神之力面前狄瑞吉的防御脆弱的就好像一张纸一般。

　　“吼！！”

　　吃痛的狄瑞吉怒吼一声，那猩红的双瞳猛的凝视林武，而知道狄瑞吉会诅咒的林武又岂会乖乖的呆着不动，手持光剑的林武随即开始在狄瑞吉身边打游击，林武已经放弃使用拔刀斩的打算了，因为实在没有时间蓄力，一但他停下来，那狄瑞吉可怕的诅咒就算瞬间降临。

　　不过，狄瑞吉身为远古凶兽，可不是好对付的，虽然狄瑞吉的瘟疫之息被林武的神之力克死，但面对滚滚而来的瘟疫之息，林武也需要小心谨慎，一但那些瘟疫之息突破残影盾的防御，那足够林武喝一壶的。

　　而这时，一股股的瘟疫之息也开始向着四周扩散开来，决斗场外面一些跑的晚的人群，瞬间被瘟疫之息吞噬，在痛苦之中死亡。

　　“天啊！！”看到那些遇到那灰色能量后惨死之人，其余跑的较远的人群，顿时一个个脸色苍白。

　　“快退！！”这时黑暗教廷也开始反映过来，大批的黑武士出现，将人群向着远方疏散，隐藏在暗黑城暗处的强者纷纷出现，不过，面对那被瘟疫之息笼罩的地方，就算圣域强者也不敢轻易进入，他们只能在外围组成防御圈，尽量将那瘟疫之息扩散的速度减缓。

　　“狄瑞吉，想不到千年过去了，他又来了。”一位曾经经历过千年前那场劫难的年长的圣域强者，望着被灰色瘟疫气息笼罩的地方，喃喃道。

　　“可恶，这个狄瑞吉一定是知道吉格大人去了魔界才敢如此全无忌惮的出现，否则，哼哼！！”另一位圣域强者冷哼道。

　　“诸位放心，我们已经开始联系吉格大人了，我们首要任务是将那些瘟疫之息压制住，以免造成更大的危害，只要等吉格大人到来，那狄瑞吉必死无疑。”一位来自黑暗教廷的强者开口道。

　　“可惜，这次那个刚晋级圣域的大块头死了。”那位年长的圣域强者轻轻的叹了口气。

　　闻言，众人亦是感慨不已，圣域强者，面对这种远古灾难凶兽，也要面临陨落的危险。

　　“你们看，里面还有人，而且竟然在和狄瑞吉战斗！！”突然一位圣域强者在灰色的瘟疫之息中，看到了一道金色的光芒一闪而过。

　　“是真的，此人是谁，竟然能无惧那可怕的瘟疫之息，而且那金色的光芒到底是什么，好强大！”闻言，众位强者纷纷凝神望去，在瘟疫之息中没有人敢放出神识去观察，否则一但神识受到瘟疫之息的感染，那可是十分要命的事，所以这也使得众人只能用眼睛看，不过在灰色的瘟疫之息的笼罩下，众人也只能迷迷糊糊的看到一个影子。

　　有人正在与远古凶兽战斗，这个消息顿时传了开来，一时间众人纷纷将目光转向了决斗场方向，可是连那些圣域强者都无法看清里面的真实情况，更不要说其他人了。

　　“咦？那个武斗神怎么没有出来？”这时刚刚从决斗场撤离的几位剑尊和大魔导师级别强者，突然发现林武居然没有出来。

　　这时，这些强者听到有人正在与狄瑞吉战斗，顿时那几位强者脸色露出了惊容，“难道……”众位强者纷纷对视一眼，每个人的眼睛都透露这不敢置信的神色，显然他们猜到了那个人正是没有出来的林武。

　　“猛龙断空斩！！”决斗场中，林武躲过狄瑞吉的攻击，整个人随即化身金色游龙，向着狄瑞吉杀去。

　　此刻，林武也只能祈祷吉格快点来了，虽然神之力能给狄瑞吉造成很大的伤害，但毕竟这仅仅只是一个神力结晶，蕴含的神之力量很少，这就好像拿着一根锋利无比的针去扎一头大象，虽然那针能轻易的破开大象的皮肤给他造成伤害，但想要靠一根针杀死一头大象难，而如今林武这吞吐这神之力的光剑就如同那针，狄瑞吉就是那大象。

　　而且林武这神之力可不是无限的，它是会用完的。

　　“砰！！”在林武施展完猛龙断空斩给狄瑞吉添了几道巨大的伤口之后，神力结晶中的神之力顿时消耗一空，金色的剑刃也随即碎裂。


第三百二十三章 灾难的征兆

　　“呼～～呼～～”林武望着碎裂的剑刃，大口大口的喘着气，神之力，那可是属于神的力量，虽然林武如今半神体的体质使用神之力不会出现反噬，但却会耗尽林武的全部力量。

　　而且在这四周充满瘟疫之息的环境中，林武根本就没有补充的可能，拿出一瓶魔力药剂喝下，不过，到了林武这个级别，那些低级魔力药剂根本就如同车水杯新一般，起不了多大的作用。

　　“神之力用完了嘛。”狄瑞吉看到林武金色的剑刃碎裂，顿时露出了狰狞。

　　望着缓缓走来的狄瑞吉，林武随即拿出了一个神力结晶，狄瑞吉看到林武拿出的神力结晶顿时止住的脚步，随即后退了几步，显然狄瑞吉对于神之力还是充满这警惕的。

　　“哎！”望着手中的神力结晶，林武不禁苦笑，用一颗神力结晶还没有什么，但再用神力结晶的话，那可就要对身体造成伤害了，林武毕竟还不过是剑宗巅峰，就算拥有半神体的体质，能使用一次神力结晶已经是不易，继续强行使用的话，那后果可就严重了。

　　可是，现在不用的话，总不能等死吧，望着眼前庞大的狄瑞吉，林武心中苦笑。

　　“小子需要我的力量吗？”这时阿波菲斯的声音在林武的脑中响起。

　　“你又想搞什么鬼？”听到阿波菲斯的话，林武声音顿时冷了下来。

　　“我是在帮你，你现在继续使用神之力的话说不定就会变成废人，而且就算这样你也不一定能击败他。还有你的爱丽丝想要解除诅咒，那么你就必须干掉他，你认为你的实力能做到吗？”阿波菲斯说道。

　　阿波菲斯的话令林武感到一阵犹豫，的确阿波菲斯说的没有错，现在的林武不是吞噬了圣域强者实力暴涨的狄瑞吉的对手，如今的林武只能借助神力结晶保命而已。

　　“放心好了，和上次一样我只借给你力量如何？”阿波菲斯自然知道林武在犹豫什么，此刻阿波菲斯不禁有些后悔之前自己太着急了，令林武对他产生了巨大的警惕性，如果早这么做说不定他阿波菲斯就能慢慢控制住林武了。

　　所以为了消除林武的警惕性，阿波菲斯不得不出血几次，否则林武是绝对不会使用自己的力量的。

　　“好！！”闻言林武点点头，如果阿波菲斯主动将力量送过来，那么林武便不用担心会受到阿波菲斯的控制。

　　林武的话音刚落，顿时在林武意识世界中，一朵黑色的火焰突然出现，那熊熊燃烧充满毁灭气息的魔焰强大而可怕，比起上次阿波菲斯留下的力量，这次的力量更加的强大。

　　感受这意识世界那朵熊熊燃烧的魔焰，林武深深的吸了口气，正当林武准备接收阿波菲斯的力量时，林武所处的空间突然大片大片的碎裂，一股可怕的黑暗力量从那碎裂的空间裂缝之中奔涌而出。

　　“狄瑞吉，千年前你难道还没有尝到苦头？”下一刻一个淡淡的声音在这个黑暗城响起。

　　这个声音一出现，顿时整个暗黑城沸腾了起来，“是吉格大人，吉格大人来了，太好了！！”无数人欢呼雀跃道，吉格的出现就好像令众人找到的主心骨一般。

　　而此刻林武听到声音，心中也是暗自松了口气，既然吉格出现，那么狄瑞吉自然也在劫难逃了，而林武当然也不需要使用阿波菲斯的力量。

　　“可恶！！”阿波菲斯也知道这次诱惑林武的行动失败，阿波菲斯暗骂一声，随即退了回去，那朵熊熊燃烧的魔焰也随着阿波菲斯的离开而消失。

　　“吉格，要不是万年前我受到围攻，本源力量受损，你向击败我根本就是妄想。”狄瑞吉对着虚空咆哮道。

　　此刻的狄瑞吉心中十分不甘，眼见事情就要大功告成，最后却功亏一篑，狄瑞吉知道他这个影子根本就不是吉格的对手，暴怒的狄瑞吉随即将目光转向了林武，那猩红的双瞳之中充满这愤怒。

　　的确，这次正是因为林武将狄瑞吉拖住才使得狄瑞吉的计划失败，否则狄瑞吉完全能在吉格赶来之前将这里变成死域。

　　“去死！！”愤怒的狄瑞吉身上的瘟疫之息爆发，顿时那澎湃的瘟疫之息化作一头狄瑞吉的虚影向着林武扑杀过去。

　　不过，那虚影刚扑出突然从虚空之中一只有黑暗力量凝结的巨手出现，那巨手一把拍下，将那狄瑞吉瘟疫之息凝结的虚影拍碎，“在我的面前，你还敢动手？”吉格的声音淡淡的响起。

　　随着话音，一道身影缓缓的走出破碎的虚空。随即那只巨大的由黑暗力量凝结的巨手，猛的抓向狄瑞吉，随即那巨手猛的一握，那刚才不可一世的狄瑞吉瞬间烟消云散。

　　“吉格，我不会放弃了，迟早有一天我会在回来的！！”随着狄瑞吉的消散一声充满这不甘的咆哮回荡在空中。

　　望着抬手之间就能令强大的狄瑞吉灰飞烟灭，林武心中顿时感到一阵热血沸腾，力量，这才是真正的力量。

　　干掉狄瑞吉之后，吉格再次挥手，顿时弥漫四周的瘟疫之息瞬间消失。下一刻，吉格降下身形来到林武面前。

　　“吉格大人！！”见此，林武连忙起身行礼道，眼前这位可不是上次的分身而是本尊。

　　吉格上上下下的打量这林武，尤其是当吉格看到林武的鬼手时，眼睛猛的闪过一丝惊讶之色，而当吉格看到围绕在林武身边的残影盾时，脸上则露出了凝重。

　　“真是令人感到惊讶的年轻人。”吉格心中暗道。

　　随即，吉格将一个珠子丢给林武，道：“这次黑暗城免遭瘟疫之息你的功劳甚大，这就算是给你的奖励吧。”

　　“多谢吉格大人！！”林武接过吉格丢来的珠子，发现这珠子里面居然蕴含这一股奇异的能量。

　　而将东西丢给林武之后，吉格是身形一晃，瞬间出现在幽冥之地上空，望着不断集结涌向黑暗城的亡灵生物，吉格口中轻轻的吐出了一个字。

　　“滚！！”

　　吉格的话犹如惊雷一般在幽冥之地炸响，顿时无数亡灵身形猛的一凝，随即，那涌向黑暗城的亡灵瞬间纷纷退回幽冥之地。

　　随后，吉格淡淡的扫了幽冥之地深处一眼，随即消失了身影。

　　当吉格消失之后，幽冥之地深处，一个暴怒的声音响起：“吉格，我和你没完！！”而听到这个声音无数的亡灵吓的匍匐在地。

　　而这时的林武，在吉格离开之后，便也离开了决斗场。

　　“少爷，您没有事？真是太好了！”林武走出决斗场后，便找到了避难的库斯才，看到林武无事，库斯才激动的不断感谢上天诸神。

　　“好了，库斯才我们回去吧。”林武坐上马车，对库斯才道。

　　“是是是。”库斯才闻言，连忙驾着马车缓缓离去。

　　而马车上的林武，则拿着远古之书，开始查找吉格给的那个珠子是何物。“找到了！”片刻之后，林武终于找到了这个珠子的介绍。

　　灾难的征兆，以远古灾难凶兽狄瑞吉之影所凝结的神奇珠子，此物具有破除一切诅咒免疫瘟疫病毒之效。

　　“好东西啊。”看到远古之书上的介绍，林武心中一惊，这破除一切诅咒，也就是说拿着这个灾难的征兆的任何诅咒都不会对林武有效果，初次之外这个灾难的征兆还能免疫瘟疫与病毒，这也是一个很不错的效果，毕竟在一些地方可是有着很多很强大的剧毒魔兽或者植物，有了这个林武那些地方大可去得。

　　“嘿嘿，如果下次遇到一个精通诅咒的亡灵法师，那就有的玩了。”林武心中笑道。

　　片刻之后，林武回到地级院中。

　　“小林，你没有事吧，我听说决斗场那边出现了强大的魔兽。”得知林武回来，爱丽丝急匆匆的跑了出来，看到有些狼狈的林武，爱丽丝担忧道。

　　“没事，你看我像有事的样子嘛。”林武笑道，“对了，爱丽丝你的诅咒解除了吗？”随即林武想起狄瑞吉被吉格干掉，那么爱丽丝的诅咒应该消除了吧。

　　说着林武撩起爱丽丝的秀发，下一刻林武随即皱起了眉头，那个骷髅图案依旧在爱丽丝的雪白的脖子处，只不过，那个图案变得很淡了。

　　“这是这么回事？”见此林武心中一沉。

　　“对了。”突然林武脑中一亮，随即林武将之前吉格给的那个灾难的征兆拿了出来，这个玩意能破除诅咒，那么爱丽丝的诅咒是不是也能破除呢？

　　想到这，林武随即拿着灾难的征兆放在爱丽丝脖子上的那个骷髅图案上，那灾难的征兆一接触那个骷髅图案。顿时，那个骷髅图案瞬间碎裂消失，困扰了林武许久的诅咒，这一刻终于消除。

　　“谢谢你，小林。”感受到脖子上讨厌的东西消失，爱丽丝轻轻道。

　　“哦，只有谢谢吗？难道没有别的什么表示了？”林武笑着望着爱丽丝，道。

　　听到林武的话，爱丽丝四下扫视了一眼，看到没有人，随即爱丽丝猛的踮起脚，在林武的脸色轻轻的啄了一口。


第三百二十四章 复合属性光剑

　　“哼，居然趁我不在欺负我可爱的徒弟。”突然一声娇喝传来，却是正好从外面进来的米莉。

　　“你那只眼看到我欺负她了，爱丽丝你说是不是。”林武翻了翻白眼，道。

　　“嗯，米莉姐姐，小林没有欺负我。”爱丽丝连忙说道。

　　“呃……”听到爱丽丝的话，米莉一副被你打败的模样，“好了好了，爱丽丝你啊，心中只有你的小林。”

　　“米莉，你去哪了？”林武看到从外面进来的米莉问道。

　　“当然去看热闹了，外面动静这么大自然要出去看看，想不到之前在幽冥之地遇到的那个变态，居然冲到暗黑城里来了。”米莉坐在院子中的椅子上，道。

　　“对了，爱丽丝的诅咒解除了吗？你的诅咒应该就是那个狄瑞吉施加的吧，我看到那个变态被干掉了。”米莉突然问道。

　　“米莉姐姐，小林已经帮我解除了诅咒了。”爱丽丝说着将秀发缕起，露出雪白的脖颈道。

　　“哦，那就好，那么爱丽丝今天开始，你要好好跟我学习魔法，以你的冰元素灵体的天赋，我保证你不久的将来一定会成为绝顶强者的。”听到爱丽丝的诅咒解除，米莉欣喜道。

　　“嗯，我一定会努力的。”爱丽丝坚定道，“努力不在给小林拖后腿。”爱丽丝说着在心中接下了后面半句。

　　见此，林武也微微点点头，一爱丽丝元素灵体的强大天赋，加上米莉这个神器之灵的教导，想要成为强者根本就不是难事。随后，林武便走进了修炼室，这与狄瑞吉一战林武消耗的太大，需要好好的修炼恢复。

　　而在随后的数日，整个黑暗城一切显得十分平静，虽然经历的狄瑞吉的袭击，但这次袭击造成的损失不大，而且黑暗城有吉格坐镇众人也十分安心，所以狄瑞吉袭击的风波很快就平息了下去，不过黑暗城的决斗场今后可能要换地方了，被狄瑞吉的瘟疫之息污染的决斗场已经被完全废弃，甚至黑暗教廷已经出动强者将这个决斗场埋入了地下，毕竟谁也不敢肯定这决斗场中会不会残留瘟疫之息，所以只有将其全部深埋。

　　这几日，林武也是在修炼之中渡过，不过，经过了这次战斗之后，林武的实力隐隐又了一些提升，不过，林武依旧压制着，他需要等待一个最适合的晋级时机。

　　“哈哈哈哈，终于完成了，小子快来，看看我的最新杰作！！”这日，林武刚从修炼室出来，就听到了诺顿兴奋的笑声。

　　“老头，新型光剑完成了？”闻言林武欣喜道。

　　“那是自然。”诺顿说着拿出两个剑柄丢给了林武，“拿着。”

　　“老头，你怎么弄了两把光剑？”林武抄起诺顿丢来的两个剑柄疑惑道。

　　“你仔细看看。”诺顿说道。

　　听到诺顿的话，林武将注意力转向手里的两个光剑剑柄，光从外表上看这两个剑柄的材质和工艺上比都和林武原有的光剑有了质的提升，“不错！”林武赞道，光这两个剑柄就已经达到了7级魔法武器的材质，只要林武融合灵识之珠，那么这两个光剑就能晋级圣器。

　　“咦？”突然林武发现，这两个光剑剑柄的外形貌似只是一个剑柄的一半，两个剑柄显然是能组合起来的，想到这林武随即拿起两个剑柄合在一起，随着一阵魔法阵的光芒亮起，一个宽大的光剑剑柄形成。

　　“这是……”林武拿着组合成的光剑剑柄，心中充满这惊讶。

　　“嘿嘿，开启试试。”诺顿笑道。

　　闻言，林武轻轻的按下了剑柄上的按钮，顿时一红一青两道光芒相互缠绕这从剑柄之中吐出，最后在剑尖这两道光芒会聚在一起。

　　“这是……”看到这一红一青两道交织在一起的光芒，林武惊讶的张大了嘴。

　　“怎么样，双剑合璧风火复合，分开则是一把火系光剑一把风系光剑，合在一起就成为双属性融合的光剑，既拥有风系的速度又有火系的攻击力，而且在剑尖风火会聚处，则是杀伤力最强的一个点。”诺顿自豪道。

　　“好好好。”感受这那风火会聚处那可怕的能量波动，林武不禁惊喜道，风火复合，这使得光剑的杀伤力骤然增加，可以说这把光剑的威力已经丝毫不亚于圣器的攻击力了，而且这光剑现在还未融合灵识，如果加上灵识的话，那这光剑的威力还将再次提升。

　　“除了风火之外，暗火，风雷等都可以，当然水火、光暗，风土之类相克的属性你可不要随便弄啊会爆炸的，不过，我相信不久的将来我一定会弄出属性相克的光剑，或者融合3种甚至更多属性的光剑，那时这光剑的威力绝对不会亚于一件圣器，甚至超越圣器！！”诺顿说着眼中闪烁这骇人的光芒。

　　身为一个炼金术师，诺顿最大的梦想就是能制造一件圣器，但是自此有了林武的晶块成功造出光剑之后，诺顿是心中已经将这个目标提升为次神器，至于神器，那是神的领域，就算诺顿在有信心也不敢说制作神器，除非他能成为神。

　　听到诺顿的话，林武爱不释手的抚摸的手里的光剑，随即林武从原有的光剑之中拿出灵识之珠，随后林武又拿出一个上次分解光明圣器得到的灵识之珠，道：“老头，如何有没有兴趣亲眼见证一件圣器的诞生？”

　　“两颗灵识之珠！！”诺顿惊讶的望着林武手中的两颗珠子，随即一个被诺顿压抑在内心深处的想法猛的爆发出来。

　　“小子，我有一个意见……”诺顿声音有些颤抖道。

　　“我知道。”林武笑道，“我正准备这么做。”林武拿着手里的两颗灵识之珠，当林武看到这光剑是由两件组合而成的后，林武脑中就冒出了一个疯狂的念头，将这把光剑拆开分别融合灵识之珠，让其晋级为两件圣器，最后两件圣器融合，那……

　　想到这，林武心中不禁一片火热，两件圣器的融合，那威力绝对不是1+1这么简单，那绝对会是质的飞跃。

　　而且，这两个光剑剑柄的材质都达到了7级魔法武器的水准，只要融合灵识之珠马上就能晋级圣器，所以林武的想法绝对不是妄想。

　　“你知道，小子难道你也是想将这两个剑柄分别融入灵识晋级圣器吗？”诺顿听到林武的话，顿时跳了起来，一脸亢奋道。

　　“当然。”林武点点头。

　　不过，突然诺顿兴奋的神色突然变成的凝重，片刻之后诺顿抢过林武手里的光剑，道：“不行，如果要分别晋级圣器，这还不够完美，还需要改进。”说着诺顿头也不回的带着光剑离开了。

　　“呃……”望着远去的诺顿，林武只能无奈的苦笑，不过也是两件圣器的组合可不比单件圣器，其中的难度可是十分巨大的。

　　“少爷，黑暗教廷的人来了。”这时库斯才急匆匆的跑了进来，说道。

　　“哦，终于来了嘛。”闻言，林武点点头，随即林武走出了院子。

　　“林武少爷，吉格大人有请！”看到林武出现，一位身穿黑暗教廷神职法袍的男子，连忙上前道。

　　看到眼前这个男子，林武一惊，“大主教！！”林武没有想到居然是一位大主教级别的黑暗教廷高层来请他。

　　而那位黑暗教廷的大主教看到林武心中亦是充满着羡慕，能受到吉格大神官邀请，这绝对是一件天大的荣耀。

　　“有劳了。”林武闻言点点头，随即便坐着黑暗教廷的马车向着暗黑城的中央驶去。片刻之后，林武来到黑暗教廷，说起来林武来到黑暗城这么久还是第一场来到黑暗教廷。

　　马车一驶入黑暗教廷巨大的广场，顿时吸引了无数的朝拜者的目光，尤其是如今吉格出现在黑暗教廷中，这更令黑暗教廷信徒大增。

　　当众人看清驶来的马车时，顿时四周猛的响起了一阵惊呼声。

　　“天啊，我没有看错吧，黑暗教廷的大主教居然成为车夫了，这马车里的是谁啊。”不少人瞪大了眼睛，望着驾驶着马车的那个大主教。

　　在无数人的注视下，马车缓缓的停在了黑暗教廷的入口，这里原本的绝对不允许任何马车停留的，但如今这辆马车就恍若无人的停在了这里，而四周的黑武士却恍若未闻一般。

　　“林武少爷，请。”黑暗教廷的大主教跃下马车，说道。

　　闻言，林武不禁有些苦笑，黑暗教廷这手笔也太大了点吧，大主教给自己驾车，而且直接将车辆停在了黑暗教廷总部门口，而在这时林武从马车窗户瞥见一大群神职人员正急匆匆的从黑暗教廷涌出并且分列两侧，一条红地毯随即从黑暗教廷内部延展开来，直到林武所在的马车为止。

　　“嘶～～”

　　看到这一切，四周的众人不禁倒吸了口冷气，“天啊，这马车里的是谁啊，居然能受到黑暗教廷如此礼遇，就算数十年前卡西亚斯剑圣来到黑暗教廷，也不过如此吧。”


第三百二十五章 吉格的鬼手

　　“是啊，当年卡西亚斯剑圣来到黑暗城时，我才不过15岁，如今数十年都过去了，不过，那年卡西亚斯剑圣来到黑暗城时，吉格大人可是亲自出来迎接的，这个世上能让吉格大人出来迎接了，只有像卡西亚斯剑圣这样站在世间巅峰的超级强者。”闻言，一位老人不禁感叹道。

　　“哦，那老人家那么你估计这马车中的会是谁呢？”听到老人的话，一些年轻人随即问道。

　　“呵呵，依我看马车里的这位大人，应该是实力不强但有极大背景的人。”老人笑道。

　　“有何依据？”闻言顿时众人的兴趣被钩了上来。

　　“你们看，这迎接马车中这位大人，黑暗教廷的架势已经与当年卡西亚斯剑圣来到黑暗城时相差无几了，那么这说明马车中的那位大人，一定是身份尊贵，但吉格大人没有亲自出来迎接，那么马车中的大人实力肯定没有达到卡西亚斯这等地步，所以我推测马车中的定是某个拥有极大背景实力的大人物。”老人亢奋的对着周围的众人，说道。

　　听到老人的话，众人都觉得很有道理，纷纷用崇拜的目光望着老人，而老人显然也十分享受这种崇拜的目光。

　　“快看，马车上有人下来了。”这时一声惊呼响起。

　　下一刻，所有人的目光齐刷刷的向着马车扫去，感受到无数道火热的目光，林武也觉得一阵不自在，对于黑暗教廷如此夸张的迎接方式，林武心中也能猜到些，那定然与吉格有着密不可分的关系。

　　“这，这是武斗神！不，是狱血魔神，林武！！”当众人看到走下马车的林武之时，众人无不惊呼，声音当中既有惊讶又有恍然。

　　“这里就是黑暗教廷总部嘛。”走下马车的林武，一眼就被眼前这做威严而又庄重的巨大建筑吸引了目光。

　　“林武少爷请随我来。”这时那位大主教的声音响起。

　　闻言，林武点点头，随后随着那位大主教踩着那红地毯走进了黑暗教廷的神殿之中，而随着林武的消失，顿时外面的人群顿时热闹了起来。

　　“黑暗教廷这是在向林武示好啊。”面对黑暗教廷如此动静，自然也引来了不少势力的注意，当看到黑暗教廷居然如此隆重的为林武举行的欢迎仪式，各方势力便猜到了黑暗教廷这么做的原因。

　　“哎，如果这样的人才来我家族那该多好啊。”一个来自玄东帝国的家族代表望着走进黑暗教廷神殿的林武一脸渴望道。

　　“你就死了这条心吧，你们家族也就只是一个中等家族而已，能比得上黑暗教廷这样底蕴强大的势力，而且林武身为鬼神的信徒，注定会进入黑暗教廷的，而且就算林武加入你们家族，你们供养的起吗？”听到那位家族代表的话，旁边另一个来自西风帝国的家族代表不屑道。

　　听到旁边那个家族代表的冷嘲热讽，之前发话的那个玄东帝国的家族代表冷哼道：“哼，难道你们家族就行了，就你们家族最强的一位长老也不过刚刚晋级剑尊而已，林武他此刻已经能击败剑尊击败的强者了，你们家族那林武一个人就能把你们全灭。”

　　“你说什么！！”听到那位玄东帝国家族代表的话，那位来自西方帝国的家族代表，顿时怒了。

　　“都给我安静！！”这时一声冷哼响起，那两个家族的代表闻言，顿时没了声音，对方可是大家族，想要灭了他们这样的中等家族根本就和捏死一只蚂蚁一般。

　　“林武加入黑暗教廷，看来光明教廷有的头痛了，不过，这光明教廷与黑暗教廷是横在我们这些家族势力再进一步的两座大山，如果双方能拼个你死我活，那将会是我们的机会。”那位出声何止两位家族代表之人，心中暗道。

　　而此刻，林武在那位大主教的带领下，来到了黑暗教廷的主神殿之中，一进入主神殿林武突然感觉意识世界中的那粒鬼神神格碎片微微一动，随即林武的目光便望向了在主神殿中央巨大的鬼神神像之上。

　　“神格！！”林武望向那中央的巨大鬼神神像，心中顿时惊呼一声，此刻林武可以可定那座神像之中一定蕴含这鬼神的神格碎片，因为林武从这鬼神神像之上感受到了与意识世界中那粒鬼神神鬼碎片一样的气息。

　　“吉格大人，林武少爷带到！”这时那位将林武带入黑暗教廷的大主教恭声道。

　　“我知道了，你下去吧。”那大主教的话音刚落，吉格的声音便从虚空响起，下一刻，一个人影凭空出现在林武面前。

　　“是。”那大主教一脸狂热的望着出现在主神殿的吉格，随即缓缓退了出去。

　　“吉格大人！！”看到吉格林武连忙施礼道。

　　吉格凝视着林武，随即吉格用不容置疑的声音，道：“加入黑暗教廷或者成为我的弟子。”

　　吉格第一次见到林武是在给林武颁发斗神徽章之时，吉格那时对于林武的了解还处于传闻阶段，所以那时吉格对林武开出了足够丰厚的条件来招揽林武，但第2次见到林武，吉格看到了林武鬼手的那一刻，吉格就知道这个世上终于出现了一位能继承他衣钵的天才。

　　“那么，你的答案。”吉格望着林武，说道。

　　“曾经卡西亚斯剑圣也要收我为徒但我拒绝了，不知道吉格大人知道这是为什么吗？”林武说道。

　　“哦，卡西亚斯。”听到林武话，吉格脸色露出了一丝惊讶的神色，“果然，那个林也是你。”

　　“没错。”林武很干脆的承认了，对于吉格这样的强者，这点根本就瞒不过他，也没有必要隐瞒，到不如说出来增加自己的筹码。

　　“吉格，卡西亚斯可是亲口承认自己教不了他呢。”这时虚空中一个苍老的声音缓缓响起，随后一个老者出现在吉格身边。

　　“老师！！”看到来人吉格微笑道。

　　“老师！！”听到吉格的话林武一惊，吉格这样最接近神的强者，那他的老师岂不是神灵了。

　　随即，林武将目光转向那个出现在吉格身边的老者，突然林武惊讶的望着那个老者，这个老者居然就是管理天地玄黄四院的那个老人。

　　“呵呵。”看到林武震惊的神色，老人显然习惯了，笑道：“我可不是什么神灵，老头子我不过圣域初阶而已，这还是我弟子帮我提升上去的，而我这辈子最最英明的决定就是曾经收了吉格这样一个弟子。”老人一脸自豪道。

　　“原来如此。”听到老人的话，林武终于明白为什么自己那时在玄级院借地级院看守死亡之塔时，那些强者一听到是这位老人安排的就立马没有了声音，原来这位老人居然是吉格曾经的老师。

　　“小家伙，你也认为吉格教不了你吗？”老人微笑这对林武道。

　　“这个……”闻言，林武迟疑了下，最后点点头，林武他有自己的技能体系，那是不同于这个世界的武技技能，吉格虽然实力强大，但他显然不能在这上面指导自己，而这些技能是林武安身立命的根本，他是绝对不会舍本逐末去学习其他武技的。

　　“口气不小。”吉格闻言，饶有兴致的望着林武，道：“那么让我见识一下，你的依仗。”

　　说着吉格伸出了隐藏在长袍之中的血红色的鬼手，吉格的鬼手一出现，林武的目光瞬间便落在了上面，那是一只没有封印环封印的鬼手，一丝丝鬼神之力如同一条条巨龙一般在吉格鬼手上游走，强大而深邃这是吉格的鬼手给林武的第一感觉。

　　除此之外吉格鬼手上有一个与众不同的地方，这是林武或者任何一个拥有鬼手之人都没有的东西，吉格的鬼手上居然铭刻这一个个奇怪的符文，林武可以感觉到这符文不是用来封印的，而是还行用来召唤某个强大的存在的，“难道，吉格也能召唤鬼神嘛？”林武心中不禁充满着疑惑。

　　就在林武思索间，一枚淡淡的虚幻的黑色菱形晶体出现在吉格的鬼手之上。

　　“虚神格？”看到这枚晶体，林武一愣，说道。

　　“哦，你也知道虚神格？不过，这个可不是虚神格，而是由黑暗法则力量凝结的伪虚神格。”吉格淡淡道。

　　听到吉格的话，林武不禁倒吸了口冷气，吉格居然能直接用法则力量凝结类似与虚神格的东西，这份实力绝对是可怕至极。

　　“这伪虚神格蕴含这一位圣域强者的力量，他可以使你暂时拥有圣域实力，那么就让我看看什么东西然你如此自信。”吉格说着将手中的黑暗法则力量凝结的晶体丢向了林武。

　　林武接过这法则力量凝结的晶体，顿时眼睛一亮，上次林武借助卡西亚斯的剑意提前接触了剑术系的觉醒技能，极·鬼剑术【暴风式】，这次吉格这个比卡西亚斯还要强大的强者，借用他的力量不知道能否再次接触一些林武现在还无法感知的领域。


第三百二十六章 混沌沼泽

　　想到这，林武眼中猛的闪过一丝激动，随即林伸出右手轻喝一声，“封印解除！！”顿时林武环绕这丝丝鬼神之力的血红色鬼手显现。

　　随着林武的鬼手出现，吉格猛的感受到体内的鬼神之力有一丝微微凝滞，那种感觉……突然吉格转身望着神殿中央的神像，就是这种感觉，吉格发现刚才林武解开鬼手的那一刻给他的感觉就好像面对这神像一般。

　　“看来，这个林武身上还有不少秘密啊。”吉格心中暗道。

　　而这时的林武，望着自己的鬼手与吉格的鬼手，两者一比较林武顿时感到了差距，就好像一滴水与一个汪洋大海一般的差距，而林武就是那滴水，而吉格则是那片汪洋大海。

　　“呼～～”随即林武深深的吸了口气，将脑中的杂念抛去，紧接着林武将那枚伪虚神格用鬼手握住，随即林武闭上眼睛开始吸收这伪虚神格中的力量。

　　“想不到你小小年纪，居然已经能将鬼手开启到第2形态了。”吉格身边的老人看到林武那围绕这丝丝鬼神之力的鬼手，惊讶道。

　　“是啊，而且如此年轻就已经能将鬼手晋级第2形态，这等天赋也在黑暗教廷的历史之中虽说不上最强，但也是属于顶尖的，不过最重要的却是他能不借助封印环控制鬼神之力，这是我看中他的最主要原因，而且他身上还有不少连我也看不透的秘密。”吉格望着正在闭目吸收黑暗法则力量的林武道。

　　“哦，连你都无法看透，看来这个林武不好掌控啊。”老人轻轻道。

　　“掌控？呵呵，不需要也没有必要，这样的天才是无法掌控的，只要我们能在他成长阶段给予帮助就行，他会让黑暗教廷重现昔日的辉煌的。”吉格说道。

　　“那么，尼古拉斯该怎么办？”老人沉默了会问道。

　　“他？将来我的位置是属于他的，将来黑暗教廷也将由他来执掌。”吉格望着神殿中的鬼神神像，道。

　　老人听到吉格的话顿时一愣，随即望着林武道：“如此这个林武会不会产生不满之心？”

　　“他嘛？我有一种感觉，他不会在意这种东西的，因为我有种感觉他会成为自上古之后，第一位踏足神之领域的人。”吉格说着凝望这神殿中的鬼神神像，轻轻道。

　　“神！！”老人闻言一脸震惊的望着林武，他可是第一场听到吉格对一个人有如此高的评价。

　　而就在这时，在林武的身后猛的出现了一个空间裂缝，紧接着一道道由负面凝练凝结的锁链从那空间裂缝之中伸出将林武的身子缠绕住，并且将林武缓缓的被拖入空间裂缝之中。

　　“谁！！”

　　见此，吉格轻喝一声，随即强大的黑暗力量爆发，瞬间将那些缠绕住林武的锁链斩断，随即吉格一脸凝重的望着那个空间裂缝，吉格在这个空间裂缝之中感受到了一股可怕的充满负面能量的狂暴气息。

　　……

　　“这是什么地方？”林武望着一望无际的巨大沼泽地，心中一惊，刚才林武吸收的那伪神格中的力量，终于开启了召回第七鬼神的技能图标。

　　不过，就在林武兴冲冲的点向那个技能图标之后，他的意识就被一股强大的吸力吞噬，随后出现在这片巨大的沼泽地中，“难道这里是囚禁第七鬼神：邪神之布拉修的混沌沼泽？”林武心中暗道。

　　“噗噗噗！！”

　　就在这时，整个沼泽突然沸腾起来，无数只由负面能量所化的手臂纷纷从沼泽之中伸出，随即那些手臂猛的抓向林武。

　　见此，林武一惊，随即林武正要闪身躲开这些负面能量化作的手臂，然而，林武刚一动他就发觉自己已经在不知不觉中深深的陷入了泥沼之中。

　　行动受阻的林武，顿时被那有负面能量凝结的手牢牢抓住，随后那些手将林武慢慢的拖入泥沼之中。

　　“滚开！！”

　　林武怒喝一声，想要挣脱那些手的束缚，可是那些由负面能量凝结的手就如同一道道锁链一般死死的将林武锁住，林武根本就挣脱不出来。

　　也就在这时，一个巨大的阴影悄无声息的出现在林武面前，看到这个巨大的阴影，林武顿时有种战栗的感觉。

　　“第七鬼神：邪神之布拉修！”林武深深的吸了口气道。

　　“弱小的人类，你不配成为我的契约者。”这时一个沉闷的声音响起。

　　而这时，林武的身子已经有大半已经陷入的沼泽之中，听到布拉修的话，林武知道这次大意了，本来林武想借助吉格的伪虚神格想要提前一睹第七鬼神的强大，却不料这个第七鬼神居然不听他的，反而想将他拖入沼泽之中。

　　“这下麻烦了。”林武皱了皱眉头。

　　随即，林武将集中精神力随即狠狠的撞向脑中的鬼神神格碎片之上，现在的林武并不是实体而是一道意识，那些斗气技能根本就用不上，所以融入林武意识的鬼神神格碎片成为了林武的救命稻草。

　　“轰！！”

　　精神力撞击神格碎片，顿时林武脑中一阵轰鸣，一股澎湃的力量瞬间从神格之中爆发开来，顿时缠绕在林武身上的负面能量之手全部震裂，林武也乘机挣脱了沼泽的吞噬。

　　不过，这时的林武也不好受，冲击神格引起神格反击，在借助那神格反击之力挣脱束缚，可以说这完完全全是自残的行为，不过，在这个时候林武也顾不得这些了，否则一但被沼泽吞噬那可就什么都完了。

　　在脱离束缚之后，布拉修也没有在向林武出手，好像布拉修在忌惮这什么，就在这时，林武感觉到那股强大的吸力再次出现，瞬间林武的身影便消失了。

　　而看到林武消失，布拉修的目光随即转向了虚空之中，下一刻，布拉修庞大的身影缓缓沉入沼泽之中。

　　……

　　“呼！！”意识回归，林武顿时长长的舒了口气，刚才差点就玩完了。

　　缓缓睁开眼睛，林武看到了吉格正皱着眉头不知道在想些什么，看到林武醒来，吉格说道：“刚才的那个就是你自信的来源吗？不过，好像这个并不是你所能掌握的。”

　　听到吉格的话，林武不禁有些脸红，这次的确是林武大意了，不过此刻林武心中也已经暗下决定，早晚有一天林武会再次进入那个空间将第七鬼神降服，成为自己的力量。

　　“那么，你现在能告诉我你的答案了吗？”吉格问道。

　　听到吉格的话，林武深深的吸了口气，道：“我愿意加入黑暗教廷。”

　　“好好好！！”吉格闻言大笑，对于林武加入黑暗教廷吉格心中说不出的畅快，一旁的老人见此也是满脸笑容。

　　“呵呵，小家伙欢迎你加入黑暗教廷，你会发现加入黑暗教廷你将会获得难以想象的好处，比如说让你进入鬼神的第3形态。”一旁的老人笑道。

　　“第3形态？”林武闻言一愣，显然对于鬼手的秘密林武还有很多未知的东西。

　　听到林武的疑问，吉格开口解答道：“鬼手可以分为3种形态，第一种就是最普通的拥有鬼神之力的信徒，第2中就是像你这样吞噬了一定数量的鬼神结晶后，开始有鬼神之力环绕。第2形态继续吞噬鬼神结晶，那么你如果没有被其中的负面能量吞噬，那么你就会进入鬼手的第3形态这也是鬼手最强的形态，从第3形态开始你就可以感应到鬼神残留于虚空的神识，那时你就可以去捕获那些神识，获得强大的力量。”

　　说着吉格指着自己鬼手上一个个符文道：“当你每捕获一缕鬼神遗留的神识，那么你的鬼手上就会出现一个符文。”

　　“鬼神神识！！”听到吉格的话，林武突然瞪大了眼睛，这种东西也能捕获吗？

　　“那些只是鬼神留下的一些零星的神识碎片，是鬼神赐予我们信徒的恩赐。”吉格看到林武惊骇的神色解释道。

　　“原来如此。”林武闻言恍然。

　　“那么小家伙，你融合了几颗鬼神结晶了？”这时老人饶有兴致的问道。

　　“2颗吧。”林武有些不确定道，说起来林武开启剑术系技能吞噬了一颗鬼神结晶，领悟残影之凯贾时也吞噬了一颗，其余的血气系技能是靠着阿波菲斯开启的，波动系是在融合了鬼神神格碎片开启的，所以林武真正意义上吞噬的鬼神结晶只有2颗。

　　“2颗？”听到林武的话，老人有些不信，就连吉格也暗自摇头，如果吞噬两颗鬼神结晶就能开启鬼手的第2级形态，那么黑暗教廷也不会被光明教廷压制在黑暗城里了。

　　“呵呵，小家伙你知道吉格他吞噬了多少颗鬼神结晶吗？”老人突然说道。

　　“多少？”林武忙问。

　　“十万以上。”吉格说道。

　　“十万！！”听到这个数字林武也是吓了一跳，当然，林武惊讶的不是黑暗教廷能拥有十万鬼神结晶，因为林武查阅过远古之书，在上古时期鬼神自爆神体化为无数的鬼神结晶散落大地，数量绝对超过亿万。

　　林武惊讶的是吉格居然能在吞噬了十万鬼神结晶之后，还能保持理智这才是令林武感到震惊的地方，现在林武估计自己就算拥有鬼神神格碎片提炼鬼神结晶中的负面能量，连续吞噬5颗已经是极限了，在多林武也不敢保证自己会不会被那负面能量吞噬。


第三百二十七章 天级院

　　当林武走出黑暗教廷，望着手上的那块铭刻这鬼神图案的令牌，不禁感叹，从今天开始他也算是黑暗教廷的一员。

　　不过，林武并不在黑暗教廷任职，这也是林武主动要求的，林武虽然加入黑暗教廷，但他不会被困死在黑暗教廷的，而吉格也不会让林武呆在黑暗教廷之中的，天才是需要历练成长的。

　　而林武手中的这块令牌则是吉格的身份牌，有了这个林武完全可以借助黑暗教廷庞大的资源为自己服务，其中鬼神结晶林武可以说想要多少就能拿多少。

　　当然，除了鬼神结晶之外，林武不会随意的拿黑暗教廷的东西，虽然加入了黑暗教廷，但林武还是不愿意欠黑暗教廷太多。

　　黑暗教廷主神殿中，望着离去的林武，吉格不禁陷入了沉思，片刻之后吉格手中突然出现了一道充满负面气息的能量，喃喃道：“居然是由生灵的负面情绪凝结的凶兽，真是有趣。”

　　“少爷，您回来了。”林武走进院子，就看到库斯才正在整理行囊，看到林武回来库斯才连忙迎了上去。

　　“库斯才，这是干什么？”林武问道。

　　听到林武的话，库斯才一脸亢奋道：“少爷，我们可以搬入天级院了！！”

　　“天级院！”林武闻言也是一愣，天级院可是说只有圣域强者才能入住的地方。

　　“呵呵，这是你加入黑暗教廷的福利，而你也有这个资格入住天级院。”这时老人笑呵呵的出现在林武所在的院子中。

　　“老人家，您来了。”看到突然出现的老人，林武连忙上前迎接。

　　“好了，都准备下，我这就带你们进入天级院。”老人笑道。

　　闻言，林武点点头，便走进了爱丽丝的房间。

　　林武一走进爱丽丝的房间，看到眼前的一幕顿时愣住了，房间中爱丽丝正在阅读魔法书，而贝利则呆在一旁‘虎视眈眈’的望着爱丽丝，而爱丽丝则不时回头瞪着贝利道：“贝利，不许在舔我了，姐姐不是好吃的。”

　　听到爱丽丝的话，贝利则一脸的不舍，而这时林武的出现也引起了爱丽丝的注意，“小林，你回来了。”爱丽丝放下魔法书，道。

　　“嗯，爱丽丝贝利怎么啦？”林武问道。

　　“贝利这个家伙老是往我身上舔，都告诉她我不是好吃的了。”爱丽丝一脸笑意道。

　　听到爱丽丝的话，林武微微一笑，爱丽丝成为冰元素灵体之后，贝利就一直盯着爱丽丝了，“贝利，爱丽丝可不是吃的哦，不要在舔了。”林武走到贝利身边，摸着她的脑袋道。

　　“呜～～舔舔也不行嘛，贝利没有咬哦。”听到林武的话，贝利一脸的失望，最后还是点点头。

　　将贝利召回，林武不禁苦笑，贝利这个家伙对于能量越纯净的东西兴趣就越大。

　　“爱丽丝，走，我们搬家了。”林武对爱丽丝道。

　　片刻之后，林武带着爱丽丝随着老人向着地级院深处走去，而库斯才则继续留下整理行李。

　　“天啊，我们要去天级院吗？真是令人不敢置信。”院子中的正在整理行李的女仆们，聚在一起纷纷叽叽喳喳的聊了起来。

　　“是啊，自从被少爷买来时，少爷才刚刚进入黄级院。”一位最早被林武买来的女仆说道。

　　“好了，都不要废话，赶快整理，你们能跟着这位年轻和善的少爷，是你们这辈子修来的福气，进入天级院，那可是只有圣域强者才有资格进入的地方，所以你们今后都尽心尽力的服侍好少爷，知道了吗？”库斯才走过来喊道。

　　“是的，库斯才管家。”闻言，众位女仆连声道。

　　这时，林武与爱丽丝在老人的带领下，来到了天级院的空间，林武放眼望去整个空间只有5座院子，这5座院子将整个空间划分为了5个不同的小空间。

　　“领域？”林武看到那5个不同的空间道。

　　“没错，这是吉格大人布下了，蕴含这法则力量的领域，在这里修炼能加快圣域强者凝练法则的速度，而圣域以下的在这里也能感悟到法则的力量，这对于已经接触到领域的你来说是最好的修炼之地。”老人说道。

　　听到老人的话，林武顿时惊讶的张大了嘴，凝练法则，这是圣域强者修炼的主要方向，只要能将法则力量凝练成虚神格，那么就能晋级半神，而增加凝练法则的速度，这对于每一个进入圣域的强者来说都是一个极大的诱惑。

　　“这间院子就属于你的了。”老人指着其中一间院子道。

　　“哦，难道这5座院子并不是都有人的吗？”林武问道。

　　“有，这座院子的主人你应该见过，不过他在狄瑞吉袭击之时，陨落了。”老人轻轻的叹了口气道。

　　听到老人的话，林武顿时想起了那个被狄瑞吉一口吞下的圣域强者，心中也不禁唏嘘不已。

　　“哦，想不到今天天级院中居然迎来了一位剑宗级别的入住者，这可是自这天级院建立以来第一次出现这样的情况啊。”这时觉察到林武顿然的进入，从另外4座院子中走出了4人。

　　“见过各位前辈。”林武行礼道。

　　“哈哈哈哈，你就是林武，已经接触到领域力量的年轻人，你很不错，我十分看好你啊，有什么不明白的大可来问我们。”一位年长的圣域强者笑道。

　　其余3位圣域强者也纷纷点头应道。

　　“如此那就多谢各位前辈了。”林武闻言眼前一亮，虽然林武有修炼上的疑惑完全可以去向吉格询问，但吉格不可能一直待在黑暗教廷解决林武的修炼疑惑，所以能得到4位圣域强者的指点，这对于林武来说绝对是一件不可多得的好事。

　　随后4位圣域强者对林武勉励了几句便继续回到院子之中开始修炼，一般像他们这样级别的强者，几乎大部分时间都在修炼中度过。

　　“好了，这座院子就属于你的了，如果有什么事你尽可来找我。”老人拿出一块代表天级院的令牌递给林武道。

　　接过令牌，林武带着爱丽丝便走进了天级院中，林武也十分想看看这天级院与地级院的区别。

　　当林武与爱丽丝走进天级院中，顿时林武感受到了四周不时闪过了一丝丝的法则力量，正如老人所说，在这里林武这个未踏足圣域之人也能感受到那法则力量，如果在这里修炼对于法则力量的领悟绝对是有很巨大的作用的。

　　“小林，你看你看。”这时爱丽丝兴奋的伸出手，顿时一道淡蓝色的光芒出现在爱丽丝的手中。

　　“冰系法则力量。”见此林武惊讶的望着爱丽丝，林武没有想到爱丽丝居然在这里能控制一丝法则力量了，见此林武也不禁感叹元素灵体的强大。

　　接下来林武与爱丽丝在院子中逛了一圈发现天级院中的布置居然比地级院还有所不如，不过林武知道这个能令人感悟法则力量的修炼环境才是天级院中核心的所在，其余的东西对于圣域强者来说都是次要的。

　　“库斯才，你想不想修炼？”林武喊过正在指挥女仆布置院子的库斯才道。

　　“真，真的吗？可是少爷，我……”库斯才闻言，整个人激动的浑身发抖，修炼成为强者，这是库斯才从小的梦想，只是库斯才没有什么修炼天赋，所以库斯才心中早就放弃了修炼的念头，如今听到林武的话，这令库斯才有是兴奋有是担忧。

　　“没有问题的，这里可是圣域强者修炼的地方，在这里修炼难道你还没有信心？”林武笑道，在这个环境之中就算库斯才在白痴修炼起来也会突飞猛进，而且林武也绝对库斯才需要一些自保的力量。

　　“多谢少爷，多谢少爷！！”库斯才闻言整个人兴奋的几乎跳了起来。

　　“你们要学的话也一起来吧。”林武望着那些女仆道。

　　“啊！！我，我们嘛。”听到林武的话，那些女仆一个个不敢置信道。

　　“还不快谢谢少爷，这可是你们难道的机会。”库斯才望着那些呆呆的女仆喝道。

　　顿时，那些女仆纷纷跪倒在地，一个个语气梗咽道：“谢谢少爷。”身为奴隶的他们居然也能修炼了，这对于她们来说这简直就是在梦中。

　　随后，林武拿出几本修炼功法和冥想之法，给众人讲解了下后，便让她们各自回去自己修炼，其实林武让这些人修炼也是为了省事。

　　如今爱丽丝和他自己几乎都在修炼，那些女仆根本就无所事事，所以林武也就干脆让她们修炼，给她们一些事做，而这里的环境就算那些女仆天赋再差也能进入修炼的大门。

　　而接下来一段时间，林武开始了真正意义上的修炼，可以说自从死亡之塔出来事情就一件件的接着来，林武都还没有好好的修炼过。

　　不过，如今的林武实力已经达到剑宗巅峰，在没有真正领悟空间之力时，林武暂时不会晋级，所以林武暂时将修炼的方向放在了他处。

　　比如说分身秘术的修炼，血气之力的修炼和鬼神之力修炼。


第三百二十八章 分身初成

　　“少爷，纳西少爷求见。”一日，库斯才向林武通报。

　　“哦，他来干什么？”林武闻言一愣，不过林武还是令库斯才让他进来了。

　　纳西一进入院子，凝视这四周不禁感叹道：“这就是黑暗城的天级院吗，比起阿瑞斯家族的战神殿亦丝毫不差啊。”

　　“战神殿？”林武听到纳西的话心中一愣，显然阿瑞斯家族有应该有这天级院一样能令人加快凝练法则的东西。

　　“纳西兄，不知所来何事？”林武问道。

　　听到林武的话，纳西拿出一个空间袋，递给林武道：“这是在死亡之塔的赌注，林武兄弟居然能闯到20层，自然这些东西就属于林武兄弟的了。”

　　“哦。”林武闻言这才想来还有这么一个赌注，因为死亡之塔后是事一件件的来，林武几乎快忘记这个赌注了。

　　接过纳西递来的空间袋，林武笑道：“有劳纳西兄了。”

　　“林武兄弟，有没有兴趣来切磋一下。”纳西突然浑身充满战意道，他之所以如此兴冲冲的将赌注给林武送来就是为了和林武比试一下。

　　“哦，没问题。”林武闻言眼中也露出了一丝兴趣，自从玄东一别之后，林武也很想看看这个得到了卡西亚斯剑圣夜冥流剑术之后有何提升。

　　随即，林武与纳西两人来到了院子后面巨大的空地上，天级院的空间比地级院大多了，而且这里有特殊的结界，两人可以随便打。

　　而林武与纳西两人的战斗，也引起了其他4个院子中的圣域强者的注意。

　　“哦，这个不是阿瑞斯家族的天才嘛，不错，看来这会是一场难得的好戏。”4位圣域强者用意识相互交流这。

　　而这时，林武与纳西也已经交上了手，两人开始都是试探性的攻击。试探过后，两人便开始真正认真起来。

　　不过，与林武战斗的纳西，心中总是觉得有些不对劲，眼前的林武给纳西的感觉有种不真实的感觉，可是仔细看来，纳西一时间又发现不了那里不对。

　　摇了摇头纳西将脑中的杂念回去，随即纳西后退几步长剑归鞘，道：“林武兄，接我一招！！”

　　“哦，这是卡西亚斯剑圣的夜冥流剑术。”看到纳西的架势，林武就知道纳西要施展卡西亚斯的超阶武技了。

　　“夜冥流·不动剑！！”

　　纳西轻喝一声，归鞘的长剑猛的拔出化做一道流光向着林武杀来。

　　“连突刺！！”

　　面对纳西这快如闪电的一剑，林武凝聚起剑势也直直的刺出了手中之剑。

　　“叮！”

　　大成圆满的连突刺准确的点在了纳西这一剑的剑尖之上，两剑相交顿时发出了一声清脆的爆鸣。

　　不过，林武的连突刺只是一个初级技能，比起夜冥流·不动剑这等超阶武技，在威力上存在了先天的差距，不过，林武的连突刺已经不再是从前的连突刺了，经过在死亡之塔十九层那十世轮回后，林武早就已经将连突刺的效果全部挖掘了出来。

　　感受到纳西疯狂涌来的斗气，林武心中轻喝一声，手中的剑猛的向前一推，这一点加一推几乎是在瞬间施展开来，这就是连突刺的效果，原本连突刺只有一刺，如今连突刺在林武手中已经能在追加一击。

　　而林武这一点一推，顿时将纳西这不动剑的攻势瓦解大半，当然其中林武的剑势也是起着很大的作用，因为纳西没有领悟剑势，根本就无法发挥出这招威力。

　　当然，纳西也知道自己还未领悟剑势，只能发挥出这招的3层威力，不过，纳西十分清楚就算他领悟的剑势也只能发挥出这招的7层威力，卡西亚斯的夜冥流剑术只有领悟剑意之后才能正是发挥其全部的威力，不过，这3层威力已经不容小视，这可是卡西亚斯这样的超级强者创造的超阶剑术。

　　可是，林武仅仅用简单的一刺就将这一招拦了下来，这令纳西感到大为惊讶，随即纳西身上金色斗气爆发，强大的力量狠狠的压向林武。

　　“战神斗气。”看到那金色的斗气，林武也充满这羡慕，这就是拥有神之血脉的优势，“不过，这对我没用。”林武心中暗道。

　　瞬间，林武身上的青色风属性斗气瞬间变成了灰蒙蒙的充满毁灭气息的斗气。

　　“这是寂灭之风！！”纳西看到林武身上泛起的充满毁灭力量的灰色斗气，心中一惊。不过，随即纳西眼中就闪烁这兴奋的神色，越强的对手才越令人感到兴奋。

　　瞬间，金色与灰色的斗气狠狠的撞在了一起。

　　“轰！！”

　　两股力量相持了片刻之后顿时爆发，巨大的爆炸将两人震了开来。

　　“哦，看来是纳西那个小家伙占了些便宜啊。”那关注这战斗的4位圣域强者纷纷交流道“不过，纳西施展的是卡西亚斯剑圣的夜冥流剑术，而林武则使用的是简单却浑然天成的一刺，剑术上还是林武占据优势。”

　　“没错，不过你们有没有觉得，这个林武有些异常啊。”这时一位圣域强者说道。

　　闻言，其余3位圣域强者纷纷点点头，不过到底哪里不对谁也说不出，因为他们怎么看也没有看出什么异常来。

　　“林武兄的实力果然不同凡响，今日打扰了，下次希望能与林武兄在玄东密境一较高下。”纳西说着便告辞离开了。

　　两人这一战可以说是点到为止，两人都没有在这里分出胜负的念头。

　　林武回到院子，然而这时在院子之中竟然又出现了一个林武，那个出现在院子中的林武，望着从外面与纳西战斗完的那个林武，喃喃道：“看来这个分身的凝练还不够啊。不过，多亏了那个分身用了不少寂灭之风能量凝练，否则这一战还真要败了。”

　　不过，林武知道这个分身能段时间内凝练出来，那颗从死亡之塔获得的灵魂晶石功不可没，否则在这么断时间林武根本就无法初步完成这个秘术。

　　而且这个灵魂晶石除了让林武加快的分身凝练的时间，还使得这刚凝练完成分身拥有本体8成实力，这还仅仅只是初步完成，随着不断的凝练，这个分身实力会继续增加，林武相信这个分身早晚会拥有本体100％的实力。

　　随后，林武一招手，那个与纳西战斗的分身顿时化作一道光芒射入林武体内，如果纳西知道刚才与他战斗的仅仅的一个林武的分身的话，不知道会作何感想。

　　“蹬蹬蹬！！”

　　就在林武收回分身后，一个急促的脚步声传来，林武抬头看到诺顿兴冲冲的跑了过来，“完成了，这次绝对是我最完美的一次了。”诺顿来到林武面前一脸兴奋道。说完诺顿将两把光剑递给林武。

　　林武接过光剑仔细打量了下，林武感觉到这两把光剑比起之前的又有了提升，虽说不上质的提升，但这两把光剑已经达到了非圣器的巅峰。

　　“不错老头，你果然没有白从我哪里拿走价值几亿金币的材料啊。”林武笑道。

　　为了这次修改，诺顿可是和林武要了不少稀有材料，不过，当林武看到这两把光剑时，林武顿时觉得值了。

　　“那是自然，有这么多极品材料还弄不好我的话，还不如一头撞死算了。”诺顿傲然道。

　　说完，诺顿神情紧张的望着林武，“小子，融灵吧。”诺顿呼吸急促道，因为这即将代表这一件罕见的组合型圣器的诞生。

　　“好！！”林武闻言心情也开始紧张起来，两件圣器组合这其中的风险谁也无法预料，一但失败，那么林武将损失两件圣器，这个代价的确有点大，不过风险与机遇并存，双属性的光剑这个诱惑实在太大了，林武无法抵抗这样的诱惑，那么如今只有冒险一试了。

　　随即林武拿出一颗灵识之珠将其溶于光剑之中，只见灵识之珠微微一闪，瞬间便进入了光剑之中，顿时林武手里的这把光剑就泛起了丝丝灵动的光芒。

　　融灵出乎意料的顺利，两颗灵识之珠没有丝毫阻碍的融入了光剑之中，见此，林武也暗自送了口气，林武知道这都是因为这两把光剑的材质已经达到了非圣器级别的巅峰，所以融灵才能如此顺利。

　　“呼！！”

　　第一步完成，诺顿不禁暗自送了口气，虽然诺顿对于第一步融灵信心十足，但这个灵识不是从光剑之中诞生的，稍有不慎灵识就会受损，所以融灵也是存在这不小的风险。

　　不过，林武与诺顿知道，这融灵只是最简单的一步，接下来两把圣器的合二为一才是重中之重，其中的风险难以估量。

　　“开始吧。”诺顿此刻说话的声音都不禁有些颤抖。

　　林武点点头，正当林武准备将两把光剑组合起来时，一个声音打断的林武，“你这样弄，这两个灵识都会玩完的。”

　　听到声音，林武心中一楞，随即抬头，却是米莉与爱丽丝不知何时出现在院子之中，“米莉，这是这么回事？”林武问道，对于灵识方面的知识米莉绝对称得上的权威。

　　“你将两个灵识放在一起，他们不相互吞噬才怪呢。”米莉撇撇嘴道。

　　“那米莉姐姐，这该怎么办啊。”听到米莉的话，在米莉身后的爱丽丝，连忙替林武问道。

　　“看在我可爱的徒弟面子上，我就好好给你们上一课。”米莉老气横秋道。


第三百二十九章 组合圣器

　　“说这个之前我给你们说说圣器的晋级条件，一件圣器从诞生出灵识之后，想要晋级有3种办法，第一种是圣器灵识本能的吸收天地间的能量来提升自己，这一种速度最慢，不过大多数无主圣器都是这样提升的。第二种晋级方式就是圣器靠着起主人的实力提升而提升，这种办法是目前最常见的一种，就像我本来也不过是一把圣器的，不过我的主人冰雪女神成为神灵之后，我也变成了神器。”米莉说道这不禁昂着头，一脸自豪道。

　　“神器！！”一旁的诺顿闻言，顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的望着米莉，随后诺顿将目光转向了林武。

　　见此，林武点点头，算是回答的诺顿的疑惑。

　　“嘶！！”看到林武点头，诺顿不禁倒吸了口冷气，随即诺顿整个人不禁亢奋了起来，神器，这可是神器啊，身为一个炼金术师能见到传说中的神器，这怎能不令诺顿感到兴奋。

　　“哼！！”感受到诺顿灼热的目光，米莉不爽的冷哼一声，随即继续道：“圣器晋级的第3种办法就是相互吞噬，这种办法是灵识晋级最快的一种办法，而你居然想要将两把圣器如此简单的组合在一起，这两个灵识不相互吞噬才怪呢。”

　　“那米莉，你一定有办法解决这个问题了？”林武闻言问道。

　　“那是当然，想要让两个灵识不相互吞噬，那么你首先要将这两把圣器认主，这样你才能控制它们相互吞噬，接下来的事我来帮你解决好了。”米莉说道。

　　林武闻言，当下也不犹豫，直接将两把光剑认主，这两把圣器在林武手中诞生，所以对于认林武为主也没有丝毫抵抗。

　　随后，林武按照米莉的话，将两把光剑组合在一起，顿时一阵刺目的光华爆发，两个灵识随即出现在爆发的光华之中，这两个灵识一个是上半身人身，下半身旋风的风神原始形态，而另一个灵识则是一把剑。

　　两个灵识一出现，就隐隐有种想要相互吞噬的欲望，要不是林武控制这，这两个灵识早就开始相互吞噬起来了，不过，林武觉得这两个灵识相互吞噬的话，一定会是这个风神形态的灵识获胜，毕竟这个灵识来源与神器的残留灵识，绝对不是这个一件初阶圣器的灵识所能力敌的。

　　“呀，这个居然是风神的原始形态。”米莉看到那个半人半风的灵识，不禁有些惊讶道。

　　不过，米莉惊讶归惊讶，但手上也没有停，只见米莉一挥手，随即一股灵识之力将两个灵识笼罩，在米莉强大的神器之灵的灵识之下，两个灵识竟然放弃的相互吞噬，也就在这时那个风神形态的灵识一伸手居然一把握住的那剑型灵识，两个灵识在这一刻居然合二为一。

　　“轰隆隆！！”

　　也就在风神形态的灵识握住那剑型灵识的那一刻，天空之中开始响起了滚滚雷鸣。

　　“圣器之劫！怎么还会有圣器之劫？”见此林武一愣，这两个灵识可都是已经渡过圣器之劫的。

　　“两个灵识组合，就等于诞生了一个新的灵识，自然要受到圣器之劫的考验，而这两个灵识本来就接受过一次圣器之劫的考验，在加上这一次，这会使得灵识变得更强，这也是组合圣器强大的原因之一。”米莉说道。

　　也就在米莉解释其间，林武的院子上空，已经是乌云滚滚。

　　“这么回事？”这突然出现的雷劫，也引起了其余院子的4位圣域强者的注意。

　　“圣器之劫！！”那4位圣域强者看到林武院子上空的乌云，顿时一愣，圣器之劫对于圣域强者来说并不陌生，因为每一个圣域强者都会花大力气为自己打造一件圣器的。

　　“咔啦！！”

　　乌云酝酿了片刻，终于从天而降，向着林武劈下。而感受到那从天而降的雷劫，那持剑的风神形态灵识猛的一挥长剑狠狠的杀向那到劈来的雷电。

　　“轰！！”

　　雷光与剑光相互，顿时爆发出一道刺目的光华，伴随这那刺目的光华一声震耳欲聋的爆鸣也随着响起。

　　当光华散去，那持剑灵识傲然的望着空中的乌云，刚才的那道雷电根本就为给它造成什么伤害。

　　“哈哈，想不到这雷劫激发风神残留的神识，看来这个雷劫没有什么威胁了。”一旁的米莉见此不禁笑道。

　　而接下来也如米莉所言，风神形态的灵识持剑将那一道道的雷劫全部击散，然而，异变顿生，林武所在的院子可是天级院，这里的法则力量可比任何地方都要强，而这雷劫居然引起的那一丝法则力量。

　　蕴含法则力量的雷劫这也不是闹着玩的，虽然仅仅只是其中一丝雷系法则力量，但谁也不敢保证不会出意外。

　　见此，林武也不能袖手旁观，正当林武准备出手时，灵识的举动却猛的令林武停了下来。

　　“这，这是……”林武惊讶的望着那灵识，他居然做出了拔刀斩的起手式。

　　也就在这时，天空中一道蕴含着一丝法则力量的雷电落下，而风神形态了灵识也猛的拔出手中的灵识之剑，一道剑弧随即闪现，下一刻那剑弧与雷电撞在一起，强大的能量波动顿时横扫这个院子。

　　“这是什么圣器之劫啊，居然这么大威力。”感受到这强大的能量波动，4位圣域强者心中一愣，不过正当他们准备一探究竟时，却猛的与一股蕴含这冰系法则力量的意识撞在了一起。

　　顿时，4位圣域强者纷纷收回了意识，不过4位圣域强者心中却充满这骇然，“好强大的冰系法则力量，这个林武身边居然还有这样的强者？”4位圣域强者心中暗道。

　　灵识施展的拔刀斩击溃了最后一道蕴含法则力量的雷电之后，天空中的圣器之劫终于落下帷幕，随着圣器之劫的消散，那灵识也瞬间隐入光剑剑柄之中。

　　“刚才的那招应该是你铭刻在灵识之中的武技吧，想不到在最后关头被激发了出来。”米莉一脸惊讶的望着林武手中的光剑，道。

　　“哦，难道这有什么特殊的吗？”林武闻言问道。

　　“那是自然，一般的圣器你看过它能主动施展铭刻上面的武技吗？”米莉问道。

　　林武想了想摇摇头，他还真没有听说过。

　　“哼哼，这个只有次神器级别的灵识才有这个能力的，当然，你这武器根本就没有达到次神器，只是那个风神形态的灵识激发了风神残留的神识，面对危险做出的本能反应而已，现在这把武器应该达到了中阶圣器巅峰。”米莉说道。

　　“这么说这把光剑能晋级次神器了？”一旁的诺顿闻言，顿时激动道，这光剑的剑身可是他打造了，如果这把光剑能晋级次神器，那他诺顿岂不是成为了一位打造过次神器的炼金术师。

　　“早呢，这要看他的实力能不能达到半神了，否则就算这武器能有达到次神器的资质，想要其慢慢提升，不知道要多少年呢。”米莉望着林武撇撇嘴道。

　　“半神嘛。”闻言林武喃喃道，随即林武脸色露出了一丝笑容，对于林武来说半神绝对不是遥不可及的事。

　　将手里的圣器光剑收起，如今这把达到中阶圣器的光剑已经成为了林武最强大的武器了，就算是那把高阶大天使之剑也比不上这把光剑，因为相比大天使之剑，这光剑才能最大限度的发挥出林武的实力，因为上面的武技就是林武铭刻上去的，这也是为什么圣域强者大多都会自己打造一把圣器，为的就是将自己的武技铭刻上去，这样才能最大限度的发挥出实力来。

　　“哈哈，我诺顿也终于打造出了一把中阶圣器的级别的武器，小子，我有一件事你能帮我嘛。”说着诺顿神情激动道。

　　“老头，你说。”林武笑道，对于诺顿的请求林武绝对会尽最大的努力帮忙完成的。

　　“好好好。”听到林武的话，诺顿大笑道：“不过，现在不急，马上就要到玄东密境开启的时间了，那是我在东皇城等你。”说着诺顿大步离开了林武的院子。

　　望着远去的诺顿，林武隐隐的猜到诺顿肯定在玄东发生了什么事，不过，不管什么事，林武都会竭力帮助诺顿的。

　　“小林～～～”这时爱丽丝拉了拉林武，一副欲言又止的模样，道。

　　“哦，爱丽丝怎么啦？”林武笑道。

　　“小林，那个我要去无尽冰山修炼。”爱丽丝深深的吸了口气，说道。

　　听到爱丽丝的话，林武一愣，“爱丽丝怎么想到要去那里？”林武问道。

　　“米莉姐姐说只有在那里，才能让我修炼速度加快，我，我不想成为小林的累赘，我要变强，我帮帮小林分担困难。”爱丽丝一脸坚定道。

　　听到爱丽丝的话，林武轻轻的将爱丽丝搂在怀中，柔声道：“傻丫头，你可不是我的累赘。”


第三百三十章 真实的秘境

　　“好了好了，你们俩个，爱丽丝必须去无尽冰山，在那里才是她的天堂，而且我的本体也在那里。”米莉望着林武与爱丽丝，说道。

　　听到米莉的话，林武心中一动，隐隐的林武有种感觉，米莉想要让爱丽丝去取得她的本体，“米莉，难道你是想……”想到这林武不禁问道。

　　“怎么了，你羡慕了，你羡慕也没用。”米莉昂着头，一脸高傲道。

　　听到米莉的话，林武不禁翻了翻白眼，不过，爱丽丝能得到米莉的认可，获得神器这对于爱丽丝来说绝对是一大机遇。

　　“对了，米莉你不是说你本体四周被冰雪女神布下了魔法阵吗？”林武问道。

　　“没错，不过爱丽丝的冰元素灵体，冰系元素对于爱丽丝几乎是没有什么伤害的，加上我的帮助，哼哼。”米莉握住拳头，向林武示威道。

　　听到米莉的话，林武摸着爱丽丝的秀发，在爱丽丝耳边轻声道：“爱丽丝去吧，把米莉的本体带过来，嘿嘿，她一定不会想到，给爱丽丝和给我是没有区别的。”

　　听到林武的话，爱丽丝脸上一红，“嗯，爱丽丝的就是小林，爱丽丝也是小林的。”爱丽丝低声道，不过一想起就要分别爱丽丝的心中顿时泛起了一丝不舍，虽然这是她主动要求的，但一想到马上就要离开林武，爱丽丝心中就一阵难过。

　　“小林，我离开后，你不许随便找别的女人，不许做危险的事，要每天想我一遍……”爱丽丝拉着林武将心中的担忧，化为了一句句的叮嘱。

　　听到爱丽丝的认真的叮嘱，林武心中一暖，“好啦，我知道了。”林武摸着爱丽丝的脑袋，笑道。

　　“爱丽丝，我们走吧。”米莉望着依依不舍的爱丽丝，道。

　　“米莉姐姐，明天走好吗？”爱丽丝说道。

　　“你说呢？”米莉说道。

　　闻言，爱丽丝不禁低下了头，很早爱丽丝就决定和米莉去无尽冰山，可是爱丽丝因为不舍与林武分开，所以一直拖着，今日爱丽丝终于下定决心和林武说了出来，可是在说出来后，爱丽丝心中就有点后悔了。

　　“不，我要变强，我不要成为小林的累赘。”爱丽丝心中不断的给自己打气，随后爱丽丝抬起头，对爱丽丝挥了挥手道：“小林，再见！！”

　　说完，爱丽丝便急匆匆的跑出了院子，她怕等会会忍不住要留下来。

　　“真是好运的家伙，居然能让爱丽丝对你如此死心塌地的。”米莉撇撇嘴道。

　　“是啊。”闻言林武喃喃道。

　　随即，林武好像想到了什么，随即林武拿出了一个水晶球，递给米莉道：“这是斯卡萨，等爱丽丝实力变强之后，你就试着让爱丽丝收服，我想有你在爱丽丝应该不会出现什么意外吧。”

　　“那是当然，不就是一条冰霜巨龙嘛，放心吧。”米莉接过封印这冰霜巨龙的水晶球，拍着胸脯道。

　　“好了，那我让苍穹送你们一程吧。”说着林武身上射出一道雷光，下一刻迷你的苍穹便出现在林武的手上。

　　“那就多谢啦，我正发愁去无尽冰山的路途呢，有了你的鸟，应该很快就能到了。”米莉说着抱着苍穹兴冲冲的离开了。

　　“再见了，这段时间我玩的很开心。”走到院子门口，米莉突然转身，对林武道，说完米莉便消失了身影。

　　林武回到院子，望着已经空空如也的房间，心中也是一阵恍然，不过，随即林武的眼中便闪过了一丝坚定，随即林武便来到修炼室，开始了专心的修炼。

　　……

　　修炼室中。

　　两个林武盘膝坐在其中，一个林武拿着光剑正在不断的铭刻着技能，而另一个林武则解开了鬼手封印拿着一块鬼神结晶正在吞噬其中的鬼神之力。

　　片刻之后，拿着鬼神结晶的林武缓缓睁开眼睛，“连续吞噬了5颗鬼神结晶，就开始产生负面情绪了，看来不能在继续吞噬鬼神结晶了，可惜距离鬼手的第3阶段还差了点。”说着林武转头望了旁边的另一个自己，这个自然是林武的分身，林武也没有想到这个分身居然还能代替自己为圣器铭刻技能。

　　不过，仔细一想，这个分身是林武的灵魂所化，也拥有林武的技能，自然也可以做到为圣器铭刻技能，不过这个分身仅限于剑术系技能和波动系技能。

　　说起波动系技能，最近林武获得了一个重大的突破，原本波动系技能只有5颗波动刻印，用完就完了，而如今林武将5枚波动刻印全部转接给分身之后，本体又再次凝练出5枚，使得林武一共有十枚波动刻印可以使用。

　　不过，血气系技能与鬼神系技能分身因为没有鬼神之力与血气之力，所以根本就无法使用，不过，林武有种感觉，如果他用血气之力或者鬼神之力来凝练分身，那么分身说不定也会施展鬼神系与血气系的技能，不过这些还处于林武的设想中，如今分身已经初步完成，林武根本就无法在将鬼神之力或者血气之力注入，只有波动刻印因为不与风属性斗气冲突，所以能被加持在分身上。

　　当然分身无法施展鬼神系技能，那么梦蝶的鬼神召唤之法也只有林武亲自铭刻。

　　如今梦蝶已经可以召唤，第一鬼神，刀魂之卡赞，第二鬼神，残影之凯贾，第三鬼神，侵蚀之普利蒙，还有林武最近因为吸收鬼神结晶而再次开启的第四鬼神，冰霜之萨亚。

　　冰霜之萨亚：召唤出第4鬼神冰霜之萨亚，给予领域内敌人冰属性攻击，有几率冰冻敌人。

　　四大鬼神梦蝶都能召唤，不过，每次梦蝶却只能召唤出一个，无法两个同时召唤，这点有些令林武失望，不过，梦蝶召唤的鬼神都是可以移动，这点多少弥补了梦蝶无法召唤多个鬼神的缺点。

　　“来神殿。”就在这时，吉格的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武不禁感叹吉格的强大，随即林武心念一动，分身顿时化作一道流光进入林武体内，随后林武走出修炼室。

　　出来修炼室林武并未多做停留，林武直接走出了院子，“马上就要到玄东秘境开启的时间了，不知道吉格大神官找我有什么事？”林武一边思索这一边向着黑暗教廷走去，一路上行人看到林武纷纷行礼，林武加入黑暗教廷的事早就传开了。

　　所以对于这个黑暗教廷的新星众人都保持这足够的尊敬，来到黑暗教廷，林武畅通无阻的走了进去，当林武来到主神殿时，林武看到了尼古拉斯。

　　“哼！”而尼古拉斯看到林武，轻轻的冷哼一声，对于林武尼古拉斯充满这敌意，在尼古拉斯看到正是因为林武的出现，使得他黑暗教廷天才之称落于林武之手，而他最崇拜的吉格大神官也对于林武亲爱有加，这都令尼古拉斯对于林武充满这恨意。

　　“都来了。”就在这时，吉格的身影突然出现在主神殿中。

　　“吉格大人！！”林武与尼古拉斯连忙行礼，只是林武的声音显得十分平静，而尼古拉斯的声音则充满这狂热。

　　“这次叫你们过来，是为了在玄东帝国的玄东秘境，这次就由你们带队前往。”吉格说道。

　　听到吉格的话，林武微微一愣，随即问道：“吉格大人，玄东帝国会让我们进入吗？”

　　“会，玄东帝国巴不得进去的人越多越好，这个玄东秘境是一个通道异空间的通道，每过几年那个异空间就会有无数的异界生物出现，所以每一次开启玄东秘境，说白了就是让人进去消灭异界生物，否则那些异界生物就会通过那个通道直接出现在玄东帝国，很久以前异界生物就曾经爆发过，给玄东乃至整个人类都照成了不小创伤，所以每一次异界生物用处之际，玄东帝国不但不会限制进入之人的身份，而且还会邀请强者进入消灭异界生物，当然里面的一些远古装备也是十分诱人的东西。”吉格说道。

　　听到吉格的话，林武心中暗暗咋舌，“想来这玄东秘境不是宝藏，而是一个麻烦啊。”

　　“那么你们今日就准备出发吧。”吉格说道。

　　“是。”尼古拉斯闻言，连忙应道。

　　“吉格大人，我想提前过去。”林武想了想说道。

　　“林武，不要忘了你是黑暗教廷的一员……”听到林武的话，尼古拉斯好似抓住的机会，随即怒斥道。

　　“随便你了。”不过吉格的回答令尼古拉斯感到一阵失落。

　　“为什么，为什么吉格大人处处向着那个可恶的林武！！”尼古拉斯紧紧的握着拳头，心中恨道。

　　而吉格看到尼古拉斯的神色，心中也是一阵微微的失望，心胸，这是尼古拉斯最大的缺点。

　　走出神殿，林武突然嗅到了一阵诱人的清香，随后一个充满魅惑的声音响起，“林武小弟弟。”

　　“弗兰妮？你怎么也来这里了？还有不要叫我小弟弟。”林武望着眼前那充满诱惑的成熟身躯，疑惑道。

　　“我嘛，我也是要前往玄东密境，所以吉格大人就让我和你们一起走，顺便保护你咯，我可爱的林武小弟弟。”弗兰妮娇笑道。

　　“是嘛，那可真的抱歉了，我决定单独出发了。”林武淡淡道。

　　“天啊，林武小弟弟，你真是冷淡啊，本来人家还想在路上好好还你的人情呢。”弗兰妮凑到林武面前，轻轻道。


第三百三十一章 传送玄东

　　弗兰妮俯身凑到林武面前，林武的目光正好从弗兰妮的衣领口，将里面的春光一览无遗，顿时，林武不禁感到浑身一阵燥热。

　　不过，随即林武猛的回过神来，冷冷道：“弗兰妮夫人，收起你的魅惑术。”

　　听到林武的话，弗兰妮心中微微一惊，对于林武能从她的魅惑中快速醒来，弗兰妮充满这惊讶，如今的她实力可是已经恢复了，想不到居然还诱惑不了林武这个血气方刚的年轻人。

　　其实弗兰妮不知道林武在死亡之塔中经历了十世轮回，对于这中魅惑抵御能力自然大增。

　　“林武小弟弟，想不想看看姐姐的容貌？”心有不甘的弗兰妮决定在试试。

　　“免了。”闻言林武连忙拒绝了，林武知道弗兰妮是一位圣域法师，而且天生魅惑，林武也不敢保证能抵挡她的魅惑。

　　“是嘛，真可惜，不过林武小弟弟想要看的话，随时都可以来找姐姐哦。”弗兰妮闻言也有些惋惜道。

　　而这时，尼古拉斯带着一队黑暗教廷人员走了出来，这些人正是黑暗教廷选出准备前往玄东秘境的。

　　“您好，弗兰妮夫人。”尼古拉斯看到弗兰妮眼中不禁闪过一丝惊艳，弗兰妮那完美的成熟身躯的确令人浮想联翩，加上弗兰妮脸上带着一个精致的面具，更是令人有种想要看看那面具下真容的冲动。

　　“这位就是尼古拉斯冕下了，这次受吉格大人所托，有我带你们进入玄东秘境。”弗兰妮一脸严肃道。

　　随后，弗兰妮便带领这尼古拉斯一行人离开了黑暗教廷，临走之时，弗兰妮不忘向林武抛了个媚眼，引来了无数嫉妒的目光。

　　回到院子，林武的日子又恢复的平静，貌似林武根本就没有想要出发的前往玄东帝国的举动。

　　3日之后。

　　“终于到了。”在修炼室中的林武突然睁开眼睛，喃喃道。

　　随后，林武走出修炼室，看到林武出来，库斯才连忙迎上来，道：“少爷。”

　　“库斯才，我不在的这段时间，院子就交给你管理了。”林武说道。

　　“是。”库斯才闻言，连忙应道。

　　随后林武拿出斗神徽章，激发了徽章上面附加的传送技能，顿时在林武面前了一个时空之门缓缓的出现，随后林武拿出人皮面具戴上，前往玄东林武自然要用林这个身份过去，准备就绪林武随即踏进了时空之门。

　　……

　　玄东帝国，东皇城。

　　随着玄东秘境的开启，东皇城顿时引来的一波波的人潮，玄东秘境，虽然里面的异界生物十分强大，但这里面的远古装备也是令无数人为之垂涎，而且那些远古装备可是无论什么实力的人都可以使用的，加上玄东帝国又不限制进入的人员，所以连一些异族也出现在了东皇城。

　　“杰西卡，你说林会不会来啊。”玄东学院的学员宿舍，在曾经林武所住的那间宿舍前，卡尔不断的来回走动着，不时卡尔对一旁一位气质宁静祥和的女子道。

　　“林他一定会来的。”杰西卡一脸坚定道。

　　这时，一个人影突然出现早杰西卡与卡尔身边，看到这突然出现的身影两人显然是见怪不怪了，“怒羽，怎么样你在城外有看到林吗？”卡尔问道。

　　“没有。”怒羽言简意赅道。

　　“哎，看来林今天不会来的。”卡尔望着渐晚的天色，道。

　　杰西卡与怒羽闻言也点点头，正当3人准备离开时，突然一片巨大的阴影出现在3人上空。

　　感受到那片突如其来的阴影，3人连忙拿出武器一脸的警惕的望着天空，“咦？这是雷霆大鹏，是林的雷霆大鹏。”

　　当3人看清那片阴影之后，顿时欣喜道，“是林，他来了。”

　　不过，雷霆大鹏却在3人眼中不断变小，直到变成了一头苍鹰，上面根本就没有林武的踪迹。

　　“这是这么回事？”卡尔3人见此，皆是一愣。

　　不过，下一刻卡尔3人附近的一块空间开始扭曲崩裂，随即一个空间通道缓缓出现在3人面前。

　　看到这个突然出现的空间通道，卡尔3人心中一震，“圣域强者！！”撕裂空间这只有圣域强者才能做到的事。

　　虽然3人不知道为什么这位圣域强者会选择在这里出现，但面对圣域强者，卡尔3人连忙行礼。

　　“咦？3位，虽然我们很久没见了，但也不用行这么大的礼啊。”这时一个熟悉的声音传入卡尔3人耳中。

　　闻言，卡尔3人一脸疑惑的抬起，当3人抬起看的那一刻，3人全部都呆住了。

　　“怒羽，你打我一下，看看我是不是在做梦。”卡尔张大了嘴，对着一旁同样目瞪口呆的怒羽道。

　　闻言，怒羽下意识的一拳打向卡尔，感受到脸上火辣辣的疼痛，卡尔整个人到傻了。

　　看到3人傻傻的模样，林武也知道自己的出场方式的确的震撼了点，“咳咳，各位，不要这么惊讶，这只是用了一件小东西而已，我可没有晋级圣域。”林武干咳一声，唤醒了呆滞中的3人。

　　其实原本林武是准备乘坐苍穹飞过来的，不过，之前苍穹送爱丽丝与米莉去了无尽冰山，虽然苍穹速度很快，但从黑暗城到无尽冰山的距离也不近，一个来回需要不少时间，如此一来的话，可能就赶不及玄东秘境的开启了。

　　所以林武突发奇想，将苍穹作为坐标，然后让苍穹送爱丽丝与米莉之后直接向着玄东城飞去，而林武则在黑暗城中等待，直到苍穹出现在玄东城，林武在借助与苍穹的契约，直接锁定苍穹随后开启斗神徽章上的传送技能直接撕裂空间而至。

　　“林，你这个可恶的家伙，刚来就吓我们一跳。”闻言，卡尔一拳打在林武身上，没好气道，的确3人刚才被林武吓的不轻，任谁看到一个才几年不见的伙伴，突然使出了圣域强者才会的招牌技能，这不吓一条才怪呢。

　　“哈哈哈哈，抱歉抱歉，要不这样作为赔礼，我请大家吃饭。”林武笑道。

　　“好，这次我们一定要让林好好的破费一次，只有这样才能安慰我受伤的心灵。”卡尔笑道。

　　随后一行人，走出学院来到了繁华的街道上。

　　“咦？想不到这次玄东秘境连精灵族和兽人都来了啊。”林武不时在人群中瞥见了几个长相俊美精灵与身形魁梧的兽人，不禁惊讶道。

　　“不止的精灵与兽族，甚至一些从不现世的种族都会来，一件好的远古装备可是丝毫不亚于一件圣器，尤其是那些异族，他们的秘技威力强大或者效果特殊，但这些秘境总有一些缺点，比如释放速度慢或者威力不强，而这些远古装备正好能弥补这些缺点，而玄东秘境作为唯一出产远古装备的地方，自然令那些异族趋之若鹜。”卡尔说道。

　　“哦，那么娜迦一族可曾来过？”闻言林武心中一动，问道。

　　“这个我不知道，林你问杰西卡，娜迦一族向来行踪隐秘，想在人群中发现她们很难，不过杰西卡进去过玄东秘境她应该知道。”听到林武的问题，卡尔摇摇头道。

　　“娜迦？上次她们来过，不过好像未获得远古装备，这次说不定还会来。”一旁的杰西卡闻言，思索了下说道。

　　“哦。”林武闻言点点头，如果遇到娜迦一族，那么林武正好将娜迦女王的东西交给娜迦一族。

　　“到了，林，这里可是最近新开的玄东最豪华的酒店，怎么样？”片刻之后，一行人来到了一座宫殿面前，如果不是卡尔介绍林武还以为来到了皇宫呢。

　　“不错。”林武望着这座酒店，点点头道，“这酒店有种皇家风范。”

　　“这座酒店是有皇室与亚特兰家族联合建的。”卡尔说完‘恶狠狠’道：“而且，林，你这个家伙在这里有一个永久的贵宾包间，这太令人羡慕了！！”

　　听到卡尔的话，林武一愣，随即微微一笑，林武知道这是玄东为了向他示好才给留的。

　　“抱歉，这位客人本店已经客满，请您下次再来。”当林武一行人走进酒店，一位侍女正恭敬的向着两个青年解释。

　　“叫他们让一间出来不就是了？”其中一个红发青年一脸傲气道。

　　“呵呵，两位本店的贵宾间全部预订完了……”酒店的负责人见此连忙跑过来笑道，因为玄东秘境的开启，使得这座东皇城最豪华的酒店人满为患。

　　“你说什么！！”听到酒店负责人的话，那个红发青年脸色一沉，顿时一股可怕的威压瞬间从那红发青年身上一闪而过，那酒店负责人感受到那股威压整个人浑身一颤。

　　“龙威！！”

　　刚走进酒店的林武感受到这股一闪而过的威压，心中一惊，随即林武将目光转向了那两个青年。

　　感受到林武的目光，另一个银发青年也将目光转向了林武，两人目光相交，顿时，两人心中微微一惊。

　　“龙族！”

　　“此人是谁，居然能抵御我的龙威。”

　　“这，这位大人，本店的贵宾真的已经全部预订完了，那些人都是大人物，小人惹不起啊。”酒店负责人颤声道。


第三百三十二章 龙族

　　“惹不起，那么你的意思我们就比较好欺负了。”那红发青年闻言怒道。

　　“不不不，小人绝对没有这个意思。”酒店负责人连忙道。

　　这时，林武等人的出现也引起了酒店侍女的注意，“卡尔阁下，本店已经客满了。”侍女恭声说道。

　　“我知道。”卡尔说着将林武推出来，道：“看到了没，知道他的谁嘛。”

　　那侍女看到林武，微微一愣随即她的脑子猛的闪过一个人，这是她进入这酒店成为侍女时，必须记住了几个重要人物之一“您，您是林阁下！！”侍女惊道。

　　“知道了，那就带我们去那个为林准备的贵宾间吧。”卡尔说道。

　　“是，请各位跟我来。”侍女闻言，随即深深鞠了一躬，便将林武一行人带入酒店。

　　“慢！！”

　　这时，那个红发青年拦在林武面前，“这位，你们的包间让给我们如何？我们可以出高价。”红发青年道。

　　“炎。”看到红发青年的举动，那个银发青年皱了皱眉头道。

　　“大哥，难道你想去那些破烂的酒店嘛，天啊，那会死人的。”红发青年说着拿出一大块金条，对林武道：“如何？”

　　林武淡淡的撇了眼前的那个红发青年，随即无视此人径直向着酒店中走去。

　　“你站住，你一个小小的人类，竟然敢藐视……”那红发青年看到林武居然不理他，顿时心中的火气便上来了。

　　不过，红发青年话说到一半就硬生生的停了下来，显然他也知道不能在这里暴露身份。

　　但红发青年的话，还是暴露的两人不是人类的消息，一时间众人开始纷纷猜测这两个青年是来自那个异族。

　　而这时的林武已经离开了酒店大堂，正向着里面走去。

　　“混蛋。”那红发青年看到林武居然走掉了，心头不禁一怒，随即那红发青年挥起拳头便向着林武袭去，“我叫你站住！！”

　　感受到红发青年拳头上的威势，林武脸色一寒，林武不愿意纠缠但不代表林武怕了他们，哪怕对方是这个世上最强大的种族，龙族。

　　“林，小心！！”看到红发青年的攻击，卡尔惊道。

　　就在红发青年的就要击中林武之时，林武随即挥出拳头迎向了对方的拳头，“砰！！”两拳相击一声低沉的爆鸣声猛的爆发出来。

　　“蹬蹬蹬！！”

　　那红发青年被林武挥出的拳头猛的震退了3步，他怎么也没有想到一个人类居然肉体力量如此强大，“怎么会这样，居然有人会比我们龙族的肉体还要强吗？这不可能。”红发青年心中惊道。

　　红发青年不会想到林武拥有的可是半神体的强大体质，这种体质绝对不会比龙族的身体差，甚至要超过龙族。

　　看到有人打起来了，顿时酒店的侍卫纷纷涌了进来，一些在酒店用餐的客人也纷纷将目光转向这边。

　　“我们走吧。”震退了那个红发青年，望着聚拢过来的人群，林武不禁皱了皱眉头，随即对着卡尔等人道。

　　“哦。”卡尔等人点点头，不过3人都有些惊讶的望着林武，从刚才林武与那个红发青年的那一击之中，卡尔等人感受到了林武的实力已经变得有些深不可测了。

　　“你站住！！”看到林武要走，那红发青年连忙喝道，居然在力量上输给一个人类，这令红发男子脸色十分难看，一个龙族居然在力量上输给了一个人类，说出去会笑死人的，想到这红发青年的脸色更的一阵发青。

　　“阁下，请不要在这里闹事，否则我们就要请两位出去了。”这时酒店的侍卫长一位剑师高阶的高手，沉声道。

　　“滚！！”正气头上的红发青年，听到有人在自己耳边啰唆，顿时一怒随即一巴掌拍过去。

　　“砰！！”

　　那剑师级别的侍卫顿时被那红发男子猛的拍飞，强大的力量令众人不禁倒吸了口气，随即反应过来的众人望着林武的目光不禁充满这不可思议，刚才林武可以与那男子硬碰硬的对了一拳啊。

　　“刚才我没有用全力，这次再来。”拍飞那剑师级别的侍卫长，那红发青年来到林武面前，再次抡起的拳头。

　　望着红发青年挥来的拳头，林武心中一怒，随即林武猛的伸出手，一把捏住红发青年挥来的拳头，下一刻林武眼中猛的闪过一丝血红的光芒。

　　那红发青年看到林武眼中的血光，顿时心中一跳，一种不妙的感觉顿时涌上心头，那是身为龙族对危险的第六感。

　　“嗜魂之手！！”

　　捏住红发青年的手，林武心中轻喝一声。如今的林武随着体内血气系能力越来越多，林武已经能不靠裂创心灵之刃就能使用一些血气系的技能了。

　　“这么回事！！”红发青年顿时感觉从对方握住他拳头的手上，传来了一股巨大的吸力，而他浑身的血液受到那股吸力的影响正不断的向着手臂汇聚。

　　面对如此诡异的事，红发青年心中一惊，随即红发青年连忙运转斗气，想要将不听使唤的血气控制住。

　　一时间，场面顿时变得怪异起来，林武轻轻的捏住红发青年的手，而红发青年则涨红着脸，身上不断的散发出斗气光芒，显然这个红发青年正在运转斗气。

　　“天啊，这个是谁啊，居然不用斗气就能将一位能轻易拍飞剑师高手的青年制服住，而且那个青年还运用了斗气！！”一时间众人望着林武的目光中充满这不可思议。

　　“咦？”这时那个银发青年看到自己的同伴的模样，顿时眼睛闪过一丝精光，随即那银发青年口中轻轻吐出一个音阶，顿时全场众人脑中猛的发出了一阵轰鸣。

　　“精神系魔法！！”林武皱了皱眉头，这一声轰鸣打断了林武的嗜魂之手，而那红发青年乘机挣脱了林武的手退了回去，不过那个红发青年望着林武之时，已经没有了之前的高傲，而是充满这警惕。

　　“抱歉，令弟脾气暴躁给给位添麻烦了。”银发青年彬彬有礼道。

　　“大哥，干嘛向那些蝼蚁道歉。”红发青年闻言，顿时不满道。

　　“闭嘴。”银发青年瞪了红发青年一眼，顿时，那红发青年乖乖的闭上了嘴巴。

　　“在下龙银，这位是我弟弟龙炎。”银发青年向林武拱了拱手道。林武的强大已经足以令龙族的他们放下姿态。

　　“林。”林武淡淡道。

　　听到林武话，顿时四周响起了一阵惊呼，林，这个名字如今可以说的名声在外，名列十大青年高手排行之一，拥有传说中神兽雷霆大鹏，战胜了兽族神使的天才。

　　龙银听到四周的惊呼，有些惊讶的望着林武，虽然他没有听说过林的名字，但看众人的神情就知道眼前这个人类，一定是一位天才人物。

　　“幸会，今日多有得罪，请林阁下包含。”说着那龙银拿出一块银色物品递给林武，道：“这些小玩意就算赔礼吧。”

　　“龙鳞。”林武看到这块银色物品就知道这应该就是一块龙鳞，而且还是在龙族之中有着魔法龙之称的银龙龙鳞。而且这是一块被加工过的龙鳞，这银色的龙鳞上面布满这一道道魔法符文。

　　将龙鳞递给林武之后，龙银便拉着龙炎走出了酒店。

　　“大哥，为什么要将龙鳞给他啊，那个人类虽然有些邪乎，但只要我显出龙身，他肯定不是我的对手。”走出酒店龙炎不满道。

　　“闭嘴，这里的人类地盘不是龙岛，你小心被人抓去抽筋扒皮。”龙银瞪了龙炎一眼，道。

　　“切，大哥你就唬我吧，我知道来时长老给了你一块召唤龙鳞，有人类强者敢对我们出手的话，那他就准备接受龙族的怒火吧。”龙炎撇撇嘴道。

　　听到龙炎的话，龙银之觉得一阵头疼，火系巨龙的性格脾气实在是令龙银感到无奈。而这个龙炎更是青出于蓝而胜于蓝。

　　“好了，不说了，我们在去找的旅店吧，对了下次见到那个年轻人你注意点，那个年轻人给我一种十分危险的感觉，说不定在玄东秘境中我们还需要和他合作。”龙银说道。

　　“好吧好吧，谁让你的大哥呢，现在我们赶快去吃东西吧，听说人类的东西很好吃的。”龙炎翻了翻白眼，道。

　　酒店中，在两个青年离开后，没有热闹看的众人也都纷纷散开了。

　　林武看了眼手上的银色龙鳞，随手收入手镯之中，上面应该铭刻着一个稀有的龙语魔法，价值不菲。

　　这时，酒店负责人看到那两个青年离开，心中不禁长长的舒了口气，随即负责人想起了那个上面吩咐多次，看到了一定要好好招待的林，顿时那酒店负责人连忙跑到林武面前，媚笑道：“呵呵，想不到林阁下大驾光临，小人一时不查，请恕罪。”

　　“好了，把店里最好的东西都送上来，还有没事别打扰我们。”卡尔对着酒店负责人道。

　　“是是是。”小人马上给各位准备，说着那酒店负责人不舍的离开了，此刻他心中正后悔没有能林武说上话，他可是十分清楚上面对于林的态度的，光上面那个一直空着的贵宾间就能说明一切的，这样的荣誉只有玄天大帝等少数几个身份尊贵之人才享有的。


第三百三十三章 摩恩的挑战

　　当林武一行人走出酒店，已是夜幕降临。

　　“林，这几天你就住学院吧，我们好久不见，好好切磋下如何？”卡尔笑道。

　　“哦，卡尔这几年看来你进步不小嘛，都已经大剑师巅峰了。”林武笑道，以林武现在的实力自然能一眼看出卡尔的真正实力。

　　“呵呵，不止是我杰西卡与怒羽都到了大魔导士巅峰和大剑师巅峰了，这都要感谢你，如果没有那从遗迹之中获得的装备，我也不可能晋级的如此快。不过，晋级最快是要数摩恩那个家伙，神之血脉的天赋实在太强了，如今摩恩已经晋级剑宗了。”卡尔说道。

　　“哦。”闻言林武点点头，神之血脉的确先天很强大，加上那些远古家族的底蕴，两者相加实力提升自然差不了。

　　“林，你老实说现在已经达到什么实力了？”突然卡尔凝视这林武，道。

　　“我嘛，剑宗巅峰吧。”林武说道，其实现在的林武面对剑尊也丝毫不惧。

　　听到林武的话，卡尔3人微微一呆，“果然，最变态还是林你这个家伙。”卡尔一副大受打击的模样道。

　　一行人有说有笑的回到玄东学院，一路上林武也从3人口中得知了不少事，比如马丁导师终于将米沙导师拿下，据说此事卡尔3人出了不少力，还有就是这几年亚娜罗恩这两人也都已经进入了玄东十强，尤其是罗恩已经将林武传受给他的三段斩修炼的炉火纯青，靠着这一招，罗恩成为了卡尔等3人之后的又一个年轻高手。

　　听到两人的成绩，林武心中也是暗暗点头，片刻之后林武一行人来到学院门口，“林，你来了。”在林武准备走进学院之时，突然在黑夜之中，一个人影缓缓走出。

　　“摩恩。”看到来人，林武微微一笑，“好久不见。”

　　“是啊，快2年了呢，当听到你在北冥晋级剑宗时，这2年我就不断的努力在努力，为的就是追上你林。”摩恩喃喃道，随后摩恩整个人气势一边，无边的战意从摩恩身上散发开来，“林，与我一战吧。”

　　望着浑身充满战意的摩恩，林武感到一阵无奈，“貌似每一个神之血脉家族成员都是那么好战。”林武心中暗道。

　　不过，望着摩恩坚定的眼神，林武深深的吸了口气，“好！！”林武喝道。

　　说完林武随即将剑势释放出来，那充满锋利气息的剑势一出现，摩恩脸色一变，握住剑的手不禁有些发白，“我努力追赶了，却依旧被你越拉越大了。”摩恩喃喃道。

　　随即摩恩深深了望了林武一眼转身离去，那背影显得那么落寞。

　　“唉！！”望着远去的摩恩，林武心中不禁感叹，神之血脉家族的成员，在拥有超人一等的天赋的同时也拥有极大的压力，“希望，摩恩能振作起来吧。”

　　“老师，老师！！”这时从学院中，一个娇小的身影欢快的跑了出来，在那个娇小身影的后面还跟着几个散发了五光十色的东西在黑夜中显得十分漂亮，仔细一看居然是元素生物。

　　看到这元素生物，林武就知道来人是谁了，微笑这伸出手，那个娇小的身影猛的扑入怀中，“老师，萌萌好想你哦。”萌萌抱住林武的脖子兴奋道，“老师，贝利姐姐，快让贝利姐姐出来和我玩啊。”

　　听到萌萌的话，林武一愣，随即苦笑一声，这个丫头哪里是想他了，根本就是想着贝利呢。

　　不过，望着萌萌期盼的眼神，林武将贝利召唤出来让她带着萌萌去玩了。

　　“卡尔，你怎么啦，不是要去切磋一下吗？怎么不动了？”林武望着呆滞住的卡尔，说道。

　　“林，你这个天杀的，你居然领悟剑势了，现在还切磋的啥，本人不求虐。”卡尔白了林武一眼，道。

　　“嘻嘻。”听到卡尔的话杰西卡笑道：“卡尔，你可以向林请教啊，说不定能学到很厉害的绝招哦。”

　　听到杰西卡的话，卡尔眼前一亮，“林……”

　　“没问题，我这里有个高阶武技，如果你要学的话，我可以给你。”林武笑道。

　　“高阶武技！！”听到林武的话，卡尔3人惊呼一声，“林，这个我是说笑的，你不用将这么珍贵的武技拿出来。”杰西卡忙道。

　　“没事，这是我赢来了，反正这个武技对我没什么用，留着也是浪费。”林武说着拿出一个黑色卷轴道，这武技是林武在死亡之塔赌局中尼古拉斯的赌注，林武也看了下，这个武技属于分身的一种，幻身。与卡尔的水幻身有异曲同工之妙。

　　将那卷轴递给卡尔，随后林武有拿出一个魔法卷轴和一些稀有材料递给了杰西卡与怒羽，“这些东西你们也拿着吧。”

　　“这……”卡尔3人望着手中的东西，这些东西每一件都是价值连城的宝贝，尤其是卡尔手中的高阶武技，更是稀世珍宝。

　　“拿着吧，马上就要进入玄东秘境，趁着这段时间你们能增加一点实力是一点，到时我还要靠你们出力呢。”林武笑道。

　　“林，谢谢。”卡尔咬着牙，沉声道。

　　“好了，不要婆婆妈妈的，趁这段时间卡尔去好好修炼上面的武技，怒羽将这些材料打造成箭支，杰西卡你也是这个魔法卷轴是八级魔法卷轴，你也好好领悟下，这对你有好处。”林武说道。

　　听到林武的话，卡尔3人重重的点点头，随后3人各自离开了，对于林武的恩情，他们也只有铭记在心。

　　走出一段距离杰西卡突然想到了什么，随即转身来到林武面前拿出一个册子递给林武道：“林，这是我在玄东秘境收集的一些资料，你这段时间好好看看。”

　　“我会的。”林武接过册子点点头道。

　　走进阔别已久的宿舍，林武不禁有种怀念的感觉，不过，当林武望着宿舍地上那留下的魔法阵的痕迹，不禁深深的吸了口气。

　　“古老，抱歉了，到现在我都没有能找到永恒之书或者预言之书。”林武拿出远古之书，轻轻道。

　　“林大师在吗？”这时外面传来了一个轻轻的呼喊声。

　　闻言，林武收起远古之书走出宿舍，看到外面站着一个人，“烈阳掌柜，是你啊。”看到来人林武笑道。

　　“深夜打扰还请林大师，还请见谅。”烈阳恭声道，他得知林武出现玄东之后，就急匆匆的跑去酒店，不过没找到人，烈阳就赶到了这里。

　　“烈阳掌柜的有事吗？”林武问道。

　　“那个，林大师，不知您之前的承诺是否还有效？”烈阳小心翼翼的问道。

　　“烈阳掌柜是指……”听到烈阳的话，林武微微一愣，问道。

　　“林大师，您曾经有一套娜迦一族的超阶武技……”烈阳提醒道。

　　“哦，难道皇室或者亚特兰家族准备买下这套武技？”闻言林武回过神来，道。说起来林武那套武技已经换了分身秘术了，不过，林武身上却有着一套来自娜迦女王的拥有终极奥义的完整超阶武技。

　　“不不不。”听到林武的话，烈阳摇摇头，超阶武技无论皇室还是亚特兰家族都买不起，“林大师，今日来了2个异族，不知道她们从哪里听说了这套超阶武技，所以找到了我们，想要买下来。”

　　“异族？是娜迦一族吧。”闻言林武说道。

　　“正是娜迦一族。”烈阳点点头道。

　　“哦。”林武闻言心中一喜，林武没有想到这么快就得到了娜迦一族的消息，本来林武以为还要费一番功夫呢，“那烈阳团长麻烦你带我过去吧。”

　　“好，林大师请随我来。”见此，烈阳心中长长的松了口气，娜迦一族是出了名的战斗种族，玄东方面也希望能接着这次机会与娜迦一族拉上关系，这对于玄东来说绝对是一次难得的机会。

　　走出学院，一辆马车已经停在学院外面。

　　“林大师请上车！”烈阳拉过马车，道。坐上马车，烈阳驾着马车就向着娜迦一族的住所赶去。

　　马车疾驰了片刻，在一座旅店门口停了下来，当林武走下马车之时，远处又一辆充满帝王气派的马车也随之赶来。

　　“参见陛下！！”烈阳看到这辆马车心中一惊，随即跑了过去，躬身道。

　　“烈阳，可找到了林大师了？”随着烈阳的话，玄东帝国的帝王，玄天大帝从马车中走出，这次与娜迦一族的会面皇室本来想随便派一个皇子来的，可是玄天大帝听到这次与林武有关系，就亲自赶了过来。

　　“是的，陛下，林大师已经来了。”烈阳忙道。

　　“哦。”闻言玄天大帝心中一喜，随即玄天大帝看到了不远处旅店门口的林武，玄天大帝快步走到林武面前，“林大师，哈哈，终于见到你了，英雄出少年啊，林大师年纪轻轻就已经创下了如此多的辉煌，真是令人羡慕啊。”玄天大帝笑道。

　　“陛下过奖了。”看到玄天林武也微微施了一礼道。

　　“好好好，不骄不躁，这才是真天才。”玄天大帝将林武猛夸了一通，不过，在夸林武的时候，玄天大帝心中那个郁闷啊，这样的天才出自玄东，但却差点让北冥抢去了，想到这玄天大帝心中就别提多憋屈了，不过还好，现在还是有机会的。

　　“咳咳，陛下，那个……”听到玄天大帝滔滔不绝的话，烈阳不得不干咳一声提醒道。

　　听到烈阳的话，玄天大帝这才反应过来，“哦，我们进去吧，不要让娜迦一族客人久等了。”说着玄天大帝大步走进了这座旅店。


第三百三十四章 娜迦族的希望

　　一进入酒店，林武就觉得手臂上那个被娜迦女王铭刻的符文微微有些发热，见此，林武心中一惊，据娜迦女王所言这个符文只有在接近娜迦一族的皇族血脉之时才会发热，也就是说这次出现在玄东的有一位是娜迦一族的皇族了。

　　“参，参见陛下！！”旅店的主人听到手下侍者说玄天大帝到来，随即跑了过来跪倒在地战战兢兢道。

　　“起来吧。”玄天大帝道。

　　“谢陛下。”旅店主人看到玄天大帝的神色，微微松了口气，玄天大帝来次显然不是来找他的，随即旅店主人心中开始不断的思索自己这旅店到底来了什么大人物，居然能让玄天大帝亲自前来。

　　“陛下，林大师请随我来。”这时烈阳恭声对着玄天大帝与林武道。

　　在烈阳的带领下林武与玄天大帝来到了旅店中的一座独立的小院中，在这个不大的旅店中，这样的小院只有一座。

　　而旅店主人看到玄天大帝进入了这小院，顿时想起不久前来了两个捂的严严实实的客人，而且那两个客人进入小院中后貌似也很少出来。

　　“梦萝小姐！！”烈阳敲了敲院子的门。

　　“请进！！”院子中响起了一个清脆的声音。

　　闻言，烈阳推开院门，向着玄天大帝与林武做了个请的手势道：“陛下，林大师请！”

　　玄天大帝与林武走进院子，而这时，两个笼罩在黑袍中的人影也走出了屋子。

　　两个黑袍人看到烈阳后缓缓退去身上的黑袍，顿时两个丽人出现在眼前，随着黑袍不断的退去，娜迦一族多臂蛇尾的特征也渐渐出现，当黑袍完全退去，两个娜迦一族的女子出现在众人面前。一个是十七八岁模样的少女，另一个则是一位成熟的女子，强大的气息从那个女子身上散发开来。

　　“梦萝小姐，这位是我玄东帝国的帝王，玄天大帝陛下，这位就是梦萝小姐要找的林大师。”烈阳向着那那个十七八岁的少女介绍道。

　　“梦萝参见陛下。”那个娜迦一族的少女微微向玄天施了一礼，而那个成熟女子则一脸淡漠，好像眼前的玄天大帝和普通人没有区别。

　　“呵呵，梦萝小姐不必多礼。”玄天大帝微笑道，至于那成熟女子的漠然，玄天大帝选择了无视，因为玄天大帝知道这个成熟的娜迦一族的女子是一位强者。

　　“您好，林大师！”梦萝随后向着林武行了一礼道。

　　“你好，梦萝公主。”林武笑道。

　　听到林武的话，那个成熟的娜迦女子，顿时脸色一脸，她连忙护住梦萝目光警惕的望着林武，道：“你是谁，为什么会知道梦萝小姐的身份。”

　　“呵呵，不要紧张，我可不是坏人，只是想确认一下罢了，因为娜迦一族的超阶武技不能落在非皇族的手上。”林武笑道。

　　听到林武的话，那成熟女子顿时对林武大生好感，“说的没错，娜迦一族的武技只有皇族才有资格拿到。”

　　“林大师，您手上真的有我们娜迦一族的超阶武技吗？”梦萝一脸兴奋的望着林武。

　　“没错。”林武点点头。

　　“那么，林大师需要多少钱？太多了我们可没有，娜迦一族可不富裕。”梦萝一脸紧张道，好似生怕林武狮子大开口一般。

　　“梦萝小姐如果缺钱的话，我玄东可以无偿的借给梦萝小姐。”玄天大帝闻言笑道，当得知眼前这个小姑娘居然是娜迦一族的皇族，玄天大帝心思顿时活络开了，如果能让娜迦一族欠他一个人情，那将来对玄东帝国可以说好处多多。

　　“不要钱，这武技就送给梦萝小姐好了。”林武轻笑道。

　　“什么！！”听到林武的话，众人皆是一愣，那个成熟女子更是拔出短剑，用防色狼的眼神望着林武，“你花言巧语的是不是想蒙骗梦萝。”

　　不止是那成熟的娜迦女子，就连玄天大帝与烈阳脸上也是同样的表情，不过相比成熟女子的警惕，玄天大帝最好林武能将那个娜迦一族的公主拿下，那样的话……

　　想到兴奋处，玄天大帝不禁一脸笑容，不过，还好玄天大帝反应的快，没有失态。

　　“碧斯阿姨，你不要冤枉了林大师了，我想林大师不是这样的人。”梦萝拉了拉成熟女子的手道。

　　“哦，我的梦萝小姐，你太单纯了，人类都是十分狡猾的，你可不要被他们伪善的外表骗了。”碧斯语重心长道。

　　“不会的，林大师身上有股很亲切的和妈妈一样的味道，林大师不会骗人的。”梦萝凝视这林武，心中也是充满这疑惑，眼前的明明是个人类，却有着一股与她母亲娜迦女王的气息。

　　“可恶的人类，你到底用了什么手段，居然敢迷惑梦萝小姐。”碧斯一脸凶光的望着林武。

　　对于这个碧斯的警惕，林武不禁翻了翻白眼，“我是受人之托将娜迦一族的武技归还。”说着林武伸出手，露出了上面的符文。

　　看到林武手臂上的符文，碧斯顿时惊的张大了嘴，“这是……”说道一半，碧斯连忙捂住嘴，不过从她惊骇的眼神之中，傻子也看的出林武手上这符文不简单了。

　　“咳咳，那个陛下，我们有些事想和林大师单独谈谈。”碧斯对着一旁的玄天大帝道。

　　闻言，玄天大帝一愣，不过，玄天大帝点点头，随即起身走出了院子。

　　“陛下。”一出院子，烈阳一脸不安的对玄天大帝道，身为一个帝国的大帝，居然被人赶出来了，这令烈阳感到惶恐。

　　“没事，我又不是什么不讲情理的暴君，不过，这个林还真是神秘啊，居然与一向十分低调的娜迦一族都有联系。”玄天大帝说道，“烈阳，你现在去准备一份礼物吧，既然娜迦一族比较穷，那么我们就资助一些好了。”

　　“是，陛下。”烈阳闻言躬身退去。

　　而在烈阳离去之后，一个人影出现在玄天大帝身后，“陛下，要我去探听一下吗？”人影说道。

　　玄天大帝闻言，摇摇头，道：“你们已经被林发现了，去只会让林反感。”

　　“陛下，这不可能，我们隐藏实力陛下是应该知道的，那个林绝对不可能发现我们的。”那个人影听到玄天大帝的话，顿时急道。

　　“好了，我并没有责怪你们的意思。”玄天大帝淡淡道。

　　自从玄天大帝看到林武的第一眼，玄天大帝就知道自己身后的侍卫被林武发现了，因为那时林武不自觉的向着几个方面扫了一眼，虽然那个举动很细微，但这对于身为一个帝王的玄天来说，察颜阅色的本事可是无人能及，所以他第一时间就发现了林武的目光，而那些地方正是玄天大帝隐藏侍卫的所在。

　　“这样的天才出在我们玄东是玄东之幸，只怪我那时没有好好把握住机会，所幸如今还有弥补的机会。”玄天大帝心中暗道。

　　随即，玄天大帝对那人影道，“今后，不要去跟踪林知道吗？”

　　“是陛下。”那人影应了一声后，便消失了踪影。

　　院子中，等玄天大帝与烈阳离开之后，碧斯一脸严肃的望着林武，道：“林阁下，您为何会有这已经失传的娜迦女王的符文？”

　　“娜迦一族想不到连符文也失传了嘛。”林武闻言一愣，看来娜迦一族的境况比想象中的还要艰难啊。

　　“林大师，能告诉我们，是那位前辈再哪吗？”梦萝看到那林武手臂上的符文，顿时产生了一股很奇特的感觉，好像那个符文与她血脉相连一般，也真是因为这样梦萝对于林武也产生了一股无言的信任，而碧斯没有皇族血脉自然感受不到符文上面那种血脉相连的感觉。

　　“嗯，那位前辈你们见不到的，不过，我受到那位前辈之托，将一些娜迦一族的遗失的东西交给你们。”林武说着拿出了大寂灭斩的卷轴，推向了梦萝。

　　梦萝拿起卷轴扫了一眼，顿时惊呼道：“碧斯阿姨，这，这是妈妈一直说的大寂灭斩啊！！”

　　“什么！！大寂灭斩！！”碧斯闻言神色巨变，她连忙接过梦萝手中的卷轴，片刻之后，碧斯突然失声痛哭，多少年了，娜迦一族的大寂灭斩失传了多少年了，这碧斯已经记不清楚了，但的娜迦一族由盛转衰就是因为这大寂灭斩的遗失才造成了，如今娜迦一族的处境已经濒临灭族，就是因为没有传承的武技，一些天才因为没有后续修炼武技，而终身困死无法进阶，而为了种族的生存娜迦一族这些年都进入了玄东秘境，想要获得一件远古装备以增加娜迦一族的实力，可是远古装备的获得却也不是那么简单的，加上娜迦一族的实力已经不是曾经那么强大，所以几次下来娜迦一族根本就没有获得一件远古装备，反而以此损失了不少人。

　　而如今在娜迦一族山穷水尽的时刻，失传已久的大寂灭斩却突然来到了她们面前，这怎能不令碧斯心神激荡无法自以，因为这大寂灭斩将会是娜迦一族重新崛起的希望。


第三百三十五章 仇敌

　　许久之后，碧斯发泄完心中的喜悦，随即小心翼翼的将大寂灭斩的卷轴交给梦萝，“林大师，谢谢您，您的恩情娜迦一族永生难忘，不过此事事关重大，可否请林大师与我一同前往娜迦一族面见女王。”碧斯恭敬的对林武道。

　　此刻的林武在碧斯心中已经成为了娜迦一族的救世主一般的存在。

　　“没问题。”林武点点头，其实林武还有一卷千手印还未拿出来，不过望着双目通红的两人，林武想了想还是等去了娜迦一族在交给娜迦女王吧。

　　“那，林大师我们这就出发吧。”听到林武答应，碧斯连忙道。此刻的碧斯恨不得立马回到娜迦一族将这个好消息告诉族人。

　　“呵呵，不急，玄东秘境马上就要开启，还是等从玄东秘境出来后在去也不迟。”林武笑道。

　　“抱歉，是我太着急了。”碧斯闻言，脸色微微一红，歉然道。

　　随后，林武与两人交谈了番后，便起身告辞。

　　“林大哥，再见！！”走出院子梦萝挥着手向林武告别，当林武拿出了娜迦一族失传已久的大寂灭斩后，梦萝就对林武的好感就无限飙升，加上林武原本手上的符文令梦萝感到亲切，所以梦萝现在几乎将林武当做了亲人。

　　“再见，梦萝。”林武微笑道。

　　而这时在外面的玄天大帝看到这一幕顿时瞪大了眼睛，“这个林到底给这一大一小两个娜迦下了什么迷药啊，居然让她们一下子对林的关系变得如此亲密，小的涉世不深到还好说，但那个大的居然也是如此，真是奇怪啊。”

　　“陛下，让您久等了。”林武来到玄天大帝面前，看到玄天大帝眼中闪过了一丝惊讶之色，心中不禁微微一笑。

　　“哦，无妨。”玄天大帝饶有兴致的望了林武一眼道，“林大师，我们找个地方好好聊聊如何？”

　　听到玄天大帝的话，林武一愣，他知道玄天大帝这是在向自己发出招揽，不过林武可没有想过要加入玄东帝国的打算，“呵呵，陛下今日已经是半夜，我看还是改日吧。”林武笑道。

　　“是嘛，那改日请林大师来皇宫一叙吧。”玄天大帝闻言也不恼，他也不会认为只凭借自己一句话就能让林武加入玄东。

　　辞别玄天大帝，林武一个人在玄东城逛了起来，虽然已经是深夜，但玄东城依旧是人来人往，热闹非凡。

　　“陛下，礼单已经准备完毕，请陛下过目。”在林武离开后不久，烈阳急匆匆的跑了过来，手里拿着一张精致的礼单。

　　玄天大帝接过礼单，点点头，随即将礼单交给了烈阳，而烈阳接过礼单便走向梦萝所在的院子。

　　片刻之后，烈阳走出院子，而他手上的礼单已经不见，显然梦萝接受了玄天大帝这份礼物。

　　对此，玄天大帝心中不禁一喜，既然娜迦一族接受了这份礼物，那么娜迦一族也就承了玄东一份情，今后玄东在要与娜迦一族交流就好办多了。

　　“碧斯阿姨，好多东西啊，有了这些东西，族人就不用饿肚子了。”梦萝拿着礼单兴奋道。

　　“是啊。”碧斯此刻心中也是充满这喜悦，如果没有大寂灭斩的话，碧斯是绝对不会接受这份礼物的，正是因为这大寂灭斩卷轴，使得碧斯接下了这份礼物，因为找到了失传的大寂灭斩，娜迦一族的崛起以是必然，而这份礼物正好可以帮助娜迦一族度过这段艰难的时刻。

　　这时，在东皇城的城门口，诺顿望着雄伟的城墙，心中长长地松了口气，“呼，终于赶到了。”随后诺顿快步走进东皇城，因为玄东秘境的开启，所以东皇城这几日夜晚是不关城门的。

　　而在诺顿进入东皇城后，几个一直呆在城门外的人影也随即消失了身影。

　　“不知道，林武那个小子来了没有。”诺顿走在东皇城的街道上，心中暗道。

　　而这时，几道人影正缓缓接近诺顿，感受到有人接近，诺顿心中冷笑一声，“这么快就发现我了嘛。”随即诺顿一转身走进了一个偏僻的地方。

　　“出来吧。”诺顿在一处僻静的地方停下身子，淡淡道。

　　“诺顿师弟，好久不见别来无恙啊。”随着诺顿的话，顿时从暗处走了几个人影，其中为首的一个是秃顶老者，此刻那个秃顶老者一脸恶毒的望着诺顿。

　　“托特老贼！！”诺顿看到那个秃顶老者眼中充满这无尽的仇恨。

　　“哼，诺顿看来你还不死心，难道你还想为那个老家伙报仇吗？你根本就不是我的对手。”托特冷笑道。

　　“你这个欺师灭祖的禽兽，只要有我诺顿在一天，我一定要杀了你为老师报仇！！”诺顿寒声道。

　　“报仇，哈哈哈哈，诺顿你是不是太天真了，你算什么东西，一个什么都会一点的炼金大师而已，而我已经是炼金宗师，而且还是炼金术师工会三大分会之一的分会长，你拿什么来报仇，难道你认为在接下来举行的炼金术大会上打败我？”托特冷笑道。

　　“哦，对了，你应该已经没有机会了，因为今天我准备送你上路了。”托特淡淡道。

　　“哼！”诺顿闻言冷笑一声，随即诺顿抬手拿出一张魔法卷轴。

　　看到诺顿的魔法卷轴，托特眼睛一跳，“7级魔法卷轴！！不错，但是诺顿这应该是你能制作出的最强的卷轴了吧，今天我就让你看看大师级与宗师级的差距。”说着托特也拿出了一张卷轴，这个卷轴一出，诺顿心中一沉。“8级魔法卷轴。”

　　7级魔法卷轴诺顿这个大师级能勉强制作，但是8级魔法卷轴只有宗师级的炼金术师才能制作。

　　“用一张8级魔法卷轴送你上路，这是我这个做师兄的对你的优待了。”托特淡淡道。

　　诺顿紧紧的握着手里的魔法卷轴，此刻诺顿的心已经沉到了谷底，突然诺顿深吸一口气，随即诺顿拿出了一个铭刻这密密麻麻无数符文的珠子，道：“托特，一起死吧。”

　　“这是……”托特看到诺顿手里的东西，顿时眼睛闪过一丝慌乱，“诺顿，你这疯子！！”

　　“没错，我就是一个疯子。”诺顿淡淡道，随着诺顿的话，他手中的那颗珠子上的符文开始一个个的脱落，一股可怕的能量波动从那珠子之中散发开来。

　　“快，杀了他！！”托特见此，对这身边的几个人，喊道。

　　托特身边的几个都是大剑师甚至是剑宗级别的高手，他们自然也能感受到那珠子中蕴含的可怕力量，如果这股力量爆发，那他们谁也不要想活着离开这里。

　　想到这，几位高手自然也是拼了命疯狂的冲向诺顿。

　　“去死！！”

　　几人中最强的一位剑宗高手，第一个冲到诺顿面前，随即那剑宗举起手中之剑狠狠的砍向诺顿。

　　望着砍向自己的剑，诺顿神色一片平静，“老师，弟子看来不能为您报仇了，弟子不孝。”诺顿心中喃喃道。

　　“轰！！”

　　然而，那剑宗强者的剑就要砍向诺顿时，突然那剑宗高手好像被疾驰的火车撞到一般，整个人顿时向后飞去。

　　随即，一个人影出现在诺顿面前，那个人影一把握住诺顿的手，道：“老头，你找死啊，没事玩这么危险的东西。”

　　“臭小子是你！！”看到突然出现在眼前的人，诺顿整个人一哆嗦，原本充满死寂的心也顿时活了过来。

　　来人正是在东皇城闲逛的林武，正好感受到此处有一股强大的力量，所以林武赶了过来，看到诺顿有危险，林武二话不说就冲了过来。

　　“老头，你不要激动啊，你一激动我可要陪你老人家升天了，我可不想死啊。”林武望着诺顿手上的珠子连忙道。

　　听到林武的话，诺顿回过神来，随即诺顿小心翼翼的将手中的珠子重新封印住。

　　“呼～～”当诺顿将那珠子封印好之后，在场众人心中不禁送了口气。

　　“阁下是谁？”托特看到突然出现的林武，沉声道，刚才林武一击将一个剑宗击飞，这份实力让托特感到十分不安。

　　听到托特的话，林武的脸色顿时寒了下来，如果自己来的晚点，那诺顿可就要命丧黄泉了，想到这林武眼睛不禁闪过了一丝杀意。

　　感受到林武身上散发的杀意，托特悄悄的捏碎了一个玉牌，下一刻在托特身边的空间猛的一阵扭曲，碎裂。紧接着一股强大的气息从那碎裂的空间裂缝中传出。

　　“圣域强者！”见此林武心中一惊。

　　“托特宗师，不知何事令你急招我来？”这时一个人影走出空间裂缝，说道。

　　“切斯特剑圣！！”看到来人托特恭声道。

　　“切斯特！！”看到来人林武心中一沉，此人正是诺曼家族的大长老，已经晋级圣域的切斯特。

　　“想不到你也在啊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”切斯特这时也看到了林武，面对林武切斯特可是恨之入骨，诺曼家族的几位长老都是死于林武之手，使得诺曼家族元气大伤，要不是他最终晋级圣域，那诺曼家族可能会沦为2流家族。


第三百三十六章 邪光波动阵

　　“老头，你退后。”林武拔出裂风，既然今日冤家相遇，看来只有打一场了，不过对方是圣域强者，但林武也不怕，这里是玄东帝国的首都，而且这几日正好是各方强者会聚的日子，切斯特也不敢弄出太大的动静，毕竟林的身份在玄东意义非凡。

　　“小子，小心啊，对方可是圣域强者。”诺顿说道，对于林武诺顿还是比较有信心的，起码实在打不过，林武暴露身份好了，林武有吉格这个强力后盾，除非对方头脑发热，否则谁要动林武都要好好考虑考虑。

　　“放心吧。”林武说着开始释放出自己的剑势。

　　感受到林武身上的剑势，切斯特心头一跳，“剑势！！”显然切斯特对于林武如此年纪就领悟了剑势感到惊讶。

　　“可惜，今天这个世上就要少一个天才了。”切斯特淡淡道。

　　切斯特的话音刚落，林武猛的感到心中一阵悸动，随即林武下意识的就地一滚，而就在这时刚才林武刚才所在地，悄无声息出现了一道巨大的沟壑。

　　“躲过了。”切斯特有些意外道。

　　“圣域强者果然比较麻烦。”林武望着那一道巨大的沟壑心中亦是一沉，如今的林武面对剑尊也有一战之力，但面对剑圣就只能做到勉强自保。

　　“老头，你刚才的玩意呢？”突然林武来到诺顿身边悄声道。

　　“小子，你想干嘛，你可不要做傻事啊。”诺顿闻言惊道。

　　“放心吧老头，我自有分寸。”林武伸出手道。

　　“好吧，你可要小心，这玩意很危险的。”诺顿虽然还有些犹豫，但在林武的再三保证下，诺顿还是将刚才的那个珠子给了林武。

　　“切斯特剑圣，这个珠子是一件威力很大的炼金物品，您要小心啊。”托特看到诺顿将那珠子交给了林武，连忙道。

　　“可笑，我一个剑圣，需要小心一个剑宗级别的小子吗？”切斯特闻言不屑一顾道。

　　在他面前，林武只不过一个小丑罢了，之所以切斯特现在没有出手，那是因为切斯特不愿意如此轻易的杀死林武，他要慢慢的让林武在绝望中死去，只有这样才能消除他的心头之恨，当然，这也与切斯特不敢用大招也有一定的关系。

　　如果战斗的动静过大，引来的其他强者，那切斯特想要干掉林武的愿望可就落空了，难得这样的机会切斯特有岂能放过。

　　“老头，你现在可以跑路了。”林武说着开始激发手中的珠子。

　　“小子，千万不要乱来啊。”诺顿知道自己在这里会让林武分心，不过，诺顿可是十分清楚这珠子的威力，所以诺顿临走时不忘提醒道。

　　“我知道。”林武点点头。

　　而切斯特望着林武手上开始爆发出强烈能量波动的珠子，心中也不禁为这东西的威力感到惊讶，不过，切斯特却并未阻止林武。在他看来如果林武自己将自己弄死了，那他切斯特也不会阻止，这样虽然不能一泄心头之恨，但起码会给他少很多麻烦。

　　“难道，你认为这玩意能打到我？”切斯特冷笑道。

　　的确，这玩意只能用来自杀，想用这玩意攻击圣域强者简直就是做梦，不要说圣域强者了，就算一个普通人，看到你这危险的玩意丢过来，谁不跑啊。

　　“是嘛，等下你就会知道有没有用了。”闻言林武心中冷笑。

　　“切斯特剑圣，您看我们是不是稍微回避一下。”托特望着林武手上已经没有多少符文的珠子，咽了口口水道，身为宗师级的炼金术师，托特也是十分清楚这玩意的威力，弄不好连圣域强者都要在这玩意下吃亏。

　　听到托特的话，切斯特不禁皱了皱眉头，不过对方是宗师级的炼金术师，诺曼家族如今十分需要这样的宗师级炼金术师相助，否则他切斯特会理会这样的人。

　　“呵呵，托特宗师放心，这玩意伤不了我。”切斯特笑道。

　　“那是，那是。”托特一脸笑容道，不过，托特心中却将切斯特骂上了，“自大的家伙，等会吃了亏由你好看，等老子晋级大宗师，哼哼，你这样的初级剑圣也只配给我提鞋。”

　　“差不多了。”这时林武望着手中散发这夺目光华的珠子，也是小心翼翼的，生怕这玩意突然爆发。

　　“波动刻印！！”

　　林武轻喝一声，5枚波动刻印顿时出现在林武头顶，随即林武深吸一口气，顿时林武头顶上四颗波动刻印瞬间消失。

　　紧接着，林武随手将手中的快要爆炸的珠子丢了出去。

　　“哼！！”见此，切斯特冷笑一声，如果被这样的东西攻击到，那他切斯特可以买块豆腐撞死算了。

　　不过，正当切斯特有所行动时，林武猛的长剑锤地。

　　“邪光波动阵！！”

　　邪光波动阵：锤击地面形成圆形波动阵攻击并且禁锢敌人，使波动阵内的敌人受到连续攻击和邪光伤害。

　　林武暴喝一声，顿时以林武为中心一股奇异的波动扩散开来，下一刻切斯特在内的所有人都被一个白色圈禁锢住。

　　“这是什么东西！！”被突如其来的东西禁锢，切斯特心中一惊，随即切斯特圣域级别的强大力量爆发，那禁锢他的邪光波动阵，片刻之后就被震散，这就是实力的差距，如过林武也达到圣域那么切斯特想要出来，做梦。

　　林武也知道这邪光波动阵根本就无法禁锢切斯特这样的圣域强者，不过……

　　“不好！！”刚逃脱禁锢的切斯特心中猛的一惊，随即一把抓起被禁锢的托特，随即强大的斗气勃发瞬间切斯特就在身前形成了一个坚实的防御。

　　“轰！！”

　　下一刻，巨大的爆炸响起，瞬间刺目的白光将整个东皇城照的如同白昼，紧接着震耳欲聋的爆炸声宛如惊雷一般炸响，震是整个城市中众人的耳朵瞬间失聪。

　　“这，这是这么回事？”众人呆呆的望着远处那一朵散发的刺目白光的蘑菇云，愣愣的说不出话来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　巨大的爆炸，自然惊动了整个东皇城的强者。

　　“各位，请帮忙将爆发余波截下。”这时空中猛的响起了一个声音，众位强者闻言点点头，如果这爆炸余波扩散，那片区域都将化为灰飞，虽然这是一片没有什么人的偏僻区，但能卖个面子给玄东，说不定能得到一些有关玄东秘境的资料，反正也是举手之劳。

　　随后，一股股强大的气息猛的爆发，顿时一个个巨大的斗气罩与防御魔法出现在空中，各种属性的斗气与魔法将整个夜空装饰的五彩斑斓。

　　终于，在众位强者的联手这下，这巨大的爆炸冲击波被平息了下来，见此，炎剑尊长长地舒了口气，随即一股怒火也从炎剑尊心中冒出，有人居然在这个时候在玄东的帝都搞破坏，这简直就是没有将整个玄东帝国放在眼中。

　　“里面有人！！”这时随着爆炸产生的巨大烟尘消散，众人看到在里面发现两个人影。

　　愤怒，不，此刻的切斯特已经不能用愤怒来形容他现在的心情，他怎么样没有想到，被林武给耍了，自己几次说不会被这样白痴的攻击击中，但是……

　　“呼，呼～～～”浑身狼狈的切斯特努力让自己的心情平静下来，但是切斯特是越想越气，堂堂一个剑圣居然被一个剑宗级别的小子耍了，而且还弄的一身狼狈，“小子，不要让我在见到你，否则我定将你挫骨扬灰！！”切斯特咬牙切齿道。

　　“切斯特剑圣。”看到切斯特狰狞的脸色，托特小心翼翼道。

　　托特因为受到切斯特的保护，所以活了下来，至于其他人早就化为灰飞了，不过，看到切斯特吃亏的样子，托特心中也是暗爽，“哼，什么剑圣，也是一个自大的家伙，活该，差点就将老子给害死了。”

　　“我没事。”切斯特冷这一张脸道。

　　而这时，玄东城的众强者也纷纷赶到，将切斯特团团围住。

　　“众位，你们这是什么意思。”此刻心情十分不爽的切斯特被人围住，那脸色更的有发青的迹象。

　　“切斯特剑圣！！”众位强者看到那个一身狼狈的人，顿时惊呼道。

　　一时间，众人脑中开始不断的思索，到底是那位强者将剑圣级别的切斯特弄成了这样。

　　“切斯特剑圣，这里是玄东帝国的帝都，难道切斯特剑圣，不知道圣域强者之间的战斗是不允许在城市之中战斗的吗。”望着四周巨大的破坏力，炎剑尊心中不禁暗自抹了一把冷汗，心中顿时对切斯特也产生了一股怨气。

　　“你算什么东西，也敢来教训我。”听到炎剑尊的话，切斯特压在心中的火气顿时上来了。

　　“切斯特，我敬你是剑圣，你不要太过分，你还当真玄东无人，圣域强者不允许在城市之中战斗，这是圣域强者之间签下的约定，你不会忘了吧。”炎剑尊闻言脸色一寒，事关帝都安慰他身为帝都的守护这自然不能袖手旁观，哪怕对方的圣域强者。


第三百三十七章 兽魂

　　听到炎剑尊的话，切斯特心中一惊，这样的协定他切斯特自然知道，因为圣域强者之间的战斗产生的破坏力太过巨大，曾经就有两位圣域强者在城市中战斗，最后整座城市都被夷为平地，近百万人死于战斗余波之中，而至此之后众位圣域强者之间便有了圣域强者之间的战斗不得在城市之中进行战斗的这份协议。

　　可是切斯特面对的根本就不是什么圣域强者，他根本就是一个剑宗巅峰级别的年轻人，但切斯特情愿背上与圣域强者在城市中战斗的罪名也不愿意说出自己在一个剑宗巅峰的小辈身上吃亏的事，这太丢人了。

　　正是因为这样，众人看到切斯特一脸冷漠，显然是不想为刚才的事做解释，可是在场众人实力最强也不过剑尊，面对剑圣谁也不会傻到要去出头，而炎剑尊的只能口头上谴责切斯特，根本不能将切斯特怎么样。

　　就在现场气氛陷入僵持阶段，突然一个强大的气息突然降临。

　　“圣域强者！！”感受到那股气息，炎剑尊心中一喜，他是没有办法拿切斯特怎么样，但如果是其他圣域强者那就不一样了。

　　“这么回事？”下一刻一个人人影从虚空走出，望着四周满目疮痍的地方，那人皱了皱眉头道。

　　“冥剑圣！！”看到来人，众人纷纷行礼道。

　　“切斯特剑圣？”而这时冥剑圣也看到了人群中一身狼狈的切斯特，顿时，冥剑圣心中一阵恍然。

　　“冥剑圣！！”切斯特向冥剑圣拱了拱手，对方的晋级圣域已久的高手，比起他切斯特这个刚刚晋级圣域要强了不少。

　　“切斯特剑圣，你应该知道圣域强者是不允许在城市之中进行战斗的吧。”冥剑圣冷声道，对于这种事冥剑圣是最敏感不过的，因为他身为北冥帝国的守护神，最怕有哪位圣域强者来到北冥帝都大战一场。

　　“抱歉，这次是我疏忽了。”见此，切斯特只能服软，毕竟他违反了协议，这就是惹恼了所有的圣域强者，这他可扛不起。

　　见切斯特认错了，冥剑圣望了炎剑尊一眼，毕竟这里是人家的地盘。

　　“罢了，所幸此事并未造成什么大的伤亡，这事就揭过去吧。”炎剑尊心中叹了口气，道。对方是剑圣，他一个剑尊能拿对方怎么样，能让对方道歉这也还是冥剑圣的功劳。

　　想到这，炎剑尊心中就一阵憋屈，如果玄东有圣域强者的话，那切斯特哪敢这么肆无忌惮，“哎，老祖宗们都在玄东秘境，整个东皇城也就我一个人啊。”炎剑尊心中暗叹。

　　“既然没事了，那告辞了。”闻言，切斯特带着托特离开了，今天切斯特可以说是吃了大亏，切斯特此刻已经将林武列为了必杀的对象。

　　望着离去的切斯特，炎剑尊对在场的众位强者，道：“诸位，今天多谢各位施以援手，这才没有让事情变糟，不知各位可否赏脸去喝一杯，我们好好聊聊有关玄东秘境的事？”

　　听到炎剑尊的话，众人眼前一亮，玄东秘境位于玄东，自然是玄东方面得到的消息最为详细，如今炎剑尊愿意拿出来与大家分享，那众人又岂会错过。

　　一时间，众人纷纷表示愿意好好聊聊。

　　“哈哈，老夫今天刚到，还有不少事要处理，就先告辞了。”冥剑圣说着身影便消失了，对于玄东秘境的消息，对于已经是圣域强者的冥剑圣来说，已经没有多大的秘密了。

　　……

　　“我擦，好强的威力，要不是我跑的快，说不定就被卷进去了。”此刻林武心中暗自抹了一把冷汗，回想起刚才那声势浩大的爆炸他还有些心有余悸。

　　这时，林武看到了提前离开的诺顿。

　　“老头，你这什么东西啊，好大的威力啊，还有没有了在给我几颗啊。”林武来到诺顿身边道。

　　“去去去，你小子知道什么，这玩意就一颗这还是我老师留给我的。”诺顿闻言白了林武一眼。

　　“哦。”林武闻言有些可惜道，这玩意圣域以下绝对秒杀啊。如果能多准备几颗，那就算遇到圣域强者，也能轻松跑路啊。

　　沉默了片刻，林武抬头望着诺顿，道：“老头，你说说吧。”

　　听到林武的话，诺顿深深的吸了口气，缓缓道：“我有一个如同父亲一般的师傅，他有两个徒弟，一个是我，另一人……”说道着诺顿话音猛的一顿，他紧紧的握着拳头，显示这此刻诺顿心中的愤怒。

　　“是那个秃顶老头是嘛。”林武接过话头说道。

　　“没错，是那个家伙，他居然为了得到老师培育的一个兽魂竟然将老师杀害，这个禽兽不如畜生！！”诺顿双目通红道。

　　“兽魂？”林武闻言一脸茫然道。

　　听到林武的话，诺顿缓缓的吐了口气，稍微平静了下内心的愤怒，道：“兽魂，就是可以融入武器的灵识。不过，这种灵识不是真正圣器的那种灵识，而是用魔兽的灵魂经过炼金术培育出的灵识，不过，就算这样一件魔法武器装备如果融入这样一个兽魂，那么这件武器的威力将会成倍提高，而且该武器装备还会获得这魔兽的一个天赋技能。”

　　“能和灵识一样融入武器，而且还会拥有技能。”林武闻言瞪大了眼睛，这东西几乎拥有了一件圣器应该拥有了一切了，不难想象如果这东西大规模出现，那么大陆上的势力将会重新洗牌。

　　听到林武的话，诺顿点点头，道：“不错，这东西可以说是一件圣器的简化版，不过这东西形成的条件很苛刻，成功率低的可怜，那个兽魂是老师花了半辈子的心血才成功培育出来的，但最后却遭到了那个畜生的毒手，而那个畜生也是靠着老师的研究资料才进阶炼金宗师。”

　　“而那个畜生为了防止事情败露，就开始到处追杀我，那时我逃到了紫荆帝国，为了替老师报仇为了打败他，我找到了远古时期的魔法光剑的资料进行研究，虽然成功的制作出了光剑，但最后的能源问题却一直困扰这我，但在我最困难的时刻，你来了。”诺顿说着脸色露出了淡淡的笑容。

　　“多亏了你，让我原本已经绝望的心，再次活了起来，当成功完成光剑的那一刻，我知道自己的机会来了，我离开了紫荆王国参加了炼金术师大会，凭借这光剑我成功了晋级的最后的决赛，而我最后的对手就是那个家伙，但最后我却依旧败了，那个家伙居然也成功的制造出了一个兽魂，他用那把附加的兽魂的武器击败了我，虽然那附加的兽魂仅仅是一个一阶魔兽的兽魂，但这已经令他获得的胜利，而他也因此成为了玄东炼金术师工会的会长，之后，获得大权的他，对我发出了通缉，那个家伙居然将老师的死，污蔑在我身上，这个混蛋！！”说道此处诺顿紧握的双拳不禁因为用力过猛而有些发白，可见诺顿对此是多么愤怒。

　　“来到黑暗城，就是为了躲避追杀吗？”林武问道。

　　“没错。”诺顿点点头。

　　“那么，需要我做什么。”林武沉声道，对于诺顿遭遇林武心中也是感到异常愤怒，“要我去暗杀那个家伙吗？”林武眼睛闪烁寒光。

　　“不，马上就要到炼金大赛的日子了，这是整个炼金术师最高的赛事，在每次玄东秘境开启之前举行，我要在炼金大赛上，用那把组合圣器打败他，直接杀死他太便宜他了，我要将那个家伙的恶行宣之与众，我要将他的罪行让世人知晓！”诺顿眼睛闪烁这坚毅的光芒，道。

　　“好，老头，我会帮你的。”林武闻言点点头。

　　“谢谢。”诺顿闻言长长的舒了口气，一直压抑在心中的巨石，如今说出来令他心情轻松了不小。

　　随后，两人回到了玄东学院之中，如今诺顿的行踪已经被那个托特知道，为了防止他派人暗杀诺顿，林武将诺顿安排在玄东学院。

　　翌日。

　　林武从修炼之中醒来，今天就是诺顿所说的炼金术师的大赛，走出宿舍随后林武来到诺顿所在的住所，喊道：“老头，走啦。”

　　片刻之后，诺顿走出房间，此刻的诺顿一身大师级的炼金术师长袍，胸口挂着数个徽章，那些徽章有药剂瓶状的，也有魔杖形状的，这代表这诺顿全系炼金大师的实力。

　　“走吧。”诺顿深深的吸了口气，道。

　　随后，两人走出学院，在路上林武遇到了卡尔、杰西卡和怒羽3人。

　　“林，今天是炼金术师大赛，我们去看看吧。”卡尔喊道。

　　“呵呵，我这正要去呢。”林武笑道。

　　“这位是……”卡尔这时也看到了诺顿，对于诺顿一身大师级的炼金术师长袍，卡尔心中一惊，但当卡尔看清诺顿胸口那数枚徽章时，卡尔顿时被吓了一跳，“全系炼金术大师！！”

　　片刻之后，卡尔猛的喊道，“您，您是诺顿大师！！”

　　“那个欺师灭祖的诺顿是不是？”诺顿说道。

　　“不不不，诺顿大师我相信这绝对是谣言。”卡尔闻言连忙摇头，道：“当年的事很多人都觉得十分蹊跷，我认为诺顿大师绝对不是那种人。”


第三百三十八章 圣女来临

　　“先不说这个了，真相我相信很快就会揭晓的。”诺顿摆摆手道。

　　随后，一行人离开学院向着炼金术师工会走去，当众人离开学院范围来到街道上时，众人愕然发现，无数的人正站在路边向着远处不断地张望着。

　　“这么回事？”林武等人见此不禁有些疑惑。

　　“我去打听一下。”卡尔说着拉住一个路人开始询问。

　　“这位小哥，发生了什么事了，大家都聚在这里？”卡尔问道。

　　听带卡尔的问话，路人显得十分兴奋，“你不知道吗？光明教廷的圣女艾琳娜小姐到了，听说艾琳娜圣女美的和女神一般，今天大家都是来看圣女的！！”

　　听到路人的话，林武浑身一震，“小子，你先去吧，等会来炼金术师工会就行了。”诺顿小声的对林武道。

　　闻言林武点点头，“各位，我有些事，你们先去炼金术师工会吧，我随后就到。”说着林武不等众人反应，身形一跃，便消失了身影。

　　东皇城，城门口。

　　一队神殿骑士护卫这一辆洁白的马车缓缓驶入城内，一路上但凡马车所过之处，人群纷纷夹道欢迎。

　　“艾琳娜你先去皇宫还是想去东皇城的分殿？”米歇尔骑着马，来到马车外说道。

　　“听说今天有炼金术师工会的大赛，我想去哪里看看，至于其他的事，就麻烦米歇尔圣子了。”听到米歇尔的话，艾琳娜的声音轻轻的传出。

　　“这样啊，那我先陪你去看看炼金术师的大赛吧。”米歇尔闻言微微一笑，街道两旁的女子见此，顿时发出了一声声尖叫。

　　不过，马车中依旧传来了一声淡淡的声音，“随便你了。”

　　听到艾琳娜冷淡的语气，米歇尔也不禁感到一阵烦躁，“可恶，为什么我无论做什么，她总是这一副冷淡的表情，就算被封印了记忆，那个林武难道还没有从她心里消失嘛。”

　　这时，缓缓行进的车队突然停了下来，米歇尔见此，喊道：“发生了什么事？”

　　“米歇尔冕下，有人拦住了车队的路。”一位神殿骑士跑了过来道。

　　“是谁，居然敢拦教廷的车队。”米歇尔闻言不禁皱了皱眉头，随即米歇尔骑着马跑了过去。

　　“阁下是谁为何拦住教廷的车队。”米歇尔望着眼前那个站在路中央背对这他的人道。

　　听到米歇尔的话，那个人缓缓转过身形，当教廷的神殿骑士看清来人的面容时，顿时一个个拔出了手中之剑警惕的望着来人。

　　“是你，林武！！”米歇尔喝道。

　　米歇尔此话一出，顿时四周众人哗然，下一刻这个消息瞬间传遍了整个东皇城，林武自上次大闹圣女加冕仪式之后再次出现，而一出现就直接拦住了教廷的车队，这个劲爆的消息，令所有人都为之一震。

　　顿时，无数的人开始蜂拥而至，不过，这街道能承受的人数比较有限，但这难不倒众人，翻墙上树，总之众人是想尽办法要接近事发地的中央。

　　而此刻的林武，无视四周喧闹的人群，他的目光紧紧的凝视这前方的马车。

　　马车中的艾琳娜听到林武这个名字，心中顿时有种很开心的感觉，随即，艾琳娜走出马车。

　　当艾琳娜走出马车的那一刻，她第一眼就看到了林武，四目相对，艾琳娜顿时感到脸上一红，因为对方的眼神充满这柔情，令她有种脸红心跳的感觉。

　　艾琳娜跃下马车向着林武走来，见此，米歇尔连忙拦住了艾琳娜，“艾琳娜，这个是交廷通缉的被鬼神诅咒的恶魔，你不要靠近。”

　　随着米歇尔的话，顿时神殿骑士纷纷涌来将艾琳娜护在中央。

　　“艾琳娜。”林武望着眼前的伊人，轻轻道。

　　“你，你好。”听到林武的话，艾琳娜有些慌乱道，不知道为什么艾琳娜总觉得这个亲切的陌生人，老是会影响她的内心。

　　“艾琳娜小姐，今天有炼金术师大赛，不知艾琳娜小姐有没有空一起去看看。”林武笑道，现在艾琳娜记忆没有恢复，那么林武便决定慢慢来，他相信总有办法解开艾琳娜的记忆封印的。

　　“好，好啊。”艾琳娜想也没想就答应了。

　　只不过，艾琳娜答应了，但米歇尔的脸色却十分的难看，这算什么，一个被鬼神诅咒的恶魔，居然邀请光明教廷的圣女去看比赛，而且圣女还毫不犹豫的答应了。

　　“这个艾琳娜圣女和林武两人果然关系与传闻的非一般啊。”这时四周众人顿时悄声议论起来，这样的劲爆的好戏也不多见。

　　“艾琳娜，请你注意形象！！”米歇尔沉声道。

　　听到米歇尔的话，艾琳娜这才反应过来，眼前这个陌生人是被鬼神诅咒的恶魔，是教廷最大的敌人，可是他却让艾琳娜感到十分亲切，一时间艾琳娜也不知道自己是怎么了。

　　“林武，上次被你侥幸跑了，想不到这次你自己送上门来了。”米歇尔一脸杀意的对着林武道。

　　“呦，米歇尔你好大的威风啊。”这时一个淡淡的声音响起，下一刻另一队人马从远处出现。

　　“嘶！！”看到这队人马，顿时众人惊的张大了嘴吧，这一刻，众人已经被眼前的一幕震的两眼发昏，天啊，原本来个林武就已经很劲爆了，这次连黑暗教廷也来了，这光明教廷与黑暗教廷当面对峙啊，这可是千年难得一见的啊。

　　“我当是谁呢，原来是曾经的手下败将。”米歇尔冷冷的注视着黑暗教廷队伍最前面的尼古拉斯。

　　尼古拉斯听到米歇尔的话，脸色顿时一冷，他与米歇尔的实力应该不相上下，只不过上次米歇尔运气好了点，赢了尼古拉斯半招，这一直令尼古拉斯耿耿于怀。

　　“哼，这次在玄东秘境我们就好好比试一下好了。”尼古拉斯冷哼一声道。

　　“没问题，我会在一次让你尝到失败的滋味。”米歇尔毫不示弱道。

　　两位老对手，一见面就已经弄的火药味十足。


第三百三十九章 炼金术师大赛

　　“林武小弟弟，原来你不与我们一起走，是来会相好的啊。”这时弗兰妮突然出现在林武身边，挽住他的胳膊一脸幽怨道。

　　“咕！！”

　　看到突然出现的弗兰妮，在场的所有男子的眼睛都泛着绿油油的光芒，如果说艾琳娜是令人不敢有丝毫亵渎之念的女神，那么这个弗兰妮就是魅惑众生的妖精，“绝世尤物啊！！”众人不住的咽着口水在心中狂吼道。

　　而一旁的艾琳娜看到弗兰妮居然挽着林武的胳膊，心中顿时有种酸酸的味道。

　　“弗兰妮夫人，没事你可以走了。”林武挣脱弗兰妮的手，淡淡道。

　　“林武小弟弟，你这样说我很伤心啊。”弗兰妮闻言，一副楚楚可怜的模样，顿时，林武便感受到四周传来了无数杀人的目光。

　　“不要冲动，这里不是黑暗教廷的地盘，现在还不是与光明教廷发生冲突的时候。”弗兰妮突然凑近林武耳边悄声道。

　　“我知道。”林武点点头，他自然知道现在还没有这个实力将艾琳娜从光明教廷抢出来，除非林武请吉格出手，但这样一来势必会让光明教廷与黑暗教廷展开一场大战，而他也将欠下吉格或者说是黑暗教廷一个天大人情。

　　所以，林武还是倾向于用自己的力量将艾琳娜从光明教廷夺回，现在林武还有时间，3年之约还有2年，这2年内林武必须要不断的提升自己的实力才行。

　　光明教廷与黑暗教廷双方在东皇城中对峙的消息，也随即传到了皇室，玄天大帝闻言立即赶了过来，这两方都是底蕴庞大的势力，玄天大帝也不想这两方人马在这里打起来。

　　随着玄天大帝的介入，双方之间紧张的气氛顿时得到了缓解，毕竟玄天大帝作为主人，双方这点面子还是要给的。

　　“我们走。”米歇尔冷冷的望了尼古拉斯和林武一眼，说道。

　　光明教廷的队伍随着米歇尔的话，开始继续前进，艾琳娜有些歉意的望着林武，道：“对不起。”随后，艾琳娜回到了马车中。

　　“你就是林武，被远古看中的人？”突然在林武的脑中响起了一个空灵的声音。

　　林武闻言心中一惊，随即林武四下张望，突然林武看到了在艾琳娜所在的马车上，一个闭着眼睛的少女，正从马车的车窗面对这林武。

　　“你是谁？”林武凝视那少女问道。

　　“想知道的话，今晚就过来吧。”少女淡淡道。

　　说完，少女便关上了马车的车窗，然而在这一刻，林武看到了少女怀中抱着一本书，看到那一本书林武眼睛猛地闪过一丝精光。

　　“林武小弟弟，我们也走吧。”弗兰妮说道。

　　“我还有些事，就先告辞了。”林武摇了摇头，随后林武便向着炼金术师工会赶去。

　　以林武的速度很快就来到了炼金术师工会，因为炼金术师大赛的关系，这时整个炼金术师工会的巨大的广场上早就挤满了人。在炼金术师工会的广场中央，一个巨大的平台竖立其中，在平台中央有一个小型的类似与擂台的高台。

　　而以这个高台为中心，四周如同剧院一般一层层的放置这许多的座位，这些位置显然是给那些有身份的人准备的，此刻这平台上后面几层的座位已经坐满了人，林武发现每一层坐着的人的身份都是有着很大的区别，位置越靠前那代表此人的身份地位越高。

　　“林，这里这里！！”就在这时，卡尔的声音从远处传来，林武抬头望去，发现卡尔等人正坐在第二层的位置上向着自己招手。

　　闻言，林武快步走了过去。

　　“林，真的是你！！”就在林武走向卡尔等人时，突然一个几乎声传来，林武闻言循声望去，居然是熟人。

　　“大卫，寒你们也来啦。”林武笑道。

　　“是啊，玄东秘境这么难得的机会，我们怎么能不来。”大卫笑道。

　　“咦？诺亚诺兰怎么没有来？”林武望了下，没有看到那两位姐妹，不禁问道。

　　“哦，最近波塞冬家貌似已经停止了一切与外界的联系，神神秘秘的不知道在搞什么，所以这次诺亚与诺兰没有来。”大卫说道。

　　听到大卫的话，林武心中一动，“看来，波塞冬家族已经开始行动了。”别人不知道波塞冬家族在干什么，林武也是十分清楚了，得到了冰霜巨龙血液的波塞冬家族显然准备激发神之血脉了。

　　与大卫与寒聊了几句，林武便告辞两人向着卡尔等人走去，挨着诺顿坐了下来。

　　林武刚刚坐下，就感觉到身后有一股隐晦的杀意射来，顺着那道杀意望去，却是那个在林武手中吃了大亏的切斯特，这仇人相见自然分外眼红。

　　“切斯特剑圣！！”看到切斯特出现，顿时引起了众人的目光，圣域强者的出现这在人群中引发了一场不小的高潮。

　　切斯特收回目，虽然他心中对于林武是恨之入骨，但现在他却不能出手，切斯特一路向前，所过之处众人纷纷起身行礼，当切斯特来到来第2层座位时，林武耳边响起了切斯特的声音，“小子，暂时先让你苟延残喘一段时间好了。”切斯特冷冷道。

　　说完，切斯特便径直来到了最前面的一排座位，坐了上去。

　　“小子，是我连累你了啊。”坐在林武身边的诺顿自然也看到了切斯特充满杀意的目光，他不禁担忧道。

　　“呵呵，老头你就不要自责了，就算没有你，这个家伙也不会放过我，放心好了我也不是软柿子。”林武笑道。

　　听到林武的话，诺顿点点头，道：“一切小心，实在不行就暴露身份吧，你背后有吉格大神官在，我想想要动你对方也要好好考虑考虑。”

　　“我知道。”林武应道。

　　接下来，一位位的强者纷纷出现，每一位强者的到来都会引起一场不小的高潮。

　　不过，真正引起大高潮的却是一位老人，一位看上去很普通的老人，但这位老人的出现却令那些到场的圣域强者纷纷起身，能令圣域强者起身迎接的，这会是一个普通的老人吗？

　　“格兰特大宗师！！”诺顿看到老人，顿时激动浑身发抖，格兰特这个名字普通人很少知道，但只要是一位炼金术师那没有人会不知道这个名字，因为这个名字就等于炼金术师的传奇。

　　“大宗师！！”听到诺顿的话，林武心中一惊，虽然林武不知道这个格兰特是谁，但大宗师这个称号就足以说明一切。

　　“呵呵。”格兰特大宗师一脸笑容的来到第一层最前面的一个空位上坐了下来。

　　“咳咳，各位，欢迎大家前来参加这次的炼金术师大赛。”这时一身宗师级炼金术师长袍的托特来到中央的高台上。

　　看到托特出现，诺顿的神色顿时冷了下来。

　　“现在有请格兰特大宗师宣布本次大赛的开始。”托特目光有些热切的望着坐在最前面的托特大宗师，他是第一个得知格兰特大宗师到来的人，但哪怕的造就得知了格兰特大宗师会出现，但真正面对这位站在炼金术师巅峰的人物时，托特还是觉得内心一阵紧张。

　　除了紧张之外，托特内心深处还有一些心虚不安与忐忑，因为场中还有一个不安的因素在，那个不安的因素就是诺顿。

　　“我宣布，第79届炼金术师大赛，开幕！！”格兰特闻言缓缓起身，他的声音虽然很强，但在场所有人都清晰的听到了，就如同面对面交谈那样清晰。

　　随着格兰特大宗师的话，炼金术师大赛也正式开始。

　　这时，一位炼金术师一脸兴奋的走上中央的高台，格兰特大宗师的出现，给参赛的所有炼金术师都打了一剂兴奋剂，能在这位传奇人物面前展示自己的杰作，这想想都是令人感到亢奋。

　　炼金术师大赛，这是一届炼金术师最高级别的大赛，这大赛的比是不是炼金术师的知识，也不是给炼金术师们出什么题目，这场大赛是展示炼金术师们各自杰作的比赛。

　　那位走上高台的炼金术师，向着格兰特行了一礼，随后，这个炼金术师拿出了一瓶鲜红药剂，说道：“各位，这瓶是经过改进的野蛮药剂，药效可以达到普通野蛮药剂的5倍以上，副作用是普通野蛮药剂的3倍。”

　　听到那炼金术师的话，下面众人眼前一亮，野蛮药剂是一种比较普通的炼金药剂，能暂时增加服用者的力量，不过后遗症是短时间内失去战斗力，而这瓶药剂药效提升了5倍，副作用却只增加了3倍，也就是说这瓶药剂在药效与副作用上面都有了很大的提升。

　　“哪位愿意来尝试一下。”这时那炼金术师开口道。

　　闻言，下面众人纷纷跃跃欲试，这也是炼金术师大赛的一个惯例，让下面的观众来尝试炼金术师的各种最新发明，毕竟光靠炼金术师自己吹，很难然人信服，而且炼金术师大多实力比较弱，而一些发明又比较危险，所以让一个高手来试验那就十分有必要的了。


第三百四十章 炼金物品展示

　　“我来！！”这时，一位身型壮硕的汉子走上了高台。

　　那炼金术师看到这个壮汉，心中一喜，因为这野蛮药剂只有给身形魁梧之人服用效果才能达到最佳。

　　“请。”炼金术师将手里的药剂瓶递给壮汉道。

　　那壮汉接过那瓶药剂，毫不犹豫的喝了下去，能体会一下5倍效果的野蛮药剂，这可是十分难得的机会，毕竟野蛮药剂虽然是一种普通的药剂，但其价格也是不菲，这个壮汉是来自一个小家族的成员，炼金药剂这样的奢侈品，他根本就没有，更不要说这种市场上没有的卖的5倍药效的野蛮药剂。

　　那壮汉一口喝干瓶中药剂，紧接着那壮汉大吼一声，原本就粗壮的手臂顿时隆起了一道道青筋，“砰！！”壮汉一拳狠狠的击向地面，在这一拳之下，高台发出了一声沉闷的响声。

　　“不错。”见此，在场的一些强者纷纷点头，不少人已经准备在大赛结束后准备与这个炼金术师好好谈谈，5倍药效的野蛮药剂光这点足以令不少人心动。

　　看到下面众人反应，那炼金术师心中也是有些兴奋，这炼金术师大赛除了展示炼金术师各自的杰作，也是一个很好的推销的途径，毕竟炼金术师是一个十分烧钱的职业，如果没有某个大势力支持，那可是能难维持的。

　　片刻之后，那个壮汉野蛮药剂的效果消失，顿时，那个壮汉猛的软倒在地，5倍药效但也伴随这3倍副作用。

　　那个炼金术师展示完自己的作品，随后走下了擂台，那壮汉也被人抬了下去。

　　随后下一位炼金术师走上高台，这位炼金术师一上台，顿时引起了众人的惊呼，因为这居然是一位大师级的炼金术师。

　　“各位，今天我带来的是一件装备。”那个炼金大师说着拿出了一块盾牌，这是一面十分漂亮的盾牌，华丽的外表令众人不禁有些怀疑这面盾牌的防御能力。

　　好像看到了众人疑惑的神情，那炼金术师说道：“这面盾牌不是用来抵挡刀剑攻击的，而是用来抵挡能量攻击的，那位魔法师阁下愿意上来试验一下？”

　　那炼金术师的话音刚落，顿时有数位魔法师跃上擂台，相比那些药剂，这试验新装备是最让人心动的。

　　“我来。”这时在第2层座位上走出了一位魔导师，见此，其余的魔法师主动的退了下去。

　　那炼金大师随即将盾牌护在身前，道：“请阁下攻击吧。”

　　那魔导师闻言点点头，随即一个大火球被那魔导师甩出，“噗！！”那火球一撞到盾牌，只见那盾牌猛的一闪，那大火球居然瞬间便消散了。

　　见此，下面众人眼睛一亮，那魔导师见大火球无效，便施展了一个6级魔法，不过那6级魔法和之前的大火球一样，一遇到盾牌就消散了，那魔导师见6级魔法还无法击破这盾牌的防御，不禁喊一声好，随即那魔导师道：“我要释放7级魔法了。”

　　“请！！”那炼金大师凝重的点点头，显然面对7级魔法，炼金大师不敢大意。

　　随后那魔导师口中轻轻的念着咒语，7级魔法已经是魔导师能施展的最强攻击，“火流星！！”那魔导师突然轻喝一声，顿时一颗巨大的火球从天而降狠狠的向着下面的炼金大师撞去。

　　“轰！！！”

　　顿时，巨大的爆炸声响起，众人一脸紧张的望着高台，片刻之后烟尘散去，那炼金大师略显狼狈的站在高台上，虽然有些狼狈但他却丝毫没有受伤。

　　“这盾牌能抵挡最高7级的魔法，也具有一定的物理防御，而且因为用了特殊的材料，这面盾牌重量十分轻盈，所以就算魔法师也能使用这面盾牌。”这时炼金大师简单的介绍了下他这面盾牌。

　　“这面盾牌我买了。”这时那位测试的魔导师说道，作为测试者他最清楚这面盾牌的价值。

　　“500万，我要了。”这时下面传来了一个声音，显然对于这面盾牌不少人都十分想要获得。

　　“600万！！”又有一个声音响起。

　　“800万。”

　　“1000万……”

　　一时间，大赛变成了一个简短的拍卖会，最后还是魔导师用2000万的价格将其收入囊中。

　　随后一件件的新型药剂、武器装备、卷轴纷纷亮相，一些好东西更是引得众人惊呼不以，不过，并不是所有炼金术师都愿意将自己的杰作卖掉的，不过，这也令众人过足了瘾。

　　“该我了。”当大赛渐渐接近尾声时，诺顿起身走上了高台。

　　看到诺顿，顿时下面众人发出了一阵窃窃私语，“这个就是全系炼金大师诺顿，听说他杀害了他的导师。”

　　“诺顿，我倒要看看，你有什么东西拿出来。”下面的托特望着诺顿眼睛闪着寒光。

　　站在高台上，望着怯怯私语的众人，诺顿冷冷的扫了托特一眼，随即诺顿拿出一个剑柄，托特看到这心中顿时松了口气，“我以为是什么，原来还是那个东西。”

　　“咦？”看到诺顿拿出的剑柄，一直脸色平静的格兰特突然发出了一声惊讶的声音。

　　格兰特的这一声惊讶的声音，顿时引起了众人的注意，随即众人纷纷凝视这诺顿手中的那个剑柄。

　　听到格兰特大宗师的这一声惊讶的声音，托特随即凝视这诺顿手中的剑柄，顿时托特心中一沉，这竟然是一把圣器级别的光剑，这令托特感到十分不可思议，上次诺顿拿出的只有一些低级的玩具，这次竟然直接拿出了圣器级别的光剑。

　　而这时，一些强者也看出看这剑柄的不凡，圣器，谁也没有想到在这一届炼金术师大赛上会出现一件圣器。

　　“初阶圣器，魔法光剑：用魔法元素凝结剑刃，具有元素属性攻击的武器。”诺顿说着按动剑柄上的按钮，顿时一道火红的剑刃缓缓吐出。

　　望着那火红的剑刃，众人能感受到这剑刃上蕴含着的强大的火系魔法波动。

　　“魔法光剑，据说远古时期曾经出现过，不过因为能源问题最后又消失了，想不到今日居然有看到了一把，而且还是已经达到圣器级别的魔法光剑，这不但能当剑用，而且还是一把极佳的火系法杖。”格兰特望着诺顿手上的光剑，淡淡道。

　　“您说的没错，格兰特大宗师。”诺顿闻言恭声道。

　　随后，诺顿对着林武所在的地方，道：“有请林阁下，为大家演示一下这光剑的效果吧。”

　　听到诺顿的话，众人一愣，谁也没有想到诺顿居然直接点名让人测试，这令原本想要尝试下这圣器光剑的众人感到一阵遗憾，这可是圣器啊，而且还是远古时期出现过的魔法光剑啊。

　　闻言，林武直接跃上高台，这把光剑除了他，没有人能使用了，因为这已经是一把认主的光剑。

　　“老头，为什么只拿出一把？”林武来到诺顿身边接过光剑，悄声问道。

　　“笨，难道你想把老底都放光啊，一把圣器级别的光剑已经足够了。”诺顿说道。

　　随后，诺顿拿出一块木块丢了出来，林武见此随手一挥光剑，剑刃一碰到木块，那木块瞬间化为灰飞。

　　随后诺顿丢出了一块铁，光剑一剑过去，那铁块瞬间变成了铁水，一系列的测试看得下面众人两眼放着精光。

　　“我说，这拿着木头铁块试，还不如打一场，看看实战效果如何？”突然下面观众响起了一个声音。

　　“对，没错。”顿时，这个建议引起了众人的赞同。

　　闻言，林武站在高台上，望着下面众人道：“那么那位愿意与我比试一番！！”

　　听到林武的话，顿时，下面猛的站起了一群人，其中连卡尔3人和大卫与寒也在其中，与身为十大青年高手之一的林一战，这是所有年轻人最渴望的事，这也是他们证明自己的一个绝好机会。

　　不过，这么多人站起来，能与林武比试的只有一人，顿时，现场的气氛变得凝重起来。

　　对于眼前这一幕，林武也是一愣，随即林武扫视了下下面的众人，道：“剑宗以上的来吧。”

　　听到林武的话，顿时很多人都萎了，剑宗，这对大部分年轻人来说还是一个遥不可及的梦想。一时间刚刚站起的年轻人全部坐下下去，不过有2个人却依旧站着。

　　“大卫，让我来。”寒凝视这大卫，道。

　　被寒冰冷的目光注视着的大卫，顿时感到头皮一阵发麻，“好了，这次就让给你了。”大卫无奈道。

　　“谢谢！！”寒说着便跃上的高台。

　　“天啊，寒那个冰块居然对我说谢谢了，这太不可思议了。”大卫愣愣的望着站在高台上的寒，道。

　　“林，战吧。”寒目光冷俊的望着林武。

　　“呃……”面对战意盎然的寒，林武也不知道该说什么好，不过望着寒那坚毅的目光，林武最后点点头，道：“战吧，我是不会手下留情的。”

　　“正和我意。”寒说着随即拔出剑，顿时一股充满这极寒气息的剑势猛的冲寒身上爆发出来。

　　“剑势！！”林武惊讶的望着寒，“你居然领悟了剑势！！”


第三百四十一章 天价

　　“冥剑圣，这位应该是你们北冥帝国的寒吧，想不到小小年纪就已经领悟了剑势，前途不可限量啊。”在第一排的几位强者，看到散发的极寒剑势的寒，不禁眼前一亮。

　　“哈哈哈哈，寒可是我们北冥帝国的骄傲啊。”冥剑圣闻言一脸笑容，道。

　　“那么……”感受着寒身上散发的极寒剑势，林武微微一笑，下一刻锋利的剑势也猛的从林武身上爆发开来。

　　“你也领悟了剑势！！”感受到林武身上爆发出的充满锋利之息的剑势，寒眼睛猛的闪过一丝震惊，不过随即寒将那一丝震惊化为了强大的战意。

　　“想不到啊，居然能在年轻一辈中看到剑势的对决。”前排的几位强者见此，不禁感叹道。

　　诺顿望着散发这剑势的两人，也不禁退下的高台，将地方让给两人。

　　锋利与极寒，两股剑势不断的交织在一起，下一刻，两人身形一闪向着对方冲出。

　　“轰！！”

　　林武充满锋利气息的剑势与寒充满极寒的剑势，两者撞在一起，顿时发出了一阵剧烈的爆发，无数零散的剑势纷纷冲出高台向着四周散去。

　　不过，所幸坐第一排的都是超级强者，那些零散的剑势一接近那些强者，便突然消失了。

　　“叮叮叮！！”

　　高台上，连绵不绝的武器相交声响起，林武与寒两个人化为两道光影，在高台之上不断的胶着这。

　　片刻之后，两人身形分开，寒一脸凝重的望着林武，“林，你的强大出乎我的想象，本来这招我准备等成熟一点后才使用的，今天就特意让你见识下吧。”随即寒用手一抹长剑，顿时寒手中的长剑顿时射出了一道一寸长还有些不稳定的剑芒。

　　“嘶！！”看到寒剑上那一道只有一寸的剑芒，虽然很小，但给人的震撼却着实不小。

　　“剑芒！”林武惊讶的望着寒，剑芒就算是林武也没有领悟的技能，不得不说寒在剑术上的天赋绝对是超绝。

　　“哎，寒这个小子，怎么将这不成熟的剑芒也使出来了。”冥剑圣望着高台上的寒，说道。不过，那份得意与炫耀傻子都听的出来。

　　“我看，这个寒是在冒险，只有不成熟的剑芒，一但受到巨大的冲击，很有可能被撞碎，这对于他来说绝对是一个巨大的灾难。”一位圣域强者突然摇摇头，道。

　　冥剑圣闻言，顿时脸色一变，刚才光顾着炫耀了，差点忘了寒的剑芒才刚刚凝聚完成，此刻寒的剑芒就如同一朵随时都有可能熄灭的小火苗。

　　想到这，冥剑圣心中一急，正当冥剑圣准备阻止时，台上两人已经动了。寒手持吞吐这剑芒的长剑向着林武杀去，而林武也随即挥起光剑迎上。

　　“完了！”冥剑圣喃喃道，此刻冥剑圣根本就来不及阻止两人了，这一击双方都是全力而为，那威力绝对会将寒那不成熟的剑芒震散的，一但剑芒被震散那么今后寒可能就在也无法凝聚剑芒了。

　　想到这，冥剑圣有些痛苦的闭上了眼睛，此刻冥剑圣心中充满这后悔，“我真是混蛋啊，这么就没有早点阻止啊！！”

　　1秒，2秒……时间缓缓的流过，但冥剑圣却依旧没有听到任何动静，有些疑惑的冥剑圣随即睁开眼睛，这时冥剑圣看到高台上，林武的光剑正架在了寒的脖子上，而寒长剑上的剑芒却已经完好。

　　见此，冥剑圣甚至有种想大声欢呼的冲动，兴奋过后，冥剑圣眼中顿时充满这怒火，“这个小子太冲动了，等会一定要好好教育教育他！！”冥剑圣望着高台上的寒心中暗道。

　　不过，冥剑圣此刻也十分疑惑，为什么两人之间这一击居然会是无声无息的，而且林的剑怎么就架在了寒的脖子上呢？

　　“这，刚才这是这么回事啊？”在场的各种呆呆的望着高台上的一幕，他们看到两人的剑马上就要撞在一起，但不知这么的林武的光剑好像变成了空气一般，直接穿过了寒的剑，并且直接架在了寒的脖子上。

　　感受到脖子上那散发这灼热气息的光剑剑刃，寒感觉这东西绝对不是虚幻的，但刚才他击中剑刃时，敢感觉砍在了空气上一般。

　　“寒，你也太冲动了，居然敢拿这不成熟的剑芒来使，你不怕被震散了。”林武收回光剑说道。

　　当林武看到寒那有些不稳定的剑芒，林武就猜到寒这剑芒还不成熟，所以在两剑相击时，林武将光剑的能量减小到最低，使得光剑的剑刃如同虚幻的一样，随后在穿过寒的长剑之后，林武将光剑的能量爆发，形成具有杀伤力的剑刃。

　　这个功能也是林武最近发现的，在光剑融入灵识之后，林武发现可以通过灵识来调节光剑剑刃能量输出的大小，光剑输出的能量越大，那威力也就越大当然能量消耗也就越大，反之则变威力变小，能量消耗也变小。

　　经过这样一调节，可以使光剑的能量得到更好的发挥，也是从另一个角度节约了能量，毕竟圣器级别的光剑，对于能量的消耗是在太大了，每次放入光剑中的晶块根本就坚持不了多久。

　　而且这还是一把光剑，如果是两把组合，那个晶块的消耗就像流水一般，所以这能量输出的大小就十分关键了，在攻击间隙减小能量的输出节约能量，在攻击的瞬间加大能量输出增加威力，这样不但能将光剑威力发挥到最大，而且也减少了不必要的能量浪费。

　　而刚才林武的光剑穿过寒的剑，正是因为林武将光剑的能量降低到最低限度，仅仅维持剑刃的形态，根本就没有凝结出实体剑刃，这也是光剑的一大特点了，这要是与人战斗你的对手正要用剑抵挡你的攻击，却不料你直接穿过了他的剑，直接杀到了他的面前，这绝对是防不胜防。

　　“谢谢！！”寒望着林武说道。

　　这次寒知道自己是有些冲动了，毕竟原本寒以为自己领悟了剑势就能击败林武，但不料林武也领悟了剑势，而且比他还要强，这令寒心中产生了一种不甘，他不愿意被林武拉远，所以寒使出了刚刚凝聚的剑芒。

　　战斗结束，诺顿这时走上高台，道：“各位，刚才也是魔法光剑的一个功能，除了属性攻击之外，它还能随意调整攻击力。”

　　听到诺顿的话，在场众人眼睛猛的闪过一丝不敢置信的光芒，没听说过一把武器还能随意调整攻击力了。不过想到刚才林武光剑穿过寒长剑的一幕，顿时众人的眼睛猛的亮了起来。显然众人也已经想到这样效果带来的好处。

　　“5亿金币，我要了。”这时第一排的一位强者开口道。

　　“10亿！！”又有一位强者出价。

　　“哼，一件圣器级别的魔法光剑，你们也好意思出这点钱，30亿！！”又一位强者开口道。

　　听到这位强者的话，之前出价的两位脸色一红，的确一把圣器就不止这个价，更不要说这还是远古时期出现过的魔法光剑。

　　“50亿加上一件中阶圣器。”这时人群中响起了一个清脆好听的声音，闻言众人不禁倒吸了口冷气，这绝对是大手笔啊，50亿金币已经足够买下2件初阶圣器，还有那中阶圣器更是价值连城，用50亿级金币加上一件中阶圣器换一把初阶魔法光剑，是谁那么败家。

　　当众循着声音望去，在一个角落众人看到了两个笼罩在黑袍中的人影，看到那黑袍众人就知道这肯定是那个异族了，在仔细一看那几个笼罩在黑袍下的身形有些纤细，加上刚才清脆好听的声音，顿时众人可以肯定这几个定是来自精灵一族的了。

　　说起来，炼金术最发达的地方就应该属于精灵族，她们天生就拥用强大的元素感知力，这是身为炼金术师最只要的条件，不过，论起创造力当属人类的炼金术师最强大。

　　“咳咳，各位，这魔法光剑属于非卖品。”诺顿干咳两声道。

　　不过，听到诺顿的话，精灵族显然还未放弃，对方继续加价，“一件高阶圣器！！”

　　此话一出，就连坐在第一排的圣域强者也不禁眼睛一挑，高阶圣器，这个诱惑实在太大了。

　　“这位精灵族的朋友，这光剑的确是非卖品。”诺顿闻言也是吓了一跳，居然有人会用高阶圣器来换一把初阶魔法光剑。

　　“这么回事？难道这个炼金术师连高阶圣器也看不上嘛。”薇薇安有些气愤道。

　　这个魔法光剑，微微安第一眼看到就立马被那华丽的魔法光剑吸引住了，这光剑不但华丽，而且能当剑有能当法杖，而且这光剑重量轻，这对于天生就能感悟魔法元素，但力量比较弱的精灵族来说这绝对是量身定做的武器。

　　“不行，这个魔法光剑一定要拿下，等回去让族里的炼金术师研究下，说不定能制造出更多的魔法光剑，让精灵族的实力大增。”想到这微微安站起身，朗声道。“如果诺顿大师愿意将这把武器卖与我们，除了刚才的条件之外，我精灵族可以免费提过大师今后所有的炼金所需，并且精灵族的炼金笔记可以给大师阅览。”

　　此话一出，全场寂静，这一刻众人心中不禁惊呼，“精灵族疯了吗？”


第三百四十二章 万兽咆哮剑

　　用高阶圣器换一把初阶魔法光剑，这最多只能说是败家，但将炼金术笔记拿出来，那就有些不可思议了，要知道精灵族的炼金术是最发达的，而且精灵族是一个寿命很长的种族，所以精灵族的炼金术笔记每一本都可以说是一个巨大的宝藏。

　　让一个人类去阅读精灵族的炼金术笔记，这对于一个炼金术师来说绝对比获得十件高阶圣器还要有诱惑力。

　　“呼～～”诺顿长长的吐了口气，的确听到能阅读精灵族的笔记时，诺顿有过一丝心动，但马上诺顿就将那一丝心动挥去。

　　“抱歉，这魔法光剑不卖！”诺顿说道。

　　微微安闻言，整个人不禁一呆，她还是第一场听到有炼金术师能拒绝这个条件的，“你……”正当微微还想说什么时，她身边的一位同样笼罩在黑袍中的精灵，悄声道：“这把魔法光剑应该已经认主了。”

　　“哦，原来如此。”闻言微微安一愣，随即微微安撇撇嘴重新坐了下去，既然这已经认主了，那这把魔法光剑也就买不到了，不过，这不代表微微安就会放弃了。

　　“唉，这个诺顿傻了吧，这么好的条件居然都不愿意。”看到精灵族放弃了，众人不禁怯怯私语道。

　　不过，对此诺顿却一脸平静，展示完魔法光剑，诺顿与林武便也随即走下了高台。

　　走下高台时，诺顿淡淡的瞥了托特一眼。

　　“哼。”感受到诺顿的目光，托特心中冷哼一声，随即托特走上了高台。

　　随着托特的出现，顿时全场的目光转向了他，炼金术宗师，众人都想知道这位宗师级的炼金术师，会拿出什么宝贝，尤其是在前面诺顿拿出了圣器级别的魔法光剑的情况下。

　　在众人的期待中，托特缓缓的从空间袋中抽出了一把金色双手大剑，此剑一出，顿时众人耳中猛的响起了一声充满霸气的咆哮。

　　“又是一件圣器，而且这个灵识好强，这绝对不是一般的圣器啊。”听到这一声充满霸气的咆哮，众人心中一惊。

　　“各位，这把剑名为万兽咆哮剑，不过，这把剑并不是真正的圣器，但却有着圣器的威力，而且里面的灵识是有我制造的。”托特傲然道。

　　“什么！！制造灵识！！”听到托特的话，全场一片哗然，还从来没有人能说出制造灵识这么嚣张的话来。

　　“这个混蛋，居然将老师的杰作，如此不要脸的占为己有！”下面的诺顿听到托特的话，整个人都气的浑身发抖。

　　“老头，不要急，我们还有底牌不是嘛。”林武说道。

　　听到林武的话诺顿深深的吸了口气，一切只有等待打败了他在说。

　　下面的格兰特大宗师听到托特所言，心中也是一惊，甚至比他看到诺顿的魔法光剑还要惊讶，毕竟魔法光剑远古时期就出现过，也有过一些资料，但这制造灵识，就连他这个大宗师也从为想过。

　　“这灵识应该是由魔兽的灵魂制造的吧。”格兰特大宗师仔细的打量了下托特手中的万兽咆哮剑说道。

　　听到格兰特大宗师的话，托特心中顿时一凛，大宗师就是大宗师，仅仅看了几眼就能分辨出这灵识的来源。

　　“是的，格兰特大宗师，这正是由魔兽灵魂制造而成。”托特恭声道。

　　“哦，那么说说这魔兽灵魂制造的灵识与圣器灵识的区别。”格兰特大宗师饶有兴致的问道。

　　“是。”托特点点头，说道：“这魔兽灵魂制造的灵识与圣器的灵识我可以告诉大家，除了威力方面几乎没有区别！！”说完，托特望着下面众人震惊的神情心中充满这享受的神色。

　　“除了威力与圣器灵识没有区别？那么圣器的铭刻技能这用魔兽灵魂制造的灵识也可以？”下面有人问道。

　　“虽然这魔兽灵魂制造的灵识无法铭刻技能，但用这魔兽灵魂制造的灵识，融入武器之后会出现一个该魔兽的天赋技能。”托特说道。

　　听到托特的话众人心中骇然，这简直就是简化版的圣器，那么这样的东西能否批量制造？如果一但能批量制造，那么这绝对是一个能改变大陆格局的强大利器。

　　想到这，众人望着托特手中的万兽咆哮剑，不禁打起了各自的算盘。

　　“那么，这样的灵识可否大量制造？”在座的冥剑圣一脸严肃道。

　　“这理论上是可以的，但因为现在想要制造一个灵识，哦，我将这命名为兽魂，如今想要制造一个兽魂的难度比较大，成功率也很低，不过比起7级魔法武器孕育灵识的成功率与时间，这兽魂绝对是有这巨大的优势的。”托特答道。

　　闻言，在场的一些异族纷纷松了口气，如果人类方面有这样强大的利器，那对于那些异族来说绝对不是什么好消息。

　　“那么，请哪位高手前来为我展示一下此剑。”托特说道。

　　“让老夫来试试。”切斯特闻言朗声道，见切斯特剑圣出面，顿时众人便哑了火，谁也不愿意去招惹一位圣域强者。

　　切斯特走上擂台接过托特手中的万兽咆哮剑，只见切斯特将澎湃的斗气注入剑中，顿时，一声充满霸气的咆哮直接在众人脑中炸响，一些实力较弱的直接被这一声咆哮震的两样发晕，从座位上跌倒在地。

　　“这把万兽咆哮剑，是融合了一头9级圣域狮皇魔兽灵魂炼制的，而这正是其天赋技能之一狮王吼！”托特说道。

　　接着，切斯特随手使了几招，每一招都会发出一声直刺灵魂的咆哮，这与人战斗绝对是大占便宜。

　　而期间众人都安安静静的看着切斯特展示，众人都想要知道这武器的具体威力与效果，而且有剑圣展示，这本来就是一件十分难得的事，自然众人目不转睛的盯着高台。

　　当暂时完毕托特走下高台，途中居然没有一个人要出价购买之人，其实只要不是傻子，谁都看的出切斯特对这把武器的喜爱，众人也不愿意为了一把剑与剑圣交恶，而且只要交好了炼金术师，众人又何须去争夺那把剑。

　　随着托特走下高台，之后便再无人上台，这也预示这一届炼金术师大赛的结束。

　　这届炼金术师大赛，可以说宝贝齐出，而其中诺顿的魔法光剑和托特的万兽咆哮剑，最为珍贵稀有，一个重现了远古魔法光剑的辉煌，一个则是创造出了独特的兽魂。

　　一时间，众人开始纷纷讨论，这两者之间，谁将获胜。

　　顿时，众人将目光纷纷转向了格兰特大宗师，如今，也只有这位炼金术师的传奇人物，大宗师级别的格兰特也这个资格评价。

　　见此，格兰特大宗师起身缓缓走上高台，格兰特也知道这事只有他出面，稍微沉吟了下后，格兰特道：“这魔法光剑乃是远古时期出现的强大武器，它的威力与效果令人拍案叫绝，而这万兽咆哮剑，用魔兽灵魂制作武器灵识，这的确是开创了先河。”

　　说完，格兰特脸色一阵犹豫不决，最后格兰特长长的舒了口气，道：“现在我宣布，这届炼金术师大赛的获胜者是……”

　　“慢！！”

　　就在格兰特大宗师宣布比赛结果时，一个声音猛的打断的格兰特大宗师的话。

　　“哦，你是林吧，你有什么话说？”被打断话语的格兰特有些不悦道。

　　“格兰特大宗师。”林武起身向着格兰特施了一礼，随即林武说道，“我打断格兰特大宗师的话是因为刚才还有一些关于光剑的效果，大家没有能看到，所以我决定再向大家演示一下新的效果。”

　　“新的效果？”众人听到林武的话，都楞了下。

　　托特闻言，心中莫名的一跳，“比赛已经结束……”托特话说道一般，便听到高台上的格兰特道：“那好，就给你在展示一次好了。”

　　“格兰特大宗师！！”闻言托特心中一惊喊道。

　　“如果你也有什么未展现出来的也可以继续展示。”格兰特说道，其实格兰特此刻心中也是矛盾的很，他很难决断出这两件武器，到底谁胜谁负，如今听到林武说还有新的效果，那格兰特自然不会拒绝。

　　听到格兰特大宗师的话，托特脸色一沉，但自家知道自家事，这兽魂的研究成果都不是托特的，如今的让根本就还没有吃透那研究资料，最多也就是在上次大赛中，靠着那些研究资料，他制造成了一个一级魔兽灵魂制造的兽魂，而且还是一个有着极大缺陷的残次品。

　　所以对于兽魂的了解，托特也仅仅停留在表面，哪还会有什么别的效果展示，就算有他也不见得会知道，因为这万兽咆哮剑的兽魂，根本就是他老师研究的成果，也是唯一一个完整的兽魂。

　　“老头，走了。”林武拉了拉诺顿道。

　　“好。”诺顿闻言，随即点点头，两人再次走上高台。

　　“难道这魔法光剑还有什么强大的效果吗？”微微安望着再次上台的诺顿与林武，眼睛不断是闪着兴奋的光芒，这魔法光剑越强大，那微微安就越开心。


第三百四十三章 剑圣出手

　　“各位，刚才大家看到了魔法光剑，仅仅只是其中的一半而已。”诺顿站在高台上，说道。

　　“什么！！一半！！”众人闻言连忙将目光望着林武手上的剑柄，这时众人才发下这剑柄的模样真的是一个剑柄一半的样子，先前众人还以为这位诺顿大师喜欢这样的风格，毕竟炼金术师炼制的东西外观千奇百怪什么都有，众人也没有在意，如今听到诺顿一说，众人这才回过味来。

　　既然是一半，那么说还有另一半，蓦然，不少强者脑中猛的闪过一个名词，“难道，会是……”

　　在众人震惊的目光之后，林武手一翻，又一把魔法光剑出现在林武手中，看到林武手中的这第2把魔法光剑，托特心中一惊。

　　因为他发现这一把竟然也是圣器级别的魔法光剑，而且这把魔法光剑比起第一把要强大了很多，虽然都是初阶圣器，但这一把给人一种质的飞跃，两把圣器级别的魔法光剑，一半，顿时托特心中感到一沉，“组合圣器！！”托特心中深深的吸了口气，双手紧紧握拳。

　　“怎么会这样，这个诺顿哪来的灵识，居然能一下子打造出两把圣器。”这一刻托特有些心慌了，他知道这次如果失败的后果会是怎么样的，诺顿是绝对不会放他的。

　　“切斯特剑圣，请您帮帮我，只要能让我获胜，我便终身加入诺曼家族，并且我可以为诺曼家族研究兽魂。”托特想切斯特求救道。

　　切斯特闻言眼睛一亮，对于这兽魂切斯特也是十分在意的，如果有了这玩意，那诺曼家族定将会成为最强大的家族。

　　随即，切斯特点点头，便开始在心中不断盘算起来。

　　“看来胜负以分！”当众人看到林武手上的两把魔法光剑时，众人心中暗道。

　　而格兰特大宗师也长长的舒了口气，此刻的格兰特心中已经没有了丝毫的犹豫，胜负已经十分的明显了，“这可是组合圣器？”格兰特问道。

　　“是的，格兰特大宗师。”诺顿说道。

　　随即，林武将两把光剑组合在一起，随着一阵光芒闪烁，一把宽大的剑柄出现在林武手中，而这组合的魔法光剑散发的气息也已经从初阶圣器提升到了中阶圣器。

　　看到这一幕，众人都知道这是一件真正的组合圣器，“想不到，这次炼金术师大赛，不但看到了传说中远古的魔法光剑，奇特的兽魂，居然两组合圣器都能见到，不虚此行啊。”这一刻在场的观众心中暗道。

　　望着林武手上的组合魔法光剑，格兰特点点头，随即格兰特朗声道：“那么我宣布……”

　　“慢！！”

　　这时，一个声音再次打断了格兰特的话。

　　“切斯特剑圣，你有什么话说。”格兰特脸色一沉，先前被林武打断，这次又被切斯特打断，连续被打断两次着实令格兰特脸色很不好看。

　　“呵呵，格兰特大宗师，依我看，这魔法光剑与万兽咆哮剑都是武器，单纯的看等级威力是很不准确的，我认为既然是武器，那么只有在实战中才能得到最大的展现，我看不如用这两把武器打一场，看看哪一把武器强。”切斯特笑道。

　　“切斯特剑圣，难道你认为这万兽咆哮剑能打赢组合圣器？”格兰特冷笑道，以他大宗师的地位，根本就不用惧怕一个初阶剑圣。

　　“不打过谁知道呢？我愿意亲自持这万兽咆哮剑与魔法光剑打一场。”切斯特说道。

　　“切斯特剑圣，你一个圣域强者去和一个小辈打一场，啧啧！！”听到切斯特的话，冥剑圣摇摇头，淡然道。

　　“呵呵，冥剑圣此话差矣，这次是魔法光剑与万兽咆哮剑的比试，比是只是武器并不是人，他们完全可以请其他强者上台。”切斯特淡淡道。

　　下面众人闻言，顿时两眼放光圣域强者的比试，这绝对是难得的观摩的好机会啊。

　　“切斯特剑圣，这万兽咆哮剑的威力根本就比不过这组合圣器，这……”托特来到切斯特身边悄声问道，这两者之间的差距托特自然清楚，这万兽咆哮剑根本就不是组合圣器的对手。

　　“放心吧，以我的实力，就算武器差点难道还不能压制一个剑宗巅峰的小子。”切斯特说着眼中不禁闪烁这寒光。

　　“可是，要是他们请冥剑圣出手……”托特呐呐道。

　　“哼，难道你现在还没有看出来，这把圣器已经认主了吗？除了那小子，谁也使不了，就算他们强行请冥剑圣出手，一件无法发挥实力的魔法光剑又有何惧？”切斯特冷冷道。

　　听到切斯特的话，托特眼前一亮，忙道：“是是是，切斯特剑圣高明。”

　　“小子，怎么办？”诺顿问道，魔法光剑已经认主，如果接受战斗，那么林武就要面对一位圣域强者，这绝对是很不公平的。

　　闻言，林武皱了皱眉头，事到如今只有打了，如果不战那岂不是承认了魔法光剑不如那万兽咆哮剑。

　　想到这，林武冷冷的望着切斯特，“你要打，那我就陪你打好了。”

　　“嘶！！”听到林武的话，众人不禁倒吸了口冷气，一个剑宗居然敢对一个圣域强者，放出如此狂言。

　　“咳咳！！”这时，在座的冥剑圣干咳一声。

　　听到冥剑圣的举止，林武知道冥剑圣是想让自己喊他帮忙，只是……林武拿着魔法光剑微微激发了上面的灵识，顿时，在场众人哪还有不明白的，这根本就是一件已经认主的魔法光剑。

　　一时间，在座的一些强者心中不禁对切斯特产生了一丝鄙视，一个堂堂的圣域强者，居然去和一个小辈打，强者的脸面都被他丢尽了。

　　面对众人质疑的目光，切斯特脸色也微微一阵发烧，不过，片刻之后切斯特就恢复了平静，为了家族能得到兽魂个人的名誉算什么，而且对于林武切斯特根本就恨不得挫骨扬灰，不过，在这里他自然不会对林武下手，但打斗过程中切斯特完全可以暗中下手脚，等大赛结束在解决林武。

　　“既然是武器的比试，那么切斯特剑圣就将实力压制在剑宗巅峰吧。”这时格兰特大宗师淡淡道，对于切斯特的举止，格兰特也充满这不屑。

　　“没问题。”切斯特也没有指望能用剑圣的实力去和林武战斗。

　　听到切斯特的话，格兰特大宗师随即丢出一个护腕，道：“切斯特剑圣，这是禁魔环，他可以让你的实力限制在剑宗巅峰，如果你使用超过剑宗巅峰的实力，那么这个禁锢环就会发光。”

　　“什么！！”切斯特听到格兰特大宗师的话，顿时脸色一变，手上的拿着的护腕的手也不禁一个哆嗦。

　　禁魔环，这是可格兰特大宗师的杰作之一，戴上这个就算是圣域强者也要变成普通人，不过这个禁魔环应该只被格兰特大宗师开启了一部分的功能，而且还没有强制性否则这禁魔环就不是发光而是直接镇压了。

　　切斯特他本来准备表面上用剑宗巅峰实力与林武战斗，暗下增加实力暗算林武，可有了这禁锢环岂不是没有暗算的机会了。

　　“这个老家伙。”切斯特心中暗恨，可是现在骑虎难下，无奈切斯特咬咬牙将禁魔环戴了上去，顿时那禁魔环发出了耀眼的光芒，直到切斯特将实力压到了剑宗巅峰时，那禁魔环的光芒才消失。

　　“哼，就算用剑宗巅峰的实力，我就不信还打不过一个小辈。”切斯特心中暗道。

　　而这时在场的观众，也开始议论纷纷，虽然没能看到圣域强者之间的战斗，但天才青年林挑战圣域强者，这也是十分值得期待的。

　　“你们说，两人谁会赢啊。”一位观众向着身边的同伴，问道。

　　“这还用说，白痴都知道切斯特剑圣会赢了，剑圣与剑宗这两者之间的差距之大无法想象，就算切斯特剑圣将实力压制在剑宗巅峰，但以剑圣的对法则的领悟与强大的战斗经验，解决一个年轻人还不是分秒的事。”被问道的人说道，这也是大部分人的想法。

　　不过，很快这样的想法马上被一种言论推翻了。

　　“哼，你们都忘了林是谁了嘛，当年卡西亚斯剑圣来到玄东，林可是向卡西亚斯剑圣挑战，最后林胜了将实力压制在与林相同实力的卡西亚斯剑圣！！”

　　此话一出，顿时众人猛的一惊，不过也有不少人反驳道：“那时的卡西亚斯剑圣，是站着不动的吧，而且林也仅仅只让卡西亚斯剑圣动了一步才算赢的。”

　　“去，那这个切斯特剑圣，能和卡西亚斯剑圣比吗？要我说100个切斯特剑圣也打不过卡西亚斯剑圣，林能让卡西亚斯退一步，说不定就能赢了切斯特剑圣呢！！”

　　……

　　对于下面争的面红耳赤的观众，切斯特也猛的想起林武曾经的战绩，顿时，切斯特心中也小心起来，卡西亚斯剑圣，这个名字在每个人心中都是沉甸甸的，一想到这个林曾经赢过卡西亚斯一回，切斯特心中就隐隐的有着不安的感觉。


第三百四十四章 自动格挡+暴走+破极兵刃+杀意波动

　　“一个剑宗巅峰的小子，想赢我？”切斯特摇摇头，将脑中那个荒妙的念头甩去。

　　随后，两人站在高台上，一场悬殊的战斗即将展开。

　　“哼，小子我让你3招，免得说我欺负小辈。”切斯特凝视这林武，一副高高在上的模样道。

　　闻言，林武轻笑一声，“让我3招？就不怕风大闪了舌头，貌似某人不久前就在一个小辈手中吃了亏呢。”

　　“你找死！！”切斯特闻言低声喝道，切斯特一想到上次被林武暗算，他就觉得整个人都要被怒火烧了大脑。

　　“呼～～”不过很快切斯特静下心来，平淡道：“你的激将法对我没用的，惹恼我只会让你败的更惨。”

　　“那么，不要废话了。”林武冷冷道。

　　随即，林武按动了光剑上的按钮，顿时一红一青两道光芒缠绕着从剑柄之中吐出，最后两道光芒在剑尖出会聚。

　　“这，这是双属性的复合魔法光剑！！”看到林武那一红一青双色光剑剑刃，在场众人猛的睁大了眼睛。

　　“想不到，这个诺顿不但将远古时期的魔法光剑制作了出来，而且更进一步研究出了复合属性的光剑，此人真是炼金术师的天才。”格兰特大宗师看到林武手中的复合属性光剑，顿时将目光转向诺顿，一时间格兰特大宗师不禁有种想要收诺顿为徒的念头。

　　不过，一想起诺顿的一些传言，格兰特大宗师就皱了皱眉头，“希望真相不是如传闻所言吧，否则炼金术师将会损失一个天才。”格兰特最后心中暗叹。

　　看到林武手上的双属性复合光剑，切斯特神情不禁变得凝重起来，他也不在说什么让林武3招的话，因为切斯特有种感觉如果真的让林武3招，说不定真的会向上次一样吃亏。

　　“出招吧。”切斯特淡淡道。

　　闻言，林武也不急，他知道这个切斯特是不会抢先进攻的，所以林武自然要准备充足了在出手。

　　“自动格挡！！”

　　林武心中轻喝，随即林武进入了一种玄奥的意境之中，不过林武知道这样还不够，对方是剑圣，就算是实力压制在剑宗巅峰，但也掩饰不了剑圣的事实。

　　“暴走！”

　　林武再次释放了一个血气系技能，所幸现在林武释放血气系技能不需要借助裂创心灵之刃，否则林武还真没有办法释放这个技能，毕竟现在是魔法光剑与万兽咆哮剑的对决，林武换剑自然会被对方抓住把柄。当然，没有裂创心灵之刃的激发，威力会小了一点，但这林武并不在意，因为血气系技能威力越大，那散发出来的血气能量就越容易被人发现。

　　随着暴走技能的施加，林武感觉到浑身充满这力量，但这还没有完，下一刻林武释放了第3个技能。

　　“破极兵刃！！”

　　当破极兵刃释放出来的时间，顿时林武手中平静的光剑剑刃，顿时剧烈的颤抖起来，光剑中的两个灵识也受到破极兵刃的影响变得亢奋起来，不过，光剑的灵识并没有陷入狂暴。

　　这点也是林武不久前发现的，对光剑施加破极兵刃只会让能量的剑刃暴走，而不会让灵识暴走，而其他圣器林武一使用破极兵刃灵识就瞬间狂暴，在发挥出巨大威力的同时，也会对灵识造成巨大损伤，至于为什么光剑的灵识不会狂暴林武也不知道原因，可能是因为这剑刃的能量凝结的，或者是其他什么原因，反正这破极兵刃就好像是专门为光剑准备的一般。

　　“嗯？这个小子的气息突然变得躁动起来了，而且这光剑也变得狂暴起来。”切斯特感受到林武身上和光剑的变化，顿时暗自提高的警惕。

　　“杀意波动！！”

　　最后，5枚波动刻印在林武头顶浮现，随后其中一枚波动刻印消失，顿时凌烈的杀气从林武身上爆发出来。

　　如果不是为了防止身份的泄露，林武甚至都有种将鬼神召唤出来的冲动。

　　一切准备完毕，此刻的林武心中因为自动格挡进入了玄奥的冷静状态，身上的气息则施加了暴走而有些狂暴，手上握着因破极兵刃而颤抖着的魔法光剑，四周喷薄这杀意波动形成的杀气。

　　“这，这就是那个林！！”众人望着高台上的林武，一个个呆呆道。

　　也就在这时，林武身形一动发动了攻击。

　　“五段斩！！”

　　手持光剑的林武脚步一错，随即杀向切斯特。

　　“叮！！”

　　面对林武的攻击，切斯特随即挥剑架住了林武的攻击，不过，随着林武的接近，那从林武身上喷薄而出的杀意，令切斯特一阵烦躁，这样的杀意直接无视切斯特的斗气防御，直接向着他的意识杀气，当然以切斯特圣域的实力，林武的杀意波动散发的杀气，根本就伤不了他，但却也令切斯特感到很烦躁。

　　“叮叮叮叮！！”

　　又是一连串的武器交击声响起，在剑术上的战斗，切斯特居然发现自己根本就占不了什么便宜，好几次切斯特都眼见要击中林武却都被挡住了，对此林武也不禁暗自抹了几把冷汗，要不是自动格挡，说不定林武就被击中了。

　　随着战斗的持续，切斯特能感受到他手中的万兽咆哮剑每一次与林武的光剑接触都会受到一些轻微的损伤，虽然，现在剑身表面看不出，但时间一长就可不好说了。

　　这是等级上的巨大差距，虽然切斯特已经十分小心的用力量护住剑身，但还是无法拉回这其中的差距，毕竟林武手上的可是双属性的组合圣器，威力已经达到中阶圣器，而万兽咆哮剑虽然威力也不比圣器差，但却并不是真正的圣器。在加上林武给光剑施加的破极兵刃，两者间的差距那就更大了。

　　而这时的林武也是很不好受，每一次与切斯特的万兽咆哮剑接触，林武脑中都会响起一声阵震耳欲聋的咆哮，这极大的影响林武的攻击，这把万兽咆哮剑在切斯特这个剑圣手中可以说是被发挥到了极致。

　　一时间，两人竟然谁也奈何不了谁，两人实力都是剑宗巅峰，在武器与剑术上林武占优，在法则领悟与力量的掌握上切斯特这个圣域强者占优，林武的杀意波动令切斯特恨的牙痒痒，而切斯特万兽咆哮剑上的怒吼也令林武感到很是不爽。


第三百四十五章 双重拔刀斩

　　下面的观众一个个震惊的望着高台上打的不相上下的两人，谁能想到上面的两人居然会是一个剑圣与一个剑宗级别的年轻人。

　　“这个林，真是越来越可怕了。”望着高台上的林武，一些比较熟悉林武的人不禁喃喃道。

　　“这样下去可不行啊。”林武在一次抵挡住切斯特的攻击，心中不禁盘算道。

　　林武如今能与切斯特打的难解难分，可都是靠着这些辅助技能的支持，可是这技能的效果也是有时间限制的，一但技能效果消失，那么这种不相上下的平衡就会瞬间打破。

　　而这时，久战不下的切斯特脸色也是一阵难看，被一个小辈拖了这么久，这对切斯特来说简直就是奇耻大辱。

　　心中皆有快速结束战斗的两人，在交手了几招后便纷纷退开，两人分别站立与高台两侧。见此，下面的众人知道这应该就是最后一击了。

　　“看来只有用这一招了。”林武望着手上的光剑，随即作出了拔刀斩的起手势。

　　而切斯特，这时也暗自将调动法则力量，不过，此刻切斯特实力压制在剑宗巅峰，所以他要调动法则力量就需要一些时间，这正好给了林武拔刀斩蓄力的时间。

　　一时间，两人各自准备着最后的绝招。

　　台下的观众们也屏息凝神，一个个睁大了眼睛望着高台上的两人，生怕错过那一闪而逝的关键一击。

　　片刻之后，切斯特脸色露出了淡淡的笑容，因为此刻的切斯特已经将领域中的法则力量调动了一部分，随后，切斯特将那丝法则力量向着手中的万兽咆哮剑涌去。而万兽咆哮剑中的兽魂，受到法则力量刺激力量不断的暴涨着。

　　“吼！！”

　　顿时，一声令人战栗的咆哮声猛的炸响，随即切斯特手中的万兽咆哮剑顿时爆发出一股熊熊的火焰，随后那火焰凝结成了一只充满这霸气的雄狮，随着火焰雄狮的出现，顿时四周的温度都不禁变得灼热起来。

　　看到这一幕，切斯特心中一愣，“想不到这万兽咆哮剑还有这个效果，居然能用法则之力激发其中兽魂的力量凝结成能量实体，不错不错！！”切斯特心中一喜。

　　“啊，这，这是！！”就在这时下面的观众也发出了一声声的惊呼。

　　听到下面的惊呼声，切斯特脸色露出了淡淡的得意之色，尤其是连那冥剑圣这样的老牌剑圣也面露惊容时，切斯特更是喜上眉梢。

　　“这个托特居然还跟我隐瞒这把万兽咆哮剑的效果，真是不知死活。”切斯特想到这冷冷的扫了下面的托特一眼。

　　“嗯？”切斯特的目光望向托特时，蓦然发现托特的目光居然充满这不安，切斯特这时环顾四周，他发现众人震惊的神色不是向这他切斯特而来，而是在另一边。

　　“难道是……”猛然切斯特转头他的目光瞬间扫向高台另一边的林武。

　　“这，这是什么！！”切斯特一脸震惊的望着林武。

　　此刻的林武依旧保持这拔刀斩的起手式，不过，此刻在林武身后，一个上半身人身，下半身旋风的人影也手持一把剑，做林武坐着同样的拔刀斩的起手式。

　　“风神，这不是风神嘛，怎么会……”台下的微微安看到林武身后那个半人神半旋风的灵识，捂着嘴惊呼道。

　　随即，微微安心中开始不断的思索起来，想要一件圣器灵识展现出某个神灵的形态，这并不是不可能的，起码微微安在精灵族的炼金术笔记中，曾经看到过如果一件圣器打造的过程中融入了某个神灵的一丝力量那么这件圣器诞生灵识时就有几率变化成该神灵的原始形态，不过这个几率是十分低的，除非是某个神灵愿意分出一丝本源的神识才能百分之一百的诞生出神灵形态的灵识，不过神灵又岂会将珍贵的本源神识浪费在一件圣器之上。

　　除非是神器，神灵才会用在上面留下本源神识，并且还会有神力不断的温养，来提升神器的威力与融合度。

　　“难道，这两个人类得到了风神的传承？不不不，风神又没有陨落怎么会有传承。”想了半天微微安最后还是放弃了，“可能是运气好得到了一丝蕴含风神神之力的东西，并且融入圣器时，再次撞到大运将来时变成的神灵的形态吧。”微微安心中暗道。

　　然而，其余人惊讶的却不是什么风神的原始形态，对大多数人来说他们根本就不知道神灵的原始形态是什么摸样的，众人惊讶的是一个人形的灵识居然握着一把剑型的灵识，灵识使用灵识，这已经大大超出众人的理解范围了。

　　“这组合圣器不是将两个圣器灵识融合起来吗？这剑组合圣器的灵识根本就是那个人形灵识在使用那剑型灵识啊。”众人愣愣道。

　　“难道是那个半人形灵识太强大，两者根本就融合不起来吗？不过，为什么这个半人形灵识没有吞噬这个剑型灵识？”格兰特凝视林武身后的灵识，紧紧皱着眉头。

　　“除非是在融合时受到了某个强大的力量的干预，才使得这半人形灵识没有吞噬这剑型灵识，反而将其当做的了武器，如果这样的话，那这个灵识可就不是一般的灵识了啊。”格兰特若有所思的望着林武身后的风神形态的灵识。

　　而一些强者在惊讶之余也不禁有些惋惜，道：“这个林太着急了，难得一个人形而且强大的灵识，却匆匆的铭刻了一个普通的武技，这太可惜了啊。”

　　圣器灵识以人形为尊，但出现几率也是最为稀少，其次就是兽类，器物、昆虫和植物类，当然一些特殊的灵识除外，就比如说林武的这个风神灵识，因为有的神灵原始形态根本就不是人形的，但这并不能说这灵识就弱。

　　所以当众位强者看到林武居然将一个普通的技能铭刻在如此稀少的人形灵识之上，自然令人感到惋惜不已。

　　一般每一件圣器的诞生，无论得到这圣器的人是谁，都会去请一个圣域级别的强者为圣器铭刻武技或者魔法，因为圣域强者铭刻的武技魔法可以将他们领悟的一些法则力量融入其中，也只有接受的蕴涵法则力量的武技魔法，才能让圣器发挥出最大的威力，而且法则力量也有助于灵识今后的成长。

　　当然，这对于使用圣器的非圣域强者来说，使用他人的技能自然不能做到完美，但技能的强大威力却能弥补这一点缺陷。至于圣域强者自然是自己打造圣器铭刻自己的技能了。

　　“可惜了一件难得的组合圣器啊。”格兰特大宗师听到一些强者的话，也从灵识的研究中回过神来，看到林武与身后的灵识使用的技能居然是一模一样的，这谁都能看出这技能就是林武铭刻上去的。

　　“想不到，你居然在这稀有的圣器什么铭刻了一个垃圾技能。”切斯特见此摇摇头，道。

　　闻言，林武冷冷一笑，道：“垃圾技能？那么今天我就让你看看，这拔刀斩是不是垃圾技能！！”说着林武怒喝一声，手里的光剑猛的挥出。

　　“拔刀斩！！”

　　下一刻，一道青色与红色混合的剑弧荡漾开来，剑弧所过之处空间也出现了一丝丝空间裂缝，这并不是林武使用的意识中的那丝空间法则力量，而是靠着这风火复合光剑的威力才造成的撕裂空间。

　　“去！！”

　　面对急速而来的风火复合剑弧，切斯特脸色一阵凝重，他一挥手中的万兽咆哮剑，顿时散发这灼热气息的火焰雄狮，猛的向着林武扑去。

　　“噗嗤！！”

　　剑弧与切斯特的火焰雄狮相遇，强大的剑弧毫无阻碍的将火焰雄狮斩为两半，但这蕴含了一丝法则力量的火焰雄狮也不可小视，虽然林武的拔刀斩剑弧将火焰雄狮斩为两段，但这也消耗了剑弧极大的能量。

　　划过火焰雄狮后的剑弧已经没有撕裂空间的威力了。

　　“哼，果然是垃圾技能。”切斯特挥起万兽咆哮将挡下了这一击威力变弱的剑弧，淡淡道。

　　而这时，被剑弧斩为两段的火焰雄狮居然有融合的迹象。

　　“难道你以为这样就结束了？”林武淡淡道，随即林武在一次收剑做出拔刀斩的姿势，随即林武立马挥出的手里的光剑，这一次林武根本就没有丝毫蓄力，甚至连一点能量波动也没有，因为林武早就在刚才的拔刀斩中将斗气消耗一空。

　　但是，不要忘了林武身后的风神形态的灵识，它可是一直保持这拔刀斩的蓄力状态，刚才林武挥出剑弧时它可没动。

　　而这一次当林武再次释放出拔刀斩时，林武身后的灵识随着林武挥出了手里的灵识之剑。

　　顿时，一道刺目的剑弧一闪而过，这一道剑弧的威力比起林武刚才的不知道要大上几倍，那剑弧所过之处空间大片的坍塌。

　　剑弧轻轻的划过刚才被斩为两半的火焰雄狮，顿时，那火焰雄狮就如同暴风雨中的蜡烛，瞬间被吹灭，而余威不减的剑弧继续向着切斯特杀去。

　　看到这一道杀来的剑弧，切斯特心中一凛，这道剑弧的威力超越了剑宗级别达到剑尊级别程度了，而对于此刻实力压制在剑宗巅峰的切斯特来说这绝对不是什么好消息，如果给切斯特充足的时间，切斯特还有把握能挡下来，但这剑弧几乎是瞬息而至，切斯特根本就来不得做什么准备。

　　“可恶！”切斯特最后无奈的暗骂一声，压制的实力瞬间解开，圣域强者的实力猛然从切斯特身上爆发开来。

　　“轰！！”

　　就在这一刻，魔法光剑灵识释放的剑弧狠狠的击中了切斯特。

　　“哼！！”

　　这时，已经不在压制实力的切斯特冷哼一声，强大的力量挥出，这一道剑弧瞬间被切斯特击碎，而碎裂的剑弧化作一道道剑气，向着四周散去。

　　“啊！！”

　　这时正屏息凝神望着高台上战斗的观众，看到射出的剑弧，纷纷惊呼不已，这里可没有什么防御罩啊。

　　不过，那些观众的担心显然是多余了，因为这时坐在第一排的几位强者出手了，那些零散的剑气，被几位强者全部截下。

　　“咦？这仅仅的碎裂的一丝剑气，居然也拥有不弱的威力，这怎么回事？这圣器上铭刻的技能显然是这个林的，而林有没有晋级圣域根本就不可能将法则力量铭刻进去，但为什么这灵识释放的技能威力还这么强？”那些截下零散剑气的众强者，心中疑惑道。

　　“原来如此。”突然格兰特大宗师，恍然道。

　　“不知，格兰特大宗师发现了什么？”闻言，众位强者纷纷询问道。

　　“呵呵，想必这一切都是那个灵识的功劳吧，这个技能虽然不是圣域级别强者铭刻的技能，但这个灵识却能将调动圣器本身的力量来施展这个技能，所以才能形成如此大的威力。”格兰特说道。

　　听到格兰特大宗师的话，众强者皆是一脸的震惊，能自主调动圣器力量的灵识，这样的圣器已经具备了晋级顶级圣器的先天条件了，顿时，众位强者望着林武的目光不禁充满这羡慕，未来的顶级圣器啊，这对于圣域强者来说都属于渴望不已的宝贝。

　　“可惜，如果这件圣器铭刻的是圣域级别蕴含这法则力量的武技，那么又能发挥出怎样的威力呢？”一时间众位强者心中不禁暗道。

　　这时，格兰特大宗师走上高台，如今切斯特放开了压制的实力，已经破坏了规则，那战斗也不需要继续下去了。

　　“切斯特剑圣，万兽咆哮剑败了。”格兰特指着切斯特手上的万兽咆哮剑说道。

　　切斯特望着手上的万兽咆哮剑，上面已经出现了一个微小的裂痕，这是刚才那剑弧留下的。

　　见此，切斯特将手里的万兽咆哮剑，猛的插入高台，随即转身离去。切斯特一个剑圣，居然在同样实力之下，败给了一个小辈，这就算切斯特脸皮在厚也待不下去了。

　　所幸格兰特还是给了切斯特一些颜面，没有说切斯特败，而是说万兽咆哮剑败。

　　“老头，我赢了。”林武喘着粗气对诺顿道，这一战就对林武来说不轻松。

　　“谢谢！！”诺顿闻言深深的吸了口气，郑重道，他等这一刻已经很久了，而这一切都是靠着林武才让他实现的。

　　望着离去的切斯特，托特整个人都呆住了，“这，这怎么会这样的，怎么会！！”托特失神落魄的喃喃道。

　　“那么我宣布，这次炼金术师大赛的获胜者，是诺顿的复合属性魔法光剑！！”格兰特朗声道。

　　话音刚落，顿时，全场响起了一片热烈的掌声，这一届炼金术师大赛可以说的最精彩的一届了。

　　“不，诺顿这个欺师灭祖的家伙根本就不配获得这样的荣誉。”突然一个声嘶力竭的声音响起。

　　此话一出，顿时原本热烈的掌声瞬间止歇，众人这才想起这位诺顿大师，可是有些极其不好的传闻的。

　　“哼，托特你终于忍不住了嘛。”闻言诺顿一脸的平静，他来到托特面前，道。

　　“诺顿，你这个欺师灭祖的家伙，你不配站在这里，地狱才是你的归宿！！”看到一脸平静的诺顿，托特莫名的有些不安，他吼道。

　　看到这一幕，顿时众人感觉貌似事情还不是传闻的那样简单。

　　“托特，真正欺师灭祖的是你吧，你是不是认为一切做的很干净，没有留下任何证据？如果你这么想的话，那就大错特错了。”诺顿说着拿出了一个蓝色的晶石，道：“托特，你知道这是什么吗？”

　　“记忆晶石！”托特见此，心中的不安越来越盛。

　　“没错，这就是记忆晶石，这是老师将水系的镜像术与传统的记忆晶石改进的，在老师的实验室中，老师都会放着一块来记录实验过程，而你那是杀害老师的过程也全部被记录的下来，托特，难道你还想抵赖不成？”诺顿拿着手里的蓝色晶石，对托特道。

　　“这不可能的，这绝对不可能的，仔细搜查过绝对……”托特说道这猛的止住了话头。

　　“你仔细搜查过？”诺顿淡淡道。

　　“你诈我！！”托特寒声道。

　　不过，这时众人望向托特的目光之中已经充满的鄙夷，杀害老师这可是重罪，这样人只有一个下场，死！

　　望着众人的目光，托特心知一切都完了，一想到后果托特就感到一阵发颤，他不想死他还有很多东西没有享受。

　　越想乐惊恐的托特，随即拿出一个卷轴丢了出来，不过，这个卷轴却并没有如托特想的那样爆炸，这个卷轴被一只手接住了。

　　“想不到我炼金术师工会，居然会出了你这么一个败类，这是我炼金术师工会的耻辱！！”格兰特握住托特丢出的卷轴，寒声道。

　　此刻，格兰特大宗师心中充满这怒火，“你该死！！”最后格兰特大宗师宣布了托特的命运。


第三百四十六章 掠夺

　　“哈哈哈哈！！”听到格兰特的话，托特突然疯狂的大笑了起来，“要我死，那么你们也和我一起下地狱吧。”说着托特猛的扯下身上的长袍。

　　在长袍下面，托特枯瘦的身体上铭刻了一道道血红色的符文，看到那血红色的符文，格兰特眼中寒光大盛，“你居然研究禁忌召唤术！！”

　　“阻止他！”随即，格兰特喊道。

　　听到格兰特大宗师的话，便有数位强者猛的冲向了托特，其实根本就不需要格兰特大宗师出言，众位强者听到禁忌召唤术时就已经开始行动了。

　　禁忌召唤术，这是一种在上古时期，深渊生物入侵大陆时的一个召唤魔法，而随着深渊生物的败退，这个魔法也随之消失。

　　一想到那可怕的深渊生物，几位强者冲向托特的速度又不禁快了几分。

　　“晚了，一起下地狱吧。”托特一脸疯狂的望着众人，随即一把匕首出现在托特手中，下一刻，托特将匕首狠狠的刺入心脏之中。

　　“噗！！”

　　匕首刺入心脏，顿时鲜血飞溅，几乎瞬间托特的血液就将身上的血红色符文侵染，吸收了血液的血红色符文顿时光芒大盛。

　　“轰！！”下一刻托特的身体瞬间被炸成了血雾，几位冲过去的强者一接触这血雾，顿时惊呼一声，狼狈的退了出来。

　　“嘶！！”看到那几位退出来的强者的样子，众人不禁感动一阵发寒，那血雾居然能腐蚀斗气，几位强者身上的斗气正不断的被那血雾一点点的腐蚀。

　　“那是什么！！”突然有人惊呼道。

　　闻言，众人随即转头，此刻那些血雾好像受到了某种吸引开始不断翻滚，随后一丝丝的血线从血雾之中抽出，那些血线随后不断的以一种玄奥的方式进行排列，仅仅一会儿时间一个由血线组成的魔法阵出现在众人眼前。

　　“不好，召唤魔法阵已经形成了，快毁掉它！！”格兰特见此惊道。

　　听到格兰特大宗师的话，一些强者不禁有些犹豫，这血雾碰不得，这点看看刚才从血雾之中退出的几位就知道了，此刻，受到血雾侵蚀的几位强者都在努力的将那血雾驱散。

　　“我来吧。”这时冥剑圣一脸凝重道。

　　说着冥剑圣一挥手，顿时一道幽暗的剑芒射出，向着魔法阵射去。

　　然而，就在冥剑圣的剑芒马上就要集中那血色魔法阵时，一只由血液组成的巨手猛的冲出魔法阵，将冥剑圣这一击挡了下来。

　　“是深渊血魔！！”格兰特看到这血液凝结的巨手，心中一沉。深渊血魔，属于高级深渊生物，由血液凝结而成，实力最差都是圣域级别，而且这深渊血魔是杀不死的除非能将他全部的血液抽干，否则这深渊血魔会不断重生，这玩意一但降临那定将给整个大陆造成一场灾难。想到这格兰特手一挥，顿时一个巨大的一人高的卷轴出现在格兰特的手上。

　　“这是封印术卷轴！！格兰特大宗师的最高杰作！！”此刻一些识货之人，看到那巨大的卷轴，顿时惊呼道。

　　封印术，这是一种已经失传的强大秘术，而格兰特大宗师正是从一处遗迹之中找到了一篇封印术的残篇，经过不断的研究最终将其完善，而凭借这个封印术，格兰特才成为炼金术大宗师，而这个级别在炼金术师的历史上也不过仅仅不超过十个人获得。

　　而像禁魔环等物其核心也是这封印术。

　　“冥剑圣，请先拖住他千万不要让他出来，给我施展封印术争取时间。”格兰特将手上巨大的卷轴展开，随后对冥剑圣道。

　　“没问题！”冥剑圣点点头，这种情况也只有他这个圣域强者出手了。

　　“领域·黑暗天幕！！”

　　冥剑圣随即冲向那血液凝结的巨手并且将自己的领域展开，顿时这个魔法阵所在的一小片地方瞬间陷入了黑暗之中。

　　感受到冥剑圣的领域，那只巨手突然爆发出一股强大的血红色光晕，那股光晕一出现冥剑圣就感觉自己的领域就无法在继续前进一分。

　　见此，冥剑圣不禁心头一跳，“这只深渊生物竟然仅凭借一只手臂就将我的领域挡了下来，这实力起码在圣域高阶以上才能做到。”冥剑圣惊道。

　　“咔啦，咔啦！！”

　　这时，血液巨手不断的撕裂这附近的虚空，想要扩大空间裂缝，以便与身体能降临世间，不过，冥剑圣自然不会让其如愿，领域力量瞬间爆发，顿时，那血液巨手猛的一顿。

　　“里面到底发生了什么事啊。”因为冥剑圣的领域，所以外面的众人只能看到哪里一片漆黑，根本就看不清里面的具体的情况。

　　“谁知道呢，不过有冥剑圣和格兰特大宗师的封印术应该没有什么问题，而且在东皇城的其他强者感受到这里的动静也应该会赶来。”不少人信心满满道。

　　“这股力量怎么好像有种时曾相识的感觉。”林武凝视这那血液凝结的巨手，不禁皱了皱眉头，因为距离的近所以林武也被冥剑圣的领域笼罩了进去，所以里面的情况林武是看的一清二楚。突然林武一拍脑袋，血珠，这血液凝结的巨手上的能量，与林武血珠上的有些相似。

　　想到这，林武随即将血珠拿了出来，“咦？”林武望着手上的血珠，原本平静的血珠这一刻里面的血气能量竟然在不断的翻腾，林武感觉空中那巨手散发出来的能量全部被血珠吸收了进去。

　　好像那只血液巨手也感受到了林武手上的血珠，突然那血液巨手猛的爆发，顿时以那血液巨手为中心一片血海出现，那血海一出现就将冥剑圣的领域不断的逼退。

　　瞬间，黑暗消失，取而代之的则是一片血红，很快那血海便已经接近了林武，见此林武心中一惊，不过，正当林武想要撤退时，那血海猛的一个暴涨，瞬间就将林武给笼罩了进去。

　　“不好！！”此刻冥剑圣看到林武被血海吞噬，心中亦是一惊，不过面对那血海，冥剑圣的领域根本就无法撼动，此刻冥剑圣也只能一脸着急的望着血海。

　　“这下麻烦了！”望着四周的血海世界，林武一惊，谁能想到那颗血珠竟然会让这深渊生物反应这么大。

　　而这时，那只血液凝结的巨手，猛的向着林武抓来，就在林武准备躲避之时，一股强大的力量将林武硬生生的禁锢住，使得林武根本就动弹不得。

　　这正是领域的禁锢力量，林武实力不过剑宗巅峰，根本就挣脱不了领域的束缚，望着越来越近的血液巨手，林武顿时生出一股无力感。

　　就在林武准备奋力一搏时，突然阿波菲斯的声音在林武脑中响起，“小子，打开空间！！”

　　“你想干什么？”林武警惕道。

　　“哼，不想死就照做！！”阿波菲斯冷哼道，不过，林武却从阿波菲斯的声音中感觉到了一丝兴奋。

　　望着越来越近的血液巨手，林武打开了放这阿波菲斯本体魔剑的那个空间，只不过这个空间只有林武能看到。

　　“哈哈哈哈。”随着林武打开空间，顿时一个虚幻的魔剑剑影出现，那虚幻的魔剑一出现，顿时整片血海开始剧烈的翻腾起来。

　　血海中的血液居然纷纷被那虚幻的魔剑剑影吞噬。

　　“吼！！”

　　看到血海被阿波菲斯吞噬，一声有些惊恐的怒吼猛的炸响，那巨手随即放弃了抓向林武，转而向着阿波菲斯抓去。

　　不过，面对那抓来的巨手，阿波菲斯的虚幻猛的一闪，随即那剑影狠狠的插入了那血液凝结的巨手之中，顿时那血液凝结的巨手居然正在一点点的变小，阿波菲斯居然在吞噬他的力量。

　　“这是这么回事？”见此林武心中也是一惊，而这时，林武发现手上的血珠居然也趁机疯狂的吸收这四周的能量。

　　魔剑与血珠两者疯狂的吸收，那血海的范围随即开始不断的缩小，片刻之后林武身上的禁锢力量顿时消失，见此林武随即拔出裂创心灵之刃，向着那巨手冲去，如今有阿波菲斯压制那巨手，林武自然要去占点便宜。

　　“哼！！”看到林武来占便宜，阿波菲斯冷哼一声，不过，随即阿波菲斯就继续开始疯狂的掠夺起巨手上的能量，林武跃上血液凝结的巨手，随即回去裂创取了几瓶血液，这深渊生物的东西不要说肯定很值钱，不拿点回去就太对不起自己了，接下来林武就将血珠按在了巨手之上，顿时无数的血红色能量疯狂的向着血珠中涌去。

　　“咦？这是这么回事？”这时冥剑圣也发现了这血海的异常，不过，因为受到血海的阻隔，冥剑圣也看不穿血海中发生了什么事，只是这血海的能量正在不断的衰退这，这衰退的速度之快令冥剑圣感到心惊不已。

　　“咔啦！！”就在林武与魔剑着急掠夺能量之时，这时又一只血液凝结的巨手猛的破空而出，随即那巨手向着另一支手臂上的林武与阿波菲斯拍了下来。

　　看到那拍来的巨手，林武顿时感到一阵头皮发麻，随即林武拿起血珠抽身而退，而那阿波菲斯的魔剑虚影，则依旧继续掠夺这能量。

　　“轰！！”

　　那只从虚空而至的巨手狠狠的拍向阿波菲斯，巨大的轰鸣令四周的血海都掀起了滔天巨浪。

　　就在这时，数道巨大的剑气如同一朵盛开的花朵一般，从那血液巨手上爆发开来，阿波菲斯居然将那只刺入的手臂给硬生生的砍了下来。

　　“吼！！”手臂被砍，那深渊血魔顿时暴走了，另一支巨手疯狂的挥动，每一击都卷起了滔天血浪。

　　“小子，快！！”这时阿波菲斯急促的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武也不犹豫，直接冲到了那条被阿波菲斯砍断的巨大手臂上，随即林武打开手镯空间收了进去，而这时阿波菲斯也随即射入了林武的手镯中。

　　那巨手没有了阿波菲斯，顿时将攻击目标转向了林武，“不好！！”见此，林武心头一跳，他可不想面对这暴走的深渊怪物。

　　所幸，这时在外面的格兰特的封印术已经准备完毕。

　　“封！！”

　　随着格兰特大宗师一声暴喝，顿时那张巨大的卷轴上飞出一个巨大的玄奥符文，那个符文一出现就狠狠的向着血海飞去。

　　那符文飞入血海，顿时翻腾的血海猛的一凝，随即在一声充满这不甘与愤怒的吼声中，那血海开始快速消退，那破空而至的血液巨手也缓缓退了回去。

　　“呼！！”见此冥剑圣长长的舒了口气将领域收回，随即冥剑圣连忙四下张望，片刻之后冥剑圣发现了林武的身影，此刻的林武正坐在地上，浑身的汗水都将林武给浸湿了，面对暴走的深渊生物，这想想都会令人感到后怕不已。

　　“小家伙，你没事吧。”冥剑圣来到林武身边，问道。

　　“多谢冥剑圣关系，没事。”林武深吸了一口气，道。

　　听到林武的话，冥剑圣不禁多扫了林武两样，被卷进这血海领域之中，居然还能平安的出来，这令冥剑圣感到不可思议，可惜，林武在血海中因为血海领域的阻隔，冥剑圣根本就不知道林武在里面做了什么。

　　“没事就好。”最后冥剑圣只能宽慰了几句。

　　“格兰特大宗师好厉害啊，封印术一出冥剑圣都无法解决的怪物，就被打回去了。”看到格兰特大宗师的封印术将那深渊生物逼了回去，顿时众人不禁兴奋道。

　　而这时的格兰特大宗师不禁皱了皱眉头，“这深渊血魔的力量怎么变得怎么弱了？”格兰特大宗师心中暗道。

　　封印术一过去，居然直接将深渊血魔给逼了回去，几乎没有受到什么反抗，这令格兰特大宗师感到一阵疑惑，格兰特是怎么也不会想到会有人去掠夺这深渊血魔的力量的。

　　而随着托特召唤的深渊血魔被逼回去，这一届的炼金术师大赛，终于落下了帷幕。

　　……

　　炼金术师工会，诺顿跪在地上，向着格兰特大宗师磕了3个头。

　　格兰特大宗师一脸微笑道，“好好好，诺顿，今后你就算是我的弟子了。”

　　随后，格兰特大宗师拿出一个铭刻这法杖、药剂、卷轴多个图案的徽章递给诺顿，道：“你的魔法光剑已经足以证明你炼金术宗师的实力。”说着格兰特大宗师将那枚徽章带在了诺顿胸前。

　　“多谢老师！！”诺顿恭声道。

　　“托特欺师灭祖，修炼禁忌召唤术已经自取灭亡，而今玄东炼金术师工会会长一职空缺，诺顿，你已经是炼金术宗师，有这个资格坐上这个位置，今天起这玄东炼金术师工会会长就有你担任。”格兰特大宗师说道。虽然格兰特大宗师并不是炼金术师工会总部的会长，但他的话比谁都要有用。

　　“是！”诺顿闻言随即应道。

　　一旁的林武闻言也不禁为诺顿感到高兴，诺顿逃亡这么多年来，如今也算是苦尽甘来，不但拜了炼金术大宗师格兰特为师，也因为炼制出魔法光剑晋级宗师，而且还成为这东皇城炼金术师工会的会长。

　　“老头，今后你可就威风了，啧啧大宗师的徒弟，全系炼金术宗师，而且还是玄东炼金术师工会的会长。”林武来到诺顿面前，笑道。

　　听到林武的话，诺顿微微一笑，随即诺顿郑重的向林武鞠了一躬，道：“谢谢！！”诺顿知道这一切都的靠在林武的帮助才实现的，否则那诺顿依旧是一个被‘欺师灭祖’的罪人。

　　“老头，你不用这样，这都是你自己的努力。如果你想报答我的话，就好好研究光剑吧，我可期待这你的多属性和相反属性的光剑呢。”林武忙道。

　　听到林武的话，诺顿微微一笑，随即伸出手道：“拿来。”

　　“我可没钱了，上次都给你了。”林武耸耸肩道。

　　“我身为炼金术师工会的会长还会缺钱吗？晶块啊，这玩意只有你有啊！！”诺顿没好气道。

　　“哦，你早说呢。”林武闻言，将大把的晶块给了诺顿。

　　如今，有了炼金术师工会的支持，林武相信诺顿的研究会更加顺利，在与诺顿聊了一会后，林武眼看天色渐晚，心中还记挂这那个神秘的少女。于是，林武辞别诺顿走出了炼金术师工会。

　　……

　　东皇城，光明教廷神殿。

　　艾琳娜呆呆的望着夜空，今天看到林武之后，艾琳娜整个人就一直恍恍惚惚的，她总觉得那个人好像很熟悉，但是就是想不起来。

　　“老师，你说那个人，我为什么会觉得很熟悉啊。”艾琳娜随即转头，对着房间中的一个少女道。

　　听到艾琳娜的话，少女抬起头，那紧闭的双眼微微睁开的一条缝隙，这一刻，好像整个时空都因为少女睁开的双眼而停滞了下来。

　　“艾琳娜，你的心乱了，这可不是好迹象，等你将大预言术修炼成功，你就会知道了。”少女空灵的声音轻轻的响起。


第三百四十七章 预言之书

　　东皇城的光明神殿，对于林武来说并不陌生，曾经林武就为了替卡尔等人将遗迹装备抢过来而潜入过这里。

　　所以这第2次来林武更是显得游刃有余，脑中仔细回想了下神殿中圣女最有可能居住的地方，随后林武便开始一间间的找了起来。

　　就在林武找了一半的房间时，突然林武发觉身后一阵轻微的空间之力波动，顿时，林武心中一跳，知道自己被发现了，随即林武身子一侧。也就在这时，一道斗气从虚空射出。

　　“剑尊！！”见此，林武心中一惊。

　　接着，林武也不在迟疑，身子一晃就消失在神殿之中，就在林武消失的那一刻，一个人影随即出现在林武刚才虽在的地方。

　　望着林武远去的方向，来人喝道：“神殿骑士何在！！”

　　“邓肯大人！！”闻言，顿时有一队附近巡逻的神殿骑士赶来。

　　“有人潜入，给我搜，千万不能让他打扰到圣女与圣子冕下！！”邓肯寒这脸道。

　　“是！！”

　　顿时，整个光明神殿的所有神殿骑士纷纷动了起来。

　　“圣女冕下，水已经放好了，请您沐浴吧。”神殿中的某个偏殿中，一位修女恭敬的对艾琳娜道。

　　“我知道了，你下去吧。”艾琳娜睁开眼睛，点点头。

　　“这么多人，这下想要找到艾琳娜的房间可就难了啊。”林武望着一队队几乎没有间隔的神殿骑士，不禁皱了皱眉头。

　　一路小心翼翼的躲避这一队队的神殿骑士，眼下大部分的房间林武都检查过了，只剩下为数不多的几间，而如今林武眼前的一间房间正是那为数不多的林武还未检查过的房间，不过，这间房间四周比较开阔，根本就没有藏身的地方，而且这里神殿骑士显然要比其他地方多。

　　“看来，需要将这些神殿骑士引开才行。”林武暗道。

　　想到这，林武随即放出分身，随后林武故意将分身的行踪暴露，顿时分身的出现吸引了大批的神殿骑士，这使得林武眼前的那座房间的神殿骑士数量骤降。

　　见此，林武几个闪身就冲入了那间房间。

　　“谁！！”林武刚冲入房间，顿时一个惊怒的声音响起，随即林武便感到一道白光向着林武射来。

　　见此，林武心中一惊，随即林武抬手击碎了拿到光芒，接着身形一闪冲向了对方，不管如何林武还是先制止对方在说，否则在这里打起来，如果引来了神殿骑士，那可就麻烦。

　　艾琳娜望着那个突然冲入自己房间的人影，心中顿时有羞又怒，她刚准备沐浴，此刻身上根本就的衣无寸缕，而这次那个人影居然冲向了自己，艾琳娜顿时急了。

　　随即，艾琳娜一挥手，顿时又一道圣光箭射出，身为光元素灵体的艾琳娜释放光明系魔法根本就是心随意动。

　　而林武看到对方始终的圣光箭，顿时心中一惊“好快的释放速度！”随即，林武拔出剑将那圣光箭击散，虽然林武能躲开，但为了避免更大的动静，所以林武将那圣光箭震散。

　　望着圣光箭无法阻拦对方，艾琳娜心中一慌，光明系魔法攻击型技能很少，大多都是辅助、治疗或者祝福类的，攻击类的魔法都是高级魔法，就算艾琳娜释放也需要一点时间，如果的平实这点距离足够艾琳娜释放一个高级魔法了，但如今艾琳娜身上可是光着的，加上刚才有人闯入时艾琳娜随手熄灭的灯火，所以如今屋子中漆黑一片双方都看不到人，但在接近点的话，那艾琳娜就会被看到，一想到自己的身子会被一个闯入者看到，想到这艾琳娜随即不在犹豫，口中轻喝一声。

　　“大预言术，禁！！”

　　随着艾琳娜的轻喝，林武突然感觉身子猛的一顿，“大预言术！！”林武惊道，对于大预言术林武也为是记忆深刻。

　　“呼！！”看到来人被大预言术禁锢，艾琳娜心中微微松了口气，随即趁着这个机会艾琳娜连忙扯过一块帷帘将身子裹住。

　　“喝！！”

　　就在艾琳娜将身子遮起来时，林武这时也挣脱了大预言术的束缚，毕竟如今林武的实力不比当时，而且释放大预言术的艾琳娜实力与林武也相差无几，自然不能禁锢林武多久。

　　如果，艾琳娜在禁锢林武之后，直接释放高级光系魔法，那绝对够林武喝一壶的，但此刻的艾琳娜忙着遮住身子，自然没有时间释放什么魔法了。

　　这时艾琳娜想要释放魔法也就晚了，因为林武已经接近了艾琳娜，被剑士近身绝对是魔法师的噩梦。

　　随着两人的接近，顿时双方都看清了来人，见此，林武一惊，可是刚才冲的太猛，两人这个距离有太过接近，想要收回来显然有些困难。

　　无奈，林武只能丢掉手上的剑，而身子则撞向了艾琳娜。“啊！！”在艾琳娜的惊呼声中，两人顿时滚做一团。

　　“艾琳娜，你没……事……吧。”林武说着语气越来越慢，到了最后林武直愣愣的望着被自己压在身下的艾琳娜。

　　经过刚才的翻滚，艾琳娜身上的遮着的帷帘早就被扯掉了，如今映入林武眼帘的则是一具温润如玉洁白无瑕的完美娇躯，没有丝毫遮掩的娇躯。

　　“咕！！”林武下意识的咽了口口水，顿时一股血气顿时涌上林武心头。

　　而这一刻，艾琳娜整个人都呆住了，傻傻的不知所措，两人就这样好像石化了一般。

　　“艾琳娜，发生了什么事？”这时从外面走进了一个少女。

　　“啊！！！！”

　　闻言，艾琳娜顿时惊叫一声，顿时一股强大的光明力量爆发，将林武给震了出去，随即艾琳娜扭头冲进了内屋。

　　“艾……”林武望着远去的艾琳娜欲言又止，可是此刻哪还有艾琳娜的影子。

　　“你来了。”这时走进来的少女，淡淡道。

　　“啊，哦。”听到少女的话，林武回过神来，道。

　　而艾琳娜的惊叫也引起了外面的神殿骑士的注意，“圣女冕下，发生了什么事？”随即便有神殿骑士在屋外喊道。

　　“没事了，你们都下去吧。”随即一个空灵的声音在众神殿骑士脑中响起。

　　闻言，众神殿骑士随即躬身退下，这个声音可是圣女的老师，自然那些神殿骑士不敢怠慢。

　　“坐。”少女一指客厅中的椅子，道。

　　林武坐在椅子上，不禁打量这眼前这个少女，一身洁白的连衣裙，身上散发这一股洞察一切的气息，而且少女的眼睛总是闭着的，不过，最令林武注意的是，少女怀中的那本书。

　　“您是预言之书？”林武想了想，开口道，不过语气中充满这不确定。

　　“你的远古之书呢？”少女没有回答林武的话，而是直接问起了远古之书。

　　闻言，林武拿出了远古之书。当林武拿出远古之书的那一刻，那少女紧闭的双眼缓缓的睁开，顿时，林武感觉整个人都好像被看穿的一眼。

　　“灵识之力大损，远古，这个人类真的值得你这么做吗？”少女轻轻道。

　　随即，少女手中的书猛的爆发出一股强大的光芒，而受到少女手中书籍的光芒，远古之书也同样放出的强烈的光华。

　　随即两本书，同时翻开了书页，紧接着书页一页页的快速翻动，而两本书的光华也越来越盛。

　　“这是……”林武凝视这两本书散发出的光华，眼睛中充满的惊骇。

　　法则，林武看到的法则的力量轨迹，如此清晰的看到法则力量的轨迹，这还是林武第一次遇见，随即林武连忙闭上眼睛，感受这那法则力量的轨迹，这绝对是一次绝佳的领悟法则力量的机会。

　　在屋子中的变化，外面之人却丝毫没有察觉到，因为此刻整座屋子的外面的时间竟然是停止的。

　　片刻之后，光芒收歇，古老的身影缓缓的从远古之书中走出，“预言，好久不见。”古老轻轻道。

　　“是啊。”少女轻轻道。

　　“可惜，永恒不在，否则我们3人就能再次重逢，便能重现法则之书。”古老有些惋惜道。

　　听到古老的话，少女预言轻轻的摇了摇头，道：“就算我们3人再次重逢，法则也不会在出现了。”

　　“为什么？”古老闻言一愣，道。

　　“法则出现，也就代表这我们的灭亡，既然我们3个已经以各自独立存在，又何必在融合？我想永恒的想法也和我一样的。”少女预言，道。

　　闻言，古老也不禁沉默了下来，法则之书在鬼神与光明神的争斗中分为了3份，远古之书、永恒之书、预言之书，也形成了3个独立的灵识，如果融合那么3人将变成法则，而他们从另一个角度说也会消失。

　　“唉！！”古老最后轻轻的叹了口气，一直以来他一直希望能出现法则之书，可是如今看来想要重现法则之书其中难道不小，如果其余两人不配合，那一切都是空谈。

　　这时，正在闭目修炼的林武，身上猛的泛起了一阵强烈的空间之力，借助刚才那远古之书与预言之书形成的法则力量轨迹，林武终于领悟了空间之力，进入了这个门槛。


第三百四十八章 深渊血神

　　缓缓睁开眼睛，林武随手一挥，顿时一道细微的空间裂缝出现，这就是剑尊级别强者才能掌握的空间之力，不过，此刻的林武却还没有晋级剑尊，因为林武觉得对这空间之力的领悟还有些不足，所以林武暂时压下了晋级的冲动。

　　方正如今林武已经领悟了空间之力玄奥，那么他随时都可以踏足剑尊，可以说剑尊对林武来说已经没有了丝毫的瓶颈，自然，现在是越晚晋级越有利，不过能像林武这样抵挡住力量的诱惑，而暂时不晋级之人少之又少。

　　这说起来，林武还要感谢阿波菲斯才行，如果没有阿波菲斯不断的诱惑，林武想要抵挡那力量的诱惑也十分困难。

　　“林小子，不错，你竟然领悟了空间之力。”古老一脸笑容的望着林武。

　　“古老，您醒了。”看到古老苏醒，林武也不禁一阵激动，“都是古老留下的空间法则之力，否则我也不可能怎么快领悟空间之力。”

　　“呵呵，这都是你自己的努力。”古老摇摇头。

　　而这时，刚才离开了艾琳娜也走了出来，此刻艾琳娜已经换了一身长袍，只不过艾琳娜脸上的红晕显示这此刻艾琳娜的心绪十分的不平静。

　　身为圣女，应该要保持这自身的纯洁，可是自己的身子居然被人看了个精光，艾琳娜都不知道自己该怎么办，尤其是眼前这个人给她一种十分亲切的感觉，甚至艾琳娜发觉自己心中居然没有愤怒的感觉。

　　“这，这是这么回事。”艾琳娜喃喃道，她不知道为什么自己身子被人看了，心中却没有愤怒的感觉，这令艾琳娜感到迷茫，甚至艾琳娜怀疑自己是不是一个坏女人。

　　望着艾琳娜，林武脑中顿时浮现出刚才的那一幕，摇了摇头，林武将脑中的旖旎甩去，随后林武来到艾琳娜面前，正要开口道歉，但一时间之间林武猛的发现自己不知道该说什么好。

　　而艾琳娜看到林武张口欲言，顿时心中一阵乱跳，“没，没什么。”艾琳娜连忙道，刚才的事已经令艾琳娜羞的不能自已，如果林武在说出来，那艾琳娜都有种找个地缝钻进去的冲动。

　　巨大的情绪波动，令艾琳娜被封印的记忆开始躁动，它额头的光芒圣莲开始散发出强烈的光华，见此，林武心中一喜。

　　“艾琳娜，你快想起来吧。”林武轻声呼唤道。

　　不过，这时少女预言随即一抬手，顿时艾琳娜剧烈的情绪波动被压制，而艾琳娜也随即陷入的沉睡中。

　　“为什么！”林武凝视着少女，这个与古老同级的预言之书。

　　“艾琳娜将要继承光明，所以现在她必须安心修炼大预言术。”少女预言一把将抱住艾琳娜，淡淡道。

　　“远古，我希望你不要插手。”突然少女预言凝视这古老道。

　　“预言，你想干什么？难道光明神给了你什么好处，你要如此为他卖命。”古老沉声道，对于艾琳娜古老自然知晓她对于林武的重要。

　　“我只是还光明神一个人情罢了。”少女预言说着身上猛的散发出一股强大的气息。

　　“神器，光明神将你提升为神器了嘛。”古老感受到少女预言身上散发出的气息，心中一惊，自从法则之书分裂之后，远古、永恒、预言3部分的实力一路下滑全部掉落到了次神器，古老也一直努力想让自己重回神器之境，但是想要晋级神器何其困难，也只有神灵才能帮助他们做到晋级神器。

　　而古老在遇到林武之前，一直就在远古图书馆中，他不像预言之书被光明神获得，而以光明神的强大，想要将其提到神器，也应该不难。

　　“没错，我答应光明神，让光明的力量不被黑暗吞噬，而如今的光明已经腐朽，已经没有光明的圣洁，而艾琳娜她将重新让光明恢复其应有的圣洁。”少女预言说着轻轻的一挥手，顿时林武就出现在光明神殿外面。

　　“还有2年，那时我一定会亲自将艾琳娜带出来的，一定！！”林武凝视这光明神殿，心中暗道。

　　“唉，林小子，不要着急，我一定会想办法帮你解开那记忆封印。”古老安慰道。

　　闻言，林武摇摇头，道：“我没事的古老，我会用自己的力量将艾琳娜带出来的。”

　　看到林武的样子，古老心中微微松了口气，随后古老进入了远古之书中，“有人来了。”这时古老的声音也随即响起。

　　闻言，林武抬手将远古之书放入手镯中，下一刻，妖娆的弗兰妮随即出现在林武面前，“呦，林武小弟弟，你可真是令人好找啊。”弗兰妮整个人靠在林武身上，娇声道。

　　面对弗兰妮的魅惑，林武脑中不禁再次浮现出艾琳娜完美无瑕的身躯，顿时，林武感觉弗兰妮的魅惑没有了那种令人蠢蠢欲动的感觉。

　　这就好像，第一次看到一件完美的物品时，你会觉得这件物品十分美丽十分漂亮，但是当你看到了另一件更加完美的物品，随后在看前面那件物品时，原本完美的物品就会觉得已经不是那么美丽那么漂亮。

　　而如今的林武在看到艾琳娜完美无瑕的身体之后，对于弗兰妮的魅惑抵抗力顿时大增。

　　“哦，弗兰妮夫人，找我什么事？”林武说道。

　　对于林武的变化，弗兰妮有些惊讶，不过，随后弗兰妮一脸严肃道：“明天就是玄东秘境开启的时间了，明日你可不要忘了时间，我们明日一起进去，你一个人的话太危险了。”

　　听到弗兰妮的话，林武微微一思量，随后道：“好，明日我会准时出现的，不过，进入玄东秘境后至于如何行动，那就在说了。”

　　“没问题。”弗兰妮说着便转身离开了。

　　待弗兰妮离开之后，林武来到了一处角落，在角落中另一个林武缓缓走出，随后两个林武合二为一。

　　有了这个分身，林武完全可以两个身份同时出现。

　　回到学院，林武便准备开始修炼将状态调整至最佳，以便迎接明日的玄东秘境，不过，刚准备修炼的林武随即停了下来。

　　林武打开手镯的空间，他还没有来得及看看，那吸收了深渊恶魔力量之后，血珠的情况，还有那截被阿波菲斯砍下的手臂。

　　“咦？不见了？”林武在手镯中只找到了血珠，而那截手臂则已经消失无踪，随即林武打开阿波菲斯所在的空间，果然那条手臂正在那里。

　　而此刻，阿波菲斯正不段的吸收这那手臂上的血液能量。

　　“小子，你手上的那个珠子很不错，我们做个交易如何？”阿波菲斯的声音在林武脑中响起。

　　“休想。”闻言林武直接关闭的阿波菲斯所在的空间，血珠可是事关林武今后血气系技能的开启，林武是绝对不会放弃这个血珠的。

　　不过，如今的血珠，在吸收了那深渊恶魔的力量之后，原本血红色的血珠，现在变成了一个透明的珠子，而在透明珠子的中央有这一滴鲜艳欲滴的血液。

　　“咦？林小子，你这是哪弄来的，这不是深渊血神的精血嘛。”古老显出身形，看到林武手上的血珠，惊讶道。

　　“深渊血神？”闻言林武一愣，随即林武拿出远古之书准备查找，不过，马上林武就停了下来，如今古老醒了，哪需要林武在查看什么远古之书，直接问古老就行了。

　　“深渊血神，是从深渊血海中诞生的神灵，是一位很古老的神灵，据说狂战士一族崇拜的狂神，就是获得了血神的力量才成为神灵的，而血神他最强大的就是他的血液，而这滴血神精血，更是珍贵无比。”古老解释道。

　　听到古老的话，林武眼睛一亮，这可是好东西啊，吸收了这滴精血的话，那血气系的技能不是开启在望。

　　“不要想的美，就你的实力想要炼化这滴精血可不容易。”看到林武的神色，古老也能猜出林武在想什么，“这样我先将这血珠封印在你体内，你今后在慢慢的炼化，不过，这过程会比较痛苦，林小子，你自己选择。”古老问道。

　　闻言林武随即点点头，见此，古老拿起林武手上的血珠将其捏碎。

　　随后，古老手一甩，那滴血神精血就被甩进的林武的体内。血珠一进入林武体内，就瞬间向着林武的心脏扑去。

　　“集中精神！！”古老轻喝一声，随即古老的手便按在林武的心脏处。

　　闻言，林武连忙闭上眼睛，静心感受这那滴精血，而那滴精血在进入林武的心脏之后，猛的爆发出一股强大的血气能量，那强大的血气能量顺着林武的血液不断的涌向身体各处。

　　受到那滴血神精血的影响，林武原本聚集在胸口的血气能量也被瞬间激发，澎湃的血气能量开始在林武体内暴走。

　　此刻林武觉得自己整个人好像快要爆炸了一般，血液一丝丝的从林武的皮肤上面渗出。

　　“林小子，坚持住，你如果想要获得能将艾琳娜带出光明教廷的实力，那就给我坚持住！”这时古老的声音在林武脑中响起。


第三百四十九章 玄东秘境开启

　　听到古老的话，林武猛的睁开双眼，下一刻以林武为中心，一个血色圆环出现，紧接着林武体内那快要撑破身体的血气能量好像找到的宣泄之处纷纷涌向林武脚下的那个血色圆环之中，随即，那血色圆环就如同一座火山一般，澎湃的血气能量骤然喷发。

　　“轰！！”

　　澎湃的血气能量爆发，将林武所在的屋子瞬间炸裂，强大的声势将整个玄东学院中人，全部震醒。

　　“封！！”当爆发的血气散去，古老轻喝一声，随即一个封印映入林武的心脏。做完这一切，古老整个人化作一道流光射入了林武的手镯之中。

　　而这时，在学院中的卡尔等人，感觉到林武这边发生了巨大动静，随即冲了过去。

　　“林，你没事吧。”卡尔、怒羽、杰西卡3人看到已经化为废墟的宿舍，惊呼道。

　　“没事。”浑身是血的林武从废墟中走出来，摇摇头道。

　　“呼！没事就好。”看到林武的模样，3人也是微微松了口气，虽然林武的样子很吓人，但卡尔等人却能感受到林武此刻身上涌动这澎湃的生命力，“林，又变强了。”卡尔3人见此心中暗惊。

　　随即卡尔给林武重新找了间院子让林武占住。

　　“林，你好好休息，明天就要开启玄东秘境了，你可不要在搞出什么动静，好好保存力量，我们去玄东秘境大杀一番。”卡尔说道。

　　“我知道了。”林武点点头。

　　待卡尔一行人离开之后，林武集中精神探查着自己的心脏处，林武看到在自己的心脏中一滴鲜艳欲滴的血液正静静的呆在他的心脏中，随着心脏的跳动，一丝丝精纯的血气能量从那血滴中散发出来流遍林武全身，而随着那精纯的血气能量流过，林武感觉到自己的力量与肉体都变得更加强大。

　　而且随着那滴深渊血神的精血进入林武的心脏，原本在胸口的血气能量也跟着进入了林武的心脏，可以说如今心脏已经成为林武血气力量的源泉。

　　打开技能树，因为刚才融入深渊血神的精血使得林武血气力量大增，血气系技能再次出现了一个新的技能，怒气爆发。

　　怒气爆发：向周围敌人爆发怒气，使敌人受到连续的血气能量伤害。

　　林武刚才释放的就是怒气爆发，说起来林武还多亏的这个技能，将那澎湃的血气释放出去，否则林武可不会向现在这样什么事也没有。

　　随后，林武关上技能树，开始熟悉新获得的力量。

　　翌日。

　　林武缓缓睁开眼睛，今日就是玄东秘境开启之日，想到与弗兰妮的约定，林武随即让分身悄悄离开玄东学院，赶去汇合。

　　而林武本尊则走出院子，因为这时林武已经感知到卡尔等人正在赶来。

　　“林，我们该出发了。”卡尔3人来到林武面前，道。

　　“我们走吧。”林武点点头，随即一行人来到了玄东学院的广场，进入玄东秘境的可不止林武与卡尔一行人，还有其他人也会进入玄东秘境，玄东秘境可以说是一个十分好的试炼之地，如果运气好还能得到一件远古装备，那可是无视级别的好东西，不管是初级剑士还是剑圣，都能使用的好宝贝。

　　“林！”当林武一行人来到学院广场时，摩恩从远处走了过来，此刻的摩恩脸上充满着的自信，林武知道摩恩已经突破了自己的心魔。

　　“摩恩，恭喜！”林武笑道。

　　“这多亏了你，是你让我惊醒了，否则我肯能还会沉醉与神之血脉带来的力量中，如今看到你我才知道，在强大的血脉也需要自己努力。”说着摩恩一脸严肃道：“林，我们在玄东秘境在见吧，我会追上你的。”说着摩恩转身向着学院外走去。

　　闻言，林武微微一笑，随即，林武对身边卡尔问道：“对了，摩恩难道不需要与我们一起走吗？”

　　“摩恩是属于神之血脉的远古家族，摩恩会随着家族进去，所以他并不需要和我们在一起。”卡尔解释道。

　　“哦。”闻言，林武轻轻的应了声。

　　马丁望着眼前的林武几人，心中不禁一阵感叹，当年的小家伙一个个都已经超越了他，这令马丁感到无比的自豪，尤其是林武小小年纪就已经晋级剑宗，而且还做出了令世人为之瞩目的骄人成绩。

　　不过，如果马丁知道如今的林武已经能随时晋级剑尊，不知道会作何感想。

　　“小家伙们，出发！！”马丁大吼一声，随即向着学院外走去。

　　闻言，一众学员也跟这马丁走出了学院，片刻之后，林武一行人就来到了距离玄东学院不远处的一座建筑前，在这建筑的外面有不少人已经在外面等待。

　　“林大哥！！”林武刚一出现，就听到了一个脆生生的声音从远处传来。

　　林武闻言循声望去，却是娜迦一族的小公主梦萝，还有在她身边的碧斯。两人依旧是笼罩在一身黑袍之中，林武发现四周有着不少穿着黑袍的异族，当然也有一些没有穿黑袍掩饰的异族，不过，这些异族大多是应该能变身人形的，比如说不远处那两个正望着自己这边的两个龙族。

　　“哦，是梦萝啊。”林武笑着打招呼道。

　　随后，林武将目光转向了碧斯，今日看到碧斯，林武发觉这个碧斯给人的感觉更加深不可测了。

　　“林大师！！”看到林武，碧斯也恭恭敬敬的向这林武行了一礼，顿时，一些正密切注意着这边情况的其他势力或者那些异族，都不禁惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这个林不简单啊。”远处正注视这林武这边情况的龙族龙银，喃喃道。

　　“大哥，有什么不简单的，不就是和那个快要灭族的娜迦一族，有些关系罢了。”龙炎一脸不屑道。

　　听到龙炎的话，龙银摇摇头，道：“龙炎，你要多动动脑子知道吗？这个碧斯不久前才是剑尊巅峰，但这几天却晋级到了圣域，你可知道娜迦一族因为传承武学消失，所以整个娜迦一族除了娜迦女王能凭借血脉力量勉强进入圣域，其余娜迦一族根本就进入不了圣域，随着有些连剑宗都能以进入，而这个碧斯则是娜迦一族最有天赋的一位，但这短短几天就直接从剑尊突破到圣域，难道你不认为这期间有什么蹊跷吗？”

　　“有什么蹊跷的不过是运气好有幸突破圣域，难道大哥认为是那个林让那个碧斯的娜迦晋级圣域的，不要开玩笑了大哥，就算是龙皇陛下，也不敢说让一个剑尊晋级圣域，你认为那个林可能吗？再说不就是圣域吗，她们敢和我们龙族比？”龙炎撇撇嘴。

　　听到龙炎的话，龙银摸了摸额头，也懒得再和这个头脑简单的家伙废话。

　　“碧斯小姐，恭喜了。”林武望着碧斯，说道。

　　“这都是林大师的功劳。”碧斯说着心中就按捺不住心中的激动，自从从林武那里得到了大寂灭斩后，碧斯修炼中的瓶颈顿时豁然开朗，而她也因此突破的困扰了她多年的瓶颈，成为娜迦一族自衰弱之后，第一个非皇族血脉晋级圣域的娜迦。

　　这一切都是林武的功劳，所以对于林武碧斯心中充满这感激，“林大师，进入玄东秘境之后，我们想与林大师一起行动。”碧斯说道。

　　“呵呵，碧斯小姐与梦萝小姐加入，在下自然欢迎。”林武笑道。

　　听到林武的话，梦萝欣喜的欢呼一声，能和林武在一起，梦萝自然十分开心，而碧斯心中也长长的松了口气，对于这位娜迦一族的恩人，碧斯已经下定决心要好好保护林武平安出来。

　　“林，你从哪里拐来了两个异族美女啊。”卡尔来到林武身边悄声道，虽然梦萝与碧斯都笼罩在黑袍中，但看着那黑袍中婀娜的身姿与动人的声音，不难想象黑袍中两位的容貌不会差到哪去。

　　对于卡尔的话，林武翻了翻白眼，“如果你也想拐的话，我可以给你这个机会，不过，我提醒你啊，那个可以是圣域强者哦。”林武说道。

　　“啥！”听到林武话，卡尔顿时脸色一变，随即撇了碧斯一眼，看到碧斯那冰冷的目光这望着自己，卡尔心头一跳，随即卡尔呐呐的缩了回去，开玩笑，圣域强者想要干掉他就和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　不过，对于林武卡尔心中到时佩服的紧，连圣域强者都能拐来，这可不是一般人能做到的。

　　一众人等待了片刻，各大家族势力也都纷纷到来，而最后过来的则是光明与黑暗两大教廷。

　　“想不到林武居然加入的黑暗教廷，这可真是有趣，艾琳娜加入了光明教廷，林武加入的黑暗教廷，而且貌似两人之间有着一些不为人知的关系。”看到在黑暗教廷中的林武，一些早就得到一些消息的势力，顿时确定了这个消息。

　　当光明与黑暗两大教廷出现后，下一刻冥剑圣、切斯特剑圣、弗兰妮和几位身穿黑袍的人影出现在虚空，随着这些人的出现，也预示着玄东秘境将正式开启。


第三百五十章 守护之城

　　“嘎～～～”

　　随着一声低沉的声响，在众人前面那座建筑物的大门缓缓打开，顿时一股躁动的空间之力猛的爆发出来。

　　感受到那躁动的空间之力，林武心中微微一惊，随即林武举目望去，透过大门林武看到在那建筑中有着一个类似与一只竖着的眼睛一般的空间裂缝，那股躁动的空间之力正是从那空间裂缝之中涌出。

　　随着大门的打开，那几位圣域强者率先踏入了那道空间裂缝之中消失了身影，随后众人也依次向着那道空间裂缝走去。

　　“林，等会进入空间裂缝时，会有空间压力，你要小心啊。”当林武一行人走到那空间裂缝之时，杰西卡拉着林武说道。

　　“我知道了。”林武闻言点点头。

　　随后，一行人随即跃入了那道空间裂缝之中，一进入空间裂缝，出现在林武眼前的竟然是一个长长的通道，通道了四周一片漆黑，不过每隔一段距离都会有一个散发这柔和光芒的珠子给漆黑的通道带来了一丝光明，而一进入这个通道果然如同杰西卡所说，四周一股股的压力袭来，不过，林武将体内的空间之力微微一运转，顿时那股压力就消失的无影无踪，这点空间压力对于已经领悟空间之力的林武来说，根本就没有影响。

　　没有了那些空间压力的影响，林武便将目光转向了其他地方，首先林武感受到的就是四周浓郁的空间之力，不过这里的空间之力太过活跃，否则这里将是一处领悟空间之力的好地方。

　　相比林武的轻松自在，其他人则都一个个一脸的凝重，强大的空间压力令人众人不禁放缓了脚步，所有人都暗自运转着斗气或者魔法抵御这那股来自空间的压力，只有少数几个人能与林武一样无视那空间的压力。

　　走了许久，在前方出现了一道亮光，看到那道亮光，众人随即加快了脚步。

　　伴随着一阵刺目的光芒，众人终于走出了那长长的空间通道，睁开因为刚才那刺目光芒而闭上的眼睛，众人望着四周，一些第一次来玄东秘境之人不禁发出了一声惊呼之声。

　　“这是城市？”林武望着四周一座座的建筑，还有那不断来往的人流，令人不敢置信，这居然会是那不断被异界生物侵袭的玄东秘境，原本林武还以为这里是片荒芜之地呢。

　　这时马丁将所有玄东学院的学员全部集中起来，接着大手一挥，“各位，都随我来！！”接着马丁带着众人离开了空间通道，走进了这座城市之中。

　　一路上，马丁不停的给那些第一次进入玄东秘境的学员，开始介绍玄东秘境的事迹。

　　“小子们，这里是由玄东的前辈一代代花费了无数的鲜血和生命在无数的异界生物面前建造起来的，而你们将在这里受到庇护。”马丁粗犷的声音，在众人耳边响起。

　　听了片刻，林武也算是明白了个大概，这做城市名为守护，是以那道空间裂缝为心中建造的一个防御城市，用来抵御那些入侵的异界生物。

　　而在这座城市中常驻有4位圣域强者，这4位都是属于玄东的圣域强者，闻言，林武不禁恍然，本来林武还有些奇怪，为什么玄东一个帝国居然没有一位圣域强者坐镇，最强的只有炎剑尊，原来玄东的圣域强者都在这玄东秘境之中。

　　4位圣域强者，这要是没有这玄东秘境拖着，那玄东帝国将成为3大帝国中强者做多的一个，毕竟北冥帝国才一个冥剑圣，而西风帝国的话加上切斯特则是两个，不过，说不定北冥与西风也有隐藏这的强者。

　　在马丁的带领下，一行人来到了一片院落中。

　　“小子们，你们很幸运能成为玄东的一员，因为你们不必像其他人一样为寻找住所而发愁，好了，一间院子2个人，你们自己安排。”马丁对着众位玄东学院的学员们道。

　　“是。”闻言，众位学员大喊一声，随即两两三三的去找院子去了。

　　这次从学院进入玄东秘境的除了林武一行人外，还有十八人，实力大多在大剑士与剑师之间，大剑士之下的根本就没有，那些人连空间通道的压力都受不了，根本就进不来。

　　不过，并不是所有大剑士以上的学员都能进来的，毕竟这玄东秘境可是异界生物出末的地方，这座城市能容纳的人数有限，当然要是一些强者的话，则不受限制，因为他们完全不需要城市的保护，直接走出城市去寻找远古装备或者猎杀异界生物。

　　“你们跟我来，去见见老祖宗！”马丁对着林武一行人道。

　　跟着马丁林武一行人来到了一座巨大的院子中，一接近那院子，林武就能感受院子中有4道强大的气息。

　　“老祖宗，玄东晚辈求见！！”马丁站在院子外面，喊道。

　　“进来吧。”马丁的话音刚落，里面一个声音缓缓的响起。

　　闻言，马丁推开院落大门，一进入院子，林武就看到了一位老者，一胖一瘦两个中年人和一个女子正坐在院子之中。这4位显然就是马丁所说的4位玄东的圣域强者了。

　　看到林武等人到来，4位强者纷纷将目光转向了林武一行人，“拜见老祖宗！！”卡尔等人看到4位圣域强者，随即拜倒在地。

　　而林武则微微躬身施了一礼。

　　林武的异常举动，顿时吸引了4位圣域强者的目光，“咦？”突然那位老者望向林武的那一刻，顿时发出了一声惊咦声。

　　紧接着其余3位圣域强者也都纷纷面露惊容，显然4位圣域强者看出了林武的不凡。

　　“马丁，怎么不给我们介绍下，这几位小家伙啊。”4位圣域强者中的那位老者，一脸微笑道。

　　闻言，马丁一愣，他也带过几次学院的学员来面见4位老祖宗，但还从来没有见过4位老祖宗亲自询问那些学员的名字，这次马丁知道不是老祖宗们不询问，而是之前的那些学员还不够格让老祖宗们询问。

　　一看到卡尔几人，马丁随即心中充满着自豪，“4位老祖宗，这位是卡尔，冰系大剑师巅峰，这位是怒羽，大剑师巅峰弓箭手，这位是上次来过的杰西卡土系大魔导士，这位是林，风系剑宗初……”当马丁介绍到林武时，马丁顿时有些犹豫，他只知道林武已经晋级剑宗，但具体剑宗那个阶级，马丁也不是很清楚。

　　“呵呵，你叫林。你的实力应该已经达到剑尊了吧。”突然那位老者开口道。


第三百五十一章 异界结晶

　　“剑尊！！”听到老者的话，卡尔等人一脸的惊骇，因为剑尊这个词太有震撼力了，每一个剑尊都是名震一方的强者，而林武之前才不过剑宗巅峰，这才几天就听到林武已经是剑尊了，这如何不令卡尔等人感到震撼。

　　“前辈过誉了，晚辈并未晋级剑尊，如今只是剑宗巅峰。”林武闻言心中微微一惊，道。这位老者显然是察觉到自己体内蕴含的空间之力，否则段不会如此说，“这个老者不简单啊。”林武心中暗道。

　　“呼～～”听到林武的话，卡尔等人心中微微松了口气，“还好林还是属于人类范畴。”莫名的3人脑中泛起了一个奇怪的念头，毕竟这么短时间从剑宗巅峰晋级剑尊，这也太过妖孽了。

　　“是嘛。”听到林武的话，那老者微微一笑，便也不在这个问题上纠缠，他自然能看出林武的实力只是剑宗巅峰，但林武的空间之力比起一些初入剑尊的强者都要强上一点。

　　林武如此可怕的天赋，令老者感到心惊，随即心中也是一阵欣喜，“能有如此天赋的天才，乃玄东之幸啊。”老者轻轻感叹道。

　　不止老者，其余3位圣域强者，心中也是充满这震惊，虽然他们未能看出林武体内蕴含的空间之力，但如此年纪就已经达到剑宗巅峰，这份实力已经足以说明一切了。

　　随即，老者拿出了一个盒子，递给林武道：“这点小东西就算给你的礼物了。”

　　林武疑惑的接过盒子，随即打开，里面放着一块半透明的晶块，未等林武询问，一旁的杰西卡顿时惊呼道：“是异界晶石，天啊，好大一块异界晶石啊！！！”

　　“异界晶石？”闻言林武一愣。

　　看到一脸疑惑的林武，杰西卡一脸兴奋的向林武解释起来。

　　片刻之后，林武终于明白这异界晶石的珍贵之处，在说这异界晶石之前，就必须先说说在玄东秘境中远古装备的来源，这远古装备的来源有两个，一个是在玄东秘境中原本就出现的成型远古装备，这些远古装备遗落在玄东秘境的各处，没有人知道它们来自哪里，不过，这样的远古装备大多都是一些威力巨大或者加持效果特殊的远古装备，当然，这样的远古装备数量十分稀少，据说能获得这样的远古装备之人屈指可数。

　　相比第一种获得远古装备的困难与不确定，第2种办法就现实多了，第2中办法那就是自己打造，而材料就是那些异界晶石，这些晶石在入侵的异界生物体内会出现，异界结晶分为4等，下级、中级、上级和特级。大多数的异界生物只有下级异界结晶，只有少数实力强大的异界生物才会出现中级以上的异界结晶，不过下级的异界结晶能用一种也是从异界生物身上获得的晶核材料进行融合。

　　其中100颗下级能融合成一颗中级，而100颗中级融合一颗上级，而上级想要融合一颗特级就需要100颗上级异界结晶和一些特殊的材料。也就是说一颗特级异界结晶等于百万下级异界结晶。

　　而每种晶石都有各种的加持属性，有的异界结晶的能增加技能的释放速度，有的则是增加威力的，而有的则是增加武技特效的，总之各种各样的效果都有，而一些稀有效果的异界结晶十分的珍贵。

　　然而想要打造远古装备那就需要上级以上的异界结晶，而且需要还不止一颗，所以想要获得一件远古装备的难度可想而知，要么人品大爆发寻找到一件在玄东秘境中遗留的远古装备，要么努力杀异界生物攒异界结晶自己打造。

　　而如今老者给林武的那颗异界结晶是一枚特级异界结晶属性的增加技能威力，这一枚特级异界结晶就代表着百万的异界生物，可以说是无价之宝，也只有像这长期驻守在玄东秘境的4位圣域强者，才能拿出这样的东西。

　　“收下吧。”看到林武的神色，老者没有给林武推辞的时间，说道。

　　闻言，林武犹豫了下，道：“多谢前辈。”

　　随后，老者又对卡尔等人道，“你们几个小家伙，这段时间修炼上有什么疑惑可以找我们。”

　　听到老者的话，卡尔3人，眼睛顿时闪着兴奋的光芒，能让圣域强者指点，这简直令卡尔3人恍如梦中，“谢谢，谢谢老祖宗！！”卡尔3人兴奋道。

　　“好了，都回去吧，异界生物近期就会大批的涌出，你们可都要做好准备。”老者说着挥手让众人离开了。

　　“大哥，你很看好那个叫林的小家伙啊，居然将一颗特级异界结晶都送了出去了。”待林武一行人散去，其中一位胖中年圣域对老者说道。

　　“呵呵，小小年纪就已经领悟空间之力，天赋惊人，而且还能抵挡剑尊的诱惑将实力压制在剑宗巅峰，以增加自身底蕴，心智坚定。很久都没有见到过这样的天才了，而且他还是出在玄东，看来我们后继有人啊。”老者说道。

　　“大哥，我看这个林对玄东有感情，但并不像其他3人那样深刻，不知道他是否会加入玄东。”4人唯一的一位女性圣域，道。

　　“嗯，4妹说的有理，这样的天才可不能错过，那4妹就劳烦你传讯让玄天将有关这个林的资料弄一份过来，我想这样的天才应该不会默默无闻才是。”老者闻言点点头，道。

　　“好。”那女性圣域强者闻言随即便离开了院子。

　　“大哥，又是一个轮回了，这次将是异界生物大举入侵的时间了啊。”这时一直沉默的瘦个子圣域强者，说道。

　　“是啊，2弟3弟，最近你们要仔细巡查，所幸这次来了不少强者，应该能挺过去吧。”老者闻言凝望着天空，喃喃道。

　　……

　　“这4间院子，你们一人一座，还有杰西卡你来过玄东秘境，关于玄东秘境的一些具体消息，你就和他们3个好好讲讲。”马丁将林武等人，带到几座院子外面道。

　　“我知道，马丁老师。”杰西卡闻言点点头。

　　“那好，我就不打扰你们了。”说着马丁便离开了，他还要去给其他学员讲解玄东秘境的事。

　　4人聚在林武的院子，卡尔拿着林武的那颗特级异界结晶道：“林，你现在都有一颗特级异界结晶了，如果你用它去换100颗上级异界结晶，差不多能打造一件低级的首饰远古装备了。”

　　听到卡尔的话，杰西卡一把夺过卡尔手上的异界结晶，递给林武道：“林，你不要听卡尔的，特级异界结晶的价值远远大于100颗上级异界结晶，而且这增加技能威力属性的异界结晶也是比较稀有的了。”

　　“哦，对了，杰西卡你的远古法袍的如何获得的？”林武想起杰西卡的远古法袍问道。

　　“我的是在一次出去猎杀异界生物时，在一处洞穴找到的虽然只是低级远古装备，但属性却是稀有的特效加持，能增加我土墙的存在时间。”杰西卡一说起获得远古法袍的事迹就是一阵兴奋。

　　毕竟能在外面获得远古装备，这种运气实在是太好了，要知道就算一些圣域强者，花了数十年都不见得能得到一件远古装备，而杰西卡第一次去玄东秘境就得到了一件，这令那些寻了数十年的强者，情以何堪啊。

　　所以，至今知道林武拥有远古法袍的，也就在场的几人，要不是杰西卡与卡尔与怒羽在一次试炼任务中遭遇危机，杰西卡在危机关头拿出了这件法袍，众人还都被蒙在骨里呢。

　　“这次，我们也要获得一件远古装备，我要一件能增加幻身技能特效的远古装备，嘿嘿，到时我分出几个幻身群殴。”卡尔听到杰西卡的话，眼中充满这渴望。

　　“增加弓箭射击速度。”哪怕的一直不善言语的怒羽，此刻也不禁开口道，可见那远古装备的强大诱惑。

　　“远古装备虽好，但异界生物可不是吃素的，弄不好被无边无际的异界生物包围，跑都跑不了，最后只落得一个尸骨无存。”杰西卡突然一脸严肃道。

　　闻言，众人脸上都露出了凝重之色。

　　“林大哥，你在吗？”这时院子外面响起了一个清脆的声音。

　　闻言，林武就知道是梦萝来了。

　　“林大哥，我们什么时候去打异界生物，梦萝可要准备凑一件远古装备呢。”梦萝一脸兴奋道。

　　“现在就有异界生物出没了吗？”闻言，林武一愣，道。

　　听到林武的疑问，杰西卡说道：“异界生物在玄东秘境一直就存在的，只不过每过一段时间，那异界生物就会爆发，而每次异界生物爆发之际就是玄东秘境开启的时间，如今距离异界生物真正爆发还有一段距离，这段时间正是大家去找远古装备，和猎杀异界生物的好时机，因为这个时候的异界生物数量小，而且实力也不是很强，但异界生物爆发时，那就要靠强者们抵挡了。”

　　“好，那我们明天就去城外杀异界生物攒异界结晶吧。”闻言林武点点头，听到杰西卡的话，林武对于和玄东秘境中的异界生物也是充满的兴趣。


第三百五十二章 出发前的准备

　　而接下来一段时间，摩恩、寒、大卫还有纳西，这些人纷纷来到林武院子，不过这些人来的目的大多差不多。

　　“林，我们比比看，谁杀的异界生物多吧。”这句话是林武听到的最多的一句了。

　　“呼～～”将那些人送走之后，林武总算是长长地舒了口气，而这时一个人影从院子外翻墙而入。

　　对于那个人影，林武好像恍然未觉，下一刻那个人影直接冲向了林武，就在那个人影接近林武之时，那人影顿时化作一道流光融入了林武体内。

　　这个人影自然是林武放出了分身，明天就要出城了，面对那些异界生物，林武也不敢大意，所以林武收回了分身。

　　来到屋中，林武拿出远古之书，“古老。”林武唤道，对于这个玄东秘境林武还是觉得好好问问古老比较保险。

　　“林小子，有事？”古老显出身形，问道，不敢此刻的古老神情之中带着深深的疲惫之色。

　　见此，林武顿时想起古老之前为自己封印那深渊血神精血，肯定消耗不小，而且如今古老才刚刚从沉睡中苏醒。

　　“古老，为了我……”林武歉然道。

　　“没事，我也不想输给预言。”古老闻言笑道。

　　“好了，这里应该就是玄东秘境了吧，那么我就和你说说有关玄东秘境的事吧。”看到林武欲言又止，古老说道。

　　“好。”闻言，林武点点头，道。

　　……

　　翌日一早。

　　梦萝早早的就来到林武的院子外，“林大哥，我们出发吧。”梦萝脆生生的声音在院子外面响起。

　　“梦萝，这么早啊？”林武打开院子大门，笑道。

　　“碧斯阿姨说，去猎杀异界生物时要准备很多东西，所以碧斯阿姨让我早点来。”梦萝说道。

　　“哦，那碧斯不来吗？”林武闻言一愣，梦萝是娜迦一族的未来女王，碧斯难道如此放心让她去城外猎杀异界生物？

　　“碧斯阿姨说要让我跟着林大哥历练，遇到危险就把这个捏碎，那时碧斯阿姨就会赶来的。”说着梦萝拿出一块玉牌，道。

　　看到那玉牌，林武心中恍然。

　　“林。”这时卡尔一行人也从院子中走了出来。

　　“走吧，梦萝小妹妹说的没错，我们还需要准备很多东西呢。”杰西卡笑道，对于心底纯良的梦萝，杰西卡也十分的喜爱。

　　闻言，林武也是点点头，在昨晚与古老的交流中，古老多次和林武提到与异界生物战斗，首要目标就是要尽量保持自己的力量，因为你不知道会从什么地方突然冲来一大群异界生物，所以保留一份力，在关键时刻能挽回自己的小命。

　　所以，出发前一些必要的准备是绝对不能少的。

　　一行人走在守护之城的街道上，虽然这座城市不是很大，但往来之人皆是高手，可以说这守护之城是高手最密集的城市了。

　　城市中各类店铺也是林立四周，远古装备，不但剑士魔法师需要，一些炼金术师，药剂师，铁匠等等非战斗职业也是需要的，谁让远古装备无视职业阶级，比如说这守护之城中就有一位书写卷轴的炼金术大师，他获得了一支能增加卷轴书写速度的远古炼金笔，这使得他书写卷轴的速度是其他炼金术师的2倍到3倍，这绝对比一位战斗职业获得一件远古装备的价值还要大。

　　也正是因为这支远古笔，那位炼金术师大师最后晋级成为了炼金术宗师，这又是远古装备强大一个真实的见证。

　　不过，在这守护之城中想要买东西金币的没有用的，在这里只有异界结晶才是硬通货，而那些非战斗职业就是用自己的药剂卷轴等物来换取战斗职业获取的异界结晶打造属于自己的远古装备，而战斗职业者也愿意身上多装备一些卷轴之类的东西。

　　毕竟，面对异界生物大军，多保留一份力量就多一份生的希望，而这魔法卷轴等消耗品，就是最好的东西。

　　不一会，林武一行人就来到了那位曾经获得远古笔的那位卷轴师的店铺中，这间店铺比起其他卷轴店铺显然要热闹了很多，毕竟他书写的速度比别人快，自然写的多卖的多。

　　“好多卷轴啊。”望着一捆捆的魔法卷轴，林武也不禁被吓了一跳，在外面魔法卷轴可都是一张张的卖，而这里却是一捆捆的卖，这就是差距啊。

　　不过，这些都是一些1级或者2级魔法卷轴，也有不少3级的，4级的也有，不过4级的魔法卷轴就不是一捆捆的卖了，4级的则是零散的卖，至于4级以上的林武暂时没有看到。

　　“一捆1级火球术魔法卷轴要30个下级异界结晶，一捆2级火焰矢魔法卷轴要一个中级异界结晶，好贵啊。我们貌似身上都还没有异界结晶吧。”卡尔望着那满眼的魔法卷轴，低声道。

　　“要不，我将那特级……”林武闻言，说道。

　　不过，话还没说出口，林武就被杰西卡捂住了嘴，“林，你可不要随便说身上有特级异界结晶，这里人多眼杂，保不准有那个人会心生歹念。”杰西卡凑到林武耳边悄声道。

　　听到杰西卡的话，林武猛的一惊，古老和他说的都是异界生物的威胁，但没有说其他人的威胁，在外面如果两个人同时发现了一件远古装备，那么可以想要结果会是怎么样的。

　　经过前期的慌乱之后，渐渐的杰西卡猛的回过神来，此刻她的手捂着林武的嘴，头正凑在林武耳边，这样的举动的确太过亲昵的一些，而且杰西卡感受到手上林武呼出的热气，顿时，杰西卡整个人好像触电一般缩了回来。

　　心中慌乱不已的杰西卡红着脸不敢看众人，“天啊，我刚才是这么了。”杰西卡此刻觉得自己整个人都快烧起来了。

　　对于林武，杰西卡心中一直有一份感情，可是杰西卡却不敢将这份感情表露，因为林武太优秀，杰西卡感觉他和林武两人就好像是在两个世界中的人一样，杰西卡觉得也只有像艾琳娜这样的人才配得上林武。

　　“哎！”卡尔凝望这杰西卡心中长长的叹了口气，他也十分清楚杰西卡心中的感受，因为他自己有何尝不是如此呢，甚至喜欢的人一直就在身边，但心中的那份感情却一直压在心中不敢表达，因为卡尔知道她只是将自己当做了兄长或者弟弟一样的存在，她喜欢的并不是自己。

　　一时间气氛顿时变得有些尴尬起来，林武望着低着头的杰西卡也是一愣，莫名的林武心中不禁泛起了一丝涟漪，不过，当艾琳娜与爱丽丝的身影浮现与脑中之时，林武连将心中的绮念甩去。

　　“林大哥，梦萝有异界结晶，这是碧斯阿姨给我的，给你！！”这时梦萝的声音响起，而梦萝的声音也化去的众人之间的尴尬。

　　望着梦萝手上的几颗中级异界结晶，林武也不知道该不该接下来。

　　所幸，这时杰西卡出面了，“不要忘了，这里可是玄东秘境，这玄东两个字可不是白加的，我们玄东学院的学员，我们是可以赊账的，只要回来时把异界结晶还上就行了。”杰西卡说道。

　　“哦，杰西卡你干嘛不早说，害我白担心了一场。”卡尔闻言，喊道。

　　“玄东的小家伙来了，这次又要赊多少东西啊。”这时一个略显疲惫的声音响起。

　　闻言，杰西卡恭声道：“艾格宗师！！”

　　“好了，自己拿吧，反正你们还不了账，玄东方面会替你们还的。”艾格懒懒道。

　　随后，艾格坐在柜台的椅子上，眯着眼睛望着林武一行人，马上就要临近异界大军的爆发，所以这段时间艾格正在疯狂的书写卷轴，“在这个地方带了数十年了，马上就能在凑齐一件低级远古装备了。”艾格望着正在挑选卷轴的林武等人，心中暗道。

　　林武望着架子上成捆的魔法卷轴，一个个望去，他没有向卡尔等人一样，将大把的魔法卷轴塞入空间袋，从古老口中得知，异界生物对于魔法与斗气的防御力都比较强，这些一级魔法卷轴根本就没有什么太大的用处，只能做骚扰之用。

　　不过，一些辅助系的魔法卷轴，到是不错，用的好能起到很大的作用。

　　想到这林武便将目光全部转向了一些辅助型的魔法卷轴上，片刻之后，每个人都拿了数捆各系魔法卷轴，而每一捆大约有数百种之多，这要是拿出去卖，起码能换不少钱，不过那些金币与异界结晶比起来就差的远了。

　　在守护之城中，有人专门用金币收取异界结晶，一些心知自己远古装备无望之人，会将那些异界结晶卖掉，以获得金币出去之后，那些金币也可以让那些人过一段富足的生活了。

　　不过，获得金币出去过富足生活的人不少，但死在这里的人更多，面对异界生物，人类只有这一座守护之城，而异界生物则是从四面八方而来，一但破城那么不但整座城市的人都要死，甚至那些异界生物冲出空间裂缝，出现在玄东。


第三百五十三章 异化蜘蛛

　　众人走出卷轴商店，随后有向着药剂商店走去，不过，在药剂商店中林武并没有选择什么药剂，到不是这里的药剂不好，能在这里开店铺的几乎都是大师级别的人物，而是那些药剂比起林武手上的那些药剂效果差远了。

　　而且这里大多都是一些低级药剂，比如说增加力量的野蛮药剂，这野蛮药剂增加的力量对于剑宗以下才有用，像林武如今剑宗巅峰的实力来说已经没有多大的效果了。

　　众人选择了一些治疗之用的药剂后，便走出了药剂店铺，最后众人来到了铁匠铺。

　　铁匠铺可以说是最热闹的一个场所了，毕竟你可以不需要卷轴、药剂，但你绝对不能不需要武器装备，所以这铁匠铺自然是众人必来的地方。

　　当然了，像林武等人都有自己称手的武器，而盔甲之类的众人也不需要，他们这次来是来选择一把弩箭的，毕竟弩箭比魔法卷轴便宜，多装备些反正没错，而且他们中怒羽还是一位真正的弓箭手。

　　“咦？店主不在啊。”卡尔环顾四周，除了一些正在选购武器的顾客之外，却没有店铺的主人。

　　“谁说我不在的。”卡尔的话音刚落，从一旁的柜台旁走出了一个白胡子矮人，因为矮人的身材矮小被柜台遮掩住了，所以众人才没有发现。此刻，那个白胡子矮人有些不悦的望着卡尔，矮人一族最不喜欢别人说他们矮了。

　　“铜锤大师！！”杰西卡看到那个矮人连忙恭声道，杰西卡可是十分清楚这位矮人虽然一直自称大师，但他的手艺能与一般的宗师媲美。

　　“铜锤？”听到这个名字林武不禁一愣，因为此刻林武随即想到了在玄东遇到的矮人铁匠，铁锤。“铁锤、铜锤，不知道有没有金锤、银锤。”林武心中暗道。

　　“咦？小家伙你难道见过我？”看到林武惊讶的神色，铜锤疑惑道。

　　闻言林武摇摇头，道：“铜锤大师，晚辈亦是第一次与大师见面，不过，晚辈有一位矮人朋友，名字与铜锤大师很相像。”

　　“哦，你是我矮人一族的朋友。”听到林武的话，铜锤目光中顿时和善了很多，“你哪位矮人朋友叫什么？”铜锤问道。

　　“铁锤！”林武答道。

　　“什么，是那个臭小子！！”听到林武的话，铜锤猛的瞪大了眼睛。

　　看到铜锤的反应，林武一愣，“莫非……”就在林武猜疑间，突然从外面响起了一声，令林武有些熟悉的声音。

　　“老爹我来了！！”

　　铜锤听到声音，整个人先是一愣，随即铜锤激动的冲了出去，而林武等人也随即转身向着铁匠铺外面走去。

　　“铁锤！！”看到外面与铜锤抱在一起的另一个矮人，林武惊喜道。

　　“林，你也在啊！！”看到林武，铁锤一脸兴奋的走了过来抓住林武的手，眼中尽是欣喜之色。

　　“好久不见了，铁锤。”林武一脸笑容道，“对了，铁锤你怎么也来玄东秘境了？”林武突然问道。

　　“嘿嘿。”听到林武的话，铁锤从怀中掏出一把小铁锤，道：“你看。”

　　看到铁锤手里的小铁锤，林武一愣，从那把小锤上，林武感受道了一股神秘的气息，蓦然林武惊讶的望着铁锤，道：“你，你获得了匠神之锤的认可了？”

　　“没错，林，你看是不是表示表示。”铁锤说着两眼放光的盯着林武，显然铁锤一直记挂着林武身上的逍遥醉。

　　见此，林武手一翻，一个水晶瓶出现在手中，还未等林武开口说话，铁锤就连忙将林武手中的水晶瓶抓在手中，“放心吧，我不会白拿的，你在玄东秘境的武器装备都由我负责了。”铁锤说道。

　　对此，林武也只能无奈的耸耸肩。

　　而铁锤的出现，自然也引起了不少人的注意，见此，铜锤大手一挥将众人带进了铁匠铺后面的院子之中。

　　“各位你们既然是我儿子铁锤的朋友，那么这些东西你们任选一样好了，我们矮人对于朋友的绝对不会吝啬的。”铜锤指着放在院子中的各类武器装备，道。

　　在院子里的这里的东西，绝对不是外面卖的那些武器装备所能比的，每一件都可以说是精品。

　　好东西自然不会有人拒绝，除了杰西卡是魔法师对那些武器装备不敢兴趣之外，卡尔、怒羽还有梦萝，都开始挑选起自己的装备来，尤其是梦萝，娜迦一族本来就很穷，所以梦萝身上也没有什么好的装备，如今看到这么多好东西，自然兴奋的一件件仔细的挑选着。

　　“臭小子，几年不见，来让我看看这些年实力有没有退步。”这时铜锤一把抓起铁锤，向着锻造室走去。

　　见此，林武也不去打扰他们，坐在院子后静静的等待这，反正去猎杀异界生物也不急在这一时，而且林武如今已经得到了千幻石与不动石，正需要有人来打造，而如今获得匠神之锤认可的铁锤则是最好的人选。

　　片刻之后，铜锤满脸红光的走了出来，看他的样子，应该是知道了铁锤已经获得的匠神之锤的认可了，他来到林武面前，向着林武行了一礼道：“多谢林阁下，我儿能有今日全靠林阁下相助。”

　　“铜锤大师，不必如此，我与铁锤也算是朋友，这点忙不算什么。”林武连忙道，“而且我还有事相求。”

　　“没问题，林阁下尽管开口，我们一定竭力相助。”铜锤闻言，拍着胸脯道，一旁的铁锤也是点点头。

　　“呵呵，铜锤大师喊我林就行，阁下一词不敢当。”林武说着将千幻石与不动石拿了出来，“还请两位能用这帮我锻造一把武器。”

　　“这，这是……”看到林武手上的千幻石与不动石，铜锤与铁锤两人一脸的震惊，“林，你居然将这两样东西都凑齐了，这太令人难以置信了。”

　　震惊过后，铜锤与铁锤则是一脸的凝重，片刻之后，铁锤道：“林，现在我还无法为你打造这两样东西，因为这太珍贵太稀有了，如今我还虽然得到了匠神之锤的认可，但还在考验中，而我来这玄东秘境就是匠神之锤的考验之一，其实这柄小锤并不是匠神之锤的本体，作为我矮人一族的神器，可是不能随便带出来的。”

　　听到铁锤的话，林武微微有些失望，他可是一直期盼这能早日获得一件千变万化的武器的。

　　“林，你放心等我完成匠神之锤的考验，我一定会为你打造的。”看到林武神色有些失望，铁锤拍着胸脯保证道。

　　“好，那我就等着你的好消息了。”林武闻言，点点头，道。既然这暂时无法将千幻石与不动石打造成武器，林武也只能暂时放下心思。

　　在卡尔既然选好各自心仪的装备之后，林武一行人便出了铁匠铺，此刻守护之城中的行人明显少了很多，大多数人都已经出发前去猎杀异界生物去了。

　　随即，林武一行人也不在犹豫，快速的走出了守护之城，向着无尽的玄东秘境进发，而在林武一行人离开之后，一个人影也随即离开了守护之城，他前往的方向正是林武一行人离开的方向。

　　……

　　“那边有一群异界生物。”林武睁开眼睛，对众人道。

　　借助在天空中的苍穹，林武很开就发现了一群异界生物，听到林武的话，众人心中一喜，有了苍穹在天空中做指引简直就是太美妙了，“这次一定会是大丰收的。”不禁摩拳擦掌准备好好大干一场。

　　“走！”林武一挥手随即率先向着前方赶去，片刻之后众人来到了一个山谷前，在山谷里面居住这一群异化蜘蛛，看到这异化蜘蛛，林武脑中不禁想起了古老对于这种异化蜘蛛的介绍。

　　异化蜘蛛，虽然实力属于垫底级别，但却是比较麻烦的异界生物之一，其中那蛛网是异化蜘蛛的招牌技能，而且那蛛网异常的坚韧，一但被缠住大剑士级别根本就不要想挣脱出来，而大剑士以上的高手想要挣脱也需要不少时间，那段时间足够那群异化蜘蛛将缠住之人淹没，而且异化蜘蛛除了蛛网还有就是毒了，被咬一口全身无力，那时被蛛网缠住身上又中毒，没有人救的话，绝对死路一条。

　　“怒羽你负责引怪，杰西卡防御，卡尔你和梦萝主攻。”林武很快的分配的各自的任务，面对异界生物无论对方实力如何的差，都不能大意，这是点不止是古老，在守护之城中也流传这样的话，因为这条是由无数人的生命才堆积而成的。

　　闻言，4人点点头，随即怒羽率先出手，只见怒羽拿出一支箭，随后又拿出了一张魔法卷轴，将卷轴裹在箭支上后，怒羽弯弓搭箭向着异化蜘蛛群射去。

　　“轰！！”

　　怒羽的箭支射入异化蜘蛛群中，那箭支上的斗气与裹在上面的魔法卷轴同时爆裂，瞬间就将一只异化蜘蛛撕裂。

　　怒羽的举动顿时激怒的那异化蜘蛛群，顿时山谷中的那群异化蜘蛛，疯狂的冲向林武一行人。


第三百五十四章 危机四伏

　　“好了，该我们上了。”卡尔握住大剑，大笑的冲了过去，而梦萝也退下了身上的长袍，四只纤细的手臂握住4把短剑，扭动着蛇尾飞快的冲向了异化蜘蛛群。

　　“注意这些异化蜘蛛的蛛网，被网住了可就麻烦了。”见此，林武连忙提醒道。

　　“知道了。”听到林武的话，卡尔高声应道。

　　“杰西卡、怒羽你们支援卡尔与梦萝，不要让他们被蛛网缠住了。”林武对怒羽杰西卡道。

　　“嗯。”两人闻言点点头，随即杰西卡与怒羽盯着卡尔与梦萝丝毫不敢放松。

　　“异界怪物们，让你们知道我的厉害。”卡尔冲到异化蜘蛛群中，突然大喝一声，随即卡尔斗气勃发大剑连挥，瞬间卡尔附近的异化蜘蛛全部倒在了卡尔大剑之下。

　　看到卡尔的举动，林武不禁摇了摇头，这太浪费斗气了，不过这里距离守护之城不远就算出现大批的异界生物也来得及赶回去，如果在远离守护之城的地方，卡尔这样做是绝对不行的。

　　相比卡尔的声势，梦萝就显得安静多了，不过，梦萝杀的异化蜘蛛却比卡尔还要多上一些，纤细的手臂每一次挥动，就有一只异化蜘蛛瞬间被撕裂从不会有第2下，四只手臂不断挥出，举止优雅而充满杀机。

　　“完美，不浪费一丝多余的力量，简直就是一台精确的杀戮机器。”看到梦萝的表现林武心中不禁暗叹，这也从另一个角度证明着娜迦一族可怕的战斗天赋，尤其是梦萝这个拥有娜迦皇族血脉的小丫头，如今才不过最初级的四臂，等到她觉醒血脉力量长出八臂之时，定将更加可怕。

　　不过，面对数量众多的异化蜘蛛，卡尔与梦萝也不可能一下子全部杀完，这不，反应过来的异化蜘蛛开始向着卡尔与梦萝吐出了它们的绝招，蛛网。

　　面对数十张，甚至数百张蛛网扑来，卡尔与梦萝两人毫无意外的被蛛网罩住，这正是异化蜘蛛麻烦的地方，面对铺天盖地而来的蛛网你根本就无处可躲。

　　“土墙！！”

　　就在卡尔与梦萝被蛛网困住时，杰西卡出手了，一道道土墙顿时将两人包围了起来，而土墙的出现也将那些异化蜘蛛阻挡在外，无法攻击到卡尔与梦萝。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　这时，怒羽的箭也发威了，一支支利箭带着破空之声，将那异化蜘蛛一一点名，趁着这段时间卡尔与梦萝也挣脱了蛛网的束缚，挣脱束缚之后两人再次冲进了蜘蛛群中，而这时，杰西卡与怒羽也收回了攻击。

　　4人可以说的配合的恰到好处，面对异化蜘蛛千万也能一窝蜂的冲进去，否则全队被蛛网困住，根本就找不到人来救援，所以面对这异化蜘蛛，必须要留下几个救援的队友配合才行。

　　如此几番下来，一群异化蜘蛛顿时被一行人消灭了干净。

　　“呼！！”见此卡尔既然不禁长长的舒了口气，接着面对一大堆的异化蜘蛛尸体，众人开始取异界结晶就如同猎杀了魔兽取出魔核一般，除了异界结晶这些异化蜘蛛的蛛丝也是很好的材料，可以拿回去换钱或者换异界结晶。

　　也只有在这个玄东秘境之中，才能有这样数不尽的异界生物猎杀获取材料与异界结晶，“这里也算是一个资源宝库了。”林武暗道。当然，这是一个十分危险的资源宝库。

　　“林，还不快来挖异界结晶，我们是不会留给你的哦。”卡尔一边收取这异化蜘蛛的异界结晶与蛛丝，一边对林武喊道。

　　“随你们了。”林武笑道，在玄东秘境千万不要认为杀死了所有异界生物就能放松警惕，这点也是古老郑重提醒林武的，所有林武不敢有丝毫大意。

　　突然，林武感应到在卡尔一行人的地下，猛的传出了一股隐晦的气息，“不好。”林武心中一惊，随即喝道，“快闪开！！”

　　听到林武的话，卡尔等人二话不说随即丢掉手上的东西，向着四周散去，虽然众人表面上在收取异界结晶，但谁也不敢掉以轻心。

　　也就在此刻，卡尔众人所在的地下，猛的钻出了一只巨大的异化蜘蛛，那只巨大的异化蜘蛛足有5米高18米宽，简直就如同一只巨兽一般，那巨大的异化蜘蛛一出现就向着一行人中速度最慢的杰西卡吐出了一团蛛网，这只巨大的异化蜘蛛吐出的网又快又急，杰西卡连反应的时间都没有就被困住。

　　“怒羽骚扰，卡尔、梦萝救人。”见此林武连忙喊道。说完林武整个人飞速冲向那只巨大的异化蜘蛛。

　　“轰轰轰轰！！”

　　听到林武的话，怒羽首先射出了数支利箭，裹着魔法卷轴的利箭射在那只巨大的异化蜘蛛身上，顿时爆发了一阵阵的闷响，可惜，怒羽的箭支根本就没有对那只巨大的异化蜘蛛造成什么伤害，不过却成功的吸引了异化蜘蛛的注意力，这让卡尔救援杰西卡赢得了时间。

　　“叮叮叮！！”

　　梦萝的短剑砍在困住杰西卡的蛛网上，顿时发出了一声声精铁交鸣声，这蛛网的坚韧程度出乎众人的意外之外。

　　见此，林武的速度再次暴涨，瞬间林武便冲到了那只巨大的异化蜘蛛的身上。

　　“十字斩！！”

　　林武将长剑狠狠的刺入那只巨大的异化蜘蛛的腹部，随即狠狠的划出了一个巨大的十字。

　　“噗噗！！”

　　顿时，青绿色的液体从那巨大的异化蜘蛛腹部喷出，受创的异化蜘蛛瞬间狂暴，随即异化蜘蛛猛的向空中吐出了一张巨大无比的网，那架势想让是想将所有人一网打尽。

　　可是，林武有岂会让这只异化蜘蛛如愿，林武整个人随即高高跃起。

　　“空中连斩！！”

　　跃入空中的林武连续挥出长剑，硬是将那张蛛网给破开了一个大洞，随即林武借助下坠之势，释放出了银光落刃。

　　“砰！！”

　　林武狠狠的将长剑刺入那巨大的异化蜘蛛的腹部，紧接着银光落刃产生的冲击波，如同石块丢入了平静的湖面一般，在那巨大的异化蜘蛛身上泛起了一阵阵波浪，几乎瞬间，冲击波就将那异化蜘蛛的内脏全部震碎。


第三百五十五章 爆裂毒蜂

　　也就在这时，卡尔等人也将被蛛网困住的杰西卡救了出来，望着被林武击杀的异化蜘蛛头领，几人心中都不禁为林武表现出的实力感到惊讶不已。

　　虽然卡尔等人都知道林武的实力已经是剑宗巅峰，但真正看到林武动手这还是第一次。

　　“林大哥好厉害哦，碧斯阿姨说，这种异化蜘蛛头领是很厉害的。”梦萝望着站在异化蜘蛛头领尸体上的林武，眼睛中充满这崇拜。

　　而这时的林武，目光猛的扫向了某个方向，在刚才林武击杀这只巨大的异化蜘蛛头领时，从那个方向有一股十分微弱的气息波动，可是如今仔细感应这股气息又消失了，“难道是我感应错了。”林武心中暗道，不过，林武也没有因此放松警惕，在这里什么事都有可能发生。

　　“好强的感应力。”就在这时，在林武刚才凝望的地方，一个微不可闻的声音轻轻的响起。

　　杀死了异化蜘蛛头领，一行人继续开始挖取异界结晶，这次再也没有出现什么意外。

　　不一会处理完所有的异化蜘蛛尸体，众人收获了一千多颗下级异界结晶和不少蛛丝，其中那个异化蜘蛛头领身上获得的异界结晶则是一颗中级异界结晶，还有这异化蜘蛛头领的蛛丝更是稀有之物，价值不比那中级异界结晶差。

　　丰厚的收获令众人脸上都泛起了笑容，随后，林武将意识连通高空的苍穹，通过苍穹的眼睛，寻找异界生物的所在。

　　片刻之后，林武睁开眼睛，“找到了。”林武说道。

　　随即，一行人向着下一个目的地进发。

　　……

　　时间流逝，林武一行人在玄东秘境已经整整呆了3日，这3日一行人一路前进，通过苍穹的指引众人击杀了数批异界生物，而随着不断的深入和时间的流逝，一行人都发现异界生物的数量有了明显的增加。

　　面对这不同寻常的异界生物数量暴涨，林武心中不禁暗自警惕，如今才不过3日，距离真正的异界生物大爆发还有一段距离，蓦然林武猛的想起3天前感应到的那股气息，想到这林武一路上更加小心起来。

　　如今，苍穹的任务已经不再是寻找异界生物，而是向众人预警是否有异界生物靠近，也正是因为有苍穹的预警，林武一行人躲过了许多数量庞大或者十分可怕的异界生物，不过就算这样，有些异界生物却是无法躲避只能应战的。

　　这不，林武一行人刚刚干掉了一只实力可怕的猿魔，遇到这猿魔时众人已经来不及逃跑了所以众人只有应战，面对那猿魔卡尔等人皆是竭尽全力，可是实力的巨大差距，使得卡尔等人对于猿魔的伤害微乎其微，最后还是林武直接趁着卡尔等人拖住猿魔之际，使用拔刀斩直接干掉。

　　“天啊，我们居然会遇到猿魔这种可怕的异界生物。”卡尔有气无力的坐在地上，大口的喘着气，为了拖住这只猿魔卡尔等人消耗可不小。

　　“大家赶快恢复体力斗气，说不定马上就会有一批异界生物过来。”怒羽说着随即开始盘膝恢复消耗的斗气。

　　不过，怒羽的话音刚落，突然林武猛的开口道：“前面又有一批异界生物，是爆裂毒蜂，我们跑不了，准备战斗！！”

　　“哦，怒羽你这张乌鸦嘴！！”闻言，卡尔抱怨一声，随即众人已经做好了战斗的准备，这都是这几天养成的警惕，遇到异界生物第一时间准备好战斗。

　　爆裂毒蜂，这是与异化蜘蛛一样，是比较麻烦的异界生物之一，不但拥有剧毒，而且还会自爆，一只爆裂毒蜂自爆不可怕，可怕的是一大群爆裂毒蜂自爆，那可是连剑尊高手也要退避三舍的可怕东西。

　　“这些交给我吧。”杰西卡望着气息不稳的众人开口道。

　　这一路上，出力的大多都是以林武为主卡尔怒羽和梦萝为辅，杰西卡一直呆在众人身后，尤其是刚才面对的猿魔杰西卡根本就没有帮上什么忙，面对猿魔可怕的实力，杰西卡的土墙根本就没有什么用，而土系魔法师的杰西卡又没有多少攻击系魔法，这令杰西卡觉得自己像个拖后腿的。

　　“这个……”听到杰西卡的话，林武不禁有些犹豫，不过望着杰西卡坚定的目光，林武最后还的点了点头，“注意安全，我相信你。”

　　“谢谢！！”杰西卡轻轻道。

　　随即，杰西卡站在爆裂毒蜂的必经之地，而林武一行人则隐藏在暗处，随时准备出击。

　　不一会，远处猛的响起了一阵低沉的轰鸣声，渐渐的那轰鸣声越来越大，紧接着一大团‘火红的云彩’飘来，那正是爆裂毒蜂组成的蜂群。

　　而这时，杰西卡神情肃穆，口中低声的吟唱起了玄奥的魔法咒语。

　　“大地之愈！！”

　　杰西卡轻喝一声，一道土黄色的光芒出现，顿时杰西卡整个人好像与大地溶为了一体，也就在这时那爆裂毒蜂的蜂群也将杰西卡笼罩其中。

　　见此，不远处的林武等人的神经猛的紧绷起来，不过，片刻之后，大片的爆裂毒蜂如同下雨一般掉落在杰西卡四周。

　　“是守护者之魂！！”见此，林武顿时眼前一亮，爆裂毒蜂的自爆只有受到攻击时才会出现，而杰西卡的守护者之魂属于攻击反射，这并不会触发爆裂毒蜂的自爆，而且这些爆裂毒蜂攻击远远强于防御，所以这些爆裂毒蜂攻击在杰西卡身上的伤害全部以2被反射了过去，自然那些爆裂毒蜂全部被自己的攻击反射而亡。

　　可以说，这守护者之魂正好克制这那爆裂毒蜂，当最后一只爆裂毒蜂死亡，杰西卡长长的舒了口气，在反射攻击的同时杰西卡可也是会受到攻击的，不过，有大地之愈那些伤害瞬间就会恢复，但身体的痛楚却是无法消除的。

　　“哈哈哈哈，杰西卡你真是太棒了，连手都没动，就站着就把这爆裂毒蜂全部干掉了！！”卡尔笑着跑到杰西卡面前道。

　　“很痛吧。”林武轻轻道。林武自然知道这守护者之魂的一些后遗症。

　　“没事的。”杰西卡咬着嘴唇，此刻的杰西卡好像扑在林武怀中好好大哭一场，可是最后杰西卡还是忍住了。

　　“林大哥，我们发财了，碧斯阿姨说这个爆裂毒蜂的尸体很值钱的。”梦萝望着满地的爆裂毒蜂尸体兴奋道。

　　听到梦萝的话，众人也回过神来，这爆裂毒蜂的确是一大宝贝，因为这些爆裂毒蜂虽然死了，但那自爆的特性还在，只要用魔法斗气激发这些爆裂毒蜂尸体，那这就是一颗威力极大的炸弹，威力几乎可以抵得上一些2级魔法，而且这爆裂毒蜂爆炸的杀伤力对于异界生物效果拔群。

　　这爆裂毒蜂的尸体虽然有种种好处，但想要取得爆裂毒蜂的尸体，却是十分困难的，因为受到攻击那爆裂毒蜂会直接自爆，一只爆裂毒蜂自爆会将整群全部引爆，所以想要获得爆裂毒蜂的尸体，也只有杰西卡这样拥有向守护者之魂这样特殊的装备才行。

　　“怒羽，你的空间袋还能装多少？”卡尔问身边的怒羽道。

　　“满了。”怒羽道。

　　“我的也满了。”梦萝与杰西卡望这个各自的空间袋，摇了摇头。

　　这段时间来，众人猎杀了不少异界生物，这也使得原本众人不大的空间袋全部装满了材料。

　　“啊！天啊，世上最痛苦的就是宝贝在你面前，但你却拿不下了！！”卡尔见此，不禁哀嚎道。

　　“好了，我这里还放的下，你们将这爆裂毒蜂的尸体放我这里吧。”林武笑道。

　　“真的吗，林大哥万岁！！”听到林武的话，梦萝兴奋的伸出4只手臂快速的将地上的爆裂毒蜂尸体捡起来。

　　当一只只爆裂毒蜂被放进林武的手镯，卡尔等人的目光不禁开始变得呆滞起来，这爆裂毒蜂的数量可不少啊，而且每只爆裂毒蜂都有拳头大小，加起来足有一座小山一般，但林武的手镯就如同无底洞一般，不管放入多少爆裂毒蜂的尸体，可没有见林武喊过停。

　　卡尔他们哪里知道，林武的手镯的物品栏放东西可是按照格算的，相同的物品是可以无限叠加的，这爆裂毒蜂在多也就占了一个格子而已。

　　当众人将爆裂毒蜂的尸体全部捡起，林武看了下手镯上显示的数字，这次居然获得的了9万多只爆裂毒蜂的尸体，可谓是大收获啊。

　　“林，我们是不是应该回去一趟了，这段时间魔法卷轴和箭支都消耗的很多，应该去补充下了。”怒羽说道。

　　“嗯，是应该回去了。”林武点点头。

　　“回去，你们谁也回不去了。”这时一个冰冷的声音在众人耳边响起。

　　“谁！！出来！！”闻言卡尔喝道。随即卡尔4人纷纷聚集在林武身后，摆出了战斗姿态。

　　随着卡尔的话，一个人影缓缓从虚空走出，看到此人林武心中一沉。

　　“切斯特！！”林武凝视这那道人影沉声道。

　　来人正是与林武有着无法解开仇恨的切斯特剑圣，而此人如今出现在这里的目的，傻子也能猜到。

　　“切斯特剑圣，难道你忘了在玄东秘境不得相互攻击的规则了吗？”杰西卡喊道，众人都知道林武早就已经是诺曼家族的心头大患。

　　“你们是被异界生物杀死的，和我有什么关系。”切斯特淡淡道，显然切斯特的意思会将他们的死归结于异界生物。

　　而这时，梦萝悄悄的将手伸进怀中，将一块玉牌捏碎，“碧斯阿姨快来救我们吧。”梦萝心中暗道，不过，梦萝碎裂了玉牌，却迟迟未等到碧斯的出现。

　　“那边的娜迦族小丫头，是不是救兵没有来？附近的空间已经被我封锁了，你捏碎了空间玉牌也没用。”切斯特的话，令众人心头更是一沉。

　　“哼，你要是敢动我们，碧斯阿姨一定会觉察到的。”梦萝愤愤道。

　　“那也要他们赶的过来才行，我这3天不断的吸引异界生物，就是要让你们远离守护之城，如今四周空间已经被我封锁，这里根本就无法直接撕裂空间而至，所以你们死了是不会有人知晓的。”切斯特说着身上渐渐的散发出强大的气息。

　　面对林武切斯特不敢大意，因为他已经在林武手中吃了几次亏了。

　　“你们先走，我来拦住他。”林武拿出光剑剑柄，对着身后的4人道。

　　“不……”听到林武的话，卡尔等人正要说什么，但话到口边却怎么也说出出来，面对圣域强者，他们只是送死，可是如果他们走了，那独自一个人面对圣域强者的林武有将如何呢？

　　想到这，卡尔等人紧紧的握着拳头。

　　“走！！”林武沉声道。

　　“我，我做不到！！”卡尔咬着牙低吼道，其余3人也是如此。

　　“呵呵，我会没事的，就算剑圣也杀不死我的。”林武笑道，随后林武在卡尔等人耳边轻轻地说了一句话。

　　顿时，卡尔等人眼中闪过了一丝不可思议的目光，“你，你是……”

　　“好了，走吧。”林武说道。

　　“林，不管你是谁，你都是我们的伙伴，这绝对不会变的。”卡尔说着随即带着一行人，向着远方离去。

　　“你认为他们跑的了吗？罢了，杀了你我在一个个的解决他们好了。”切斯特望着远去的卡尔等人，淡淡道。

　　听到切斯特的话，林武微微一笑，而这时天空中一道雷光落下，苍穹的身影随即出现在卡尔等人面前，随即苍穹将卡尔等人卷起，立马又窜入高空。

　　看到苍穹出现，切斯特脸色微微一变，不过，随即切斯特一脸淡然道，“在前往守护之城的路上，我已经安排的人手，这些人是进不了守护之城的。”

　　闻言，林武眼中猛的闪过一丝寒光，随即林武轻轻的启动了手中的魔法光剑。

　　看到林武手上的魔法光剑，切斯特眼中闪过一丝贪婪，这东西他可是亲自尝试过威力的，“你死了，这光剑也会属于我的。”切斯特说着手一挥，顿时一道火焰斗气凝结的大剑出现。

　　“自动格挡！！”

　　见此，林武连忙施展出自动格挡技能，下一刻林武猛的感觉到一股危机刚从心头泛起，林武下意识的举剑格挡。

　　“砰！！”

　　架住切斯特大剑的那一刻，林武整个人都被击飞了出去，剑圣的实力绝对不是林武所能抵挡的。

　　“挡住了，很不错，希望你能让我玩的久一点，我会将你一点点的杀死，只有这样才能一泄我的心头之恨！”切斯特狰狞道。

　　说着切斯特身形一闪，冲到林武面前，手中的火焰大剑狠狠的挥向林武。

　　不过，这时在林武的面前，突然出现了一个巨大的黑影，那个黑影一出现就挥出了一把巨锤，将切斯特的这一击挡了下来。

　　锤王菠萝丁，面对圣域强者，林武才不会在藏着掖着，否则可是会将小命给玩完的。

　　“这，这是……”切斯特望着眼前的十米的菠萝丁，要是其他人可能还不认识菠萝丁，但切斯特正是当年进入遗迹的众强者中的一人，所以切斯特自然是见过菠萝丁的。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，当年我们为了那些东西拼命争夺，但真正的宝贝却无人问津，最后却便宜了你这个小子，高阶圣器傀儡，而且还是远古帝王制造的傀儡。”切斯特望着菠萝丁，眼睛中散发这灼热的光芒，高阶圣器傀儡，这玩意实在是太诱人了，这可是比高阶圣器级别的武器还要珍贵。

　　“你！！”

　　突然菠萝丁猛的爆发出一声惊天动地的怒喝，而他那巨锤也随即挥起狠狠的砸向切斯特。

　　“好强的威力，这比上次遗迹中见到的强太多了。”感受到菠萝丁巨锤挥出的威势，切斯特也是微微一惊。

　　不过，随即切斯特手中的火焰大剑猛的暴涨，原本巴掌宽的大剑瞬间变成大，巨大的火焰大剑与菠萝丁的巨锤狠狠的撞在了一起。

　　“轰！！”

　　两股强大的力量相撞，一股肉眼可见的能量冲击波在半空中迸发。

　　“腾腾腾！！”

　　菠萝丁被巨大的力量狠狠的震退了数步，而切斯特脸色也微微一变，菠萝丁的巨锤的力量，令他也感觉到手上微微一阵发麻。

　　不过菠萝丁越强，切斯特心中就越是欢喜，因为在切斯特心中早就将这菠萝丁当做了自己的东西。

　　而第一击不敌的菠萝丁好像愤怒了，它身上铭刻的符文开始不断的亮起，而这时菠萝丁的第2锤也随即挥出。

　　“给我！！”

　　菠萝丁第二锤挥出，四周的空间开始扭曲撕裂，面对菠萝丁这一锤，切斯特就如同面对一座大山一般，有种令人窒息感觉。

　　“好好好。”切斯特见此大笑一声，散去手上的火焰大剑，紧接着一股灼热的剑势冲天而起，随即一把虚幻的剑影出现在切斯特背后，切斯特一挥手那巨大的剑影迎向了菠萝丁的巨锤。


第三百五十六章 传递消息

　　“咔啦！咔！哐啷！！”

　　锤剑相击，在攻击的中央，虚空就如同玻璃一般出现了一道道的裂纹，直至碎裂。

　　这一次，菠萝丁在这股强大力量的面前巍然不动，而切斯特却被那股力量震的倒退了数十米，一阵麻木感瞬间传遍了切斯特全身。

　　“不愧是远古时期的傀儡，好强的威力，如果这傀儡能拥有足够的能量，那绝对还要可怕。”切斯特稳下身形，暗道。

　　然而这时，高大的菠萝丁突然消失，露出了一直躲在菠萝丁身后的林武，此刻的林武手持光剑，摆出了拔刀斩的姿势，而他身后的灵识也同样摆出了与林武一模一样的拔刀斩起手式。

　　“这是……”切斯特望着林武手中光剑那吞吐的金色剑刃，眼睛猛的一缩。

　　“拔刀斩！！”

　　这时，林武随即挥出了手里的光剑，而这时林武身后的灵识也同时挥出了手中之剑，顿时两道剑弧合二为一，这使得原本就受到神之力增幅的剑弧，威力变得更加可怕。

　　“神之力！！不好！！”切斯特这才从林武那金色剑刃中回过神来，望着瞬息而至的金色剑弧，切斯特脸色一沉，他怎么也没有想到林武居然会有神之力这样强大的东西，如果被这剑弧击中，就算剑圣也不会好过的。

　　尤其是切斯特刚才与菠萝丁硬憾的一击，身体还不利索的情况下。

　　“领域！！”

　　面对那充满威胁的金色剑弧，切斯特轻喝一声，顿时一个火红的领域猛的从切斯特身上散发开来。

　　金色剑弧一进入切斯特的领域，顿时变得黯淡了很多，不过，金色的剑弧依旧坚定不移的向着切斯特杀去。

　　“炎爆！！”

　　切斯特怒喝一声，顿时，在切斯特领域之中，一丝火系法则力量猛的爆发，将林武的金色剑弧炸的一顿，那金色光芒再次变得黯淡起来，而趁着这个关头，切斯特身上的麻木感也恢复，瞬间一把火红的大剑出现在切斯特手上。

　　“给我开！！”

　　切斯特挥起手里圣器级别的大剑，带着滔天的剑势砍向了那金色的剑弧。

　　“轰！！”

　　金色的剑弧与切斯特的大剑撞在一起，顿时一股强大的爆炸在切斯特的领域内炸响，巨大的威力令切斯特的领域都被炸的有些颤抖。

　　“噗！！”

　　领域受创，切斯特一口鲜血喷出，而身上也被碎裂的剑弧划出了几道口子。

　　怒，切斯特此刻心中的怒火正不断的吞噬着他的理智，一而再再而三的在林武手里吃亏，这令切斯特感到自己都要疯了，之前是自己大意，可是这次切斯特可是用的全力，但还是受伤了。

　　神之力，想到林武居然拥有这样的力量，切斯特心中不禁闪过一丝惧意，自从他晋级圣域以后，还是第一次出现这种感觉，而且令他产生惧意的居然是一个剑宗巅峰的小辈。

　　“啊！！！”

　　想到这，切斯特大吼一声，强大的力量从切斯特身上爆发开来。

　　不过，此刻的林武早就没有了身影，早就在切斯特抵挡拔刀斩的金色神之力剑弧时，林武就已经开始跑路了。

　　这一击几乎耗尽了林武的全部力量，如果不跑那就是傻子了。

　　“你跑，这次就算你逃到天涯海角，我也要将你击杀。”切斯特一脸狰狞道。下一刻，切斯特的身形一闪，向着远处射去。

　　“呼！！”

　　望着远去的切斯特，林武长长的舒了口气，其实他刚才根本就没有跑远，使用神之力消耗了林武全部的斗气，他那还有力量跑远，再说就算此刻斗气充溢，林武也不认为能跑过剑圣，所以林武借助古老将自己的气息隐藏了起来。

　　“林小子，不要动，对方还没有离开。”就在林武准备离开此地之时，古老的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武身子顿时一僵，而这时，切斯特的身影再次出现在空中，此刻的切斯特已经从刚才的暴怒中回过神来。

　　切斯特目光冰冷的扫视这四周，而这时的林武感受到一股强大的意念扫过，如果不是古老将他的气息掩盖，说不定此刻就会被他发现了。

　　片刻之后，切斯特皱了皱眉头，“他释放了刚才那招，应该将全部的斗气都耗尽了，绝对跑不远。”切斯特心中暗道，可是他仔仔细细的将方圆数里全部扫视了一遍，却依旧没有发现任何迹象。

　　几番搜寻无果之后，切斯特寒着脸喝道：“我知道你就躲在这里，我是发现不了你，但是现在我决定先将你的那几个同伙干掉之后，在来慢慢陪你玩。”

　　“混蛋！！”听到切斯特的话，林武眼睛猛的闪过一丝杀意。

　　“不要冲动，你的几个伙伴应该不会有事，那个娜迦小丫头的空间玉牌可不是那么简单的。上面留着那个碧斯的血液，那块玉牌一碎，就算是空间被隔绝她也能感受到的。”古老说道。

　　听到古老的话，林武顿时止住的冲出去的念头。

　　切斯特等待了片刻，未见林武出现，心中不禁道：“难道，他真的不在这里？”说完，切斯特随即转身向着守护之城的方向飞去，在切斯特看来只要在前往守护之城的方向守着，不怕林武不出现。

　　望着远去的切斯特，林武静静的等待了片刻，随后转身向着玄东秘境的深处走去，如今守护之城肯定是去不了了，只是林武现在心中比较担心卡尔等人的情况，不过，现在他们应该是安全的，因为通过与苍穹的契约，林武能清晰的感受到他们的情况。

　　……

　　守护之城，一间僻静的小院中。

　　碧斯拿着手上的大寂灭斩卷轴，细细的体悟这上面的内容，每一次看这大寂灭斩，碧斯都会觉得自己都会有新的体悟，而她的实力也因此不断的提升着。

　　可以说获得大寂灭斩晋级圣域之后，碧斯觉得自己的实力提升的比未晋级圣域还要快，这一切都是因为这大寂灭斩的功劳，当然，对于将这大寂灭斩送回的林武，碧斯心中也是充满着无尽的感激。

　　突然，正在体悟大寂灭斩上面内容的碧斯猛的抬起头，随即碧斯闭上眼睛，六只手臂结出了一个玄奥的手势，“梦萝有危险！！”碧斯猛的站起身。

　　不过，片刻之后，碧斯脸色一寒，“是谁，居然封锁的空间。”说着碧斯浑身斗气爆发，身形一闪，直接冲出院子，向着守护之城外面冲去。

　　“嗯？”碧斯的举动自然也引起了守护之城中的一众强者的注意。

　　“这个碧斯的实力居然晋级的如此之快，她到底获得了什么机遇？”众位强者感受到碧斯身上散发出的强大气息不禁微微一惊。

　　“大哥，那个碧斯离开时神色焦急，应该是与他在一起的那个娜迦小丫头出了什么事，据我所知那个小丫头正是与林那个小家伙在一起，莫非。”看到远去的碧斯，玄东的4位老祖宗中的那个瘦个子圣域，对一旁的老者道。

　　“嗯，2弟你们留在这里，我去看看。”老者闻言点点头，随即一个闪身消失了身影。这段时间4位圣域强者从玄天手中得到了有关林武的一些资料，这不看不要紧，一看吓一跳，神兽雷霆大鹏。看到这个消息，4人顿时被骇的目瞪口呆，神兽，那可是神兽，如果玄东有一只神兽那……

　　而且除此之外，林武的强大天赋也令4位圣域强者感到心惊，如此天才他们自然不能让其出现什么意外。

　　……

　　在玄东秘境的一个小山凹里，卡尔一行人躲在里面，此刻众人的脸上充满这凝重。

　　“杰西卡姐姐，林大哥会不会有事啊。”梦萝一脸担忧的望着杰西卡，道。

　　“我也不知道。”杰西卡喃喃道，此刻无论的杰西卡还是卡尔或者怒羽，心中都是充满这担忧，虽然他们得知了林武的真实身份，但他面对的可是剑圣啊，就算林武在强，他一个剑宗巅峰怎么能打得过剑圣，两者之间的差距犹如云泥之别。

　　“我们现在必须赶快回到守护之城，到时我们请老祖宗出手，这才是救林的最好办法。”卡尔沉声道。

　　“对，还有碧斯阿姨。我一定要让碧斯阿姨好好教训那个可恶的混蛋。”梦萝也是一脸怒容道。

　　“对，没错，我们必要将消息传出去。”闻言众人点点头。

　　“可是在守护之城外肯定会有人截杀我们的，如果一但被拦住，那么……”这时怒羽开口道。

　　闻言，众人又是一阵沉默。

　　“那该怎么办，难道我们就在这里等吗？等林被杀吗？”卡尔狠狠的一拳击在地上。

　　“我们让小穹穹为我们传递消息。”这时梦萝抱起变小的苍穹，道。

　　听到梦萝的话，众人眼前一亮，以苍穹的速度，如果不带他们一行人的话，一定能将消息传过去。

　　听到众人的话，苍穹轻轻的摇了摇头叫了一声，林武让它保护这几个人的，而且通过契约苍穹知道林武现在很安全，可是现在的苍穹还不会说话。

　　“小穹穹你快去吧。”梦萝将一张写满字的卷轴绑在苍穹脚上，随后对苍穹道。


第三百五十七章 大地行者

　　在众人再三催促下，苍穹想了想觉得去喊一些强者来，带这几个人回去也不错，于是苍穹一挥翅膀，化作一道雷光射向了远处。

　　……

　　玄东秘境的虚空之中，碧斯一脸焦急的疾驰着，虽然碧斯能感受到梦萝有危险，但此刻没有空间坐标，碧斯也不知道梦萝在什么地方，此刻碧斯只能漫无目的的寻找，只是玄东秘境之大，想要在这里找出一个人是何其困难。

　　“是谁？”突然碧斯停下身形，向着虚空喝道。

　　“呵呵，不要紧张。”随着碧斯的话，一个老者从虚空走出，此人正是追出的玄东老祖宗。

　　“是南离前辈。”看到老者碧斯一愣，对于这位镇守守护之城的老者，碧斯自然不陌生，她毕竟也曾经来过这玄东秘境，那时的碧斯还是剑尊，不过，如今就算晋级圣域，这个老者在碧斯眼中依旧是那么深不可测。

　　“看你形色匆匆，是发生了什么事吗？”南离问道。

　　“我给梦萝的空间玉牌碎裂，但当我准备赶去时，那片空间却被封锁了。”碧斯有些急躁道。

　　“嗯，我玄东的几个小家伙也与贵族的梦萝小丫头在一起，那么可能他们也陷入了危机中，就由老夫一同寻找吧。”南离闻言，顿时皱起了眉头，空间封锁，这是只有圣域强者才能做到的，而如今也不会有这个级别的异界生物降临，那么封锁空间的并不是异界生物，而是人了。

　　想到这南离眼睛不禁闪过一丝寒光，一个圣域强者想要击杀几个晚辈，这举动显然是想将他玄东的未来毁灭，面对这种事不关对方是谁，他都会严查到底。

　　随即，南离闭上眼睛，一股澎湃的精神力瞬间向着四周辐散开来。

　　碧斯感受到南离老者身上散发出的强大精神力，心中充满这惊骇，南离老者是一位剑圣，而不是法圣，但他是精神力却不比一些初级法圣差，那么可以想象这位南离老者真正的实力该强到何种地步。

　　“也只有这样的实力才能镇守玄东秘境，将那可怕的异界生物，阻拦在守护之城外面吧。”碧斯心中暗道。

　　片刻之后，南离老者皱了皱眉头，他将精神力辐射了数百里，却没有丝毫发现，可惜他不是法圣，或者他如果能晋级半神，那么精神力意念全部融合化为神识，那么他就可以将方面数千里的地方全部笼罩。

　　“南离前辈，可有发现？”碧斯问道，此刻碧斯几乎将希望都放在这位老者的身上。

　　南离摇了摇头，道：“我们换个地方继续找。”

　　“咦？”突然南离的目光猛的转向了某个方向，见此，碧斯也随即望了过去。此刻在遥远的天际一道雷光正疾驰而来。

　　“雷霆大鹏！！”看到那道雷光，南离老者心中一喜，雷霆大鹏，这不正是林的象征嘛。

　　也就在这时，还在极远处的雷霆瞬间便来到了南离老者与碧斯身前，苍穹望着南离老者与碧斯，随即苍穹将绑在脚上的卷轴扯下丢给了碧斯。

　　虽然苍穹并不认识这两人，但看到碧斯的身份，苍穹就知道要找的目标了，毕竟娜迦一族的特征还是很明显的。

　　碧斯接过苍穹丢来的卷轴，看到上面的字，碧斯顿时激动起来。而这时，苍穹长鸣一声，转身向着远处飞去，见此碧斯与南离连忙跟的上去。

　　苍穹在前面飞，碧斯与南离老者紧跟这苍穹，对于苍穹可怕的速度，两位圣域强者也是暗暗心惊，他们都知道眼前的雷霆大鹏才不过7级，等它到了8级领悟空间之力，那是就算圣域强者也很难追上它。

　　……

　　“小穹穹，不知道有没有找到碧斯阿姨。”梦萝望着天空，喃喃道。

　　“放心吧，苍穹可是神兽，而且是速度最快的雷霆大鹏，说不定马上苍穹就会带着碧斯前辈赶来的。”杰西卡安慰道。虽然杰西卡心中的担忧一点也不必众人小。

　　“砰砰砰！！”

　　就在这时，从远处传来了一阵低沉的闷响，而且每一次低沉的闷响响起，众人都会觉得他们所躲藏的小山凹便会发出一阵微微的颤抖。

　　“有异界生物接近，体型十分庞大，速度也不慢大约一分钟后赶到，我们大概跑不了。”这时怒羽从外面进来，沉声道。

　　听到怒羽的话，众人紧紧的握着拳头，“跑不了，那么只有战斗了。”卡尔低吼道。

　　杰西卡与梦萝闻言也一脸坚定的点点头。

　　随即，一行4人走出山凹，当他们看到眼前的异界生物时，不禁倒吸了口冷气，那异界生物给人的感觉第一就是大，几乎与他们刚才躲藏的那座山丘一般大小，其次众人才将目光转向那只巨兽的其他细节。

　　这只巨兽外形就好像是一只乌龟，当然这只乌龟身上没有壳，它的背上则的一座小山，其他地方则布满了鳞甲。

　　“这是大地行者，熔岩兽！！”看到这只巨兽，杰西卡惊呼道。

　　她是绝对不会忘记的，在上次她进入玄东秘境，在最后的异界生物大爆发期间，正是这只熔岩兽的出现，给人类一方造成了巨大的损伤，甚至几度威胁到守护之城。是一种十分可怕的异界生物，而且不要看它体现庞大就认为它速度慢，大地行者的称号可不是白叫的，这熔岩兽有一种十分令人震惊的天赋，那就是在大地上行走，他的速度不比一位大剑师差，而且要是全力施展起来，熔岩兽的速度丝毫不比飞行系的异界生物差。

　　所以面对熔岩兽，卡尔等人根本就没有跑的希望，他们如今只有一战。

　　可是面对实力可怕的熔岩兽，卡尔等人根本就没有任何战胜的希望，见此，卡尔等人心中一阵惨然，“拼了，就算死也不能让这异界生物好过。”卡尔咬着牙恨声道。

　　“不要冲动，你们呆在这里，我去引开他。”怒羽拉住卡尔低声道。

　　“你找死吗？”卡尔闻言，喝道。

　　“不要忘了，我有这个，它不一定能发现我。”怒羽扬了扬手上的戒指，这枚戒指正是从遗迹中获得的漩涡者之魂。

　　见此，卡尔也一亮手上的蓝色手镯，道：“既然如此，那我也让它尝尝被冰冻的滋味。”

　　有了两件遗迹装备打底，众人心中顿时泛起了一丝希望，“那我……”见此杰西卡正要开口，但却被卡尔一口否决了。

　　“这怪物的实力你根本就接不下一击，更不要说反射伤害了，这里交给我们吧。”卡尔道。

　　随即卡尔与怒羽两个人冲向了熔岩兽。

　　下一刻怒羽瞬间消失了身影，而卡尔手微微一抖，一道冰锥突然出现在地面，并且缓缓的向着熔岩兽袭去。

　　望着眼前两个蝼蚁一般的人类，熔岩兽依旧缓缓的走了过去，这种弱小的家伙，它会用最喜欢的方法来杀死。

　　然而就在这时，熔岩兽猛的感觉脚上一寒，随即它的一条腿居然被冻住了，这还没有完，在另一个方向一道散发这强大能量波动的箭支正疾驰而来。

　　“吼！！”

　　这一刻熔岩兽怒了，它怒吼一声，顿时抬起那只被冻住的脚狠狠的望地上一踏，顿时整个大地开始剧烈的颤抖，而那上面的冰也被震碎。

　　“轰！！”

　　这时那支箭支也狠狠的击中了熔岩兽，顿时一声剧烈的爆炸在熔岩兽身上爆发。

　　然而，当烟尘散去，熔岩兽身上却没有丝毫的伤痕，“可怕的防御力！！”见此，卡尔与怒羽心头一震。

　　而受到攻击的熔岩兽愤怒了，强大的力量开始在熔岩兽身上酝酿。

　　“好强烈的土元素波动。”身为土系魔法师的杰西卡，感受到四周狂暴的土元素力量，心中充满这绝望，在这样的攻击下，他们根本就没有活路。

　　然而，这时意外发生了，原本狂暴的土元素瞬间消失，那熔岩兽好像看到了什么可怕的东西一般，快速的离开了。

　　“这，这是这么回事？”卡尔一行人呆呆的望着远去的熔岩兽，一行人心中一阵茫然，不过死里逃生的感觉真好。

　　“杰西卡姐姐，快看是小穹穹，啊，碧斯阿姨也来了。”这时梦萝拉着杰西卡的手臂欢呼道。

　　听到梦萝的话，卡尔3人连忙抬头，果然在远处的空中3道影子正疾驰而来。3道影子速度极快，一眨眼的功夫就已经来到了众人面前。

　　“梦萝，你没事吧。”碧斯冲到梦萝身边，将她抱起一脸紧张道。

　　“碧斯阿姨！！”梦萝紧紧的抱着碧斯，顿时嚎啕大哭起来。

　　“是熔岩兽，逃的到快。”南离老者望着远去的熔岩兽，心中暗道，这只熔岩兽的上次异界生物爆发时存活下来的，那是这只熔岩兽几次威胁到守护之城，所以他就出手击伤了这只熔岩兽只是那时他正被其他异界生物缠住，未能及时击杀，不料那只受伤的熔岩兽居然趁乱逃了，等南离空出身来，已经没有了熔岩兽的踪影。

　　而接下来的时间中，南离几次寻找熔岩兽希望干掉这个对守护之城威胁极大的异界生物，哪知这熔岩兽小心的很，一感觉到他的气息就立马逃跑。

　　“老祖宗，请您快去救救林吧。”卡尔等人看到南离老者，顿时找到了主心骨，卡尔等人噗通一声跪在地上，急切道。

　　“发生了什么事？”南离老者闻言，顿时脸色露出了凝重。


第三百五十八章 异界生物来袭

　　闻言，卡尔连忙将事情的经过说了一遍，“请老祖宗，快去救救林吧。”卡尔说完，一脸急切道。

　　“切斯特！他居然敢不顾约定对后辈下手！！”听到卡尔的话，南离老者眼睛充满这寒光。

　　“快带我去。”南离老者抓起卡尔，便跃入空中。

　　“剩余了几个小家伙，就拜托你带回去了，这事我一个人就行了。”南离对着碧斯道。

　　“好，不过，那切斯特必须死，不管是死在谁手上。”碧斯眼中闪着杀意，切斯特既然敢对林武和梦萝动手，那么，这样的威胁就绝对不能留，碧斯的话意思很明白，如果南离老者出手有所顾忌，那么就由她出手。

　　“违反约定的人，都会受到惩罚的。”闻言南离老者说道。

　　随后，南离老者带着卡尔向着远处疾驰而去。

　　……

　　玄东秘境，一道身影在空中一闪而过，强大的气息从那道身影上散发开来，令附近的异界生物纷纷夺路而逃。

　　片刻之后，那道身影停了下来，“就是这里吗？”南离老者问道。

　　“是的，老祖宗。”卡尔点点头。

　　听到卡尔的话，南离老者扫视四周，顿时，南离老者心中一惊，“这里发生过一场强者之间的战斗，这绝对不是一个剑宗巅峰与一个剑圣之间会产生的战斗，这到底发生了什么事？”南离老者心中暗道。

　　缓缓降下身形，南离老者再次仔细的寻找起其他的线索，期望能得到林武是否生还的消息。

　　“血迹！！”

　　突然南离老者看到了地上出现的一点血迹，随即南离老者斗气运转，那点血迹被南离老者用斗气给吸取了上来。

　　“这是血液鲜红，蕴含这一股灼热的气息，应该是受到了火系力量的影响，而那切斯特正是一个火系剑圣，那么这血液应该是他的了。”南离老者暗道。

　　随即，南离老者心中也更加疑惑了，从这点血迹中可以看出，切斯特受伤了，击伤他的人是谁？难道是那个林？

　　南离老者摇摇头，他有些不信，在他看来虽然林武的天赋实力很强，战斗力起码可以比拟剑尊，但面对剑圣，依旧是十分弱小，更不要说击伤剑圣。

　　“那么，难道有人出手救的林？”南离老者不禁推测，因为这里并没有其他血迹。

　　“这，这是……”突然南离老者猛的止住身形，他感受到一股十分强大的能量气息，那是一股比圣域强者还要强大的力量。

　　“难道有半神出现？”南离老者瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　“老祖宗，您找到林了吗？”卡尔紧张的问道。

　　闻言，南离老者摇摇头，道：“我也不知道他在哪里，不过，可以肯定的是，他现在没有生命危险，应该是有一个十分强大的强者救下了他。”

　　“十分强大的强者？”卡尔听到南离老者的话，顿时眼睛一亮，“没错，一定是这样的，林的另一个身份可是他的弟子，以那位大人的强大，救出林简直轻而易举。”想到这，卡尔心中也是微微放下了心中的悬着的大石。

　　……

　　“什么，那几个小家伙回到守护之城了？是那个娜迦一族的碧斯护送的？”切斯特拿出手上的魔法球，望着上面显示这来自守护之城的消息，不禁有些惊怒道。

　　随即，切斯特脑中不断的思索起来，片刻之后，切斯特转身向着玄东秘境深处飞去，既然事情已经暴露，那么切斯特更不能放过林武，因为这将会是他最后一次机会。

　　“哼，你们去告状吧，等我杀了那个小子，我就不信玄东的那几个老家伙会为了一个小子和我开战，那时玄东与西风帝国定将发生战争。”切斯特向着冷笑。

　　然而，切斯特却忽视了碧斯，的确玄东方面对切斯特下手会有所顾忌，但碧斯可不是玄东的，尤其是切斯特不知道林武对于娜迦一族的重要性，否则的话，切斯特就必须要好好考虑考虑了。

　　玄东秘境某处，林武正静静的做在一个山洞之中，恢复着消耗的斗气。

　　“看来卡尔等人应该没事了。”林武仔细感应了下从苍穹那里传递过来的讯息，心中不禁送了口气。

　　不过，如今林武也只能感应到苍穹存在，但却无法锁定苍穹的位置，如此一来，林武也就根本无法通过斗神徽章直接传送过去了。

　　“这玄东秘境的空间好像会影响空间坐标确定啊。”林武说道。

　　听到林武的自言自语，古老显出身形，道：“马上异界生物就会出现一次小的爆发，而且随着时间的流逝，玄东秘境的空间会越来越混乱，无数的异界生物也会从异空间涌出，所以，你最近还是不要想通过撕裂空间过去，弄不好误入异界生物老巢，那可就麻烦了。”

　　“那么只有慢慢走回去了。”林武起身，伸了个懒腰道。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　这时，一阵低沉的轰鸣声从远方传来。林武连忙走出山洞，望着眼前出现的景象，林武大叫一声，转身便向后跑去。

　　因为，在林武身后，不知何时出现了一大群狂暴犀牛，狂暴犀牛，属于低级的异界生物，不会任何天赋技能，除了拥有强悍的体格之外，别无他处，但是这并不代表狂暴犀牛就弱，成群结队的狂暴犀牛绝对是陆地上一只无法匹敌的队伍。

　　狂暴犀牛所过之处，几乎没有什么东西能在它们的铁蹄之下活下来，就算是一些比较小的山丘，狂暴犀牛也能将其踏平。而林武所在的山洞正是一个小山丘上的山洞，如果林武不跑，那么可以可定，林武会被活埋。

　　而想要躲开狂暴犀牛以林武的速度，几个闪身便以远远的甩开了那群狂暴犀牛。

　　“呱呱！！”

　　刚刚躲过狂暴犀牛，这时在林武上空一群充满死气的乌鸦出现在林武上空，“亡灵鸦！！”看到上空乌鸦林武心中一惊，随即林武二话不说转身进行跑路。

　　不过，这时在空中的亡灵鸦已经发现了林武，顿时成片的亡灵鸦向着林武俯冲而下。

　　“哼！！”见此，林武冷哼一声，他不愿意与纠缠并不代表林武就打不过这些异界生物，只是这里异界生物数量众多，林武不可能来一波打一波。

　　但是如今这亡灵鸦显然也不想放过林武，那里林武自然也不会客气。

　　“贝利！”

　　林武将贝利召唤了出来，面对大群的异界生物，还是攻击范围比较大的魔法攻击比较有效。贝利一出现，随即挥起法杖开始念咒语，而林武这时也放出波动刻印。

　　“修罗邪光斩！！”

　　面对俯冲而下的亡灵鸦，林武举起长剑，在蓄力了片刻之后随即狠狠的挥出长剑，顿时一个巨大的X型剑气将黑压压的亡灵鸦群，撕成了四块。

　　“杰克降临！！”

　　而此刻贝利的魔法也准备完成，一个巨大的火球带着灼热的气息冲天而降。

　　“轰！！”

　　火球撞入亡灵鸦群，顿时发出了巨大的爆炸，瞬间暴起的火焰就吞噬了四分之一的亡灵鸦。

　　“哦，贝利的施法速度越来越快了，看来随着实力的增加，贝利的施法速度也在增加啊。”林武望着继续开始念咒语的贝利心中暗道。

　　“呱呱呱呱！”

　　而这时剩余的那些亡灵鸦的攻击也降临了，亡灵鸦的攻击大多以诅咒为主，见此，林武拿出了一颗珠子握在手中，珠子在手，顿时那些亡灵鸦的诅咒落在林武身上，根本就没有产生丝毫效果。

　　“哼，这点诅咒和狄瑞吉比起来差远了。”林武撇撇嘴，他手上的正是灾难的征兆，这颗珠子可以免疫诅咒，自然亡灵鸦的诅咒对林武无效了。而贝利有驱散魔法，那些诅咒也奈何不了贝利。

　　所以，在被完全克制的情况下，这群亡灵鸦的结局就可想而知了。

　　“主人，好吃的。”将那群亡灵鸦干掉之后，贝利就兴冲冲的跑到林武身边，讨要晶块。

　　“嗯，贝利干的不错。”林武说着拿出了一把晶块塞给贝利，随后，林武又拿出一个异界结晶道：“贝利，帮我去将这个挖出来，每挖出一个我就奖励你一个好吃的。”林武指着手上的异界结晶。

　　“主人，这是什么？好吃吗？”贝利眨着眼睛，望着林武手上的异界结晶，道。

　　“这个不好吃的。”林武闻言忙道，开玩笑，要是贝利对这样玩意敢兴趣，林武也没有这么多异界结晶给贝利吃。

　　“哦。”听到林武的话，贝利点点头，这东西也的确不能引起她的食欲。

　　不过，在挖去异界结晶时，贝利还是偷偷的往嘴了塞了一颗，“呜，不好吃。”贝利皱了皱眉头吐掉嘴巴里的异界结晶，随即贝利便开始认真挖取亡灵鸦上身上的异界结晶，虽然，这个东西不好吃，但却可以换好吃的。

　　忙了半天，林武与贝利两人将亡灵鸦身上的异界结晶全部取出，数了数大约有三千多颗，其中贝利挖了大约一千多颗。

　　“主人，好吃的，一千个好吃的。”贝利将异界结晶递给林武，口中还不忘提醒道。

　　“知道了，不会少你的。”林武拿出大把的晶块，道。

　　而这时，天色也黑了下来，在玄东秘境的黑夜是最危险的时间，因为一些十分可怕的异界生物都会在夜间出没。

　　林武召回贝利，随即找了地方开始搭帐篷。

　　黑夜中，不断有一阵阵嘶吼传来，“异界生物越来越多了，这就是古老所说的小爆发吗？不知道到异界生物真正大爆发时，会是怎么样的情况，不过，希望能在那个时候赶回去。”坐在帐篷中修炼的林武心中暗道。

　　“嗯？好强烈的空间之力波动，难道发生什么事了吗？”突然林武猛的抬起头，此刻林武能感觉到四周的空间，正在缓缓的扭曲变形。

　　“林小子，快走，有异界生物出现，照这个架势数量绝对不会少。”古老急促的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武随即冲出帐篷，不过，此刻在林武四周的空间已经出现了一道道的裂缝，一只只形态怪异的异界生物从空间裂缝之中涌出。

　　“可恶。”见此，林武随即拔剑冲了上去。

　　“三段斩！！”

　　林武脚步一错，整个人急速杀向那些涌出的异界生物。而此刻，很多地方都出现了与林武所遇到的相同的情况。

　　守护之城中，众位强者一脸凝重的坐在一起，今晚如此强大的空间之力波动他们都感觉到了。

　　“各位，这次异界生物的来势十分凶猛，是我们低估了这次形式的严峻，如今我们必须严正以待以免被异界生物侵入守护之城中。”南离老者沉声道。

　　“那么，在外面的历练的年轻人该怎么办？”一位强者问道。

　　“如今只有靠他们自己了，各位守护之城绝对不能破，这点我想大家都应该十分清楚。”南离老者说道。

　　听到南离老者的话，众人一阵沉默，这次出去的年轻人有像纳西、尼古拉斯、米歇尔，艾琳娜，林武等等这些天赋绝然的天才，如果这些人在这次异界生物侵袭之中陨落一两个，这绝对是一大噩耗。

　　可是，守护之城如果被破，那么则是全人类的浩劫孰轻孰重，众人十分清楚。

　　“大家不要那么悲观吗？这次异界生物的大潮，说不定也是对他们的一次考验。”也有几位强者说道。

　　说话之人正是来自兽族的几位强者，在他们看来人类死掉一些天才是最好不过的了，所以面对此事，他们是最平静不过的，虽然兽族也有一些小辈进入了玄东秘境，但这和人类的几个天才完全不是一个级别的。

　　“哼！！”闻言，众人类强者心中纷纷冷哼一声。

　　“那么，各位马上开始布防，我们接下来将随时受到来自异界生物的攻击，各位异族朋友，如果异界生物突破守护之城，人类定将受到重创，但我想各位的族群也将受到牵连。”南离老者望着几位异族强者，道。

　　“那是自然，异界生物是我们共同的敌人。”几位异族强者点点头。

　　……

　　“这样下去没完没了了。”林武随手干掉了一只扑来的异界生物，心中充满这烦躁，这异界生物是越杀越多，那数道空间裂缝中无数的异界生物源源不断的涌处，林武根本就来不及杀，更不要说跑出去。

　　而且因为四周空间之力的剧烈波动，林武像飞也飞不出去，而且就算空间之力平稳，空中也不见得就安全，空中的一些巨大的飞行类异界生物，比地面上的更加强大。

　　“林小子，不能这样继续下去，你现在四面受敌很被动，在前面有一个山凹，你可以躲到哪里去这样会好一点。”古老这时出声提醒道。

　　“好！”林武闻言点点头，随即林武全身斗气爆发，“猛龙断空斩！！”林武低喝一声，随即整个人化身为龙直接冲出了异界生物的包围。

　　当林武来到古老所说的山凹时，顿时眼前一亮，眼前那个居然是一个U字形的山谷，四面都是高大的山脉，而且更加重要的是，这个山谷中没有异界生物出现的空间裂缝，这绝对是一个极好的藏身之所。

　　见此，林武不在犹豫，此刻山谷中已经有不少零星的异界生物出现，林武必须在那些异界生物占满这个山谷时，抢先占据这个地方。

　　“嗖！！”

　　林武随即飞入山谷中央，顿时山谷中的异界生物随即杀向了这个意外的来客。

　　“拔刀斩！！”

　　面对那些异界生物，林武摆出拔刀斩姿势也不蓄力，直接便将手中之剑挥出，毕竟山谷中的异界生物实力不强，只是数量有些多而已，一道剑弧闪过，那些冲来的异界生物瞬间被砍为两段，而林武这一斩也瞬间将这个山谷清空。

　　清空山谷中的异界生物之后，林武随即召唤出贝利，“贝利守住谷口！”林武说道。

　　“是！！”贝利闻言，随即冲到山谷入口，望着用来的异界生物，贝利一挥法杖，顿时数道冰墙出现，将谷口给挡了飞严实。

　　而这时林武也开始盘膝坐下，恢复消耗的斗气。

　　“主人，你好了没？贝利坚持不住了。”片刻之后，贝利在谷口忙的四处乱窜。

　　“好了，贝利过来吧。”闻言，林武连忙起身，随即林武掏出了一堆爆裂毒蜂的尸体，面对数之不尽的异界生物，林武自然不能随便浪费斗气，而这爆裂毒蜂正好派上了用场。

　　听到林武的话，贝利随即转身往回跑，可是这时一只异界生物的利爪正拍向了转身逃跑的贝利。

　　“小心！！”见此，林武惊道。

　　“嘭！！”

　　不过，在那异界生物的利爪拍向贝利时，贝利的身影顿时消失，在刚才的位置留下了一个稻草人。

　　“呼！！”见此，林武不禁长长的舒了口气，贝利这个稻草人还真是保命绝招，连林武都有些羡慕。

　　随后，林武拿去爆裂毒蜂的尸体开始向着谷口丢去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　顿时，山谷中响起了一连串的爆炸声，这爆裂毒蜂爆炸产生的杀伤力，也不禁令林武感到喜出望外，每一个爆裂毒蜂丢过去，就能瞬间炸死几个实力弱小的异界生物，就算是一些比较强的，在数十个爆裂毒蜂的爆炸下也难逃厄运，在林武强大的火力之下，那些异界生物根本就无法越雷池一步。

　　不过，林武知道这只是暂时的，因为后面可能会有更加强大的异界生物出现，如今林武也只有尽量节约自己的力量与体力。


第三百五十九章 山谷会聚

　　“大哥，这异界生物越来越多了。”龙炎挥拳击碎一只异界生物的头骨，道。

　　“嗯，炎，我们离开这里吧，四面受敌太被动了。”龙银点点头。面对源源不断出现的异界生物，就算他们龙族也会被磨死的。

　　“好。”龙炎闻言随即怒吼一声，下一刻龙炎的身体猛的膨胀，一对龙翼从龙炎的后背伸展而出，紧接着龙炎整个人不断的变大，片刻之后一只火红的巨龙顿时显现。

　　“大哥，上来吧。”火红的巨龙对一旁依旧保持这人形的龙银道。

　　龙银闻言点点头，随即跃上龙炎的龙背，龙银是银龙属于魔法龙，肉体在龙族中属于最弱的，这突围的活还是龙炎这火系巨龙比较合适。

　　“吼！！”

　　在龙银跃上自己的背上之后，龙炎随即猛的发出了声龙吟，一股强大的龙威猛的散发开来，那些异界生物感受到龙炎散发的龙威，攻势不减猛的一顿。

　　而趁此机会，龙炎载着龙银猛的冲出了异界生物的包围圈。

　　不过，片刻之后，那些异界生物从龙威之中回过神来，看到猎物逃跑，那些异界生物，纷纷怒吼一声，向着龙炎追去。

　　“哼！！”面对那些追来的异界生物，在龙炎背上的龙银冷哼一声，随即澎湃的元素能量波动在龙银身上爆发。

　　“暴风龙卷！！”

　　龙吟轻喝一声，随即一道巨大的龙卷风出现在异界生物群中，顿时无数的异界生物，纷纷被龙卷风卷入，被撕扯碎片。

　　“快走！！”释放完这个高级魔法，龙银突然脸色一变，他拍了拍身下的龙炎，急道。

　　因为，在远处的空间裂缝之中，已经开始出现一些实力强大的异界生物了。听到龙银的话，龙炎也猛的一挥龙翼，随即庞大的身躯化作一道火红的流光射向远方。

　　……

　　山谷之中，林武望着越来越少是爆裂毒蜂的尸体，心也不禁提了起来，爆裂毒蜂的尸体一但消耗完，那么接下来林武就必须要亲自出手了，面对源源不断涌出的异界生物，林武顿时感到一阵头皮发麻，所幸林武所在的山谷占据了地势，虽然异界生物很多，但也仅仅只有一面受敌。

　　在林武用爆裂毒蜂炸异界生物时，贝利则不断的收取这死亡的异界生物体内的异界结晶，这段时间下来，贝利就整整收取到了数万颗下级异界结晶，其中还有一些用来融合异界结晶的特殊晶核。

　　“轰轰轰！！”

　　林武将最后一批爆裂毒蜂的尸体丢出，随后便拔出光剑，冲入了异界生物群中，这次林武的光剑并没有组合起来，而是双手各持一把，拥有武器之奥义的林武，对于武器就如同自己的双手一般，所以林武并不会因为多一把剑而感到不适应，相反的手持双剑的林武杀伤力顿时暴涨。

　　而且，这时林武也激发了手臂上娜迦女王铭刻的那个符文，顿时，林武的攻击速度更的快如闪电，一红一青两把光剑，在林武的手上划出了一道道的光影。异界生物的洪流被林武抵挡在山谷外面。

　　“大哥，前面有个山谷，我们去那里躲避一下吧。”空中龙炎有些狼狈道。

　　“好。”龙银点点头。

　　这一路下来，面对疯狂的异界生物，饶是以他们龙族的体质也感到有些吃不消。

　　“山谷中有人？”当龙炎与龙银接近那山谷之时，他们看到了震惊的一幕，一个人影站在山谷谷口，而他的前面则是无尽的异界生物，然而那无尽的异界生物却被那人影硬生生的挡在外面。

　　“好可怕的剑术，好快的攻击速度！！”龙炎背上的龙银，看到山谷中的人心中充满这惊骇。

　　“谁！！”正在与异界生物搏杀的林武，突然感觉到有一股强大的气息接近，顿时喝道。

　　听到林武的声音，龙银随即朗声道：“是林阁下嘛？在下龙银，途中遇到异界生物大潮，想进山谷暂避一下。”

　　随着龙银的话音，一头火红的巨龙缓缓的出现在林武的视野之中。

　　见此，林武心中一喜，他一个人抵挡这么多异界生物显然不太现实，如果有这两位龙族帮忙，那会令自己轻松很多。

　　随即，林武高声喊道，“请！！”

　　“炎，冲进去！！”听到林武的话，龙银望着围聚在山谷口的众多异界生物道。

　　“大哥，那么多异界生物，你想要了我的命吗？”龙炎扭过巨大的龙头，白了一眼背上的龙银道。

　　“那么，你想和那些家伙亲热亲热。”龙银一指后面数量更加庞大的异界生物群，道。

　　闻言，龙炎顿时没有了声音，然而就在龙炎准备拼命冲进山谷时，突然一道剑弧猛的在山谷口荡漾开来，瞬间原本围拢在山谷口的异界生物纷纷被那剑弧清空。

　　“快！！”在龙炎与龙银惊讶之中，林武的声音随即响起。

　　闻言，龙炎随即带着龙银冲入了山谷之中。

　　贝利望着冲入山谷的龙炎与龙银，好奇的望了眼后，便不在理会，在贝利看来除了主人和好吃的，其他的和不会引起贝利的兴趣。

　　“呼！！”

　　进入山谷，龙炎与龙银心中不禁长长的舒了口气，面对无尽的异界生物，就算是龙族压力也是很大的。

　　“人类，你可以去休息了。”龙炎庞大的身躯走到山谷口，对着林武道。

　　身为龙族，龙炎自然拥有龙族的高傲，他无法接受被一个人类保护。

　　望着那浑身散发这灼热气息的红龙，林武也是充满的兴趣，说起来除了斯卡萨林武还是第一次见到其他龙族。

　　“7级火系巨龙，以龙族的强大肉体与天赋，应该能与人类的剑尊一较阁下。”林武望着气息外露的龙炎，很快就感觉到了他的实力。

　　既然人家愿意出手，林武也不会去和他争，于是林武便退回了山谷之中，而这时龙炎庞大的身躯往山谷一挡，原本不大的谷口瞬间被堵死。

　　而龙炎则挥起龙爪，龙尾扫向那些异界生物，没有了后顾之忧的龙炎顿时爆发出强大的战斗力。

　　林武向着山谷中的龙银点点头，随即便坐了下来，开始修炼恢复斗气，而贝利也被林武喊了过来为他守护，毕竟林武与那两位龙族的关系还没有到那种可以不做任何防御的地步。

　　龙银有些好奇的望着坐在林武身边的贝利，尤其是贝利将一颗颗四方形的小晶块塞入口中，这顿时引起了龙银的极大兴趣，以龙银对元素力量的感应，他自然能清晰的感应到，那四方形的小晶块中蕴含的纯净无比的能量。

　　“小妹妹，你手里的是什么？”龙银一脸笑容道。

　　听到龙银的话，贝利连忙将手里的小晶块塞入胸前的空间袋，随后一脸警惕的望着龙银。

　　对于贝利的反应，龙银不禁一愣，随即龙银呐呐的闭上了嘴巴，开始专心恢复力量。不过，此刻在龙银的心中时刻不忘这小晶块，对于亮晶晶的东西龙族有种本能的喜爱，而且那晶块之中还蕴含着纯净的能量。

　　龙族说起来与魔兽也差不多，只是龙族天生就拥有极高的智慧与天赋，所以这对于魔兽有着极大好处的晶块，对于龙族也拥有同样的效果。

　　……

　　“少爷，你先走吧，不要管我了。”夜伯望着背着自己的纳西，轻轻道。

　　在他们身后，则是一大群异界生物，而且四周还不断有异界生物会聚过来，此刻，纳西背着夜伯，汗水已经浸湿了他的衣裳。

　　“可恶，拼了。”纳西望着无数的异界生物，低吼一声，两个巨大的虚影正在纳西身后形成，那两个虚影一出现，那些异界生物顿时止住了身形，因为他们从那两个虚影身上感受到了一种强大的威压。

　　“少爷不可，在这里耗尽力量，那就是死路一条你不要管我了一个人走吧。”夜伯声音沙哑道。

　　“我做不到。”纳西冷冷道，此刻纳西身上散发的气息越来越庞大。

　　“少爷！！你……”夜伯闻言，正想要挣扎的离开纳西的背后，但此刻夜伯的实力大损，面对气息越来越强的纳西，根本就动弹不得。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，远处的空中突然落下了一道天雷，那刺目的雷光在黑夜之中是如此醒目。

　　“少爷，那边有人，我们快过去。”夜伯闻言急道。

　　“好！！”纳西见此，心中也泛起了希望，随即纳西收回即将准备的大招，猛的向着刚才雷光出现的地方飞去。

　　“这……”龙银与龙炎两人愣愣的望着贝利，他们怎么也想不到这个老鼠装的有些傻傻的女孩，实力居然如此强大，望着那道粗大的天雷，身为有着魔法龙之称的龙银，不禁暗自咽了口口水。

　　“轰轰轰！！”

　　又是3道天雷落下，顿时，山谷外面的众多异界生物纷纷被强大的天雷轰杀，甚至一些比较远的异界生物也受到天雷的波及全部陷入了麻痹之中。


第三百六十章 比斗

　　释放完天雷，贝利便兴冲冲的跑到龙银身边，随后伸出手，龙银望着贝利，有些肉疼的拿出了一个魔晶递给了贝利。

　　之前龙银一直寻思这怎样才能从贝利手里弄到那种四方形的晶块，可是一直没有机会，直到在他拿出一块魔晶准备释放魔法时，看到两眼放光的贝利，龙银便知道机会来了。

　　随后，经过林武的翻译（贝利至今还不会说话），龙银与贝利打赌，如果贝利能在山谷外面抵挡十分钟，那龙银手上这块品质极高的魔晶就给贝利，当然贝利坚持不下的话，那贝利就给龙银几个小晶块。

　　闻言，贝利自然是高兴的答应了，而最熟悉贝利实力的林武也没有阻止，关系到自己最爱的晶块，贝利也不敢偷懒，接替下龙炎的贝利站在古口，随即贝利一个个的给自己施加各种辅助状态。

　　紧接着冰墙、烈焰冲击、虚无之球……各种魔法在龙银惊愕的眼神中被释放了出去。这时的龙银知道自己居然看走眼了，眼前这个看似十分柔弱的老鼠装女孩，简直就是一个炮台啊，而且还是多系魔法炮台。

　　贝利接过从龙银手里拿过的魔晶随手交给了林武，“主人，贝利用这个换好吃的。”贝利欣喜的声音在林武脑中响起。

　　“好好好。”林武笑着接过贝利递来的魔晶，这颗魔晶的品质十分的高其价值不菲，随后林武拿出了一大把各色晶块塞给了贝利，其间林武感受到了来自龙银灼热的目光。

　　突然，林武心中一动，如今自己的晶块是越用越少，光剑、贝利还有菠萝丁每一个都是晶块的消耗大户，虽然林武现在还有不少晶块，但这么耗下去总有用完的一天，所以林武想到了眼前这两个龙族，龙族的财富可是无数人垂涎的目标，而分解物品林武现在已经看不上那些低级物品了，因为那分解出的晶块实在太少了，根本就不够消耗的。

　　想到这，林武拿出两个晶块丢个龙银道：“龙银阁下，既然你对这个东西感兴趣，那在下这两颗便赠予阁下了。”

　　龙银接过林武递来的晶块，感受着其中纯净的能量心中一喜，“多谢林阁下慷慨。”龙银喜道。

　　见此，林武心中微微一笑，只要等他们知道这晶块的好处时，那么林武就可以好好的从龙族手里换宝贝了。

　　“主人，那些怪物要冲过来了。”这时，贝利的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武心中一惊，刚才被贝利天雷麻痹的异界生物已经恢复，开始继续悍不畏死的冲向山谷。

　　随即，林武拔出两把光剑正要冲过去，却被龙银拦住了，“林阁下，让我来吧。”得到晶块的龙银，此刻心情舒畅，他已经发现那晶块里面纯净的能量可以帮助他们晋级，而且还不会出现副作用，只不过里面的能量少了点，但只要与林武拉好关系，那么根本就不成问题。

　　闻言林武点点头，便让龙银去守山谷。

　　站在山谷口，龙银身上开始散发出澎湃的魔法元素波动，随后龙银口中低低的吟唱这复杂的魔法咒语，漆黑的夜空之中开始变得火红。

　　“流星火雨！！”

　　蓦然，龙银猛的睁开双眼，口中轻喝一声，顿时火红的天空开始落下一个个的大火球，无数的火球狠狠的轰向谷口的异界生物。

　　“有人？”这时龙银看到在远方一个人影正急速的冲来。

　　“在下纳西·阿瑞斯，想借此地暂避一下。”这时，一个声音远远的传来。

　　“哦，是纳西。”坐在山谷中的林武闻言，心中不禁有些惊讶，随即林武向龙银点点头让纳西进入山谷，因为之前被龙银的流星火雨清空了山谷外面的异界生物，所以纳西很顺利的进入到了山谷之中。

　　“林，是你。”纳西进入山谷，看到林武不禁惊讶道。

　　“赶快恢复体力与斗气，等会你们也要帮忙抵挡那些异界生物。”林武说道，如今一些实力比较强的异界生物已经开始出现，而这山谷附近击杀了这么多的异界生物，那巨大的血腥之息和战斗动静，肯定会吸引那些实力强大的异界生物的。

　　“这个自然。”纳西闻言点点头，随即纳西将背上的夜伯放下，随后，两人开始闭目调息，努力恢复消耗的体力与斗气，这将是他们活下去的希望。

　　相比林武等人，一些比较幸运的队伍，经过了一段长途跋涉回到了守护之城。其中最先回到守护之城的是光明教廷与黑暗教廷，这两个势力除了实力强大之外，他们未深入玄东秘境也是很大的关键，不过，带出去的队伍回来的也就剩下了几个人，大多数人都死在了疯狂的异界生物口中。

　　听到那些队伍口中讲述的异界生物的巨量出现，南离老者心中充满着担忧，如今这还未到异界生物真正的大爆发，可是这异界生物的数量就已经如此之多，难以想象真正到了异界生物的爆发时期，会有多少异界生物出现。

　　“难道，曾经的灾难会再次出现吗？”南离老者喃喃道。

　　……

　　山谷之中，龙炎大喝一声，狂暴的火焰斗气暴涨，随后龙炎整个人犹如一辆战车一般，在异界生物群中横冲直撞，但凡被龙炎撞上的异界生物不是被火焰烧死，就是被龙炎可怕的力量撞死。

　　一圈下来龙炎回到山谷，龙炎用挑衅的目光望着纳西，两人好像天生就八字不合，尤其是纳西在守山谷时，施展出一招大招秒杀是一大批异界生物后，龙炎就与纳西抗上了，你不是秒杀一批吗？我就秒杀一群。

　　纳西冷这脸，来到山谷谷口，面对这重新会聚过来的异界生物，纳西摆出了拔刀之势，见此林武知道纳西要施展卡西亚斯剑圣的夜冥流剑术了。

　　“夜冥流·疾风剑！！”

　　突然纳西轻喝一声，随即腰间长剑挥出，顿时无数的剑光猛的喷涌而出，剑光瞬间将刚刚聚来的异界生物撕碎。

　　收剑，随后纳西将目光转向了林武，从纳西的目光中林武看到了强烈的战意。

　　显然，原本由龙炎与纳西之间的比斗已经将林武拖下下去，见此，林武淡淡一笑，虽然林武本来不想参与这样的比斗，但林武也不愿意就这样低头认输了，“既然你们想比，那我就奉陪到底。”想到这林武随即接替纳西出现在谷口。

　　望着再次聚集过来的实力有所增加的异界生物，林武头顶上缓缓的浮现出4枚波动刻印，这异界生物打掉一批，下一批会聚的异界生物实力则会比前一批更加强大，林武也不知道他们这几人能坚持几批。

　　摇了摇头，林武将脑中的念头挥去，随即林武头顶的两枚波动刻印消失，紧接着林武猛的一挥手中的火系魔法光剑。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　林武轻喝一声，顿时一道巨大的火浪拔地而起，紧接着那巨大的火浪带着滔天的威势，狠狠的拍向会聚过来的异界生物。

　　“轰！！”

　　火浪拍下，无数的异界生物顿时葬身火海。

　　“这，这是魔法！”龙银与龙炎一脸震惊的望着林武，随即一个名词在瞬间在他们脑中闪现，“魔武双修！！”说起魔武双修，所有种族之中龙族可以说是最有话语权的，因为龙族有特有的龙语魔法，每一系巨龙都会学习相应的龙语魔法，但这也并不算是真正的魔武双修，而是借助龙族强大的天赋完成的。

　　而龙银发觉，林武释放的火浪已经与武技融合形成魔武技，这才是真正的魔武双修，“可怕，这个林的天赋比我们龙族都要可怕啊。”龙银心中感叹。

　　相比龙银与龙炎的惊讶，纳西脸色则平静的许多，他也听说过林武魔武双修的事，“这火浪的威力比起传闻的要强大的太多了。”纳西想起那滔天的火浪，心中猛的感到了一阵巨大的压力。

　　而这时的林武，望着手上能量耗尽的魔法光剑，也是微微一愣，林武没有想到用这火系魔法光剑释放爆炎·波动剑会将光剑中的能量一起消耗光了，不过，这也令爆炎·波动剑的威力大增。

　　从谷口回来，林武将目光转向了龙银，见此，龙银也不废话直接来到了谷口，龙族的高傲令龙银无法逃避挑战，所以他会全力以赴，所幸这里人多，就算消耗比较大，大家轮流来也无碍。

　　而在那些异界生物还未聚集之时，一道身影出现在谷口，这正是在贝利，那些被杀死的异界生物的异界结晶，自然是贝利的目标，异界结晶能换好吃的，这个难得的机会贝利有岂会错过。

　　“如今的年轻人真是越来越强了呢。”夜伯望着眼前的几人，心中不禁感慨道。

　　如今的夜伯也就给林武等人准备食物，做做杂事，以他剑宗的实力在所有人中居然是最弱的，尤其是夜伯感到很没面子的是，那个老鼠装的女孩居然也比他强。

　　龙银站在谷口，等待了片刻，却依旧不见有新的异界生物出现，“怎么回事？”众人心中一愣。

　　“林小子，有强大的异界生物出现了！！”这时古老凝重的声音在林武脑中响起。


第三百六十一章 第四鬼神！冰霜之萨亚

　　听到古老的话，林武心中一紧，随即林武喊道：“大家注意了，有强大的异界生物出现。”说完林武快步来到谷口，而这时纳西与龙炎闻言也连忙来到了谷口，虽然他们还没有感应到任何动静，但在这里谁也不敢大意。

　　“贝利，快回来！！”看到还在外面捡异界结晶的贝利，林武喝道。

　　“哦。”听带林武的话，贝利有些不舍的望着剩下满地的异界结晶，随后转身向着山谷中跑去。

　　“嘶嘶嘶嘶～～～”

　　这时，在谷口外面传来了一声令人毛骨悚然的嘶嘶声，一行4人闻声顿时一脸凝重的望着谷口，一股令人压抑的气息，瞬间弥漫开来。

　　嘶嘶声越来越近，当声音达到最高潮时，顿时一大群黑影疯狂的涌入谷口。

　　“是蛇？双头蛇！！”望着出现在山谷口的黑影，众人心中一惊，涌入谷口的是一群水桶般粗，足有数十米长的双头巨蛇。

　　“是中级异界生物，实力很强大，大家出一起出手！！”看到这双头蛇，林武心中一沉，中级异界生物，那么也就代表着那些双头蛇的体内拥有的不在是下级异界结晶，而是中级异界结晶。

　　一颗中级异界结晶等于100颗下级异界结晶，简单的说一只中级异界生物的实力是一只下级异界生物的100倍，但事实却远非如此，下级异界生物与中级异界生物，已经是有着巨大的差别了，100只下级异界生物是打不过一只中级异界生物的，那是质上的提升，不是量可以弥补的。

　　“哦，我来试试。”闻言龙银随即一抬手，原本就准备好的魔法顿时释放出来。

　　“暴风刃！！”

　　随着龙银的轻喝，数百道风刃瞬间出现在龙银身边，随即那数百道风刃带着刺耳的尖啸声铺天盖地的向着那些双头蛇砍去。

　　“叮叮叮！！”

　　然而，龙银的魔法打在双头蛇上，发出了一阵清脆的声响，却没有将一只双头蛇击杀仅仅只是阻挡了双头蛇的行动，见此，龙银眼睛闪过了一丝惊讶。

　　“中级异界生物对魔法与斗气的防御力是十分强大，威力弱的攻击根本就没有效果，现在我们只有使用大威力的绝招。”林武说道。

　　听到林武的话，其余3人点点头，刚才龙银的攻击已经很好的证明了这异界生物的强大防御力。

　　“哎，要是有一件远古武器就好了。”纳西说道。

　　闻言众人纷纷点点头，因为异界生物对于远古武器的防御力几乎为零，可惜现在4人没有一个人拥有远古武器。

　　“那么，各位都不要藏着掖着了。”龙炎沉声道，说完龙炎口中猛的发出了一声高亢的龙吟。

　　下一刻一头巨大的红龙出现在众人眼前，见此，龙银身上也随即爆发出一阵刺目的光华，紧接着一头优雅的银龙出现。

　　“吼！！”

　　两头巨龙一出现，就齐齐发出了一声悠长的龙吟，澎湃的龙威顿时充斥着整个山谷。

　　“龙族！！”纳西震惊的望着化身巨龙的龙炎与龙银，不过，片刻之后纳西便深吸一口气，龙族的出现反而更加激起了纳西的斗志，不管是谁他纳西不会输给任何人。

　　想到这，纳西身上的气息也猛的暴涨，一个金色的战神虚影缓缓的出现在纳西身后，淡淡的神之威严从纳西身上散发开来，那股神威一出现，那充斥山谷的龙威顿时被侵占了一半的位置。

　　“神之血脉！！”龙炎与龙银望着纳西身后的战神虚影，心中也是充满这惊讶。在人类中的神之血脉强者，可是龙族一直忌惮的一群人。

　　感受着那弥漫与山谷的龙威与神威，林武深深的吸了口气，望着自己的右臂林武深深的吸了口气，龙炎、龙银还有纳西的表现极大的刺激这林武，他也不想落于人后，而且面对这异界生物也必须要林武拿出全部的实力。

　　想到这林武不在犹豫，“封印解除！！”林武轻喝一声。

　　顿时，血红的鬼手出现，澎湃的鬼神之力瞬间爆发，顿时山谷之中龙威、神威、还有林武那鬼神之力的气息，3股强大的气息同时弥漫与整个山谷，可怕的气息令一些弱小的异界生物吓的瑟瑟发抖。

　　感受到3股可怕的气息，山谷外面的那些双头蛇顿时一个个抬起两颗狰狞的蛇头，它们警惕的望着谷口的2人2龙，本能令那些双头蛇感觉到对方很危险。

　　“鬼手！！”看到林武那血红色的鬼手，其余3人脸色充满着惊骇，尤其是纳西当他看到林武的鬼手之时，顿时一个令他感到不敢置信的念头在他脑中泛起，“难，难道……”

　　“嘶～～～”

　　就在这时，一声刺耳的嘶鸣声响起，而随着那声嘶鸣，顿时犹豫不前的双头蛇群好像接受到了进攻的信号，无数的双头蛇疯狂的扑向谷口。

　　见此，纳西等纷纷将目光从林武的鬼手上收回，虽然此刻纳西心中充满这疑问，但现在显然不是想这个的时候。

　　望着扑来的双头蛇群，纳西身形一闪冲进了蛇群中，金色的斗气在蛇群中绽放出耀眼的光华，看到纳西的表现龙炎也毫不示弱庞大身躯携带这强大的力量向着那双头蛇群杀去。

　　而有着魔法龙之称的龙银，则扬起龙头，口中不断的发出一声声或高亢或低沉的龙吟，澎湃的能量随着龙银的龙吟不断的汇聚。

　　“轰轰轰轰！！”

　　战斗的爆裂声不断的响起，整个山谷此刻已经变成了一个激烈的战场，龙炎与纳西杀入蛇群，实力全开的他们就如同虎如羊群，那些双头蛇虽然对于魔法斗气的防御力很强，但还是没有能抵挡的住纳西与龙炎的全力一击。

　　不过，这样的局势仅仅持续的片刻，全力攻击也代表这极大的消耗，等前期的全力爆发之后，纳西与龙炎也不敢在使用全力攻击，一但消耗过度那可就惨了。纳西与龙炎的攻击强度减弱那些双头蛇也展开了反击，双头蛇的两个头每一个头都拥有一种天赋能力，而这两种能力是随机的，有的是风火水土的属性力量，而有的则的稀有的毒雷暗等。

　　面对数量众多的双头蛇的攻击，纳西与龙炎顿时感到了巨大的压力。

　　看到纳西与龙炎情况有些不妙，林武随即将将怀中的梦蝶唤醒，顿时一个个辅助魔法瞬间加持到纳西与龙炎身上，一时间令两人的实力暴涨身上的压力也是骤减。

　　紧接着，林武伸出鬼手梦蝶随即落在林武的鬼手之上，顿时澎湃的鬼神之力开始不断的汇聚，当鬼神之力凝聚到极限，突然林武暴喝一声。

　　“出来吧！第4鬼神：冰霜之萨亚！！”

　　随着林武的声音，一个散发这强烈寒气的女性虚影从虚空显现，紧接着一个巨大的蓝色领域出现，蓝色的领域瞬间将整个山谷口全部笼罩其中，顿时一股凛冽的寒气在那蓝色的领域之中散发开来，那些进入领域范围内的双头蛇行动纷纷变得迟缓起来，更有不少双头蛇被直接冰冻了起来。

　　“这是什么！！”正在与双头蛇激斗的纳西与龙炎看到突然出现的巨大蓝色领域顿时吓的一跳，不过，当他们看到那些双头蛇居然在这个蓝色领域之中行动变得迟缓或者被冰冻时，顿时脸色一喜。

　　林武望着眼前这个女性鬼神，很美，但也很冷，那冰冷的眼神之中林武看到了悲伤。

　　“呼～～”林武深深的吐了口气，将注意力转向了谷口的战斗，随着萨亚的出现，那些双头蛇受到了极大的限制，一些双头蛇则被冰封住，可惜被冰封的双头蛇数量很少，林武知道这已经的借助了梦蝶的加持才形成的结果，否则单单以林武自己的实力召唤出的萨亚虚影，可能根本就无法冰封住那些对魔法防御力强大的中级异界生物。

　　不过，这并不代表林武就已经没有办法了，林武再次伸出鬼手，鬼神之力又一次开始聚集起来。

　　“出来吧！第3鬼神：侵蚀之普戾蒙！！”

　　林武轻喝一声，普利蒙的虚影顿时从虚空出现，而一个绿色的领域也随之出现，并且绿色的领域覆盖在萨亚的蓝色领域之上，随着普利蒙的出现被冰封的双头蛇数量瞬间暴涨。

　　普利蒙的作用是减少敌人的防御与抗性，这抗性一降，那这双头蛇就在也抵挡不住萨亚的寒气，被纷纷冰冻住。

　　望着脚下的那绿色与蓝色的领域，在看看被全部被封住的双头蛇，纳西与龙炎心中充满这惊骇，如今与这双头蛇打过的他们可是十分清楚这双头蛇的强大，可是这样的双头蛇居然全部被冰封住了，“这到底是什么技能？居然如此强大？”

　　就在此刻，龙银口中的龙吟之声也随即停歇，一股澎湃的能量波动在龙银身上爆发开来，“闪开！！”龙银猛的睁开眼睛轻喝道。

　　闻言，纳西与龙炎随即转身，向着山谷中疾驰而去。

　　“九龙舞！！”

　　这时，龙银口中猛的怒喝一声，顿时九道火龙纷纷咆哮而出，向着谷口的那些被冰封的双头蛇杀去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　剧烈的爆炸顿时响彻天际，而经过九道火龙的洗礼，那些被冰封的双头蛇根本就没有一条生还，尤其是那些双头蛇受到了普利蒙的领域影响，防御力与抗性大减的情况下。

　　“呼～～”看到被消灭的双头蛇，众人心中不禁长长的舒了口气，其中龙银更是惊讶的望着山谷中的那两个鬼神虚影，龙银知道他的那招九龙舞能如此轻易的将那些双头蛇击杀，全是靠着这两个奇怪的类似与领域一般的东西。

　　“嘶嘶！！”

　　就在这时，一声充满这暴戾的嘶嘶声猛的响起，听到那声充满暴戾的嘶鸣，林武顿时觉得脑中一阵轰鸣，不止是林武其他几人也是觉得脑子一阵发晕。

　　“不好。”4人心中顿时一惊。

　　也就在这时，一条巨大的三头蛇猛的冲入山谷，所幸这三头蛇在冲入冰霜之萨亚的领域之内时，速度被大幅减缓，面对三头蛇领域内的寒气已经无法冰封住那三头蛇了，不过这也给林武等人反映的机会。

　　“这应该就是双头蛇的头领了，诸位我们一起出手干掉它。”从那声嘶鸣声中回过神来的林武，说道。

　　闻言，龙炎与龙银两头巨龙直接冲向那三头蛇，张口便吐出了两道龙息。龙息，这可是说是龙族最强大技能，而且这龙息是会随着巨龙的实力增长而增长的，而两口龙息可以说是用尽了他们全部的力量。

　　而这时纳西还有林武也不慢，在纳西身后原本金色的战神虚影旁边有多了一尊黑色的魔神虚影，两大神之虚影出现，纳西的实力瞬间暴涨。

　　林武则摆出拔刀斩的起手式开心蓄力，4人都是施展出了最大威力的绝招。

　　而那三头蛇好像也感受到了危险，那三颗巨大的蛇头上突然凝聚起澎湃的力量，下一刻，林武4人释放的大招与三头蛇释放的绝招狠狠的撞在了一起。

　　“轰！！！”

　　惊天的大爆炸猛的在山谷中响起，巨大的能量冲击波将山川崩裂，整个山谷瞬间被巨大的爆炸抹去。

　　“嗯？好强大的能量波动，那边发生了什么事？”正在玄东秘境四处寻找林武踪迹的切斯特，看到远方巨大的动静，随即赶了过去。

　　“咳咳咳咳！！”

　　爆炸的余波整整持续了数个小时才完全消散，林武几人狼狈的从废墟之中跃起，刚才的爆炸余波也令众人受到了波及，不过其中林武受到的波及是最小的，因为在发生大爆炸时，林武就将第2鬼神：残影之凯贾召唤了出来，有了凯贾的防御，林武根本就没有什么大碍。

　　“总算是过去了。”林武望着废墟中的巨大的三头蛇的尸体，在望着远处一缕曙光，心中长长的舒了口气。

　　而随着阳光的出现，那疯狂的异界生物纷纷消失了踪影。

　　“少爷，你没事吧。”夜伯拉了拉神情有些呆滞的纳西，道。

　　“我没事，夜伯一直以来我都认为在这一代中我是最强的，可是……”纳西说着将目光转向林武，“可是，我看到了一个比我还要强的。”

　　听到纳西的话，夜伯也是一阵沉默，林武今夜的表现，他也全部看在眼中，尤其是当林武解开鬼手封印之时，夜伯也能猜到林武的身份。

　　“少爷，你不是一直认为这个世上没有值得挑战的对手吗？如今他出现了，你应该感到高兴才对，而且以少爷的天赋你一定会打败他的。”夜伯说道。

　　闻言，纳西深深的吸了口气，这一刻纳西的眼中闪烁这坚毅的光芒，“夜伯，你说的没错，我纳西是绝对不会败的，我会成为这个时代最强的人。”

　　说完，纳西望了林武一眼，随即转身破空而去。

　　感受到纳西充满战意的眼神，林武转头望着远去的纳西，他的脸上露出了淡淡笑容，“这个世上天才真的很多呢。”

　　“林，我们也告辞了，等离开玄东秘境之后，我希望能与林你好好谈谈。”这时恢复人身的龙银与龙炎来到林武身边，道。

　　“没问题。”闻言林武点点头，他自然知道他们要谈的是什么事。

　　见林武点头，龙银心中一喜，随即龙银拿出了一张龙鳞递给林武，随后便与龙炎离开了这里。

　　如今，异界生物大潮已经暂时退去，几人自然没有必要继续呆在一起。

　　“主人，换好吃的。”这时，贝利捧着一大堆的异界结晶来到林武面前，林武望了眼贝利拿来的异界结晶，发现这些都是中级异界结晶。

　　见此，林武心中一喜，如今林武身上已经有十多万的下级异界结晶，加上这数千的中级异界结晶，这收获之大可以说的少有，而且在那堆中级异界结晶之中，林武还看到了一颗特别大的中级异界结晶，这应该是那三头蛇的。

　　只不过，如此强大的三头蛇也还未晋级高级，那么可以想象真正的高级异界生物会强到何种地步。

　　收起贝利拿来的异界结晶，林武则拿出了大把的小晶块递给贝利，得到晶块的贝利兴奋的又跑到废墟之中开始翻找异界结晶。

　　而林武则盘膝坐下，开始恢复消耗的体力与斗气，林武刚闭上眼睛，蓦然林武感到眉头一挑，一股不安感觉猛的出现在心头。

　　“古老。”林武随即在心中呼唤古老。

　　片刻之后，古老沉声道：“林小子，你被人盯上了，是上次截杀你的那个剑圣！！”

　　闻言，林武一惊经过一晚高强度的战斗，林武如今的状态之差，连原本的3成实力都发挥不出来。

　　如此状态面对一个剑圣，林武根本就没有丝毫胜算。只是林武不知道为什么那个切斯特现在还没有出手。

　　从手镯之中拿出几样恢复斗气药剂塞入口中，林武如今只要努力将斗气恢复一些，否则等会连跑都没有力量。

　　在距离林武不远处的一个巨石后面，切斯特拿着一个卷轴，正小心翼翼的激发这上面的魔法，为了避免过大的能量波动被林武觉察切斯特激发的速度十分的缓慢，面对油滑的林武，切斯特这次为了防止再次被林武逃跑，所以他这次多放了个心眼，没有直接冲过去，而是拿出一个追踪魔法卷轴。

　　只是切斯特不知道他的行踪早就被古老发现了。

　　“小子，这回老天都要我杀死你，我到要看看你这回还这么逃跑。”切斯特心中充满这难以言语的兴奋。

　　他本来只是感到这里有巨大的战斗动静，这才赶过来看看，不过，途中遇到了几群异界生物，阻碍了切斯特的行动，直到切斯特将那几群异界生物击杀后，那边的动静已经平静下来了，本来切斯特也认为那里应该已经不会有人了。

　　哪知，切斯特一接近，就看到了林武正盘膝坐在一块岩石上，这怎能不了切斯特感到兴奋。

　　时间一点一滴的过去，切斯特小心翼翼的激发这手上的追踪魔法卷轴，而林武则全力恢复这消耗的斗气，两人都在拼命抢时间。


第三百六十二章 湖底寻宝

　　“成了！！”

　　突然林武与远处的切斯特同时在心中轻喝一声，下一刻远处的切斯特将手里的追踪魔法卷轴甩出，而林武身上也猛然爆发出斗气，身形向着远方疾驰而去。

　　“想跑！！”

　　看到林武举动，切斯特知道自己肯定是被发现，当下切斯特也不在隐藏，直接跃出巨石，强大的力量骤然爆发，受到那股突然爆发力量的影响，林武疾驰而出的身形不禁产生了一丝停顿，而就在这一刻，那追踪魔法已然印刻在林武身上。

　　“不好！！”感受到身上被印刻上的追踪魔法，林武心中一惊，此刻林武也知道切斯特为什么刚才不直接攻击了。

　　不过，这个念头仅仅在林武脑中一闪而过，现在可不是想这个的时候，下一刻林武体内的斗气猛然爆发，随即林武的身影化作一道流光冲了出去，途中林武路过贝利的所在，顺手将贝利召了回来。

　　望着远去的林武，切斯特冷冷一笑，“跑，这回你还跑的了吗？”

　　说着切斯特拿出一个魔法水晶，顿时水晶之中出现了一个光点，那个光点正不断的向着远处疾驰而去。

　　不过，就在这时那个光点却突然消失了。

　　“这，这是这么回事？”见此，切斯特一愣，上面的光点正是施加上林武身上的追踪魔法，可以如今光点消失，那么也代表这追踪魔法失效了。

　　“这不可能，这个追踪魔法可是法圣铭刻的，那个小子根本就不可能驱除。”说着切斯特随即飞向光点消失的位置，抵达光点消失的地方切斯特扫视四周，没有任何林武的气息。

　　“古老，这个追踪魔法有办法驱除吗？”林武躲在岩石缝隙中，心中对古老道。

　　“这个追踪魔法的由法圣施展的，想要驱除很难，我暂时也只能压制，而且你一但使用斗气力量，那追踪魔法就会发动，那时就算我也无法压制了。”古老的声音在林武脑中响起。

　　听到古老的话林武心中也是一沉，不用斗气这在危险的玄东秘境也几乎是不可能的事，可如今也没有其他办法了。

　　想到这，林武压制住自己的斗气，在古老的气息掩盖下，林武悄悄的向着远处疾驰而去，只是不能使用斗气的林武只能靠双脚走路，这速度自然是快不了。

　　半日之后，林武已经远远的将切斯特甩开了，此刻林武坐在一块岩石上恢复这体力。

　　“沙沙沙！！”

　　这时，在不远处一阵轻微的声响传来，闻声林武整个人猛的警惕起来。

　　就在这时，一道黑影猛的扑向林武，见此林武随即拔出裂风，手里的长剑轻轻一挥，那黑影瞬间被切除两半。

　　“是鳞化幽狼！！”林武看到被杀死的黑影，脸色微微一变，这鳞化幽狼实力不强，除了身上那一身比较硬的鳞甲之外，就没有什么特殊的能力的了，不过，这鳞化幽狼十分记仇，一但杀了其中一只，那么整群鳞化幽狼都会疯狂对击杀他们同伴的人进行追杀。

　　如果在平时，以林武的实力就算在多的鳞化幽狼他也不放在心上，但如今林武也不能动用身上任何力量，否则引动身上的追踪魔法引来切斯特那就麻烦了。

　　“嗷呜～～”

　　这时，一声悠长的狼嚎声响起。闻言，林武一惊显然这被林武击杀的那只鳞化幽狼散发的血腥气，被他的同伴发现了。

　　随即，林武二话不说直接跑路，不过，这时已经有几只鳞化幽狼从一旁的草丛中扑了过来。

　　见此，林武随即挥剑将那几只扑来的鳞化幽狼击杀，而这一下林武算是彻底捅了马蜂窝，一声声狼嚎不断的响起，顿时大群的鳞化幽狼疯狂的向着林武涌来。

　　“可恶。”林武心中暗骂一声，随即林武运转斗气，整个人猛的冲入口中，急速向着远方疾驰。

　　“出现了！！”这时，原本脸色阴沉的可怕的切斯特望着手上的水晶球，顿时阴沉的神色一扫而光，在水晶上面那个光点再次出现了。

　　“不知道，你用什么办法掩盖住了追踪魔法，但你是绝对逃出去我的手掌心的。”切斯特说着身影化作一道流光向着光点的位置赶去，如今的玄东秘境空间之力十分不稳定，所以切斯特也不敢直接撕裂空间过去。

　　“林小子，来了，快收起斗气躲起来。”在甩开那群鳞话幽狼之后，古老的声音在林武的脑中响起。

　　闻言，林武四处看了下，附近是一片平原，那里有躲藏的地方，不过，切斯特随时都有可能出现，容不得林武多犹豫。

　　“有了。”突然林武发现不远处有一个湖泊，随即林武一头扎入了湖泊中。

　　也就在这时，切斯特的身影从远方疾驰而来，望着水晶球中再次消失的光点，切斯特脸色一阵难看。

　　“这个湖泊好深啊。”林武不断的向着湖底下潜，许久之后还未见底，顿时林武心中不禁有些惊讶。

　　而在湖中不时有些水生的异界生物出没，每次遇见这些异界生物，林武都小心的避开，而林武身上的气息全部被古老掩盖，加上林武又没有使用斗气，所以很轻松的避开了那些水生的异界生物。

　　加上如今林武的实力，在水里和在陆地上也没有什么区别，所以林武想在水中待多久就多久。

　　一路继续下潜，大约过了数个小时，林武这才潜到了湖底，感受这四周强大的水压，也亏的林武半神体的强悍体质，否则还真要被这巨大的水压压垮。

　　“这湖泊看似不大，这居然有数千米深了吧。”林武心中暗道。

　　环顾四周，湖底一片漆黑，不过这也难不倒林武，眼睛看不到但林武可以用精神力探索，一边在湖底游逸一般用精神力在湖底探索这，不过整个湖底除了淤泥之外就再也没有其他东西了。

　　这不禁令林武感到有些失望，毕竟这么一个深达数千米的湖泊，显然不应该如此简单才对。

　　就在林武大感失望之时，突然林武在湖底发现了一个小洞，这令林武大为欣喜，不过这个小洞只有拳头大小，而且林武用精神力探如其中，这个小洞深不见底，林武根本就无法探查到里面有什么东西。

　　林武可以肯定，这的小洞之中一定有着什么不寻常的东西，否则一个才不过拳头大小的小洞，居然会如此之深这也太异常了。

　　可是，这个洞太小，林武的精神力也探不到底，这里面就算真有宝贝林武也拿不到。

　　“有了。”突然林武心中一动，随即一个卷轴出现在林武手上，这个卷轴正是在死亡之塔中获得的那个永久召唤卷轴。

　　用精神力激发卷轴，随即卷轴上的影鼠钻出卷轴，林武将意识附在影鼠之上，随后林武指挥这影鼠钻入了那个拳头大小的洞穴。

　　影鼠顺着小洞不断向下爬去，终于经过了许久的爬行，影鼠终于来到了洞穴的地步，通过影鼠的视野林武看到在这个洞穴的底部，躺这一颗结晶。

　　“异界结晶，而且还是高级异界结晶！！”看到那洞穴中的结晶，林武惊喜道。

　　随即，林武控制影鼠抓起那颗异界结晶，随后慢慢退出洞穴。

　　片刻之后，影鼠爬出洞穴，而那颗高级异界结晶也被影鼠带了上来，林武拿起这颗拳头大小的异界结晶，心中一喜。

　　要知道如今除了那颗南离老者给的特级异界结晶，林武身上加起来也不过只能凑齐一两颗高级异界结晶，而那些可都是林武经过了数天的杀戮才收齐的，如今如此轻易的获得一颗高级异界结晶，这自然令林武十分高兴。

　　而且林武觉得这颗高级异界结晶的等级十分的高，就如同那三头蛇体内的中级异界结晶一般，属于同级中的巅峰。

　　“难道是谁将这颗异界结晶丢入湖底的？”想到那个极深的小洞，林武不禁猜测道，否则一颗异界结晶从湖中掉入不可以能在湖底击出如此深的洞穴的。

　　“莫非，这个湖泊也是被什么东西给击出来的，随后因为下雨，这里变成了一个湖泊？如果这样的话，那么也就能解释为什么这个湖泊不大但却如此之深的原故了。”林武心中暗道。

　　那么，是什么东西被丢下来了呢？突然林武心中充满这一股强烈的寻宝欲望。

　　片刻之后，林武又发现了一个小洞，让影鼠钻入小洞之后，不出意料里面静静的躺着一颗高级异界结晶。

　　取出这颗异界结晶，林武更是热情高涨，许久之后直到林武累的再也无法行动之时，林武手上已经获得了大约近百颗高级异界结晶，这差不多已经能打造一件低级的远古装备了。

　　而且里面最低都的高级异界结晶，甚至林武还未见到高级以下的异界结晶。

　　然而，整个湖底还有一大半林武还未仔细的搜寻，“不知道，会不会有特级异界结晶。”林武望着那片还未探索的地方心中充满的期待。


第三百六十三章 远古戒指

　　不过，现在林武已经是筋疲力尽，要找也要休息一下在去。缓缓的向着湖面游去，在接近湖面之时，林武开始联系古老。

　　“他还没有离开，你现在最好还是不要出去为妙。”古老说道。

　　听到古老的话，林武无奈再次潜入湖中，不过，林武可不是水族，虽然他的实力在水中和陆地没有什么区别，但这根本不利于休息恢复，可是切斯特还在外面，林武根本出不去。

　　最后，林武想到了一个办法，那就是在湖壁上挖洞，因为这个湖泊很深，那垂直的湖壁就长达数千米，这给林武挖洞创造了良好的条件。

　　仗着圣器之利，林武先是横着挖了数十米，随后在向上挖十几米，接着林武又横着挖了十多米，经过这几个来回，林武在地下挖出了一个无水的空间。

　　随后，林武拿出一个帐篷便躺下开始睡觉恢复体力，为了防止运转斗气被发现，所以林武也没有修炼。

　　可以说这是林武自从开始修炼以来，第一次真正意义上的睡觉，平时林武都是用修炼来代替睡觉的，或者说无论是剑士还是魔法师都是用修炼与冥想来代替睡觉的。

　　当林武从睡梦中醒来，发现自己居然已经泡在了水中，“这是这么回事？”林武起身，这个洞穴林武可是做了不少防水的准备的。

　　仔细寻找了下，林武发现在洞穴的上方一个角落里，一个乒乓球大小的洞穴正源源不断的流出水来，也正是这个小洞才将林武所挖出的洞穴给淹了，而在那个小洞穴的对应位置，林武在洞穴下面找到了一个大小相同的洞穴，那个小洞直接延伸到大地的深处，林武也无法判定这个小洞有多深。

　　“这难道也是一颗异界结晶？”看到这小洞，林武第一个反应就是异界结晶，毕竟林武在湖底的小洞穴中已经找到了很多，不过这个洞穴也太小了点，林武觉得这小洞中的可能会是一枚中级异界结晶。

　　本着不浪费的原则，林武还是召唤出影鼠，让其钻入这个乒乓球大小的小洞之中，所幸影鼠没有实体，在小的洞也难不倒它。

　　“好深啊。”林武皱了皱眉头，影鼠已经向下爬了很久，却依旧未能到达洞底，这深度已经远超之前获得那些高级异界结晶的洞穴的深度。

　　这不禁极大的勾起了林武的好奇心，继续向下爬，又是经过了漫长的爬行，终于影鼠来到了洞穴的底端。

　　“一枚戒指？”通过影鼠的视野，林武看到了在那个小洞底端，静静的躺着一枚灰扑扑的戒指。

　　“难道，这会是……”蓦然林武心中一跳，“远古装备，遗落在玄东秘境的远古装备！！”

　　林武按捺下心中的激动，随即让影鼠刁起戒指，开始往回爬。

　　当影鼠爬出洞穴，林武迫不及待的拿起影鼠刁这的戒指，便开始仔细观察起来，这枚戒指很普通，那灰扑扑的颜色并不是因为沾染的泥土，而是它本来的颜色。

　　“林小子，你居然找到了一枚远古戒指，不得不说你的运气也太好了点。”这时古老显出身形，道。

　　“哦，古拉您确认这就是远古装备？”林武问道。

　　“那是自然，远古装备刚开始的时候都是这样的，只有你将技能铭刻在上面才会显出真正的形态。”古老说道。

　　“那么，古老那您看看，这枚远古戒指是属于那种属性的？”林武将戒指递给古老道。

　　“嗯，这枚戒指应该是……”古老接过戒指不禁皱了皱眉头，“咦？这居然是能增加技能修炼速度的远古装备！！”古老突然一脸惊讶道。

　　“增加技能修炼速度！？”听到古老的话，林武也不禁一愣。

　　“没错，增加技能修炼速度，这种属性可以说的独一无二的极品属性，就算我也仅仅只是听说过，没有真正见过实物。”古老感叹道。

　　“不是增加斗气魔法的修炼速度？”林武疑惑道。

　　“对，远古装备只针对技能，对于魔力斗气没有加持作用。”古老点点头道，“不过，你应该知道一个武技想要从初学到精通，再到完全掌握，甚至达到大圆满，这其中的难度丝毫不亚于实力的晋级，而这枚戒指能帮助你增加武技的修炼速度，也算是变相的增加你的实力了，你现在好好想想要增加那个技能的修炼速度，想到了就握着这枚戒指将那技能使用一遍，这枚远古戒指就能将技能铭刻其中，今后你修炼该技能就被帮助你增加修炼速度，不过你一但选择了技能，就无法在更改了。”

　　听到古老的话，林武点点头，接过那枚远古戒指，林武心中开始不断的思索起来，说起技能，林武有很多，大多数的技能等级都不高，如果有了这枚戒指，那么技能等级的提升绝对会飞速增长。

　　那么选择哪个技能？林武首先想到的是，拔刀斩。这个技能作为林武现在威力最大的技能，很多时候林武都要靠着它完成绝杀。

　　不过，拔刀斩技能有光剑加持，无论修炼的速度也不慢，林武觉得还是应该将用来更加高级的技能，比如说剑术系的大招，幻影剑舞。虽然这招林武暂时还无法学到，但林武相信等他晋级剑尊之时，应该差不多可以学习到这个技能，那是用这枚远古戒指，那么这个技能也能快速的掌握。

　　想都幻影剑舞，林武脑中顿时浮现出其他3大系技能的大招，不动明王阵、崩山地裂斩、冥炎之卡洛等等，这些技能丝毫不比幻影剑舞差，甚至林武还将念头转到了觉醒技能上去。

　　纠结，林武一时间也拿不定主意，“这技能多了也是很头疼啊。”林武很欠扁道。

　　“算了，暂时先放着，等想到了在说。”最后林武放弃了现在觉得选择哪个技能，收起远古戒指，林武再次开始挖洞穴，这个洞穴已经被水淹了，林武自然要重新挖一个，林武其实也想看看，能不能在挖出一个远古装备来。


第三百六十四章 残破的巨剑

　　当然最后林武自然是没有在挖出什么远古装备，重新挖好洞穴之后，林武就再次潜入湖底开始在湖中慢慢搜寻。

　　而接下来的数天之中，林武全部的精力都投在了湖底的搜寻上面，而收获也令林武感到万分满意，除了再次收获一百多颗高级异界结晶，其中林武还找到了一颗特级异界结晶，这不禁令林武大喜不已。

　　“这是最后一块没有搜索的地方了。”林武望着中央的那块覆盖这淤泥的地方，道。林武搜寻时是从四周一点点的向着中央靠近的，因为林武有种感觉，在中央一定有着宝贝。

　　游到湖底的中央，林武开始一点点的清除上面的淤泥，不一会儿中央的那块地方表面的淤泥被林武全部清理的出来，而这时，一个直径数米的大洞轮廓出现在林武面前，而这个大洞则被淤泥封住，看不清具体情况。

　　见此，林武心中一喜，显然他的猜测是对的，湖底中央真的是有好宝贝的，只是现在林武想要知道里面有什么宝贝，那么就需要林武将这个洞穴中的淤泥清理干净才能知晓。

　　洞穴很大，林武清理起来也十分的麻烦，所幸淤泥仅仅的堵住了洞穴上面一段，林武只花了半天时间就将那些淤泥全部清理干净。

　　望着深不见底的洞穴，林武随即召唤出影鼠让其进入了洞穴，虽然这个洞穴很大，林武完全可以进出自如，但谁知道里面有没有什么危险，为了小心起见，林武还是决定让影鼠来探路。

　　很快影鼠一路向着洞穴深处跑去，影鼠一直向下跑了一个多小时才到达洞穴底端，通过影鼠的眼睛，林武环顾四周，发现没有危险之后，林武纵身跃入洞穴之中。

　　一路下潜，林武发现这个洞穴的四周好像被某种强大的力量挤压，使得洞穴壁变得坚不可摧，林武甚至拿出圣器砍了一下，以圣器之利也仅仅只能在上面砍出一道小小的痕迹，可见那洞穴壁的坚硬。

　　片刻之后，林武终于来到了洞穴底端，林武估计这洞穴的深度甚至要超过湖底到湖面的深度，这两者相加其深度都快接近万米了，巨大的水压令林武的骨骼不禁发出了一阵阵的‘咔咔’声，吓的林武也是心惊胆战的。

　　直到林武稍微适应了那可怕的水压之后，林武用精神力开始探索这个洞穴，说是探索其实也就是用来寻找东西，因为林武早就通过影视的眼睛将这个洞穴的底端看的一清二楚了，在这极深的水下，虽然很黑暗但在影鼠的眼睛和白天也没有什么两样，这也是影鼠的天赋之一。

　　其实这个洞穴的底端也就是一个直径数米的坑，说的简单点这个洞穴就好像是一个极深的井，下面的大小与上面的大小都是一样的。

　　搜寻了片刻林武在洞穴底端找到了一样东西，那是这个洞穴中唯一一件物品，一把巨剑，而且还是一把已经断了一半，剑身上布满裂纹的巨剑，这玩意怎么看都是一把废弃的武器，可是这把武器出现在这里那就不简单了。

　　林武也不管这把剑有多破，将其捡起之后，就出了洞穴。

　　“希望是件宝贝吧。”林武拿着手上的破烂巨剑，心中也是没底，虽然林武可定这个东西应该不简单，但都破成这样了，在牛逼的东西也残了。

　　无奈，那洞穴里只有这一把破烂巨剑，林武仔细找了几遍根本就没有发现其他东西了。

　　回到湖壁挖的洞穴中，林武拿出那把破烂巨剑，仔细的打量了起来，不过，林武怎么看都觉得这就是一把无用的破烂巨剑，看剑身上密布的裂纹林武怀疑自己稍微用点力都可能会将其弄碎了。

　　“古老，您看看这是什么东西？”最后林武喊出古老将这巨剑递了过去。

　　“这是什么？”接过林武递来的破烂巨剑，古老也是一愣，怎么破烂的武器，不得不说这已经破出了记录。要一般武器破成这样早就碎了，这把武器却还能保持这原本的巨剑形态，虽然少了剑尖的那一段。

　　“嗯，我也看不出这玩意有什么特殊的。”古老看了半天最后摇摇头，连他远古之书都不知道的东西，可以说少之又少。

　　“是嘛。”闻言林武有些失望，不过林武还是没有丢弃这把残破的巨剑，林武觉得这把武器肯定隐藏这秘密。

　　收起破烂巨剑，林武随即向着湖面游去，不过，那个切斯特好像一直守在附近，就是没有离开半步，这令林武很是头疼，如今湖底的东西都被林武取出来了，在继续待下去也没有什么意义。

　　不过，奈何切斯特不走，林武除非上去和这位剑圣正面战斗，否则想要悄无声息的离开，那是绝对不可能的。

　　“可恶，这样下去可不行。”林武暗道，突然林武心中一动，那个湖底的洞穴蓦然浮现在林武脑中，顿时一个大胆的念头在林武心中泛起。

　　“如果，能成功的话，那么就算剑圣，我也能将其杀死！！”林武越想眼睛越亮，最后林武紧紧的握着拳头，低声道。

　　想到这，林武随即返回洞穴，他的对手是一位剑圣，就算有好的办法，如果没有足够的准备那也是白搭。

　　进入洞穴，首先林武检查了下自己的状态，身体各方面都处于最佳状态，斗气因为这段时间从未使用所以十分充盈，只有波动刻印上次战斗之后林武一直没有时间重新凝聚。

　　不过，凝聚波动刻印会不会激发那个追踪魔法，这令林武感到有些担忧，不过，所幸古老这时给出了好消息，这段时间在古老不断的破解之下，古老已经可以暂时完全压制住那个追踪魔法，所以林武可以放心修炼，不过，这段时间只有一个小时。

　　闻言，林武在高兴的同时也不禁皱了皱眉头，每天一个小时，这点时间根本就不够，尤其是波动刻印到最后凝结的难度就越大。

　　“如果，能增加波动刻印的修炼速度就好了。”林武嘀咕道。

　　“修炼速度，有了。”说到这林武眼睛一亮，随即林武拿出了那枚远古戒指，波动刻印也是一个技能，而且是波动系技能最核心的技能，如果这个技能的修炼速度增加，那么就能令整个波动系技能受益，这绝对要比单一的增加其他某个技能要强。

　　想到这，林武顿时下定决心将这枚远古戒指用于波动刻印这个技能上面，随后林武拿着戒指，开始默默的运转凝聚波动刻印的修炼之法。

　　片刻之后，林武手上原本灰扑扑的远古戒指突然变成了一个银色的上面铭刻这无数玄奥花纹的戒指，随后林武将这枚戒指戴在手上，当林武再次运起波动刻印的凝练之法时，林武猛的瞪大了眼睛。

　　“这，这太不可思议了。”林武喃喃道。

　　戴上这枚远古戒指之后，林武发现自己的修炼速度骤然增加了几倍，这可是几倍啊，这使得原本需要花上几天甚至十几天才能凝练完成的波动刻印，戴上这枚远古戒指之后只需要一天不到就能全部凝练完成，就算失败几次一天之内也能全部凝练成功。

　　“呼，修炼修炼！！”抚摸这手上的戒指，林武喃喃道。

　　而林武在湖底一呆就是近一个月，刚开始林武花一个小时凝练波动刻印，其余时间林武全部用来布置各种杀招，毕竟面对一个剑圣，林武可不敢大意。

　　而随着时间的流逝，古老也正式破解了林武身上的追踪魔法，此刻林武修炼已经完全不受限制，当然，林武也没有让古老将身上的追踪魔法去掉，这可是一个很好的诱饵，林武自然不能让古老去掉了，而从这一刻开始，林武就将全部的精力转为波动刻印的修炼。

　　有了远古戒指的加持，林武波动刻印领悟的飞快，如今林武凝炼波动刻印的速度从零到第一枚几乎能在瞬间完成，而第二枚就需要一点时间，后面虽着波动刻印的增加凝炼的速度也会相应放缓，但半天之内完全可以将5枚波动刻印全部凝炼完成。

　　而且随着波动刻印不断的凝炼，林武发现自己意识世界中出现了5枚波动刻印的符文，那符文就好像烙印一般深深的铭刻在林武的意识世界中，而且林武发现有了这5个符文，一但林武将波动刻印使用完了之后，那5枚符文会自动吸收空间中的魔法元素自动补充，也就是说现在就算林武不主动凝练波动刻印，过一段时间波动刻印也会自动生成，不过这个时间比较长了点。

　　“古老，那个切斯特还未离去吗？”林武睁开眼睛向古老询问道。

　　“没有。”古老说道。

　　闻言，林武还不得不佩服这个切斯特要杀自己的决心，如今整个玄东秘境已经爆发过几次异界生物大潮，林武估计真正的大爆发马上就要开始了，而这个切斯特居然依旧锲而不舍的守在这里，不知道是什么让他坚信自己会在这里，不过，这一切都不重要了，因为马上林武就会和他做个了断。

　　“林小子，这事你有把握吗？”古老说道，对于林武的计划，古老也是比较赞同的，可是林武要面对的是剑圣，实力与林武相差实在太大，谁也保不准会不会出意外。

　　“没事，实在不行我还有这个。”林武说着拿出了两颗神力结晶，这是林武剩下的最后两颗，这作为最后的手段，如果神力结晶还没有用，那么林武要么跑路，要么……

　　“我会给你力量的。”好像觉察到了林武的念头，沉默了很长时间的阿波菲斯，开口道。

　　深深的吐了口气，林武走出洞穴潜入湖底，来到那好湖底中央的洞穴口，检查了下自己的布置之后林武继续下潜，当林武来到自己获得那把破烂巨剑的所在之时，林武心中暗道，“古老。”

　　“嗯。”古老闻言点点头，随即古老放开了林武深深追踪魔法的压制，紧接着古老岁随即将那个追踪魔法彻底抹去。

　　广阔的平原上，切斯特犹如木雕一般，静静的坐在一块岩石上，他在这里已经快有一个月了，这一个月来切斯特的心情很差，这一切都源于一个月前他从留守在守护之城中手下传来的消息，他没有想到南离老者因为林武的事直接对他发出了通缉，而且那个娜迦一族的碧斯更是发誓要杀了自己。

　　切斯特知道南离老者说的通缉可以无视，以他剑圣的实力谁敢来杀他，其他剑圣在没有足够的利益之下，谁也不会来找他麻烦，而那个碧斯则是令切斯特感到十分头疼的，娜迦一族本来就十分擅长战斗，尤其是那个碧斯不知道得到了什么奇遇实力增长的飞快，如今切斯特对手碧斯也很难赢她。

　　“那个娜迦居然为一个人，要和自己作对，真是愚不可及。”想到这切斯特心中就是一阵怒火中烧，也正是为了这样，他切斯特在这里整整呆了一个月，而此刻切斯特对于林武的恨意也攀升到了最高峰。

　　“嗯？出现了！！”这在这时，切斯特习惯性的看了眼，已经一个月没有任何动静的魔法水晶球，今日一点闪耀的光点出现在水晶球内，然而片刻之后那光点就消失了。

　　不过，这已经足够了，切斯特已经完全锁定的方位，望着远处的那个湖泊，切斯特狞笑道：“想不到，你居然躲在了这个湖中，这次我要看看你还这么跑。”

　　说着切斯特瞬间来到湖边，下一刻强大的力量从切斯特身上爆发，顿时湖面上空顿时变得凝重起来，切斯特用强大的力量将这个湖面全部封锁住，切斯特他要来个瓮中捉鳖。

　　“这次除非你会钻地，否则你是插翅难逃。”说着切斯特一头钻入了湖中。

　　“嗯？这个湖好深啊。”下潜了片刻，切斯特心中一惊，他也没有想到这个看似不大的湖泊居然如此之深。

　　不过，此刻切斯特也管不了这么多，因为林武就在下面，切斯特自信以他的实力不管林武玩什么花样，他都无惧。

　　当切斯特到达湖底时，切斯特已经感受到了强大的水压，切斯特可不像林武那样拥有半神体那样强大的体制，不过，以他圣域强者的实力稍微放出一丝斗气那水压完全可以无视。

　　“不在？”黑漆漆的湖底，切斯特也无法用眼睛视物，不过，圣域强者精神力一出整个湖底就如同白昼一般，搜寻了片刻切斯特没有发现林武的踪影，到是看到了湖中央的那个大洞。

　　切斯特来到那个大洞边上精神力下探，顿时这个洞穴的深度令切斯特也不禁有些动容，“好深的洞穴，这里面难道有什么宝贝不成？”切斯特心中暗道。

　　不过，转念一想这里的宝贝可能已经被林武取得，切斯特就绝对一阵不爽，不过，切斯特想到马上这些东西都会属于他的，因为死人是不需要东西的。

　　想到这，切斯特运转斗气一件宛如实质的斗气铠甲出现在切斯特身上，这也是切斯特为了以防万一，毕竟这种狭小的地方很容易受到袭击，吃过几次亏的切斯特虽然心中对林武不屑一顾，但实际上切斯特也不敢太大意了。

　　就在切斯特潜入洞穴之后不久，在湖底的一块岩石，突然动了起来，片刻之后林武的身影出现，在古老的掩饰之下，切斯特的精神力根本就没有发现林武的存在，这也和湖底黑暗的环境有关，如果这里有哪怕一丝光线，林武的伪装都可能会被看穿。

　　可是，这里已经是深达数千米的湖底，这里根本就不会有一丝光线，加上古老将林武的气息全部掩盖，除非切斯特精神力能强过古老的灵识之力，否则切斯特精神力扫过林武和扫过一块岩石也没有什么区别。

　　林武来到洞穴口，他并没有现在动手，因为切斯特此刻还没有潜入洞穴底端，因为切斯特潜入的越深，那么对林武来说越有利。

　　“这个洞穴居然也如此之深，这加上上面湖泊的深度，这加起来都快进万米了，就算是大海中超过一万米深度的地方也不多吧。”切斯特此刻也不禁被洞穴的深度所震惊。

　　“到底了。”切斯特脚踩着实地，心中暗道。

　　然而，下一刻切斯特就猛的发觉不妙，因为这小小的一个地方根本就没有第二个人，“不好！！”猛然，切斯特心中一惊，他知道这次又上了林武的当，正当切斯特准备冲出这个洞穴之时。

　　突然从洞穴上面猛的落下数道巨大的冰锥。冰锥狠狠的刺入洞穴底端，在下面的切斯特根本避无可避，“哼，你因为凭借这几个魔法就能困住我？”切斯特冷哼一声，随即澎湃的斗气爆发，那几道冰锥瞬间被切斯特击碎。

　　然而，这冰锥仅仅只是一个开始而已。


第三百六十五章 消耗战

　　在切斯特击碎冰锥之后，突然在洞穴壁上一道光芒一闪而逝，紧接着这个洞穴中的水流开始剧烈的旋转起来。强大的水流将准备冲出洞穴的切斯特也硬生生的拖住。

　　“水龙卷！！”

　　望着四周疯狂旋转的水流，切斯特一惊，而这时切斯特也看到了在洞穴的壁上居然贴满了各种魔法卷轴。

　　“这怎么可能？我刚才怎么没有发现？”望着洞穴壁上的众多的魔法卷轴，切斯特震惊道。

　　感受这洞穴下面疯狂的魔法波动，林武脸上露出了一丝微微的笑容，这些魔法卷轴可是林武所有的存货了，而且林武为了不让切斯特发现，可是在隐藏上下足的功夫，如今成效十分的喜人。

　　不过，林武也不认为就凭借这些魔法卷轴就能干掉切斯特，真正的主力还是他自己，这些魔法卷轴只是用来消耗一些切斯特的力量而已。

　　“混蛋！！”

　　切斯特恨恨道，在如此狭小的地方，那些魔法卷轴爆发出的威力出乎意料的强，而且更加令切斯特不安的是，这洞穴四周太坚硬了，就算以切斯特剑圣的实力也能难破开，所以切斯特想要出去，那么只有洞穴上方的一条路。

　　可是，这条路上已经被林武布下的无数的陷阱。

　　“差不多了吧。”站在洞穴外面的林武仔细的感受这洞穴下面不断爆发的魔法波动，心中暗道。林武估计切斯特一定会硬抗那些魔法卷轴发出的魔法直接冲上来的，因为那些魔法卷轴威力都不是很大，对于圣域强者来说完全可以硬抗。

　　说完林武头顶5枚波动刻印顿时浮现，紧接着林武手中长剑一挥，顿时一枚波动刻印消失，而一颗白色的鬼印珠随即被林武甩进了洞穴之中。

　　紧接着剩余4枚波动刻印也一一消失，4颗鬼印珠连串着被林武甩进洞穴之中。

　　“哼，就算你布置的再好又有什么用，这些魔法根本就伤不到我。”切斯特此刻浑身笼罩在一个浑厚的斗气罩之中，那些魔法卷轴发出的魔法根本就无法撼动这切斯特身边的斗气罩。

　　而此刻切斯特用斗气罩顶着那些不断射出的魔法向着洞穴的出口冲去，“小子，等我出来之后，我一定会好好让你尝尝什么叫生不如死！！”切斯特寒声道。

　　然而就在这时，一枚白色的能量球出现在切斯特头顶，而切斯特自然也是看到了这颗白色的能量球，不过，切斯特也并没有在意，在切斯特看来这些魔法卷轴释放的魔法根本就破不开他的防御。

　　但是那白色能量球一接触到切斯特的斗气罩时，并没有像切斯特想的那样消散，那白色能量球紧紧的粘着切斯特的斗气罩，顿时爆发出一阵密集的微小爆炸。

　　面对那种水滴石穿的攻击，切斯特脸色一变，他的斗气罩居然正一点点的被击碎，“滚开！！”见此，切斯特一抬手顿时一道强大的剑气射出，在切斯特强大的剑气之下，那颗鬼印珠顿时被撕裂，但紧接着又有4颗鬼印珠随即落下。

　　见此，切斯特连忙挥出数道剑气将那鬼印珠全部击碎。

　　可是，接下来切斯特的脸色猛的一变，因为就在切斯特击碎了那5颗鬼印珠时，在他的顶头连串的几乎望不到头的白色鬼印珠正成窜的被甩下，面对如此多的鬼印珠，切斯特神色变的凝重起来。

　　洞穴上面，林武头顶刚刚凝聚出一枚波动刻印，就立即被林武以鬼印珠方式释放了出去，而林武如今凝练第一颗鬼印珠的速度只要很短的时间，所以在林武的不断努力下，鬼印珠几乎的接连不断的被林武甩进了洞穴之中。

　　一时间，林武与切斯特形成了僵持状态，林武无数的鬼印珠将那洞穴完全堵死，切斯特想要出来，要么硬抗，要么一个个击碎，硬抗的话切斯特在尝到鬼印珠那可怕的水滴石穿的攻击后，就放弃了硬抗这个念头，如果是一两个切斯特还会考虑硬抗，但面对这接连不断的鬼印珠，切斯特也不敢硬抗。

　　所以，切斯特只能站在洞穴底端释放出一道道的剑气将那些鬼印珠击散，切斯特就不信在斗气的浑厚程度上会比不过林武，这是绝对的实力，并不是靠着什么武器装备就能弥补的，而以他剑圣的斗气量绝对能压死林武，所以切斯特选择了和林武耗。

　　“想要耗正合我意，我倒要看看谁能坚持到最后。”感受到下面平静的气息，林武脸上露出了淡淡的笑容。为了这次能干掉切斯特，林武也是已经将各个方面都算计到了，其中这与切斯特比消耗，自然也被林武想到了。

　　切斯特是火系剑圣，在这深水之中火系元素几乎灭绝，所以切斯特虽然斗气总量浑厚，但是他没有补充，迟早会消耗一空，而且在水中切斯特的火系斗气也会被压制，现在切斯特斗气充足不会觉得，一但他斗气消耗，那么光这近万米的水深都足够切斯特喝一壶的了。

　　当又一枚波动刻印凝练成功，林武这次没有释放鬼印珠，而是选择了邪光斩，随着林武的长剑挥出，一道小型的X剑气被林武甩进了洞穴之中，本来林武向释放修罗邪光斩，但修罗邪光斩需要蓄力这会给切斯特喘息的机会，而且修炼邪光斩剑气太大进不了洞穴，所以林武选择了邪光斩。

　　洞穴底端的切斯特不断的挥手射出剑气将一颗颗的鬼印珠全部击散，突然，切斯特发出一道剑气之后猛的响起了一阵清脆的声响，闻言切斯特随即抬头，这时一道小型的X型剑气从天而降，切斯特的剑气对付鬼印珠效果很好，但面对本来就是由剑气凝结的邪光斩就没有了办法。

　　“不好！！”见此，切斯特一惊，可是切斯特已经错过了击碎邪光斩的最佳时机，这邪光斩已经降临。

　　无奈，切斯特只能用斗气罩硬抗。

　　“轰！！”邪光斩砍在切斯特的斗气罩上，那斗气罩仅仅是闪过了一丝涟漪，根本就没有什么损伤，这斗气罩面对鬼印珠很悲剧，但要防御邪光斩到的十分有效。

　　“哼，也不过如此。”切斯特冷笑道。

　　不过，很快切斯特就笑不出来了，因为在邪光斩的后面跟着一大窜的鬼印珠，这切斯特防住邪光斩，但却忽视了紧随其后的鬼印珠。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　顿时，密集的爆炸响起，切斯特的斗气罩正一点点的被鬼印珠蚕食，见此，切斯特怒了，强大的斗气爆发，一道巨大的剑气射出，将那些鬼印珠全部击散。

　　“耗吧，你耗的越多，就死的会快。”感受道洞穴中爆发的强大气息，林武心中冷笑。

　　接下来，林武已经不再是单纯的只释放鬼印珠，时不时的林武还会释放几个邪光斩，甚至林武还会直接释放几道斗气斩。

　　而下面的切斯特面对林武千奇百怪的攻击也疲于应付，这对于切斯特的斗气消耗十分巨大，此刻切斯特已经完全被拖入了消耗战的深渊之中，随着斗气的不断消耗，切斯特越发的不敢硬抗这林武的攻击冲出去。

　　因为切斯特知道现在消耗大量斗气硬抗这攻击冲出去，那么剩下的斗气，可能无法击杀林武，这对于切斯特来说是绝对不能容忍的，所以切斯特只有继续耗，只要将林武的力量耗尽，切斯特就能轻松的干掉林武。

　　数个小时后。

　　林武觉得自己已经快接近极限了，如今林武已经连凝炼波动刻印的力量都没有了，毕竟这波动刻印的凝炼是需要林武的精神力作为基础的，此刻，林武是完全靠着意识世界中5枚波动符文自动凝结的波动刻印在坚持这。

　　不过，下面的切斯特也是好不到哪去，被林武狂轰了数个小时，切斯特的力量消耗的程度远超他的预料，切斯特估计自己有7成的力量全部耗在了这里，不过，感受这越来越稀疏的攻击，切斯特知道林武已经到极限了。

　　想到这，切斯特脸色露出了胜利的微笑。

　　“哼，你一定认为我已经到了极限了吧，的确，我是达到极限了，但是……”林武凝视这洞穴，说道。

　　话音刚落，在林武的身边又出现了一个林武。

　　分身，这是林武的分身，而这个分身也是这次战斗之中最关键的一部分，他将在林武力量耗尽之时拖住切斯特，给林武恢复的时间。

　　分身出现之后，一道携带这寂灭之风能量的斗气斩被甩进了洞穴之中，分身虽然也有波动刻印，但只有5枚，而且分身不像本尊能主动凝练波动刻印，分身的波动刻印用完了，就需要林武本尊将波动刻印转移过去。

　　不过，分身掌握的寂灭之风能量，比林武这个本尊要强，毕竟分身本来就是由寂灭之风能量凝练而成的，林武相信这蕴含寂灭之风的斗气斩也足够拖住现在的切斯特了。

　　接着，林武赶快坐下，恢复身体的消耗，因为林武知道，切斯特一但发现不妙，他一定会拼命的，面对一个拼命的剑圣，林武不敢有丝毫大意。


第三百六十六章 晋级剑尊

　　而此刻，切斯特发现落下的攻击猛的停了下来，心中顿时一喜，“哈哈，跟我耗，你还差了点。”说着正当切斯特准备冲出洞穴之时，突然大片的斗气斩从天而降。

　　“这么回事？难道他还有力量吗？”切斯特撑起斗气罩，心中惊道。切斯特根本就想不到林武还有一个实力相差无几的分身。

　　“轰轰轰！！”

　　蕴含这寂灭之风能量的斗气斩，不断的击在切斯特的斗气罩上，令切斯特的斗气罩一阵颤抖，尤其上面蕴含的寂灭之风能量对于斗气罩有着很大的破坏力，这极大的消耗这切斯特的斗气。

　　一时间切斯特只能被动的防御，丝毫没有反击的力量，如今切斯特也就剩下了3成的斗气，虽然这3成斗气足以抵得上一个剑尊的斗气量，但切斯特此刻已经发现四周的深水环境，居然也在极大的消耗这他的力量，而且这极深的深水环境还限制了他斗气的恢复。

　　这时，切斯特心中也已经产生了一股不安的念头，四周的洞穴壁坚硬无比，他切斯特根本就无法从别的地方逃跑，而一但他的斗气全部消耗光，那么他就危险了。

　　想到这，切斯特心中已经不再像之前那样平静，并且随着斗气的不断消耗，切斯特心中也越来越急躁。

　　“不能这下下去了。”切斯特此刻终于狠下心，准备奋力一搏了，否则他真的有可能会被林武一点点的磨死。

　　“领域！！”

　　切斯特轻喝一声，施展出了圣域强者最强的技能，顿时火焰领域猛的从切斯特身上爆发开来。

　　“嗞嗞嗞嗞嗞～～～～”

　　切斯特的火焰领域一出现，四周的湖水顿时受到灼热的火焰领域炙烤，顿时发出了‘嗞嗞’声，仅仅片刻之后，切斯特所在的洞穴附近的湖水居然被煮开了。

　　大量的蒸汽疯狂的涌出洞穴，甚至连林武分身发出的斗气斩都受到了这蒸汽的影响而威力大减。

　　感受到洞穴下面动静，林武心中一凌最关键的时候到了，切斯特已经开始奋力一搏了，而切斯特爆发出的力量也远超林武的预料之外，整个湖泊的温度受到切斯特火焰领域的影响在一点点的上升。

　　而此刻湖面上早已就要炸开了锅，无数被蒸发的水蒸汽带着气泡在湖面上翻腾，一些水生的异界生物纷纷惊恐的在湖中乱串。

　　“小子，你以为凭那些小聪明就能打倒我，真是太天真了，今天我就让你知道圣域强者的真正实力。”这时从洞穴之后猛的响起了切斯特暴怒的声音。

　　“不好，他要冲出来了。”闻言林武顿时一惊，一但切斯特冲出来那可就麻烦了，如今林武可都是借助这个洞穴才占据优势的，一但切斯特冲出，那么林武就面对一个毫无约束的剑圣。

　　“不能让他出来！！”随即林武也拼了，面对已经孤注一掷的切斯特，林武又岂能在有所保留。

　　让分身尽量拖住切斯特，林武平息了下心情，下一刻一股空间之力开始从林武身上散发开来，晋级，面对强势的切斯特，林武终于决定晋级剑尊。

　　“轰！！”当林武放开压制的实力之时，林武脑中猛的一阵轰鸣，下一刻，天地间的能量疯狂的向着林武会聚过来，顿时湖泊中央出现了一个巨大的漩涡，那些能量纷纷顺着那漩涡涌入林武体内。

　　“咔咔咔。”

　　在林武的身边，无数的空间裂缝不断的闪现，现在林武正在将空间之力凝炼进自己体内，这也是晋级剑尊的必要步骤，不过，以林武对空间之力的领悟这一步并不困难，加上林武强悍的体质也十分有利于空间之力的融合。

　　“剑尊晋级！！”洞穴中的切斯特自然也感受到了洞穴上面的动静，这剑尊的晋级气息，切斯特自然十分清楚，顿时，切斯特心中一急，剑宗的林武就已经如此难缠，一但他晋级剑尊，那岂不是更加可怕。

　　想到这切斯特疯狂的将领域的力量开到最大，顶着无数的斗气斩加速向着洞穴外冲出。

　　面对强悍的切斯特，林武的分身顿时将那5枚波动刻印全部放出，下一刻5枚波动刻印同时消失，紧接着一颗巨大的鬼印珠出现。

　　那融合了5枚波动刻印力量的巨大鬼印珠，就犹如一团巨大的棉花被硬生生的塞入了洞穴之中，鬼印珠接触到洞穴四周的穴壁，顿时发出一阵低沉的‘隆隆’声。

　　“好强的威力！！”看到那一团将整个洞穴撑满的鬼印珠，饶是切斯特也不禁倒吸了口冷气，随即切斯特神色凝重的拿出了一把圣器，这把圣器是切斯特从遗迹之中获得的，至今为止切斯特都还未完全将其摸透，但这把圣器的威力却是无容置疑的。

　　“太阳炎！！”

　　切斯特手中圣器大剑一挥，顿时一个蕴含这一丝火系法则力量的巨大火球从切斯特的领域之中缓缓升起，就如同那冉冉升起的太阳一般。

　　那巨大的火焰太阳不断上升，而那融合了5枚波动刻印的巨大的鬼印珠则不断的下降，随着两者越来越近，两者之间的空间开始扭曲起来。

　　正在全力晋级的林武感受到那可怕的能量波动，心中一惊，这两股力量一但碰撞在一起，那爆发的威力绝对小不了，这对正在晋级的林武来说绝对是一场灾难。

　　不过，所幸林武还有分身，心念一动林武随即将分身召唤过来，随后林武将菠萝丁也召唤了出来，为自己守护。

　　当林武做完这一切时，顿时大地开始颤抖，那洞穴之中一道刺目的光华，猛的喷射而出，直接穿透深达千米的湖面直刺天际。

　　而湖泊中的湖水，一接触到那道光芒瞬间被气化那水中的异界生物自然也是无一幸免，仅仅瞬间那数千米深的湖泊就整整下降的五分之一，而且随着那道光芒的持续，那湖水还在不断的蒸发。

　　光芒过后就是巨大的能量冲击波，不过因为这爆炸的心中在那个洞穴之中，以那个洞穴的坚固程度，那爆炸的冲击波根本就不可能将那个洞穴震碎，于是那强大的能量冲击波全部集中在洞穴之中，紧接着一股无形的冲击波顿时从那洞穴之中喷射而出。


第三百六十七章 幻影剑舞

　　那强大的冲击波一出洞穴，如同吹泡泡一般，在湖底形成了一个巨大的真空领域，那真空领域不断的变大膨胀，最后轰然破裂。

　　“轰隆！！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣，那个真空领域彻底爆发，强大的力量将整个湖泊的湖水全部送入了天空，顿时，湖泊所在的那个平原上顿时下去了一场暴雨。

　　而身处湖底的林武，自然受到这股强大冲击波的影响，强大的冲击波穿过了分身与菠萝丁的防御将林武震伤，不过大部分的冲击波力量被分身与菠萝丁当了下来，剩余的冲击波能量并未影响林武的晋级，这也和林武丰厚的底蕴有关，一般人要是在晋级其间受到伤害，早就晋级失败了，甚至会走火入魔也说不定。

　　相比林武，在洞穴中的切斯特情况就比较糟糕了，如此强大的力量在狭小的地方爆发，所产生了威力绝对是十分可怕的，此刻切斯特整个人深深的嵌在了洞穴的底端，这是那巨大的能量冲击波将切斯特给拍下去的。

　　“咳咳咳咳！！！”

　　切斯特轻喝两声，随即他挣扎这起身，一缕鲜血从切斯特嘴角流出，这一击令切斯特受到了很重的伤，甚至连他的领域也受到了重创，实力大减。

　　切斯特努力调息这体内凌乱的斗气，想要将伤势压制下来。

　　不过，就在这时，在洞穴的上面突然一股强大的气息猛的爆发出来，觉察到那股气息，切斯特整个人顿时沉默了，剑尊，林武已经晋级剑尊，而他切斯特如今却实力大损，此刻的切斯特不要说剑尊，就连一个大剑师也能要了他的命。

　　一股死亡的恐惧悄然在切斯特心头泛起，“不，我是不会败的，我怎么可能失败。”切斯特喃喃道。

　　下一刻，切斯特的双眼之中猛的闪烁出疯狂的神色，原本实力大减的切斯特身上猛的爆发出强大的力量来。

　　洞穴上面刚刚成功晋级剑尊的林武，感受到洞穴下面切斯特爆发出的可怕力量，顿时心中一惊，“这个切斯特居然直接燃烧生命来提升力量，看来他真的要玩命了。”想到这林武随即冲到洞穴旁，此刻林武看到在洞穴下面一团灼热的火焰，正猛的向着洞口冲来。

　　见此，林武心中一凌，“绝对不能让切斯特冲出洞穴！！”随即林武打开剑术系的技能树，此刻在剑术系技能树的最下面，一个技能图标正不断的闪烁着。

　　幻影剑舞：向敌人发出连续的斩击，最后一击以凌厉的剑气给予敌人多重伤害。

　　技能介绍很简单，但林武知道这幻影剑舞的威力，绝对不像那技能简介那样简单。没有丝毫犹豫，林武直接点向了这个技能，顿时一股记忆随即涌入林武脑中，林武一边从那记忆中感悟着那幻影剑舞的释放方法，一边开始疯狂运转体内斗气，为施展幻影剑舞做准备。

　　如今面对已经燃烧生命力而获得可怕力量的切斯特，那些小招式已经没有多大用处了，林武只有使用大招来硬憾。

　　洞穴之中的灼热气息不断的涌出，切斯特正飞快的向着洞穴口冲来，而林武站在洞穴口，心中不断的解析这幻影剑舞的释放方式，只是这短时间内林武根本就不可能领悟幻影剑舞的奥义。

　　“不管了。”林武猛的睁开眼睛，虽然无法领悟幻影剑舞的奥义，但涌入林武脑中的记忆中有完整的释放流程，林武只要按部就班就行，只不过这样做林武也不知道能否发挥出这幻影剑舞的威力。

　　林武站在洞穴口向下望去，此刻已经能看到切斯特那狰狞的面容，林武手一翻早就准备好的光剑顿时出现在林武的手上，此刻在光剑之中已经放着两颗神力结晶，轻轻按下光剑的启动按钮，顿时两道金色的剑刃缓缓吐出，最后两道金色的剑刃在剑尖交融。

　　顿时，强大的威压从林武手中的光剑之中爆发出来，同时使用两颗神力结晶，林武也是第一次干，之前虽然也有用过两颗神力结晶，但那都是分开来用的，而这次林武却是一起使用的。

　　正在向着洞口冲出来的切斯特，突然感受到从洞穴外面传来的那股熟悉的可怕力量，神之力！！顿时心中充满着骇然，“不！！”切斯特怒吼一声，顿时力量再次暴涨，速度在强大力量的推动下变得更加迅速。

　　而此刻的林武轻轻的闭上眼睛，脑中回想这幻影剑舞的施展要求，开始调动体内斗气。

　　“小子，死吧！！”就在这时，切斯特的身影已经快冲到了洞穴口，强大的力量猛的从洞穴之中爆发，向着洞穴口的林武杀来。

　　就在这时，林武猛的睁开眼睛，紧接着林武轻轻的挥动手中的光剑，顿时，一道金色的半月型剑气自林武的光剑之上划出，向着洞穴之中射去。

　　“噗！！”

　　带着强大威势的金色剑气，在切斯特呆滞的眼神中，轻易的撕裂了他的领域，并且还余威不减的消失在洞穴深处。

　　“轰！！”

　　片刻之后一阵剧烈的轰鸣炸响，可怕的威力令切斯特整个人从疯狂中回过神来。

　　“小子，你放我一条生路，我……”然而切斯特话刚说到这里，却被硬生生的掐断了，因为这一刻林武的手中的光剑如同幻影一般飞快的挥动这，一道道的金色剑气，如同雨点一般疯狂的被林武甩出，射进了洞穴之中。

　　见此，自知没有生路的切斯特，也彻底疯狂了，生命力毫无顾忌的燃烧，切斯特的力量竟然又一次暴涨，“小子，一起下地狱吧！！”切斯特咆哮道。

　　话音刚落，切斯特领域开始不断的收缩，而一股狂暴的能力也切斯特领域之中酝酿。

　　不过，下一刻，当那雨点一般的金色剑气降临，切斯特知道他已经连同归于尽也做不到了，可怕的金色剑气撕裂了他的领域，此刻切斯特的领域就如同一个正在漏气的皮球。

　　“我，不甘心啊！！！”伴随着切斯特最后的怒吼，林武这时也狠狠的挥出了两道巨大的金色剑气。

　　巨大的金色剑气将切斯特彻底撕裂，一位圣域强者就此陨落。

　　“终于结束了。”林武喃喃道。

　　下一刻，林武整个人直挺挺的倒了下去，使用两颗神力结晶，虽然将切斯特直接干掉了，但强大的副作用也足够林武喝一壶的了。

　　当林武醒来之时，林武觉得自己浑身一阵刺痛，体内更是空荡荡的难受的很，“林小子，你醒了。”这时古老的声音响起。

　　“古老，我晕迷多久了。”林武问道。

　　“半天，要不是你晋级剑尊，实力大增，否则使用两颗神力结晶，就不止晕迷半天这么简单了。”古老说道。

　　“呵呵。”听到古老的话，林武挠挠头，随即林武闭上眼睛将意识沉入体内开始检查自己的身体状态。

　　这一次一起使用两颗神力结晶，让林武的筋脉都不同程度的受损，不过，还好受损程度不大，过个几天就能恢复，只不过最近不能使用斗气了。

　　不能使用斗气这对于其他人来说严重无比的伤势，对于林武的影响却不是很大，毕竟林武还有波动刻印，鬼神之力，和血气之力。

　　“林小子，是时候应该离开这里了，马上就要到异界生物的大爆发时期，这个时候在外面太危险了。”古老出言提醒林武道。

　　“嗯。”闻言林武点点头，面对无穷无尽的异界生物大潮，就算的圣域强者也很难能活下来，尤其是一些异界生物的实力更是丝毫不亚于圣域强者。

　　不过，在离开之前，林武还有一件事要做，林武来到湖底的洞穴旁，随即纵身一跃跳入了洞穴之中，如今的洞穴早就没有一滴水了，全部被蒸发干了。

　　而林武下洞穴的目的，说的直接点就是扒尸体，切斯特虽然死了，但一个圣域强者的家当可是十分诱人的，林武自然不会放过了。

　　一路不断下跃，林武望着坚硬的洞穴壁上，那一道道长长的剑痕，心中也充满惊讶，这些都是被幻影剑舞的剑气划出来的，可见使用了两颗神力结晶释放的幻影剑舞的威力是如何的强大。

　　可惜，林武的神力结晶已经全部用完了。

　　“嗯，要不下次再让贝利去死亡之塔啃一块下来？”林武心中暗道。

　　在林武胡思乱想之间，林武也终于来到了洞穴底端，被林武的幻影剑舞狂轰了一阵，这个洞穴的深度居然又增加的数百米。

　　在洞穴底端林武搜寻了片刻，终于在一个角落中找到了一个空间戒指和一把圣器大剑，不过，那把圣器大剑已经有些破损了，面对神之力的狂轰乱炸，就算圣器也要受创。

　　收起那把圣器大剑，林武打开了那枚空间戒指，顿时，林武眼睛一亮，这枚空间戒指之中居然放满了各种稀有材料，一些材料甚至林武听都没有听说过。

　　“看来这些是切斯特准备用来打造圣器的，却不料便宜了我。”林武心中暗道。

　　随后，在确认没有任何的遗落之后，林武便出了洞穴。

　　一走出洞穴，林武便感受到了一阵阵强烈的空间之力，这晋级剑尊之后，林武对于空间之力的感应是越发的清晰。

　　“不好，异界生物又要爆发了。”顿时，林武快速收拾了下，便离开已经干涸的湖泊，随后林武闭目仔细感应了下苍穹的大致方位之后，便向着苍穹所在的方位赶去，虽然林武不能准确的确定苍穹的空间坐标，但感应大致方位还是可以的。

　　……

　　守护之城。

　　卡尔等人站在城墙上凝视这四周，这一个月来，异界生物已经数次冲击守护之城，如今这个城市的人员全部轮流在城墙上看守，以防被异界生物侵入。

　　“林怎么还不回来啊，这都一个月了。”卡尔望着远方，喃喃道。

　　要不是通过苍穹知道林武没事，加上的确不知道林武的位置，否则众人早就去寻找了林武了。

　　“大家注意，有异界生物来袭。”这时怒羽的声音响起，听到怒羽的话，卡尔等人连忙向着城外望去，远处一大群狂暴犀牛向着守护之城方向冲来。

　　“异界生物来袭，大家做好战斗准备！！”这时，一声暴喝响起，随后大批的高手纷纷涌上城墙。

　　“哈哈，是狂暴犀牛，这次我又要进账几颗异界结晶了。”

　　“切，小心不要被狂暴犀牛踩扁了。”

　　涌上城墙的众位高手望着不断接近的狂暴犀牛显得十分轻松，毕竟这狂暴犀牛没有什么特殊能力，纯粹的给众人送异界结晶的。

　　“魔法师准备攻击！！”这时，一个声音在众人耳边响起。

　　闻言，便有数位魔法师上前一步，那些魔法师口中开始演唱起魔法咒语，当那群狂暴犀牛距离守护之城还有500米时，那些魔法师的魔法已经准备完毕。

　　“攻击！！”随着一声令下，顿时无数的各系魔法纷纷朝着那群狂暴犀牛落去。

　　“轰轰轰轰！！”

　　剧烈的爆炸在狂暴犀牛群中不断炸响，不过，除了几个威力比较大的魔法外，其余的魔法根本就伤不了皮厚的狂暴犀牛，不过，经过怎么一阵魔法的洗礼，那群狂暴犀牛的冲势也被瓦解。

　　“剑士出击！！”

　　这时又一道指令传出，顿时城墙上剑士，实力强的直接跃下了城墙，实力弱点的则借助悬挂于城墙上的绳子跃下，一时间城墙上的剑士十去其九谁也不想落于人后，毕竟这异界生物谁杀的，那么这个异界生物的异界结晶与材料就属于谁的。

　　而异界结晶与异界生物身上的材料可都是值钱货，这么好的赚钱机会谁愿意错过。

　　“杀！！”

　　众人大喝一声，便冲进了狂暴犀牛群，而被瓦解了冲势的狂暴犀牛也就是一个比较皮厚的靶子而已。

　　“哎。”

　　望着下面乱糟糟的众人，玄东4位老祖宗中的胖剑圣，不禁摇了摇头，可是这些人都是来自大陆各地，每个人都有点本事，让他们像士兵一样令行禁止简直是不可能的，像刚才那些简单的指令已经是极限了。

　　就在这时，从远处又有一群异界生物涌来。

　　“下面的剑士回来。”胖剑圣看到远处的异界生物，顿时喝道。

　　“异化蜘蛛！！”听到胖剑圣的话，众人连忙向着远方望去，当众人看到涌来的异界生物时，随即放弃了眼前的狂暴犀牛跃上了城墙，不过，一些人不愿放弃了好不容易杀死的狂暴犀牛，便停留了一下，准备将异界结晶收取之后才撤。

　　然而，就是这一停顿，顿时无数的蛛网铺天盖地而来，那些贪图便宜的之人全部被蛛网困住。

　　“救我！！”那些被困住的人，惊道。

　　然而，还未等众人前去救援，一头头发疯的狂暴犀牛就直接用那尖锐的犀牛角，将那些剑士送上了路。

　　见此，众人心中一阵后怕，纷纷庆幸自己跑的快，否则一但被蛛网缠住面对四周无数疯狂的异界生物，那根本就是必死无疑。

　　“魔法师攻击异化蜘蛛。”胖剑圣平静的声音响起，这样的事他已经见的太多太多了。

　　话音刚落，城墙上的魔法师们纷纷回过神来，开始咏唱魔法，随后一道道魔法射向远处的异化蜘蛛，相比狂暴犀牛的皮厚，异化蜘蛛防御就弱了点，一波魔法下去异化蜘蛛顿时死了一大半。

　　不过，还未等众人欢呼，在极远处庞大的异界生物群不断的从四周汇聚，最终形成了一股庞大的异界生物群，那数之不尽的异界生物群，正缓缓的向着守护之城涌来，那万兽奔腾的场面，令一些第一次来玄东秘境之人脸色发白。

　　“这次的数量不少啊，看来这些人是抗不下了。”胖剑圣望着远处的庞大的异界生物群，心中暗道。

　　“当当当！！”

　　这时，一阵低沉的钟声在守护之城响起，这是异界生物大举来袭的标志，顿时，从守护之城中飞出了数十道身影，那些人都剑宗或者是魔导师级别的强者，而之前城墙上的都是一些剑宗以下剑士或者魔法师，只有当这些人无法抵挡异界生物大潮时，剑宗级别以上的强者才会出手。

　　那数十道身影很快就出现在城墙上，望着滚滚而来的异界生物大潮，一位青衣剑宗不禁有些担忧道：“这异界生物还未到真正的大爆发，但最近每一次来袭的数量也越来越多了，不知道最后的大爆发……”

　　“绝风剑宗，你就不要瞎操心了，这次可是来了不少剑尊级别和圣域级别的超级高手，这异界生物在猛能敌过这么多强者的联手，我们还是赶快杀点异界生物多凑点异界结晶，就算凑不齐远古装备，但去换一把高级魔法武器还是可以的。”听到青衣剑宗的话，旁边一位剑宗笑道。

　　“也对。”闻言青衣剑宗点点头。

　　“看，那边有人。”突然一个人指着远处的滚滚而来的异界生物群，惊呼道。

　　闻言，众人连忙望去，果然在那庞大的异界生物群前面，一个人影正飞快的向着守护之城跑来。

　　“啊！！是，是……”城墙上的卡尔等人，看到那个人影顿时激动的惊呼起来。


第三百六十八章 交换市场

　　卡尔看到的人影正是林武，自从离开那湖泊之后，林武就循着苍穹所在这方位不断的赶来，不过，因为此刻正值异界生物的小爆发，所以一路上林武遇到了好几群异界生物，不过，基本上林武都是避着那些异界生物群，只有实在躲不过林武才会出手。

　　当然，以林武如今的实力那些异界生物根本就是送菜，不过，战斗的动静却引来了更多的异界生物，无奈林武只能跑路，那那些异界生物也是一路追杀这林武，而且一路上有不少小群的异界生物加入了那大群之中，使得追杀林武的异界生物群，不断的壮大。

　　终于当林武看到守护之城的轮廓之时，原本以为那些异界生物会退去，但悲剧的事发生了，除了一路追杀林武的那一大群异界生物外，突然从四面八方会聚过来数个超级大群的异界生物，形成了一支巨大的异界生物大军，浩浩荡荡的向着守护之城涌去。

　　这时，林武才知道这异界生物如此紧追不舍的追杀自己，不是自己犯了什么天怒人怨的事，而是那些异界生物本来就准备进攻守护之城。

　　不过，如今明白过来的林武，却也晚了，因为这时的林武则正好位于那大群的异界生物和守护之城的中间地带。于是，众人看到了一个人影在浩浩荡荡的异界大军前面狂奔。

　　“咦？这不是那个林吗？”随着林武不断的接近，城墙上的众人也看到了庞大异界生物群前面那个人影的面容。

　　“林，快啊，快！！”卡尔等人望着疾驰而来的林武，心中不断的喊道。

　　如今的他们也只能给林武加油鼓劲，如果他们过去救援林武，那根本就不是救援，而是给林武拖后腿了，面对如此庞大的异界生物群，卡尔他们的实力上去就是送死。

　　就连实力最强的胖剑圣，也只能在心中暗自为林武祈祷，他身为这里的最强者，需要指挥城墙上的众人，根本就分不出身去救援林武。

　　“各位准备战斗！！”胖剑圣神情凝重道。

　　闻言，整个城墙上的众人，剑士开始运转斗气，魔法师开始低声吟唱魔法，战斗的气氛顿时被推倒了高峰。

　　感受到越来越近的异界生物群，林武不禁皱了皱眉头，如今的林武还不能使用斗气，林武奔跑之时全靠这肉体的力量，所以这个速度会比较慢，而后面异界生物群中有些速度快的异界生物已经快要追上他的了。

　　见此，林武知道不能在继续这样跑下去了，否则的话，肯定会被无尽的异界生物淹没的。

　　想到这，林武头顶的5枚波动刻印浮现，没有斗气林武还有波动刻印，随即，林武猛的向前冲了一段拉开了与异界生物群的距离，随后林武转身面对这庞大的异界生物群，望着连绵不断的异界生物群，的确给人一种十分震撼的感觉，要是一些实力弱的人面对如此庞大的异界生物群，不要说战斗了，光那气势就能让人动弹不得吧。

　　“这个林想要干嘛？他难道要以一己之力硬抗如此庞大的异界生物群吗？这简直就是找死。”守护之城城墙上的众人看到突然停下来的林武，顿时惊呼道。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　林武头顶的两枚波动刻印消失，随即一道巨大的火浪拔起而起，在众人不敢置信的眼神中，巨大的火浪向着那群庞大的异界生物群拍去，如今晋级剑尊之后，林武的实力大增，所以这释放出的技能威力也是变得更加强大。

　　“轰！！”

　　巨大的火浪拍下大片的异界生物顿时化为灰飞，庞大的异界生物群被林武这火浪给啃下了一块，而乘此机会林武也得到了喘息的机会，随即，林武转身向着守护之城跑去。

　　不过，很快的那块被林武用爆炎·波动剑啃下的那块空缺，再次被异界生物填满，而且林武的攻击也激怒的那些异界生物，它们更加疯狂的向着林武杀来，甚至有些速度极快的异界生物已经拦在了林武的前面。

　　“真是没完没了了。”见此，林武心中一怒，随即林武高举手中的长剑微微一蓄力，接着林武狠狠的挥下了手中的长剑。

　　“修罗邪光斩！！”

　　顿时，一道巨大的X型剑气被挥出，巨大的剑气将拦在林武面前的那些异界生物全部撕裂，那些速度快的异界生物，在防御上根本就不值一提。

　　可是，这一停顿，后面的异界生物距离林武又近了一分。

　　见此，城墙上众人的心不禁猛的提了起来，“快，快快！！”众人不断的在心中为林武鼓劲。

　　就在众人心中担忧林武能否逃出异界生物大军的追杀时，突然从守护之城中发出了一声嘹亮的鸣叫，紧接着一道雷光瞬间从守护之城冲出向着城外的林武射去。

　　“呼！！”看到那雷光，卡尔等人心中不禁一松，这雷光正是苍穹，在感应到林武接近，苍穹随即冲了出来，以苍穹的速度想要摆脱那些异界生物根本就没有什么问题。

　　看到苍穹出现林武大笑一声，随即身影一跃，林武稳稳的落在了苍穹背上，不过，这时从异界生物群中，也飞出了一群飞行的异界生物向着林武杀来。

　　“哼！！”见此，林武心中冷哼一声，随即林武拍了拍苍穹道：“苍穹，我们今天好好杀一场。”

　　听到林武的话，苍穹身上的雷光猛的爆发，见此，林武一喜，这苍穹居然出现了晋级的迹象，苍穹做为林武的宠物，实力是无法超越林武的，之前林武的实力一直压制在剑宗巅峰，所以苍穹就算能晋级也会受到林武的影响被压制下来，如今林武实力突破，那么苍穹就没有压制，实力自然有了晋级的迹象。

　　“鬼印珠！！”

　　站在苍穹背上的林武随即一挥长剑，顿时一枚白色的鬼印珠被甩了出去。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　鬼印珠击在一只飞行的异界生物身上，顿时爆发出密集的爆炸，仅仅片刻之后，那只异界生物就被鬼印珠一点点的炸碎。而且炸碎了那只飞行异界生物之后，鬼印珠并没有消失，只是大小减少了一点，变小一点的鬼印珠再次击中了后面的一只飞行异界生物，一枚鬼印珠起码干掉了数只飞行异界生物，甚至更多。

　　“咔啦！！轰隆隆！！”

　　而这时，苍穹的攻击也随即展开，雷霆大鹏天生就拥有操控雷系魔法的能力，一道道闪电从苍穹的口中吐出，每一击都能杀死大片的异界生物，神兽的强大顿时显露无疑。

　　而那些异界生物的攻击，全部被苍穹轻松的躲开，可以说这一刻林武与苍穹完全是在虐杀那些异界生物。

　　“不愧的神兽，真是太强大了。”城墙上的众人看到苍穹一出现，林武立即转危为安，心中亦是充满这羡慕。

　　“小家伙，你要玩到什么时候，快回来。”胖剑圣看到林武无事，心中不禁长长地舒了口气，随即胖剑圣传音道。

　　闻言，林武又甩出去几颗鬼印珠，随后拍了拍苍穹转身向着守护之城飞去，而经过林武与苍穹这一通闪电与鬼印珠、邪光斩的狂轰滥炸，整个庞大的异界生物群，顿时被弄的七零八落，根本就没有了来时的浩浩荡荡。

　　见此，胖剑圣也不会放过这个机会，“攻击！！”随着胖剑圣的话，顿时城墙上的众人纷纷开始放出了自己的攻击，一时间无数的异界生物纷纷倒地。

　　“林！你没事真的太好了。”林武一回到守护之城，卡尔等人就兴奋的跑了过来。

　　一行人谈笑着回到了院子中，看到卡尔等人的神色，林武心中微微一笑，自己的身份卡尔等人已经知道了，但显然他们根本就没有放在心上，这令林武感到十分开心。

　　这时，梦萝与碧斯也赶了过来，“林大哥，你回来了，那个坏人没有把你怎么样吧，林大哥你放心，我一定会让碧斯阿姨干掉那个坏蛋！！”梦萝拉着林武的手一脸担忧道。

　　“呵呵，没事了，那个坏人已经不在这个世界了。”林武笑道。

　　“什么！！林大师，你是说切斯特……”碧斯听到林武的话，不禁一愣，随即问道。

　　“我已经送他上路了。”林武淡淡道。

　　听到林武的话，众人不禁倒吸了口冷气，切斯特可是剑圣啊，林武居然能杀死剑圣，这……一时间众人用看怪物的眼神望着林武。

　　看到众人惊骇的神情，林武笑道，“借助了一个十分有利的地形才干掉他的，如果正面战斗，我可不是剑圣的对手。”

　　“就算是剑圣站着不动让我打，我也打不赢吧。”闻言卡尔喃喃道。

　　“林大师，你已经晋级剑尊了？”碧斯凝视了林武一会道。

　　闻言林武点点也，也没有隐瞒，听到林武晋级剑尊，众人的反应都十分平静，连剑圣都能干掉，这个晋级剑尊也不值得惊讶的，不过，杰西卡心中微微有点沮丧，她与林武之间的距离越来越大了。

　　随后，卡尔等人聊了一会后，便急匆匆的回到了城墙上，继续参加与异界生物的战斗，而林武则准备好好的修炼一下，在外面林武根本就无法安心修炼，要时刻堤防着突然出现的异界生物，这也使得原本几天就能恢复的斗气，拖到了现在。

　　经过了一天一夜的战斗，来袭的异界生物再次被打退，因为之前那群异界生物大军，被林武打散了队形还有飞行异界生物被林武全部击杀，所以这次众人打的可谓是酣畅淋漓，以极小的代价就取得的巨大胜利。

　　当然，众人也知道，这次来的异界生物都是实力比较弱的，大多数都是下级异界生物，中级的都很少。

　　“下次，就是真正的异界生物大潮了吧。”胖剑圣望着远方，喃喃道。

　　……

　　第二日一早，卡尔一行人就早早的来到林武的院子外，感受到卡尔一行人的到来，林武从修炼中醒来，他走出院子，望着一脸兴奋的卡尔等人，笑道：“发生了什么事？如此高兴？”

　　“林大哥，这次我们杀了很多异界生物，得到了很多异界结晶，我们正要去守护之城的市场中去换同属性的异界结晶呢，林大哥你也一起来吗？”梦萝说道。

　　“哦，还有这样的市场？”闻言林武一愣。不过随即一想林武就明白了，这异界结晶是有各种属性的，增加技能威力，减少释放的时间的等等，每个人获得的异界结晶不可能只有一种属性，所以这个能交换异界结晶属性的市场就十分有必要了。

　　而林武身上也有不少各种属性的异界结晶，显然林武想要制作成远古装备的话，那必须换成同属性的异界结晶随后将其融合打造。

　　想到这，林武便也和卡尔一行人向着守护之城的异界结晶交换市场走去，可能是刚刚经历了一场大胜利，交换市场上人潮攒动，众人都是来交换各自需要的属性。

　　交换的比例基本上是1：1，当然一些稀有的属性会贵一些，比如说一枚增加技能特效的下级异界结晶就能换大约10颗最普通的异界结晶。

　　不过这种特殊属性的异界结晶十分稀少，真实的交换比例可能不止1：10。

　　“林，你想交换什么属性的异界结晶，如果我有的话可以先换给你。”卡尔对林武道。

　　“我嘛。”听到卡尔的话，林武不禁沉思了下，林武手上的异界结晶已经足够打造一件远古装备了，但是到底选择哪种属性，林武还拿不定注意。

　　最后，林武觉得选择减少技能释放时间的属性，而且哪个技能林武也想好了，波动刻印，这个技能本来已经有了一件远古戒指增加修炼速度，如果在加上一个减少凝炼时间的，那岂不是可以让这个技能更加强大。

　　“我选择减少技能释放时间的属性，卡尔你们有这种属性的就换给我吧。”林武说道。

　　“哈哈，林，减少技能释放时间可是最普通的属性，我这里有一大半都是这种属性的。”卡尔说着拿出了大把的下级异界结晶。

　　“哦，卡尔你们有多少颗这种属性的异界结晶？”林武问道。

　　“一千多颗！！”卡尔傲然道，这次他可是疯狂杀了几千的异界生物加上之前凑的，这才能有这么多的异界结晶。

　　“500颗。”杰西卡道。

　　“林大哥，我有2000多颗。”梦萝说道，说起来卡尔一行人中杀异界生物最多就属梦萝了，娜迦一族的战斗天赋绝对是十分可怕的，尤其是梦萝如今已经开始学习大寂灭斩上的武技，加上有碧斯这个圣域强者教导，加上梦萝皇族的血脉，她的实力可以说提升的飞快。

　　“900颗。”怒羽说道。

　　一行人加起来已经拥有4400颗减少技能释放速度的异界结晶，这个数量对于一般人来说已经是一个不小的数目，但对于林武来说却是九牛一毛。

　　随后林武打开手镯，拿出了几块其他属性的中级异界结晶将卡尔等人的下级异界结晶全部换了下来。

　　“中级异界结晶，天啊，林，你都拥有中级异界结晶了啊。”看到林武拿出了一把中级异界结晶，卡尔一行人惊讶道。要知道卡尔等人都还未拥有过中级异界结晶，因为中级异界生物对于卡尔等人说，根本就杀不了。

　　不过，想想林武的实力，卡尔等人心中也就释然了。

　　随后，一行人来到了交换市场的一座3层的典雅小楼之中，这里是专门给众人换取各种属性的异界结晶的，这种小楼交换市场有很多，他们背后都有着大陆各大家族势力的背景，而这座小楼则属于玄东，也是交换市场中的老大。

　　一行人走进小楼中，入眼则是一排排的柜台，不少人正坐在柜台前，交换这自己所需的异界结晶，“林，下级异界结晶在一楼交换，中级在二楼，高级三楼，所以你就自己去2楼交换吧。”卡尔说道。

　　闻言林武点点头，随即林武向着通往二楼的楼梯走去，“这位阁下，2楼是中级异界结晶的交换场所，请阁下出示十颗以上的中级异界结晶。”守在楼梯口的侍卫拦住了林武道。

　　林武拿出了十颗高级异界结晶道：“带我去3楼。”2楼可不是林武想要去的地方，3楼才是林武的目标。

　　“大人，您稍等！！”守卫看到林武手上的高级异界结晶，顿时心中一惊，能拿出这种级别的异界结晶的无一不是超级强者，“这位可能是某个强者或者大家族的子弟吧。”侍卫心中暗道，随后那侍卫就消失在楼梯口，显然是去找这里的管事的了。

　　“什么！快带我过去！”这座小楼的管事听到有一位拿出十颗高级异界结晶的大人物出现，顿时急匆匆的就跑了过来。

　　“林阁下！！”当看到林武之时，那管事顿时一愣，能成为这里的管事自然知道的要比普通人多一些，而林武的消息那管事也是知晓一些的。

　　林武可是玄东老祖宗眼中的红人，这样的人物可能就是将来他们的上司。想到这那管事的脸上不禁又多了几分恭敬之色。


第三百六十九章 力量符文

　　“带我去3楼把。”林武说道。

　　“是，林阁下请！”管事也是一个懂得察言观色之人，听到林武的话，就知道林武不喜什么繁文缛节，于是那管事也不多话，直接带着林武上了3楼。

　　在3楼之中，并没有如同一楼这样的柜台，整个3楼都被布置成了一个小型十分典雅的会客厅，那客厅之中的摆设，每一件都是价值不菲的宝贝。

　　而此刻，在客厅之中，一位女性正坐在客厅之中，不知道在想些什么。

　　听到有人进来，那坐在客厅上的女性随即抬起头，而这时林武也看清了那女性的容貌，这位居然正是玄东4位老祖宗中的那位女性圣域强者。

　　“是你？”艾格尼丝看到林武，不禁一愣。

　　“见过前辈。”林武向着艾格尼丝施礼道。

　　艾格尼丝望着林武，随后艾格尼丝对一旁的管事道：“你先下去吧。”

　　“是。”那管事的闻言，恭声退了出去。

　　待那管事的离去之后，艾格尼丝饶有兴致的望着林武，“听说你被切斯特追杀，想不到你还能完好的回来，看来你也是有很多秘密呢。”艾格尼丝说着神色一正，道：“那么，你这次来是想要兑换异界结晶了，难道你是想将大哥给你的那颗特级异界结晶兑换掉，如果是这样的话，我劝你还是不要兑换的好，特级异界结晶可不是简单的等于100万的下级异界结晶。”

　　听到艾格尼丝的话，林武微笑这拿出了一块块的高级异界结晶，“这，这么多高级异界结晶，而且这些都是极品的高级异界结晶！！”艾格尼丝望着林武拿出的高级异界结晶，顿时惊的张大了嘴巴。

　　“这些请前辈全部兑换成特级的异界结晶，属性是减少释放时间。”林武将数百颗高级异界结晶全部拿出后说道。

　　“哦，你……你等等。”艾格尼丝说着急匆匆的跑了出去，如此巨大的兑换，这是她执掌交换市场以来还是第一次遇到，这可是涉及到数颗特级结晶，特级异界结晶她艾格尼丝身上也没有，只有南离老者身上才有特级异界结晶。

　　“小家伙，你一回来就给了我们一个巨大的惊喜啊。”片刻之后南离老者的身影出现在3楼大厅。

　　“见过前辈。”林武起身微微施了一礼。

　　“呵呵，小家伙运气不错啊，能在玄东秘境找到如此多的高级异界结晶，真是羡煞旁人啊。”南离老者笑道，这么多高级异界结晶，南离老者可不会认为是林武自己猎杀获得的，高级异界生物的强大，南离老者可是十分清楚的，那根本就不是林武所能猎杀的。

　　所以林武能拿出这么多的高级异界结晶，只有是在玄东秘境找到的，这点南离老者十分清楚，在玄东秘境除了远古装备之外，还有一些遗落的异界结晶，只不过如今那些异界结晶也如同远古装备一般越来越少了。

　　随后，南离老者将林武拿出的那堆高级异界结晶，仔细的看了一般，道：“不错，这是极品高级异界结晶，我便按照1：5的比率换给你，一些特殊属性的就以1：15的比率换，如何？”南离老者说道。

　　“没问题。”林武点点头，这个比率已经十分高的了。

　　最后清算下来，林武的那些高级异界结晶，总共换的了18颗特级异界结晶，这其中大部分都是那几颗特殊属性的异界结晶的功劳。

　　18颗异界结晶也就是差不多1800颗高级异界结晶，这已经能打造数件低级远古装备了，但林武并不满足，自从得知特殊属性的异界结晶居然如此珍贵，林武就将原本打算打造低级远古装备的想法变成了打造高级远古装备。

　　因为，林武手中正好有一颗属性十分特殊的特级异界结晶。

　　想到这，林武手一翻，一颗闪烁这奇异光华的异界结晶出现在林武手中，看到林武手上的那枚异界结晶，南离老者惊呼道：“极品特级异界结晶！！”

　　“正是，这个也请前辈换成减少技能释放时间的特级异界结晶。”林武说着将手上的特级异界结晶递了上去。

　　“这居然是一枚增加技能效果的特殊属性异界结晶。”南离老者接过林武手上的异界结晶，顿时惊的张大了嘴。

　　最后，南离老者幽幽的望了林武一眼，“小家伙，你的运气好的都令我感到嫉妒啊。”

　　“呵呵，前辈不也马上就要得到这块稀有属性的特级异界结晶了吗？”林武微笑道。

　　“哈哈哈哈。”听到林武的话，南离老者顿时大笑道：“说的没错，这种极品的特级稀有属性异界结晶，可是无价之宝，既然你愿意拿出来换，那我也不让你吃亏，我换给你25颗特级异界结晶如何？”

　　林武点点头，25颗加上之前的18颗那么林武就已经有43颗特级异界结晶了，加上林武之前南离老者送给他的一颗，和一些其他中级异界结晶，最后硬是让林武凑齐了50颗同属性的特级异界结晶，当然其中也有南离老者半卖半送的结果。

　　望着林武手上的50颗特级异界结晶，南离老者心中也是一阵感叹，50颗特级异界结晶，这差不多是他需要百年以上才能收集齐，可是林武来了一次就已经得到了如此多的异界结晶。

　　揣着50颗特级异界结晶的林武，随后便离开了3楼，找到了早就已经兑换好属性的卡尔等人，随即众人离开了交换市场。

　　“大哥，这次想不到居然得到了一枚如此极品的稀有属性特级异界结晶，你的那件远古装备差不多也应该可以打造了吧。”艾格尼丝望着南离老者摩挲这手上的特级异界结晶，道。

　　“是啊，为了这件高级远古装备，我当年20岁时第一次在玄东秘境得到了一颗稀有属性的特级异界结晶开始，如今已经过去数百年了，今天终于就要如愿了啊。”南离老者喃喃道。

　　守护之城铁匠铺。

　　林武一人来到铁匠铺，卡尔等人都回去休息去了，经历了一场大战，众人都十分的疲惫，刚刚来到铁匠铺门口林武就听到了里面喧嚣的声音，这里依旧是那么热闹，自从铁锤加入铁匠铺后，这里顿时就变成了守护之城人气最高的地方。

　　“林！！”林武刚走进铁匠铺，铁锤的身影就从里面跑了出来。“我就说嘛，林你哪有这么容易挂断。”铁锤一脸欣喜的望着林武，眼神之中满是关切之意。

　　“哈哈，铁锤我的命可是很硬的。”林武笑道。

　　闻言铁锤对着铁匠铺中的其他人，朗声道：“各位，今天我高兴这里的武器装备全部八折！！”

　　听到铁锤的话，顿时众人发出一阵阵欢呼，顿时铁匠铺摆放的武器装备瞬间被众人一扫而空，而将东西卖完后铁锤关了铁匠铺，带着林武来到了铁匠铺的后院。

　　“来，林今天我们无醉不归！！”铁锤拿出一坛子酒，道。

　　见此，林武连忙按下铁锤手中的酒坛，要是让铁锤喝上瘾头，那么这一天都不要想消停了，“铁锤，这次我可是有事拜托你了。”

　　“没问题，林你说吧。”铁锤闻言拍着胸脯道。

　　“帮我打造一件远古装备。”林武说道。

　　听到林武的话，铁锤眼睛猛的闪过一丝精光，有些不敢置信道道：“林，你难道凑齐了打造远古装备的异界结晶了？”

　　林武点点头，随即林武拿出了50颗特级异界结晶，道：“铁锤，你帮我打造一个指环等小件的远古装备吧。”

　　“嘶，特级异界结晶！！”看到林武拿出的50颗特级异界结晶，铁锤不禁倒吸了口冷气，50颗特级异界结晶放在面前，那是如何的震撼。

　　“呼，林你放心，我会竭尽全力帮你打造的。”铁锤神情凝重的收起林武递来的50颗特级异界结晶，打造高级远古装备，这对于铁锤来说这可是一件无法抵御的诱惑。

　　“林，这里的东西你随便拿，等我打造出来后我就通知你。”说着铁锤就跑进了锻造室中，开始准备起远古装备的打造。

　　见此，林武也默默的走出了铁匠铺，打造一行林武并不熟，所以这只有交给铁锤。

　　接下来的数日，林武一直院子中修炼稳定自己的实力，如今经过几天的修复经脉的伤已经全部恢复，斗气也可以使用，可以说林武的实力已经完全恢复的最佳时期。

　　而在外面猎杀异界生物的队伍这几日也全部已经回到了守护之城，因为此刻整个玄东秘境之中异界生物都好像消失了一般，很难见到有异界生物出末，但众人都知道这并不是异界生物真正消失了，而是暴风雨前的宁静而已。

　　当异界生物再次出现之时，将是异界生物真正的大爆发时期，随着时间的一天天流逝，整个守护之城的气氛也变得越来越凝重，众人都在各自做着准备，以迎接最后的战斗。

　　而这时的林武则正在为晶块的事发愁不已，因为苍穹晋级需要大量的风雷属性晶块，而林武现在的那些晶块根本就不够，林武数量最多的应该是光属性的白色小晶块，可是光明属性的不适合苍穹。

　　而且随着林武实力的提升，贝利也随着林武晋级到了大魔导师，如今贝利每一次战斗需要的晶块数量变得更加恐怖，加上菠萝丁和光剑，林武顿时觉得自己身上的晶块根本就是杯水车薪。

　　就在林武为晶块之事困扰的时候，这时龙银与龙炎找到了林武，两人来的目的是想要换取林武的晶块，自从龙银与龙炎尝到了晶块的好处之后，心中便瘙痒难耐，最后两人一合计决定现在就来找林武换点晶块。

　　对于龙银与龙炎的到来，林武也是十分欢迎的，这不正是瞌睡送枕头吗？

　　“林阁下，我们想与你换取一些晶块。”龙炎开门见山道。

　　“没问题。”林武点点头，双方都有需求的情况下，事情也变得十分顺理成章。随后，林武算是见识到了龙族的富有，一块块的高品质魔晶与高级魔核从两人手中不断掏出，不一会林武身前就堆起了一小堆。

　　“林阁下，你看这些能换多少晶块，我希望林阁下能给我们一个公道的价格，今后我们龙族会与林阁下建立长久的交易。”龙银语气凝重道。

　　他们也不傻，自然不希望被林武痛宰了，所以龙银略微警告林武，同时也搬出龙族来拉拢林武。

　　听到龙银的话，林武根本就不在心上，这个世界上也只有林武能弄出这个晶块，所以能换多少全部都是林武说了算。

　　林武估计了下眼前这堆东西大致能分解出的晶块数量之后，林武拿出了大约十分之一的晶块数量，不要看这是有十分之一，但加起来也有几万颗了。

　　第一次见到这么多晶块的龙银与龙炎眼中充满这兴奋，对于林武的好感顿时大增，他们也没有想到能获得这么多，见此，林武心中不禁有些后悔了，早知道就在少拿出来点，不过转念一想让他们多尝点甜头，将来也好与龙族达成协议，有了龙族这个大宝库，那林武将不会在缺少晶块。

　　拿到晶块的龙银与龙炎兴冲冲的离开了，而林武则回到房间中开始分解，很快林武身上又多了数十万的各色晶块，其中以风雷属性为主，这也是林武特别要求龙银与龙炎这两位龙族拿出风雷属性的魔核与魔晶。

　　将那风雷属性的晶块全部丢给苍穹，一下子吞噬了大量的晶块，强大而又纯净无比的力量顿时在苍穹体内爆发，澎湃的风雷力量化作一个紫金色的外壳将苍穹包裹了起来，顿时苍穹变成了一个一人高的巨大的蛋，林武知道这是苍穹准备再一次经历重生以激发更多的神兽血脉，毕竟苍穹还不是属于真正的神兽，想要晋级就必须激发更多的蕴藏在体内的神兽血脉。

　　可以说苍穹是幸运的，因为他遇到了林武，也只有林武能为苍穹提供这么多的纯净能量来激发蕴藏在体内深处的神兽血脉，因为一般的能量是无法激发蕴含着神兽血脉魔兽体内蕴含的神兽血脉的，甚至一些斑驳的力量会影响神兽血脉的纯度。

　　而且林武除了能量纯净的晶块之外，林武还有神力结晶，当年林武就是用了一颗神力结晶才开启了蕴藏在苍穹体内深处的神兽血脉，这个世上体内蕴藏这一丝兽神血脉的魔兽并不少，但能用神之力来开启神兽血脉的，也就苍穹了。

　　神之力那是属于神的力量，没有那位神灵会去在意一头只蕴含了一点神兽血脉的魔兽的，而一些拥有神之力的远古家族，也不会将珍贵的神之力轻易浪费，因为就算那些远古家族激发的一头蕴含神兽血脉的魔兽，但他们也未必能将它培养起来，那些远古家族可没有林武那蕴含纯净能量的晶块。

　　所有，苍穹可以说的独一无二的，将来说不定苍穹可能会靠着体内的那丝神兽血脉成为真正的神兽，当然这其中的难度十分的巨大，这就好像一个拥有神之血脉的人，成为神灵一般。

　　时间一天天的流逝，整个守护之城的气氛也越来越凝重，城市中的一些店铺也已经渐渐关闭，只有一些卷轴、药剂和铁匠铺正在日夜赶工制作出一件件的武器、道具、装备。

　　这一日，林武得到消息，铁锤已经将远古装备制作完成，让林武过去取。

　　闻言，林武兴冲冲的来到铁匠铺，在铁匠铺后面的小院中，林武看到了脸色苍白的铁锤还有铜锤。

　　“铁锤，铜锤大师，你们这是怎么了？”见此，林武连忙跑过去，问道。

　　“没事，只有有点累罢了。”铁锤与铜锤虽然脸色苍白，但神色之间却充满这兴奋。

　　随后，铁锤拿出了一个小盒递给林武，道：“幸不辱命，这可以说是我最得意的杰作了。”

　　林武双手接过小盒，打开一看，里面是一枚灰扑扑的指环，林武知道远古装备初始状态就是这样的，不过，这枚指环出了那灰扑扑的颜色之外，在指环上还铭刻这一个符文。

　　“力量符文！！”看到这个符文，林武一惊，这个符文就和娜迦女王铭刻在林武手上的那个符文有些类似，是每个异族最珍贵的东西，而矮人一族的符文代表力量，娜迦一族则是速度，这也是林武在死亡之塔中从娜迦女王的口中得知了，还有精灵族符文代表精神力，兽族的体力等等，可以说每一个异族都有这样一个符文，据说将所有的符文收集能发挥出巨大的力量，但人这仅仅只是传说，还从未有人收齐过。

　　“哈哈，林这力量符文不但能让你增加力量，这更你与我们矮人族友情的见证！！”铁锤笑道。

　　“谢谢！！”林武摩挲着手上的指环，郑重道。

　　“林，你不要谢我，能打造这高级远古装备，也算是圆了我的一个梦想，而且为此我也提前完成了匠神之锤的考验，这次结束之后我便要会族里去了，下次林你见到我时我可能就是矮人族的族长了呢。”铁锤一脸兴奋道。

　　“啪！！”铁锤说道一半，脑袋上就挨了铁锤一巴掌，“臭小子还不快去休息，否则不要说当上族长了，到时你就英年早逝了。”

　　“是是是！！”被打断的铁锤一脸的不满，不过，铁锤也知道现在的状态应该赶快去休息。

　　“铁锤，铜锤大师，这些东西对你们恢复可能会有所帮助。”林武拿出几瓶药剂递给了铁锤与铜锤。

　　望着进屋休息的铁锤与铜锤，林武离开了铁匠铺回到自己的院子，此刻的林武已经迫不及待的想要准备试试这远古指环的威力了。


第三百七十章 四面楚歌

　　将远古指环戴在手上，随后林武开始运转波动刻印的凝练之法，片刻之后那指灰扑扑的远古指环变成了与那远古戒指一样的银色，上面的力量符文也不断闪烁着微微的光华。

　　将技能铭刻完毕，随后林武将波动刻印释放出来，5枚波动刻印缓缓的在林武头顶旋转，为了测试这枚指环能增加多少波动刻印的凝炼速度，林武将头顶的5枚波动刻印全部散去，准备重新凝炼。

　　林武心中默默的运转波动刻印的凝炼之法，顿时在林武头顶一枚波动刻印瞬间出现，紧接着两枚、三枚、四枚，很快4枚波动刻印就出现在林武头顶，直到凝炼第5枚波动刻印时稍微停顿了下，但片刻之后也凝炼完成。

　　从第一枚波动刻印凝炼成功到5枚波动刻印全部完成，这段时间仅仅才不过5分钟，这5分钟绝大部分的时间都是花在了第5枚波动刻印的凝炼上，如果单单只是前面4枚波动刻印，那么这时间只需要短短数秒中就能完成。

　　强大，此刻林武望着手上的指环，心中只有一个词能形容，这两件高级远古装备，使得原本因为波动刻印而受到限制的波动系技能，彻底摆脱了一但凝炼的波动刻印是用完就无印可用的尴尬地位。

　　不过，凝炼波动刻印需要精神力，林武在斗气方面的成就最高，如今都已经是剑尊级别的强者了，但在精神力上面林武就差的远了，毕竟之前因为波动刻印的限制，林武也没有将精力放在精神力的修炼上。

　　“看来，今后要多多修炼精神力了，否则就算能快速凝练波动刻印，但精神力不够也是白搭。”林武心中暗道。

　　随后的几日，林武除了每天只花少量的时间稳固自己的斗气修为，其余时间林武开始专攻精神力，而精神力的修炼也是十分喜人。

　　在林武修炼专心修炼其间，一位意想不到的客人找到了林武，此人正是弗兰妮。

　　“林武小弟弟，你可瞒的我好苦啊！！”弗兰妮一看到林武，就一脸幽怨的望着他。

　　听到弗兰妮的话，林武一惊，道：“弗兰妮夫人，你是怎么知道的？”林武有些疑惑道，他可不认为弗兰妮能看出他的易容。

　　“哼！！你进入玄东秘境之后就彻底消失了踪影，害我担心了这么久，最近马上就要到异界生物大爆发的时间了，你还没有出现，我就联系了吉格大人，这才得知了你的身份，想不到林武、林居然是一个人，我现在终于知道吉格大人为什么会对你如此厚爱了，如果是我遇到想你这样天赋可怕的天才，我也会这么做的。”弗兰妮说着两眼放光的望着林武，好像林武是什么绝世宝贝一般。

　　闻言，林武也是无奈的苦笑，这可不是他不出现，只是前段时间被切斯特追杀，而将切斯特干掉之后，又急着修炼恢复，林武也忘了这事。

　　“对了，林武小弟弟，听说你被那个诺曼家族的切斯特追杀，要不要我帮你宰了那个家伙。”弗兰妮说着眼睛之中不禁闪过一道寒光。

　　“这个不需要了，我已经解决了。”林武淡然道。

　　“哦，林武小弟弟你好厉害啊。”弗兰妮闻言眼神中的寒光瞬间消失，取而代之的则是一脸的惊讶，而她那充满诱惑的身子也不住的往林武身上凑。

　　就在这时，卡尔等人正巧走了过来，看到林武身边多了一个身材妖娆，魅惑众生的美女，众人不禁一呆。

　　见有人出现，弗兰妮顿时从妖娆的妖精，变成了一个高贵的女王，“我先走了。”弗兰妮说着飘然而去。

　　待弗兰妮离开之后，卡尔啧啧道：“林，我对你真是越来越佩服了，你可真是我们的偶像啊！！”

　　“好了，她是谁你们应该知道。”林武白了卡尔一眼。

　　“林，她已经知道了？”杰西卡闻言，说道，莫名的杰西卡心中好像有种微微松了口气的感觉。

　　闻言，林武点点头。

　　“林，老祖宗让我们过去，异界生物这两天就会爆发，据老祖宗所说，这次的异界生物出现的爆发会远超上次，所以我们必须做好充足的准备。”卡尔说道。

　　“哦，那我们走吧。”听到卡尔的话，林武点点头，自从进入玄东秘境后的一系列异常，都显示这一次异界生物的大爆发，绝对不一般。

　　就在一行人刚刚离开院子之时，突然一股狂暴的空间之力猛的横扫整个玄东秘境，紧接着天空之中出现了一道道五彩斑斓的极光，在那极光之中虚空开始不断的扭曲变形。

　　“终于来了！！”南离老者望着天空，喃喃道。

　　“当！当！当！当……”

　　一共十二声低沉的钟声在守护之城中响起，顿时，街道上行人消失，所有的店铺纷纷关闭，整个城市的所有人拿出武器，向着城墙上奔去。面对异界生物的大爆发，没有人可以置身事外，所有人无论是谁都要参加战斗，因为一但城破那么面对庞大的异界生物，没有人能活下来。

　　而在低沉的钟声之中，原本平静的守护之城，这时显露出它狰狞的一面，一尊尊黝黑的魔导炮出现在城墙之上，一把把巨大的散发这魔法光华的弩箭也全部被架设在城墙上面。

　　紧接着一阵响彻整个守护之城的低沉咏唱声响起，下一刻一个巨大的魔法光罩缓缓的从空中落下，将整座城市全部笼罩其中。

　　“你们几个，快跟我来！！”就在林武一行人震惊于那守护之城强大的防御力量之上时，马丁急匆匆的跑了过来，道。

　　“马丁导师，不需要去老祖宗那里集合了吗？”闻言卡尔问道。

　　“不需要了，你们马上跟我去城中，老祖宗已经在那里了。”马丁一脸凝重道。

　　闻言，一行人随即跟着马丁来到了守护之城的中央，这时城市的中央广场上，已经战满的人。

　　而能出现在这里的大多数都是剑宗级别的高手，剑宗以下之人早就已经被安排上了城墙准备，因为真正能抵御异界生物的主力，也就只有广场上的众人。

　　“各位，这次异界生物的爆发将比任何一次都要强大，但是我们没有退路，一但守护之城失守，那么那些异界生物将入侵我们的世界，那时将会是一场浩劫，曾经的惨痛教训我想各位没有忘记吧。”南离老者一脸凝重道。

　　听到南离老者的话，在场众人不禁紧了紧手中的武器。

　　“那么我现在我开始安排防守任务。”南离老者说道，“守护之城一共4面城墙，那时异界生物会从四面八方而来，所以我们的压力很大。”

　　说着南离老者停顿了下，接下来南离老者开始一一分配众人防御的城墙，其中光明教廷为首的一方势力防御东门，黑暗教廷一方势力防御西门，而远古家族等势力防御南门，其余零散众人被分配到了北门，而林武等人也在其中。

　　“那么各位，一切拜托你们了！！”南离老者沉声道。

　　随后，众人纷纷向着各自防御的城墙赶去，这一刻没有人说话气氛紧张而凝重。

　　从城市中央的广场出来，林武一行人就向着北城墙走去，众人刚来到北城墙，就看到艾格尼丝正站在城墙上，不断指挥这城墙上的众人不断的调试魔导炮与魔法弩箭。望着那一尊尊的魔导炮与魔法弩箭，众人心中顿时充满这底气，心中的紧张与不安也稍稍减少了一些。

　　而这时，一些强者静静的找了一个安静的位置坐了下来，趁着异界生物来临之前的短暂时间调整自己的状态，因为接下来将会是一场恶战。

　　“林，你也来到北门了啊。”当林武走上北城墙上，就听到了远处传来了一个爽朗的声音。

　　“哦，铁锤，铜锤大师，你们也来了吗？”林武闻言望去，却是铁锤与铜锤，看两人的神色应该已经恢复。

　　“哈哈，当然了，抵御异界生物可是每个人的责任，就算我们也不能例外，而且我们可不止会打铁，我和老爹可都是剑尊级别的高手。”铁锤说着挥着背后巨大的锤子道。

　　“林大哥！！”就在这时梦萝脆生生的声音响起，梦萝与碧斯也来了。

　　林武扫视了下整个北城墙，发现整个北城墙上有艾格尼丝与碧斯2位圣域强者，还有铁锤、铜锤等8位剑尊和十几位剑宗，其余城墙上情况也差不多，有的城墙上有3位圣域，但剑尊级别的强者数量就少了一些。

　　时间一分一秒的过去，随着时间的流逝，突然大地开始微微颤抖起来，“来了，异界生物来了！！”突然一声惊呼响起。

　　闻言，林武抬头望去，远方一支庞大的异界生物大军整齐划一的向着守护之城压来，强大的气势压的众人都有种喘不过气来的感觉。

　　“这是什么异界生物？”望着远处那儿童大小，拥有青色皮肤面容丑陋的生物，林武不禁疑惑道。

　　“是哥布林大军！！”城墙上的艾格尼丝看到出现在北门远处的庞大异界大军，心中不禁一沉，哥布林这是异界生物中一个巨大的族群，这个种族实力跨度很大，从最弱的连一个普通人都不如的青哥布林到实力堪比圣域强者的哥布林国王应有尽有。而且还有一些特殊的哥布林，比如像闪电哥布林，冰霜哥布林、自爆哥布林等等。

　　“各位准备战斗！！”艾格尼丝喝道，此刻在艾格尼丝心中隐隐有着一丝不安，因为这哥布林的数量有些太多了，一眼望去几乎望不到头。

　　“希望不会出现哥布林国王！！”艾格尼丝心中暗暗祈祷。

　　随艾格尼丝的话，城墙上的众人纷纷开始行动起来，魔法师开始为魔导炮充能，剑士们拉开了巨大的魔法弩箭的弓弦，一时间气氛顿时变得紧张起来。

　　随着北门哥布林大军的出现，在其他三面城墙也出现了异界生物的身影。

　　“天啊，这，这是龙人大军！！”东面城墙上的众人望着从远处缓缓逼近的异界生物大军，顿时惊呼起来。

　　“这就是传说中的龙人吗？据说这龙人原本是大陆的生物，后来不知道什么原因被放逐到了异界，变成了异界生物。”艾琳娜望着远处那些双脚着地，长着蜥蜴脑袋，身后拖着一条长长尾巴的生物道。

　　“切，这也配的上一个龙字，一群盗取了龙神力量而被放逐的垃圾。”龙银与龙炎，望着远处的龙人大军，心中充满这不屑。

　　“居然是龙人，四妹那里出现了哥布林大军，这里又出现了龙人大军，这下情况十分不妙啊，不知道二哥和大哥那里情况如何了？”胖剑圣望着远处庞大的龙人大军心中不禁有些焦急，在玄东秘境驻守多年的胖剑圣对于龙人的强大自然十分清楚。

　　“大家准备战斗！！”最后胖剑圣深深的吸了口气，道。

　　顿时，整个东城墙的众人纷纷开始行动起来。

　　“什么，东面与北面出现了龙人大军与哥布林大军！！”南门的南离老者望着眼前的黑衣人，心中顿时一惊，龙人大军与哥布林大军同时出现这几乎是出来没有出现过的事。

　　“打探到有龙人领主与哥布林国王出现的消息吗？”南离老者问道。

　　“暂时没有发现！！”黑衣人说道。

　　“我知道了，你继续派人打探异界生物的情报。”南离老者挥了挥手道。

　　然而，这个黑衣人刚离开，又一个黑衣人就急匆匆的跑了过来，“报告老祖宗，西门出现了大批实力强大中级与小群高级异界生物！！”

　　“可有特级异界生物？”闻言南离老者的心猛的提了起来。

　　“暂时并未发现！”黑衣人恭声道。

　　“我知道了，你下去吧。”南离老者挥挥手，此刻，南离老者的就好像顿时苍老的十岁一般。

　　“难道，曾经的灾难会在今日重现吗？”南离老者喃喃道。

　　哥布林大军、龙人大军、大批的中级以上异界生物，这样的情况只有在那次异界生物冲入大陆之时才出现过。

　　“看，那是什么？”这时在南城墙上的众人指着远处，喊道。

　　闻言，南城墙的众人纷纷将目光转向远处，“什么也没有啊！”望着空荡荡的大地，众人一愣，其他3面都是大批大批的异界生物出现，但这里却连个影都没有。

　　不，这里并不是空无一人，因为在远处一个身影正缓缓的走来，没错，只有一个身影，没有千军万马，只有一个身影。不过，众人看到这个人影脸色却变得越发的难看起来，因为这一个身影给他们的感觉比起那千军万马还要可怕，那强大的气息压的众人有种无法呼吸的感觉。

　　“好可怕的气息，这到底是什么东西。”纳西望着远处那道有些模糊的身影，心中充满这骇然，因为在那股气息之下，连他的神之血脉都受到的影响。

　　“各位，你们都去支援其他3面吧，这里就交给我吧。”南离老者拿出了一把怪异的大剑，道。

　　听到南离老者的话，众人心中不禁暗自松了口气，虽然很不甘心但事实却如此，面对那个身影他们根本就无发生出一丝攻击的念头。

　　片刻之后，整个南面只剩下了南离老者一个人，他抚摸这手上怪异的大剑，轻轻道：“想不到，我第一次使用你，可能也是最后一次使用你了呢。”面对那个充满这可怕气息的身影，南离老者已经做好的死战的准备。

　　“攻击！！”

　　这时在东、西、北3面，同时响起了进攻的号令，顿时城墙上的魔导炮魔法弩箭纷纷带着巨大的威压呼啸而出。

　　“轰轰轰轰！！”

　　剧烈的爆炸声响彻天际，而这爆炸声也拉开了战斗的序章。

　　“魔法师准备攻击！！”魔导炮与魔法弩箭攻击完毕之后，艾格尼丝望着不断靠近的哥布林大军，道。

　　顿时，城墙上的魔法师开始低声吟唱起魔法咒语，不过，在各位魔法师的魔法还未发出之时，一道巨大的X型剑气，就带着巨大的威势杀入了哥布林大军之中。

　　而这剑气自然正是林武的修罗邪光斩，比起魔法师猛的魔法咒语，林武的波动技能可不需要念咒语。

　　“轰！！”巨大的X型剑气杀入哥布林大军，顿时将那部分哥布林全部击杀，不过，面对无穷尽的哥布林大军，被林武杀死的哥布林仅仅也是九牛一毛而已。

　　“烈焰风暴！！”

　　“火流星！！”

　　“大雷暴术！！”

　　……

　　这时，各位魔法师的魔法也完成，顿时散发这炫丽光芒的各系魔法纷纷落入了哥布林大军之中。

　　而那些剑士们望着魔法师们的表演，心中亦是一片热血沸腾，不过，此刻哥布林大军还未靠近，现在是魔法师发挥的时候，只有当哥布林大军靠近之后，这才是他们剑士发挥的时刻。


第三百七十一章 战斗进行时

　　“鬼印珠！！”

　　“修罗·邪光斩！！”

　　“爆炎·波动剑！！”

　　林武站在城墙之上，手里长剑连挥，顿时一道道攻击丢入哥布林大军之中，其强大的火力丝毫不亚于在场的任何一位魔导师级别的魔法师，加上其他魔法师的各系魔法攻击和魔导炮与魔法弩箭的强大杀伤力相助，哥布林大军的前进速度顿时被压制住。

　　而受到攻击的哥布林大军，也开始了反击，在大群的青色哥布林的护卫下，哥布林大军之中突然出现了数十个小群的手持这短杖的蓝色与红色哥布林。

　　随后，那些蓝色与红色的哥布林挥舞这手里的短杖，随即一个个冰锥与火球出现，那些冰锥与火球随后被那些哥布林丢出向着守护之城的城墙上射来。

　　不过，这些冰锥与火球在接近守护之城时就被笼罩在守护之城的防御罩挡了下来，根本就没有给城墙上的众人造成任何伤害。

　　这个笼罩在守护之城的防御罩是一个十分奇特的守护结界，这个结界对于人类或者说非异界生物没有丝毫的影响，完全可以进出自由，攻击也不会受到限制，但对于异界生物来说，这个结界就是它们的最痛恨的东西，除非他们能打破结界，否则就休想踏进守护之城一步。

　　“哈哈，什么嘛，这些哥布林也太弱了吧。”一些人看到那些冰锥与火球连城市的防御罩都没有破掉，心中不禁长长的送了口气。

　　“不要停，继续攻击！！”艾格尼丝喝道，“这些哥布林只是炮灰而已，是用来消耗我们的力量与城市的防御罩的，我们必须尽快消灭这些哥布林争取足够的时间，否则一但强大的哥布林出现，那么一切都晚了！！”

　　听到艾格尼丝的话，众人心中一紧，随即所有人不在说话专心攻击这杀来的哥布林大军，随着时间的流逝，虽然众人竭力压制那些哥布林大军，但最后还是被数量恐怖的哥布林大军杀到了城墙下。

　　无数的哥布林开始疯狂的挥舞这手中的木棍攻击着笼罩这守护之城的防御罩，那些哥布林虽然实力很弱，但面对如此对的密集攻击，防御罩的能量消耗也是十分的巨大，而且这个防御罩可不止要防御北面，其他几面也同样遭受着攻击。

　　很快的笼罩在城市的防御罩，就开始不断的剧烈颤抖着，见此艾格尼丝心中猛的一沉，一但防御罩破裂，那么众人也就失去了第一道重要的屏障。

　　“剑士出击！！”见此艾格尼丝果断下令。

　　闻言，那些早就等候多时的剑士纷纷冲下城墙，杀入哥布林大军之中，而东西两面城墙也是如此。

　　随着剑士们的杀入，攻击防御罩的异界生物纷纷被击杀，顿时防御罩开始稳定下来。

　　不过，冲出城墙的剑士都是一些剑宗以下的剑士，剑宗以上的都被艾格尼丝留了下来，消灭那些最低级的哥布林只需要剑宗以下的剑士就行了，剑宗以上的是用来干掉那些实力强大的哥布林的。

　　林武站在城墙上注视着冲入哥布林大军的卡尔，一但卡尔等人陷入包围，林武就会释放一个鬼印珠或者邪光斩来为他们打开出路。

　　这也使得卡尔等人的杀伤力完全爆发出来，尤其是梦萝四只手臂挥舞，那些哥布林根本就没有一只能靠近她的，而有着碧斯在梦萝也不会有任何问题。

　　“咔啦！！”

　　就在这时一道闪电冲天而降，一位剑师级别的高手瞬间被闪电击中，整个人随即化为灰飞。

　　这是与哥布林大军接触以来，第一个战死的人，顿时所有人心中猛的一凝。

　　“闪电哥布林！！”艾格尼丝望着哥布林大军深处一只拿着弯刀全身白色的哥布林，心中一惊。

　　而就在这时，从哥布林大军之中，有出现了数只同样的白色闪电哥布林。

　　“各位，出手吧，击杀那些闪电哥布林！！”艾格尼丝对着城墙上剑宗以上的强者道。

　　闻言，众人点点头，随即数道身影冲入了哥布林大军之中，剑宗级别的强者一冲入哥布林大军之中，就如同虎如羊群，那些实力弱小的哥布林根本就不是对手。

　　众人纷纷找到自己下手的闪电哥布林之后，就冲了过去。

　　“杀意波动！！”

　　冲入哥布林大军中的林武，望着疯狂涌来的哥布林，林武轻喝一声，顿时一股强大的杀气猛的爆发出来，强大杀意一出现，那些涌来的哥布林纷纷倒下。

　　以林武的实力光使用杀意波动放出的杀气，就能完全干掉那些实力弱小的哥布林了，林武根本就连手都不用动。

　　随后，林武直接冲入了哥布林大军之中向着大军中的闪电哥布林杀去，而林武所到之处在杀意波动的作用下，那些哥布林纷纷死亡，看得城墙上的众人一个个瞪大了眼睛。

　　当然，那些哥布林也不是靶子，面对强大的林武等人，哥布林大军也展开的反击。蓝色的冰霜哥布林与红色的火焰哥布林纷纷将冰锥与火球向着林武射来。

　　如此庞大的哥布林大军之中，你根本就不知道这里有多少特殊的哥布林，反正林武看到眼前一大片的冰锥火球正向着自己射来。

　　“破军升龙击！！”

　　见此，林武不躲不避将手中的长剑换成巨剑，直接用破军升龙击冲了过去。

　　“砰砰砰！”“轰轰轰轰！！”

　　冰锥与火球落在林武破军升龙击形成的斗气罩上，根本就没有给林武带来丝毫伤害，而这时的林武已经顶着密集的攻击冲入了哥布林大军的深处。

　　“咔啦！！”

　　这时一到闪电狠狠的击中了林武的斗气罩，强大的威力令林武都为之一顿，闪电哥布林的攻击力出乎林武的想象。

　　不过，这点攻击力对于已经是剑尊的林武来说根本就无足轻重，斗气一转林武整个人直接冲向了闪电哥布林的所在。

　　而惊慌中的闪电哥布林，正要准备继续释放闪电，但却被林武破军升龙击的大上挑给挑起，紧接着林武高举的巨剑微微一顿，随即林武手里的巨剑狠狠的锤了下来。

　　“轰！！”

　　巨剑的锤击正中那只闪电哥布林，那闪电哥布林虽然攻击力很强，但防御力却很差，林武这一锤击直接将那闪电哥布林砸成肉末，而且锤击产生的冲击波将附近的哥布林全部震死，在密集的哥布林大军之中清出了一块空地。

　　而这时，其他与林武一起冲出来的剑宗级别的强者，除了几位剑尊刚刚靠近闪电哥布林，其余剑宗级别的根本连闪电哥布林都还没有接近。

　　“哈哈哈哈，林，好好样的！！”不远处的铁锤看到林武居然第一个击杀了闪电哥布林，顿时大笑道。

　　紧接着，铁锤也挥舞起巨大的锤子，冲到闪电哥布林面前，一锤子搞定。见此，其他强者也不甘落后，纷纷拿出全力快速将闪电哥布林击杀。

　　闪电哥布林一死，顿时众人心中士气大盛，没有了闪电哥布林的闪电，其余的剑士也不必担心突然出现的闪电，自然是爆发出强大的战力来。

　　“诸位，不要逗留速回！！”当闪电哥布林被杀死之后，艾格尼丝的声音响起。

　　闻言，林武正要准备回去，突然从远处猛的射来了几道闪烁这红光的身影，“这是什么？”看到那射来的身影，林武一愣。

　　“不好，是自爆哥布林！！”艾格尼丝看到那几道闪烁这红光的哥布林，顿时一惊，随即喝道。

　　“什么！！”闻言众人心中一惊，然而，这时那些闪烁着红光的哥布林已经接近了众人，那些闪烁这红光的哥布林口中大叫一声，下一刻，那些闪烁这红光的哥布林瞬间爆炸，巨大的爆炸威力在哥布林大军之中猛的腾起几个巨大的蘑菇云。

　　“林！！”远处正在击杀哥布林的卡尔等人，看到林武被爆炸吞噬，不禁惊呼道。

　　“可恶！！”城墙上飞艾格尼丝见此，紧紧的握着拳头此刻的她心中充满这担忧，她可是十分清楚这自爆哥布林的爆炸威力的，那已经达到了初阶剑宗的全力一击，如果不小心的话，剑宗级别的强者被炸到也会丧命的。

　　很快自爆哥布林的爆炸产生的烟尘散去，情况十分不妙，除了剑尊级别的强者毫发无损之外，几位初阶剑宗都受了不轻的伤，不过万幸没有重伤之人。

　　几位剑宗级别强者的受伤，这不禁令原本提升的士气回落的不少，谁也不知道这种连剑宗都能炸伤的自爆哥布林什么时候会在出现。

　　眼见众人士气低落，艾格尼丝心中一沉，面对这庞大的哥布林大军，这士气也是十分重要的，“怎么办？”艾格尼丝让那些剑宗以上的强者回来之时，心中也不断的想着对策。

　　突然，艾格尼丝看到了依旧站在哥布林大军之中的林武，顿时艾格尼丝眼前一亮，随即艾格尼丝传音道：“林小家伙，拿出点绝招给大家打打气吧。”

　　听到艾格尼丝的话，林武微微一笑，随即林武拿出光剑，摆出了拔刀斩的起手式，而林武的举动自然也引起了众人的注意。

　　“这招是……”看到林武摆出了姿势，一些对林武比较熟的人，比如说卡尔等人，顿时一惊，随即一行人对着身边的众人喊道，“大家快撤！！”

　　看到卡尔等人的举动，其余众人也回过神来，虽然他们不知道接下来会发生什么事，但连那几个大剑师都撤了，他们自然不会傻傻的留在这里。

　　随着众人的撤离，在哥布林大军之中的林武顿时成为了哥布林攻击的目标，无数的哥布林挥舞这木棍向着林武杀来。而一些蓝色或者红色的特殊属性的哥布林也纷纷丢出了冰锥与火球。

　　“拔刀斩！！”

　　面对四周蜂拥而至的哥布林和铺天盖地而来的火球冰锥，林武随即挥出了手里的光剑，顿时，在哥布林大军之中一道耀眼的剑弧闪过。

　　随着那剑弧闪过，下一刻时间好像瞬间静止了一般。

　　“砰砰砰砰！！”

　　突然空中的火球与冰锥瞬间碎裂，而那火球冰锥的碎裂声就如同一根导火索一般，顿时，以林武为中心无数的哥布林就如同被狂风吹过的麦子一般纷纷倒地。

　　“嘶！！”

　　城墙上的众人因为站在高处所以他们能更加直观的看到眼前这一幕，如果将密集的哥布林大军比作一张巨大的纸，那么林武则在这张纸上画出了一个巨大无比的圆。

　　几乎北城墙附近的哥布林全部被林武这一击击杀，可怕的杀伤力就连哥布林大军的攻势都停了下来。

　　做完这一切，林武收起光剑便回到的城墙之上，顿时原本低落的士气猛的高涨起来，林武这一击的确太给力了，望着那哥布林大军中出现的巨大的圆圈，众人心中便充满这信心，而众人望着林武的眼神都充满这崇拜。

　　“诸位，杀！！”这时不知道是谁喊了一句，顿时，众人心中觉得心中有涌现出一股渴望，他们渴望像林武一样能一击消灭大片的哥布林。

　　怀中这份心，众人觉得自己充满了力量。

　　东城墙上，胖剑圣不断的指挥这众人与不断杀来的龙人战斗，可是龙人单体实力比哥布林强太多了，仅仅一会儿人类一方就出现了大量的伤员，要不是胖剑圣果断让剑宗级别以上的强者救人，这出现的就不止是大量伤员，而是大量的尸体了。

　　“圣女冕下，这些伤员就拜托你了。”胖剑圣对着艾琳娜道。

　　这也是胖剑圣为什么要救人的原因，在这样的战斗中伤员反而会拖累原本就有限的战斗力，但是拥有光元素灵体的艾琳娜，那么那些伤员只要不死，就是一个打不垮的战斗力。

　　听到胖剑圣的话，艾琳娜微微点头，随即艾琳娜口中轻轻的咏唱起神圣的祈祷文，艾琳娜不断咏唱出的祈祷文随即化作一道洁白的光柱射入空中，紧接着天空之中无数的光点飘落，那些光点飘落在受伤的伤员身上，顿时那些伤员感觉自己的伤势正在飞快的痊愈，而这光点飘落在没有受伤之人身上，也令人浑身舒畅，消失的体力瞬间恢复。

　　片刻之后，受伤的伤员伤势恢复，他们纷纷狂热的望着艾琳娜，随即奋不顾身的冲入的龙人大军之中，有了艾琳娜在他们已经并不为受伤而担忧，没有了后顾之忧的众人顿时爆发出可怕的战斗力。

　　西面城墙，两股巨大的军队正在厮杀，一方的强大的异界生物大军，一方则的充满这死气的亡灵大军。

　　瘦剑圣望着城墙上的几个来自黑暗教廷的亡灵大魔导师，心中也是一阵感慨，亡灵法师大陆通缉的对象，但这次却全部靠着他们，才抵挡住了那庞大的异界生物大军。

　　而且众人每杀死一只异界生物，那么亡灵大军的实力就会增加一分，可以说只要那几个亡灵大魔导师的魔力充足，可以说那异界生物来多少死多少。

　　相比东、西、北3面的激烈战斗，在南面南离老者静静的望着远处的身影，他在距离城墙还有数千米时就停了下来，既不攻击也不离开就这么静静的站着。

　　南离老者不知道他要干什么，而且这个身影好像笼罩在一片混沌之中，使得南离老者也看不透这个身影到底是什么异界生物，又或者他根本就不是异界生物。

　　不过，他不攻击这也令南离老者心中微微松了口气，甚至南离老者希望这个身影就这样一直站着就好了，可是南离老者知道这是不可能的，那个身影一定会攻击的，只是为什么现在不攻击这点南离老者也猜不透。

　　当前的局势守护之城一方占据这绝对的优势，但是一些强者心中的担忧却越来越大，因为强大的异界生物还未出现，像北面的哥布林国王，东面的龙人领主，还有西面的特级异界生物，和南面未出手的神秘强者。

　　如果这些强大的异界生物出手攻击的话，那么局势可能就不会如此轻松了。

　　“大家轮流战斗，注意休息与分配体力！！”艾格尼丝望着眼前的局势，下令道。

　　随即，下面的剑士一半回到了城墙上开始恢复体力，而城墙上的魔法师也是如此，那些魔导炮与魔法弩箭也只有一半正在使用。

　　所幸，哥布林被林武重创，就算攻击弱了点但也不碍事。

　　而此刻，从南面撤离的人员也纷纷来到其他3面城墙之上，得到增援的众人，顿时掀起了一波不小的攻击浪潮。

　　“大哥，他一个人不会有事吧。”艾格尼丝有些担忧的望着南面，对于南离老者独自一人面对那神秘的强者，艾格尼丝心中充满着不安，所幸南面现在一切平静。

　　然而这样的局势并未持续多久，就在这时，一股强大的空间之力猛的从玄东秘境深处爆发开来。


第三百七十二章 哥布林国王

　　“发生了什么事？”感受到这股强大的空间之力波动，众人一阵茫然。

　　然而，就在这时，在守护之城的东、西、北3个方向远处的虚空之中，分别出现了一个巨大的空间裂缝。

　　“这是！！”遥望这东、西、北3个方向突然出现了巨大空间裂缝，南离老者心中猛的一跳，“永久性空间裂缝！！”南离老者失声惊道。

　　这一刻，南离老者完全明白了，为什么刚才这么多异界生物来袭却连一个强大的异界生物也没有出现，永久性的空间裂缝，这才是那些异界生物的目标。

　　因为那些异界生物的出现，只有等待每几年出现一次的空间大潮，平时那些异界生物是无法大量出现在玄东秘境的。

　　然而有了这个永久性的空间裂缝，那么异界生物大军就能随时随地的从那空间裂缝之中出现，那时守护之城根本就抵挡不住源源不断的异界大军，只要守护之城一破，那么异界生物将通过守护之城中的空间裂缝直接杀入大陆之中，给整个大陆造成巨大的灾难。

　　“是永久性的空间裂缝，这下麻烦了！”艾格尼丝望着远处的巨大空间裂缝，心中不禁一急，随后艾格尼丝对碧斯道：“碧斯阁下，这里就由你指挥我去毁掉那个空间裂缝。”

　　“我和你一起去吧。”碧斯说着指了指远处。

　　此刻，在那巨大的空间裂缝之中，一大群手持长矛与盾牌的灰色哥布林大批大批的涌现，看到那灰色的哥布林，艾格尼丝心中一惊，“哥布林亲卫军，那么说……”

　　艾格尼丝的话音刚落，一辆被无数哥布林围绕这的巨大战车随即从空间裂缝之中出现，而在战车上面坐着一个头戴皇冠，手持权杖的哥布林。

　　“哥布林国王！！”看到那坐在巨大战车上的哥布林，艾格尼丝心中猛的一沉。

　　对于哥布林国王的强大，艾格尼丝十分清楚，这哥布林国王虽然本身实力不强，如果单打独斗，艾格尼丝有信心来多少哥布林国王都能将其扼杀，但是一但哥布林国王出现在哥布林大军之中，那么这哥布林国王就会十分的恐怖。

　　就在这时，战车上的哥布林国王挥舞的权杖，口中吐出一个个十分诡异的音阶，然而那些在众人耳中十分难听的声音，一传入哥布林的耳中，顿时，那些哥布林的实力猛的提升了一大节。

　　“啊！！”

　　面对实力突然提升的哥布林，猝不及防的众人顿时就有不少人被哥布林围杀，如此庞大的哥布林大军，就算每一只哥布林实力提升一点，那集合起来就是一股十分强大的力量。

　　“不要慌，全部回到城墙上来！！”艾格尼丝见此手一挥一个大范围魔法落下，将附近的一大片哥布林清空，随后艾格尼丝沉声道：“各位，如今已经到了真正决战的时刻，大家全力出击，能杀多少是多少，我们多杀一只异界生物，那么就多一份胜利的希望，为了我们的家园，战斗吧。”

　　听到艾格尼丝的话，众人紧紧的握着手中的武器，“为了家园，战斗！战斗！！”顿时整个城墙上的所有人怒吼道。

　　提振了众人的士气之后，艾格尼丝说道，“那么接下来我与碧斯阁下将去毁掉那空间裂缝，所以这里的指挥权就交给林，各位没有意见吧。”

　　“我？”听到艾格尼丝的话，林武一愣。

　　“我们没意见。”铁锤与铜锤率先开口道。

　　“我们也没有意见。”其余强者随即点点头，林武的实力足够证明他有这个资格。

　　“这……”林武正想推辞，然而就在这时，笼罩在守护之城的防御罩突然碎裂，在无数异界生物的攻击下，那防御罩终于因为能量耗尽而碎裂。

　　“好，我定会守住这里，不让异界生物踏入一步！！”望着碎裂的防御罩，林武随即沉声道。

　　闻言，艾格尼丝微微点头，随即艾格尼丝与碧斯向着哥布林大军深处疾驰而去，在离开之前，艾格尼丝与碧斯在城墙外面丢下了几个大招，将城墙外面的哥布林大军清了一片，给林武争取了布置的时间。

　　不过，随即又有大批的哥布林大军向着城墙涌来，但这段时间已经能让林武做出部署。

　　“各位全部向我集合！！”林武喝道。

　　听到林武的话，众人一愣，不过，大家都向着林武聚拢过来，顿时，林武所在的那段城墙挤满的人，所幸现在哥布林大军还未赶到城墙上，所以也不用担心城墙失手。

　　“我说，这个林是不是怕死啊，让我们聚拢过来保护他？”一些人听到这个命令，小声的嘀咕道，这些人是不满指挥权交给林武这样一个年轻小辈的人。

　　“下次我不希望在有人质疑我的命令。”林武眼睛扫向那几个小声嘀咕之人，寒声道：“否则，我会以扰乱军心之罪，杀！！”

　　感受到林武散发出的杀意，那几个人顿时心中一凛。

　　“不错。”其他几位剑尊级别的强者看到林武的表现不禁暗自点头。

　　当众人全部聚拢之后，林武将怀中将梦蝶叫醒，看到林武突然从怀中掏出了一个长着蝴蝶翅膀的迷你小女孩，众人先是一愣，随即几位强者的脸上猛的闪过一丝震惊与羡慕，高阶圣器，而且还是人型的特殊高阶圣器。

　　被叫醒的梦蝶缓缓的伸了个懒腰，随后梦蝶一脸疑惑的望着林武，如此高的智慧令众人眼睛都快瞪出来了。

　　“梦蝶加辅助魔法！”林武说道。

　　闻言，梦蝶随即扇动这翅膀，飞到众人头顶，紧着一个个巨大的魔法光晕闪现，群体加速术，群体蛮牛之力，群体祝福术，群体石肤术……

　　顿时，所有人身上都被一圈圈的辅助魔法光环笼罩，而受到如此所多的辅助魔法加持，众人只觉得自己的实力正在不断的暴涨。

　　当梦蝶将所有的辅助魔法全部加持在众人身上后，梦蝶也有些萎靡的落在林武的手上，毕竟加持的人数实在太多了，这城墙上起码有数万人，就算梦蝶是高阶圣器，给数万人一起加持辅助魔法也是够呛。

　　不过，加持了大量的辅助魔法，那数万人起码能爆发出十几万人的战斗力。

　　“那么，各位。”这时林武一指远处疯狂涌来的哥布林大军，道：“我们绝对不能让那些哥布林踏入守护之城一步！！”

　　听到林武的话，众人齐声应道，“誓死保卫守护之城！！”

　　这一次，没有人在敢质疑林武的话，因为众人赶感受到身上获得的强大加持之力，力量，这一刻众人都感受到了平时都不曾体会到的力量，这是比什么战前宣言都要实在的东西。

　　“魔法师、魔导炮魔法弩箭自由攻击，剑士保护魔法师和魔导炮、魔法弩箭，大家依托城墙来攻击。”林武下令道，如今笼罩在守护之城的防御罩已经消失，众人已经完全暴露在哥布林大军的攻击范围之中，所以林武必须考虑城墙上魔法师与那些魔导炮和魔法弩箭的安全，这可是主要的攻击输出。

　　随后，林武对几位剑宗级别以上的强者，道：“各位前辈，就请你们巡视城墙，不要让那些实力强大的哥布林偷袭，并且击杀跃上城墙的哥布林。”

　　“好。”闻言，众位强者点点头，随即四散开来。

　　做完这一切，林武不禁长出的舒了口气，受到了梦蝶的加持，众人实力大涨，那些哥布林虽然也受到了哥布林国王的加持，但那些哥布林实力本来就差，就算得到加持也不会强到哪去，而且那些哥布林受到的加持有岂能与高阶圣器的梦蝶相比，所以众人击杀那些哥布林就如同砍瓜切菜一般。

　　“轰！！”

　　这时，在哥布林大军的深处，艾格尼丝与碧斯两位圣域强者，也与哥布林大军中的强者交上了手，受到哥布林国王的加持，那些原本就实力不弱的哥布林，更是越发的强大。

　　他们一大群围住一人，将艾格尼丝与碧斯死死的拖住，而且那些哥布林根本就悍不畏死，就算艾格尼丝与碧斯杀了一批，马上就会有另一批随即扑来。

　　尤其是其中一些哥布林，扑向两人之后，根本就不做任何战斗直接自爆，一个两个自爆艾格尼丝与碧斯根本就不会在意，但一大群自爆的哥布林扑来，那巨大的威力令艾格尼丝与碧斯也不敢硬接。

　　如此一来，两人根本就无法靠近哥布林国王，更不要说毁掉那空间裂缝了。

　　“轰！！轰！！”

　　而这时，在东、西两面也传来的巨大的能量波动，“这里出现了哥布林国王，东西两面也出现了特级异界生物和龙人领主这样的强者，看来这次情况十分糟糕啊。”感受到那强大的能量波动，林武心中暗道。

　　“古老怎样才能破坏掉那空间裂缝？”林武望着远处，艾格尼丝与碧斯全部被拖住，而那空间裂缝之中哥布林源源不断的涌出，如果不毁掉那个空间裂缝，这战斗根本就打不赢。

　　“这个空间裂缝还不是很稳定，只要受到强大的攻击就能毁掉，但前提是你要闯过那哥布林大军接近那空间裂缝才行。”古老说道。

　　听到古老的话，林武深深的吸了口气，随即林武找到铜锤，道：“铜锤大师，这里的指挥权暂时交给你了，我去破坏那个空间裂缝。”

　　“什么！！连两位圣域强者都被拖住，你过去不是找死吗？”一旁的铁锤闻言，连忙阻止道。

　　“正是因为两位圣域强者被拖住，我才要过去，否则空间裂缝不毁掉，面对源源不断的哥布林大军，我们早晚会败的。”林武摇摇头说道。

　　听到林武的话，铜锤与铁锤顿时一阵沉默，林武说的一点都没有错，如果不毁掉那个空间裂缝，那么面对源源不断的哥布林大军，他们又能坚持多久。

　　“林，我们和你一起去吧。”铁锤说道。

　　“不用，你们必须守护这里，以免被哥布林中的强者偷袭。”林武说道。

　　“小心行事。”最后铁锤轻轻的锤了林武一拳，道。因为铁锤也知道这是没有办法的办法，他根本就没有理由在阻拦下去。

　　“我会的。”说完林武转身跃下城墙向着哥布林大军深处杀去。

　　城墙上的众人看到林武突然杀入哥布林大军，顿时一惊，“林这是要干什么？”卡尔等人惊道。

　　“破坏空间裂缝，他疯了吗？那里这么多哥布林，他真是……”一些强者在得知了林武杀过去的目的之后，顿时惊呼道。

　　不过，随后众位强者心中又不禁泛起了一丝庆幸，因为在场之人都清楚想要获胜，就必须去破坏那空间裂缝，而如今两位圣域强者被拖住，那么必须要有人过去，如今林武过去了，就不用他们过去冒险了。

　　“哼！！”铁锤望着众位强者的脸色，心中不禁冷哼一声，那些强者心中在想什么，他也十分清楚，虽然这是人之常情，但铁锤还是觉得很不爽。

　　“各位，让我们为林杀开一条路来。”铜锤突然站在城头，吼道。

　　听到铜锤的话，那些强者脸色微微一阵发烧，随即那些强者纷纷出手，将林武前面的哥布林全部击杀，这也算是为了弥补自己心中的那丝愧疚。

　　得到了那些强者的支援，林武飞快的向着哥布林大军之中杀去，不过，当出了那些强者的攻击范围，那些哥布林就需要林武自己来解决了。

　　“杀意波动！！”

　　林武轻喝一声，顿时澎湃的杀意散发开来，不过，这次受到加持的哥布林却并没有被杀意波动杀死，不过，这也令那些哥布林失去的战斗力。林武一路疾驰，飞快的向着哥布林大军深处杀去。

　　不过，随着不断的深入，越来越多的强大哥布林开始出现。

　　“咔啦！！”

　　就在林武不断的向着哥布林大军深处突进之时，突然一声雷鸣声炸响，闻言林武随即一个闪身，向着旁边一躲，而这时一道闪电从天而降，将林武刚才所在的地方炸出了一个深坑。

　　“闪电哥布林？”林武望着前方一只紫白相间手持弯刀的哥布林，有些疑惑道。

　　“是落雷哥布林，闪电哥布林的进化形态，可以同时释放数道威力强大的闪电，你要小心。”古老的声音在林武脑中响起。

　　听到古老的话，林武心中顿时警惕起来。

　　“五段斩！！”

　　林武脚步一错，整个人飞快的杀向那个落雷哥布林，看到林武杀来，那落雷哥布林一挥手中的弯刀，顿时密密麻麻的闪电冲天而降，如此密集的闪电根本就没有给林武逃脱的机会。

　　“可恶。”见此林武心中暗骂一声，随即施展破军升龙击准备硬抗。

　　“轰轰轰轰！！”

　　闪电打在破军升龙击形成的斗气罩上，强大的威力令林武感到一阵气血沸腾，不过，这攻击也不是白挨的，此刻林武已经快接近了那落雷哥布林的所在。

　　见林武接近，那落雷哥布林感受到了危险，只听那落雷哥布林大喊一声，顿时无数的哥布林纷纷聚拢过来将那落雷哥布林团团护住。

　　“修罗邪光斩！！”

　　面对那些哥布林，林武手中长剑狠狠一挥，一道巨大的X型剑气在地上划出一道巨大的沟壑杀向了那群哥布林，巨大的剑气将守护严密的哥布林大军硬生生的撕开了一条道路，而林武则紧随这修罗邪光斩冲了进去。

　　“崩山击！！”

　　当接近落雷哥布林之时，林武猛的高高跃起，手里林武也将长剑换做了巨剑。

　　“叮！！”

　　面对林武的这一击，那落雷哥布林居然用手里的弯刀挡住了。

　　“给我去死！！”

　　林武怒喝一声，随即伸出左手一把捏住了落雷哥布林的脖子，随后林武低吼一声，“嗜魂之手！！”

　　“砰！！”

　　瞬间落雷哥布林体内的血液被林武吸出，随后砰然爆发，整个落雷哥布林顿时被炸成了无数的碎块，鲜血四溅。这一招顿时吓住了附近的哥布林，他们惊恐的望着林武，不敢上前一步。

　　林武这边的举动此刻也引起了哥布林国王的注意，随即哥布林国王一挥手里的权杖，顿时一道灰色的影子急速从哥布林国王的战车后射出，冲向了远处的林武。

　　“他来干什么！！”艾格尼丝与碧斯看到林武居然冲了过来，心中不禁一急。不过，此刻两人都被拖住，虽然心中着急但也无可奈何，身处哥布林大军中的哥布林国王实在太难缠了，她们根本连靠近哥布林国王的机会都没有。

　　“林小子，小心！！”这时古老的声音在林武脑中响起，就在这时，林武看到了一道灰色的身影正以一种十分恐怖的速度向着自己杀来。

　　见此，林武连忙举剑格挡，就在林武这一刻，那灰色的身影已经靠近了林武身边。

　　“叮！”

　　一声清脆的武器撞击声响起，对面传来的巨大力量令林武整个人猛的后退了一步，“好强，这起码已经有剑尊级别的实力了。”林武心中一惊。

　　随即林武手中长剑一抖，挥剑向着那道灰影砍去，不过，那道灰影此刻早就已经离开了林武的身边，出现在林武面前。


第三百七十三章 哥布林暗杀者

　　这一刻，林武也看清了那灰影的真面目，那是一只灰色皮肤身形枯瘦的哥布林，而在那哥布林的手上还握着一把骨刃。

　　此刻，这只灰色的哥布林望着林武的眼神之中充满惊愕，显然这个哥布林对于林武能挡下他刚才那一击而感到有些不敢置信。

　　“哥布林暗杀者！！”看到那个灰色的哥布林，林武心中一沉，这哥布林暗杀者是属于哥布林一族的特殊变异体，虽然数量十分的稀少，但每一个哥布林暗杀者都拥有剑尊级别的实力，尤其是那身灰色的皮肤天生就拥有强大的空间亲和力，这使得哥布林暗杀者能轻易的融入空间而且不会产生任何空间波动，也因为这个使得哥布林暗杀者成为了玄东秘境之中人人谈之色变的可怕杀手。

　　“嘎嘎！！”

　　突然林武面前的哥布林暗杀者向着林武怪叫了几声，随即哥布林暗杀者身上灰色的皮肤微微闪过一道光芒，下一刻哥布林暗杀者的身影瞬间消失。

　　“自动格挡！！”

　　看到哥布林暗杀者的消失，林武心中一惊，随即给自己施加了自动格挡技能，随后林武屏息凝神仔细的寻找着哥布林暗杀者的位置。

　　“居然连一丝空间之力的波动也没有。”片刻之后，林武心中一沉，以他剑尊实力和对空间之力的领悟，居然都没有发现这个哥布林暗杀者，可见这哥布林暗杀者那一身拥有空间亲和力的灰色皮肤是如何的逆天。

　　就在这时林武感觉一股危险从背后传来，随即林武下意识的将手中的长剑反手一挥。

　　“叮！！”

　　林武长剑挥出，正好挡住了一把从虚空而至的骨刃。

　　“好险，要不是逆转反击，说不定这一击就被击中了。”挡住哥布林暗杀者的这一击，林武心中也是暗自抹了把冷汗。

　　“嘎！！”

　　看到林武居然挡住了他必杀的一击，那哥布林暗杀者好像见了鬼一般大叫了一声，随即那哥布林暗杀者便要再次隐入空间。

　　不过，这时林武又岂会让这个哥布林暗杀者融入空间的机会，这一次抵挡了哥布林暗杀者的袭击，林武也没有把握能挡住下一次的袭击。

　　“裂波斩！！”

　　架住哥布林暗杀者骨刃的长剑，被林武快速的一挑一压，顿时一个裂波圈出现，将准备躲入空间的哥布林暗杀者扯了出来。

　　被林武裂波斩禁锢的哥布林暗杀者顿时脸色闪过了一丝惊恐，随即哥布林暗杀者那灰色的皮肤上面突然出现了一道道玄奥的符文。

　　顿时，那哥布林暗杀者竟然无视林武裂波斩的禁锢，一点点的开始隐入空间之中。

　　“想跑，没门！”见此，林武低喝一声，好不容易抓到了这个机会，林武又岂会放过，随即林武头顶不断旋转的4枚波动刻印消失。

　　“邪光波动阵！！”

　　林武长剑锤击地面，突然一股奇异的能量波动扩散开来，顿时以林武为中心所有的哥布林全部被一个个白色的能量圈禁锢住。

　　而那个林武重点关照的哥布林暗杀者，自然也被禁锢住，那白色的能量圈将哥布林暗杀者与空间的联系全部切断，无法隐入空间了哥布林暗杀者，根本就是一个菜。

　　“连突刺！！”

　　对准被禁锢的哥布林暗杀者的脑袋，林武直接就是一剑刺去，这一刺林武可是用的全力，长剑带着一道空间裂缝将那哥布林暗杀者的脑袋贯穿。

　　令无数人头疼不已的哥布林暗杀者，在林武手中居然都没有走过3招，这只能说林武的技能正好克死了哥布林暗杀者，逆转反击这个无惧偷袭的技能，让林武挡住了哥布林暗杀者的攻击，加上波动系技能的控制力，令哥布林暗杀者无处可逃。

　　而一但哥布林暗杀者被禁锢，那么哥布林暗杀者的优势将全部变成致命的劣势，哥布林暗杀者身上的灰色皮肤虽然拥有强大的空间亲和力，但防御力却低的可怕，加上哥布林暗杀者的自信一击被林武挡了下来，心中产生了恐惧之意，这才被林武如此快速的击杀，否则以哥布林暗杀者堪比剑尊的实力，林武想要杀死哥布林暗杀者起码要费一番功夫。

　　“好强的控制系技能！！”远处的艾格尼丝与碧斯看到林武居然几招就干掉了连域强者都十分头疼的哥布林暗杀者时，两人心中充满这惊讶。

　　杀死了哥布林暗杀者之后，林武随手将哥布林暗杀者的尸体丢入手镯，这哥布林暗杀者那一身具有强大空间之力亲和力的皮肤可是价值连城的宝贝，尤其是对于刺客一类的职业，这哥布林暗杀者的皮肤更是神物。

　　随后林武身形一闪，向着艾格尼丝与碧斯所在的方向冲去，林武知道与其一个人独自冲到空间裂缝去搞破坏，还不如先帮两位被哥布林国王拖住的两人，只要能让两位圣域强者摆脱哥布林国王的纠缠，那么有两位圣域强者帮助，破坏空间裂缝的成功率显然会大大增加。

　　“砰砰砰！！”

　　坐在战车上的哥布林国王，看到林武居然杀死了哥布林暗杀者，顿时气得不断的用权杖击打着战车，哥布林暗杀者可是十分稀有的这个庞大的哥布林王国也就只有不到十个，每死一个哥布林暗杀者都会令哥布林一族实力受损，所以此刻的哥布林国王已经将林武视为必杀之人。

　　发泄一通后的哥布林国王突然口中吐出的一连串难听的声音，听到哥布林国王的声音，顿时，手持长矛与盾牌的哥布林亲卫军动了。

　　只见那些哥布林亲卫军，猛的举起手中的长矛，随后那些哥布林亲卫军狠狠的将手里的长矛向着林武射来。

　　“小心，那些不是普通的长矛！！”看到哥布林亲卫军投掷出的长矛，艾格尼丝向着远处的林武喝道。

　　听到艾格尼丝的话，林武随即止住了脚步。

　　看到这艾格尼丝心中一急，她提醒林武是想让他快跑了，没想到林武反而停了下来，这一停，林武已经完全被那一大片的长矛笼罩。

　　望着密密麻麻射来的长矛，林武自然知道这不是普通的长矛，因为刚才古老早就已经提醒过他了，深深的吸了口气，随即林武头顶的一枚波动刻印消失。

　　“波动爆发！！”

　　林武轻喝一声，顿时一股强大的气浪从林武体内喷涌而出，那些射向林武的长矛顿时被林武喷薄而出的巨大的气浪给击飞了回去。

　　“轰轰轰轰！！”

　　那些被击飞回去的长矛射入哥布林大军之中，顿时，剧烈的爆炸在哥布林大军之中响起，一时间哥布林被这四散的长矛炸死无数。

　　看到这一幕，那哥布林国王的眼睛都红了，这简直就是搬起石头砸自己的脚啊。不过，如今的哥布林国王要应付艾格尼丝与碧斯两位圣域强者，所以哥布林国王也只能在那里干着急，他根本就分不出手上对付林武。

　　暴怒的哥布林国王随即手中的权杖一挥，顿时整个哥布林大军向着林武涌来，吃了几次亏的哥布林国王面对林武变得小心起来，像落雷哥布林或者是哥布林暗杀者这样的强者，哥布林国王是再也不敢派过去了，这样的强者在哥布林一族之中可是十分稀少的，哥布林国王也不愿意在损失了，而远程攻击也不能用，所以这次哥布林国王准备用人海战术堆死林武。

　　普通的哥布林，在哥布林王国中多的是，死在多哥布林国王也不心疼。

　　“哼，凭这些垃圾也想拦住我？”望着蜂拥而来的哥布林大军，林武横握长剑，体内的斗气疯狂的运转起来。

　　“猛龙断空斩！！”

　　林武暴喝一声，随即林武化身游龙，直接冲入了哥布林大军之中。化身游龙的林武就如同一把利刃在哥布林大军之中撕开了一条长长的口子。

　　一路冲杀，很快林武就来到了两位圣域强者的位置，随即林武猛的窜入空中，向着被缠住的艾格尼丝与碧斯接近。

　　看到林武居然飞入空中，哥布林国王顿时大喜，这一刻从哥布林大军之中，猛的冲出了一小群闪烁这红光的哥布林，这数量丝毫不亚于冲向两位圣域强者的量，可见那哥布林国王对于林武的恨意有多大了。

　　“自爆哥布林！！”

　　看到那闪烁这红光的哥布林，林武一惊，尤其是这么多的自爆哥布林一起冲过来，这就算是圣域强者也要暂避锋芒，更不要林武还是一个剑尊。

　　“波动爆发！！”

　　面对四面八方而来的自爆哥布林，林武轻喝一声，顿时一股强大的气浪喷薄而出，那些自爆哥布林被那强大的气浪顿时推了出去。

　　不过，片刻之后，那些自爆哥布林又冲了过来，但这时的林武已经来到了艾格尼丝与碧斯的身边。

　　“前辈，我来禁锢那些哥布林，你们负责杀，随后我们一起去破坏那个空间裂缝。”林武未等艾格尼丝开口，就将自己的计划说了出来。


第三百七十四章 圣祭术

　　听到林武的话，艾格尼丝与碧斯两人微微点头。

　　“邪光波动阵！”

　　在艾格尼丝与碧斯点头的那一刻，林武也随即将邪光波动阵释放出来，顿时那些围住艾格尼丝与碧斯的哥布林全部被白色的能量圈笼罩。

　　不过，能被哥布林国王派出来拖住圣域强者的哥布林，自然不会是一些弱者，林武一下子禁锢这么多哥布林强者，能量的分散使得林武这邪光波动阵禁锢的时间大大减少。

　　但是，这已经足够，因为艾格尼丝与碧斯就是因为没有时间发动大招，才会被那些哥布林强者拖住的，而当她们想要硬抗攻击释放大招时，那些数量众多的自爆哥布林就会蜂拥而至，使得两人根本就不敢硬抗，所以两位圣域强者这才会被拖住。

　　而现在，林武的邪光波动阵已经给艾格尼丝与碧斯两位圣域强者争取到了时间，顿时，两位圣域强者发飙了，艾格尼丝与碧斯两位圣域强者纷纷大招齐出，面对圣域强者的全力一击，那些哥布林强者根本就不堪一击。

　　仅仅片刻，空中围困着两位圣域的哥布林被全部击杀，就连那些自爆哥布林因为被邪光波动阵禁锢连自爆的机会都没有就直接被杀掉。

　　“走！！”脱困后两人带着林武就向着空间裂缝处冲去，3人必须在哥布林国王反应过来之前，尽量靠近那空间裂缝并且最好能将其破坏掉。

　　看到两位圣域强者脱困，哥布林国王暴怒不已，随即哥布林国王将手中权杖对着不远处的一小群哥布林一指，顿时那一小群哥布林随即炸成了一团血雾，随后那血雾化作一道血箭向着林武3人射去。

　　“哥布林国王开始使用圣祭术了！！”看到那道射来的血箭，艾格尼丝心中一惊。不过，随即艾格尼丝手一抬，一道巨大的风刃射出，迎向那哥布林国王射出的血箭。

　　“轰！！”

　　风刃与血箭相撞，在空中炸出了一团血雾，随后那团血雾飘向下面的哥布林大军之中，顿时，下面的那些沾染了血雾的哥布林就如同吃了兴奋剂一般，变得狂暴起来。

　　随即，那些狂暴的哥布林猛的高高跃起，向着林武一行人扑来。

　　“小心，他们要自爆！！”看到那些狂暴的哥布林，艾格尼丝提醒道。

　　“轰轰轰轰！！”

　　下一刻，连绵不绝的爆炸在空中响起。当爆炸的余波过去，一个浑厚的魔法罩出现在爆炸的心中。

　　“这就是哥布林国王的圣祭，居然能让普通的哥布林也变成自爆哥布林，这太可怕了。”林武站在艾格尼丝的魔法防御罩中，亲自感受到刚才那些哥布林的自爆，林武也不禁心有余悸。

　　圣祭术是哥布林王国最强大的技能，也是哥布林国王在哥布林大军之中能实力暴涨的根本所在，这圣祭术是哥布林国王用哥布林的生命换取各种强大的攻击之术，而且那些圣祭还可以不断的组合爆发出更加强大的威力，就比如刚才哥布林国王就连续释放的两次圣祭术，第一次哥布林国王用一小群哥布林圣祭化为血箭，杀向林武一行人，不过，这一小群哥布林圣祭获得的力量自然不强，被艾格尼丝击溃，随后哥布林国王以那血箭爆发出的血雾为引，再次圣祭下面被血雾侵蚀的哥布林，使那些普通哥布林全部变成了自爆哥布林。

　　而这一次圣祭掉的哥布林起码有近万的数量，这么多哥布林变成自爆哥布林一起自爆，那威力之强圣域以下强者几乎没有任何活路。

　　而且这还仅仅是圣祭掉了近万哥布林，这点数量在整个哥布林大军之中，仅仅的九牛一毛，如果哥布林国王一下子圣祭数万或者数十万的话，那……

　　“林小子，那哥布林国王想要圣祭数十万的哥布林，那可是要付出代价的。”好像猜到了林武心中的想法，古老说道。

　　“哦。”听到古老的话，林武微微松了口气。如果哥布林国王真的能随便圣祭数十万的哥布林那哥布林国王的实力也就太可怕了。

　　不过，在哥布林大军之中的哥布林国王的确是十分强大的，尤其是现今那个空间裂缝正源源不断的向着玄东秘境输送哥布林大军，这每增加一只哥布林那么哥布林国王的力量就会越发的强大一分。

　　所以想要击败哥布林国王，那么首要条件就是破坏掉那个空间裂缝。

　　“你们为我护法，我来释放禁咒破坏那个空间裂缝。”艾格尼丝自然也十分清楚这个空间裂缝存在所带来的威胁，而此刻3人距离那个空间裂缝已经不远了，想要靠近的话已经做不到了，这个空间裂缝的重要性，哥布林国王又岂会不明白，所以哥布林国王早就在空间裂缝外面布下的数量众多的哥布林一族的强者。

　　所以，艾格尼丝决定就在这里开始发动攻击。

　　“好！！”闻言林武与碧斯点点头，3人之中的确就属于艾格尼丝这位法圣的攻击力最强，碧斯虽然也是圣域强者，但她走的是速度，而林武实力也无法和圣域强者相比，所以这个主攻之人自然就落在艾格尼丝身上了。

　　随后，3人降下身形，在空中受攻击的面积太大，不利于林武与碧斯两人的守护。3人一落地，林武就感觉自己的身体变得轻盈灵动，四周的风元素也变得活跃起来了，一只只虚幻的风之精灵不断的围绕这艾格尼丝，“领域！！”见此林武心中一惊，随即林武明白过来这应该就是艾格尼丝的风之领域了，她放出了自己的领域，显然艾格尼丝是准备全力释放这个禁咒了。

　　而这时，大批的哥布林也不要命的蜂拥而来。林武与碧斯一左一右守护着艾格尼丝，不让那些哥布林靠近。

　　而在远处的城墙上，因为哥布林国王将注意力全部集中到了林武一行人身上，所以这使得那些哥布林冲击城墙的攻势有所减缓，而压力大减的众人也纷纷眺望远方，望着被围在哥布林大军之中的林武3人，众人脸上充满这紧张和一丝怪异。

　　而众人心中这一丝怪异的感觉则来自林武，他们无法想象一个剑尊级别的年轻人，居然能和两位圣域强者配合战斗，而且还丝毫没有拖后腿的感觉，守在艾格尼丝身边的林武，击杀来袭的哥布林丝毫不比圣域的碧斯慢。

　　“这个林的实际战斗力比起他表面的实力，完全就是两个等级啊。”众人最后心中不得不承认，林武的强大已经超越了他们。

　　“拔刀斩！！”

　　面对这数之不尽的哥布林大潮，林武狠狠的挥出了手中的光剑，顿时一道巨大的剑弧闪现，方圆千米之内的哥布林瞬间被清空。

　　“呼～～”释放完拔刀斩之后，林武也是长长的吐了口气，高强度的战斗，令林武的斗气消耗的很大，虽然看似林武杀的哥布林与碧斯差不多，但这可是全靠林武用大招高消耗换来的，要是换做一个普通的剑尊早就被无穷尽的哥布林堆死了。

　　“林大师，你先休息下，接下来我来吧。”碧斯六只手臂握着6把短剑，道。仅仅凭借这6把短剑，没有施展任何大招只是轻轻的挥舞，碧斯杀的哥布林数量就能与大招频发的林武持平，而且这样做碧斯的消耗几乎可以忽略不计，这与比不断用大招的林武比起来不知道要高明多少。

　　但林武知道如果他也学着碧斯这样做，那一定会死的很惨的，毕竟碧斯是圣域强者，她的每一击都带着一丝法则力量的痕迹，每一击的威力都不比林武释放出的一些大招弱，加上碧斯身为娜迦一族拥有的强大战斗天赋与那6只手臂，攻击效率比起林武两只手不知道要快上多少。

　　听到碧斯的话林武点点头，现在可不是逞能的时候，随即林武站在艾格尼丝身后，开始吸收这四周浓郁无比的风元素能量，也不知道艾格尼丝要释放的是什么禁咒，此刻，艾格尼丝的领域已经压缩到仅仅一米的范围，甚至她连防御的力量也降到了最低，将全部的力量都集中在那个禁咒上面。

　　这也使得艾格尼丝四周聚起了令人感到心颤的庞大风元素能量，这对于元素厄难体的林武来说绝对是一块宝地，他完全可以吞噬那些风元素来快速回复自身消耗的斗气。

　　只是，林林武感到十分奇怪的是，这时的哥布林国王却丝毫没有动手的样子，任由艾格尼丝准备着禁咒，而且连杀来的哥布林都是一些低级哥布林，不见高级的哥布林。

　　哥布林国王的诡异举动，令林武心中暗自警惕着。

　　正所谓担心什么来什么，突然一直毫无动静的哥布林突然开始在战车上不断的跳起了怪异的舞蹈，并且哥布林国王的口中更是疯狂的大喊大叫着。

　　随着哥布林国王的诡异舞蹈，突然林武发现附近被杀死的哥布林身上突然冒起了一朵朵诡异的幽火。

　　“这又是什么东西！！”看到那诡异的幽火，林武心中一惊。


第三百七十五章 寂灭的轮舞

　　在林武惊愕其间，那些哥布林尸体上燃烧的幽火突然纷纷射向空中，顿时整个天空都被那幽火笼罩，紧接着那无数的幽火不断的融合，最后那些幽火形成了一个形象狰狞的哥布林头颅。

　　“暴风斩！！”

　　就在空中的那幽火组成哥布林头颅之时，只听得碧斯轻喝一声，随即一个由剑光组成的暴风向着空中的哥布林头颅杀去。

　　“噗噗噗！！”

　　碧斯的剑光击中空中的那个哥布林头颅，瞬间便将其撕成了碎片，不过，很快那些碎片又重新融合了起来。

　　见自己的攻击无效，碧斯脸色不禁变得凝重起来，随即碧斯的6把短剑上开始散发出微微的灰色光芒。

　　“寂灭之风。”看到碧斯短剑上的灰色光芒，林武知道碧斯要施展寂灭斩了。

　　果然，下一刻碧斯将6把短剑围绕周身，这是寂灭斩的起手式，这林武在死亡之塔的娜迦女王那里见过，随后碧斯的身形一闪冲到那由幽火凝结而成的哥布林头颅下面。

　　“寂灭斩！！”

　　随着碧斯的低喝，随即碧斯整个人飞快的旋转起来，顿时一个由寂灭之风形成的灰色龙卷出现，在龙卷之中无数被寂灭之风能量撕裂的空间裂缝不时的闪现，那个寂灭龙卷一出现就瞬间将那空中的幽火哥布林头颅吞噬了进去。

　　“叽叽叽叽～～～”

　　被吞入寂灭龙卷的幽火哥布林头颅，发出了一声声凄厉的嘶鸣，那个刺耳的声音令不远处的林武都感到耳膜一阵生疼。

　　“轰！！”

　　仅仅片刻之后，那个幽火组成的哥布林头颅在寂灭龙卷的攻击之下轰然爆裂，但接下来的一幕却令林武与碧斯都脸色一沉。

　　那爆裂的巨大哥布林头颅，化作了无数小型的幽火哥布林头颅，向着正在施法的艾格尼丝扑去。

　　望着铺天盖地而来的幽火头颅，林武神色凝重，斗气疯狂的涌入手里的武器，随即林武一剑挥出，狠狠的砍向了一个张着大嘴噬来的幽火头颅。

　　“噗！！”

　　那个幽火头颅被林武一剑砍为两半，但是突然间那却林武砍为两半的幽火直接冲入了林武的身体，顿时林武感觉道自己的灵魂正在被什么东西腐蚀着。

　　“诅咒！！”

　　感受到那幽火进入体内之后那种灵魂腐蚀的感觉，林武知道那幽火应该是一种诅咒，想到这，林武脸上露出了淡淡的微笑，随即，林武手上突然出现了一颗珠子。

　　那颗珠子一出现，那种灵魂腐蚀的感觉顿时消失，而那些幽火头颅感受到林武手上的珠子好像见到了什么可怕的东西一般，不敢靠近。

　　林武拿出的珠子正是由狄瑞吉的瘟疫之息凝结的灾难的征兆，能免疫诅咒的强大宝贝。

　　远处的哥布林国王见那些幽火头颅不进攻，不禁加快的那怪异舞蹈的节奏，顿时，原本不敢靠近的幽火头颅开始有零星的一些开始发动了攻击。

　　不过，这些零星的攻击又岂能突破林武的防御，而且手持灾难的征兆的林武，根本就不怕幽火的诅咒，而且林武还发现当他将那些幽火头颅砍碎之后，手里的灾难的征兆居然能吸收那些幽火。

　　眼见自己的这招无效，哥布林国王顿时急了，艾格尼丝的禁咒已经开始成形，如果不能打断的话，那后果不堪设想。

　　“嘎嘎嘎！！”

　　随即，哥布林国王口中发出了一声尖锐的怪叫，顿时，原本不见踪影的哥布林强者，纷纷向着林武杀来。

　　“哼！！”望着冲来的哥布林一族的强者，碧斯脸色一寒，刚才碧斯在那幽火头颅面前落了面子，这次那些哥布林强者过来，正好给了碧斯一个发泄的机会。

　　随即，手持6把短剑的碧斯，将那哥布林强者全部拦了下来，面对碧斯疯狂的攻击，那些哥布林一族的强者根本就无暇顾及其他。

　　林武阻挡幽火，碧斯阻挡哥布林一族强者，两人将艾格尼丝牢牢护住，而这时艾格尼丝的禁咒也已经到了最后关头，而禁咒所拥有的威势也开始显现。

　　“嗯？”正在击杀那些幽火的林武突然转身望向艾格尼丝，此刻在艾格尼丝的身边，不知何时出现了一道透明的月轮。

　　“虚无之风！！”看到那透明的月轮，林武心中一惊，随即林武想到了艾格尼丝释放的禁咒的名字，“风系禁咒，寂灭的轮舞！！”

　　这个禁咒是以一个虚无之风凝结的月轮为核心，在配合无数寂灭之风的月轮为辅助，形成一个巨大月轮轮回，而想要释放这个禁咒就必须要能将最核心的虚无月轮凝聚出来，否则就算拥有在多的寂灭月轮，没有核心的虚无月轮的话，那个禁咒也不能成型。

　　而想要凝聚虚无月轮，就必须拥有虚无之风，这可是和神之力一样等级的力量，显然艾格尼丝应该是得到了某种奇遇获得了一丝虚无之风，这才令她能成功凝聚出这虚无月轮，并且组成风系禁咒，寂灭的轮舞。

　　望着艾格尼丝即将完成的禁咒，哥布林国王顿时慌了，只见哥布林国王手中的权杖疯狂的挥舞着，顿时哥布林大军之中，数量众多冰霜哥布林、火焰哥布林、闪电哥布林等高级哥布林纷纷向着艾格尼丝杀来。

　　而这时艾格尼丝身边就只有林武一人，而且此刻的林武还要消灭那些不断杀来的幽火，想要在分出身阻拦那杀来的高级哥布林，显然是不可能的事。

　　碧斯见此心中也是一急，无奈她现在一个人拦住这么多哥布林一族的强者也是十分勉强，根本就无法在帮助林武，此刻艾格尼丝的禁咒即将完成，如果这时被打断的话，不但之前的努力全部白费，就连被打断禁咒的艾格尼丝也会受到禁咒的反噬而亡。

　　相比碧斯的着急，林武则显得十分平静，望了那数量众多的高级的哥布林，林武一挥手，顿时一个巨大的身影出现在林武身后。

　　这个巨大的身影，正是高阶圣器傀儡，锤王波罗丁。

　　“这，这是傀儡？”碧斯撇了一眼突然出现在林武身后足有十米的波罗丁心中一惊，当她感受到波罗丁身上散发出的气息时，碧斯震惊了，“高阶圣器傀儡！！”

　　又是一件高阶圣器，碧斯望着林武，此刻心中充满这不可思议，高阶圣器啊，那可不是什么普通货色，就算是整个娜迦一族，也就只有一件娜迦女王代代相传的高阶圣器，而林武一个人就拥有了两件这怎能不令碧斯感到震惊。

　　如果碧斯知道林武身上还有一件高阶圣器的大天使之剑和远古之书这样的次神器，不知道会作何感想。

　　“呼～～害我白担心了一场。”在震惊的同时，碧斯心中也是暗自送了口气，有了这个一个高阶圣器级别的傀儡，那么那些高级哥布林应该没有什么威胁了，而碧斯也就能全心的战斗了。

　　而其间碧斯对于林武拥有的高阶圣器除了有些羡慕之外，却也并无任何贪念，毕竟林武将大寂灭斩交还给了娜迦一族，这比给她们十件高阶圣器都要来的有用。

　　“干掉那些家伙。”将菠萝丁召唤出来后，林武指着那些杀来的高阶哥布林，道。

　　听到林武的话，菠萝丁转身面向那些杀来的高级哥布林，看到菠萝丁那些高级哥布林心中顿时感受到了巨大的威胁，随即那些高级哥布林纷纷丢出了无数的冰锥、火焰、闪电，当这些攻击对于高阶圣器级别的波罗丁来说根本就是隔靴搔痒。

　　而受到攻击的波罗丁怒了，随即波罗丁高高的举起了手中的巨锤，随即天地间响起了三声充满这威严的声音。

　　“你！”

　　“给我！！”

　　“跪下！！！”

　　……

　　“果然，大投入才有大收获啊。”林武望着满目疮痍的地面，和无数的高级哥布林尸体，心中不禁暗道。

　　受到了之前的教训，林武这次可是在波罗丁体内放了巨量了晶块，拥有了足够的能量波罗丁自然是大发神威，3锤子下来，那些冲过来的高级哥布林全部死亡，没有一只能活下来。

　　这一下，绝对是重创了哥布林大军，毕竟这死的都是高级哥布林，而不是那些数之不尽的低级哥布林，这点从哥布林国王那狰狞的面容上可以看出，如今的哥布林国王对于林武的恨，已经到了刻骨铭心的地步了。

　　不过，随即面容狰狞的哥布林，脸色突然变成了惊骇，因为这时，艾格尼丝的禁咒已经完成，以一个虚无月轮为中心，无数的寂灭月轮紧紧的环绕四周，形成了一个由月轮组成的大月轮，美丽而又充满这神秘。

　　但这一切都是表象，在这美丽与神秘之中蕴含这可怕的毁灭之力。

　　“多谢！！”完成禁咒之后，艾格尼丝睁开眼睛，她对着林武与不远处正在与哥布林强者缠斗的碧斯，道。

　　说完，艾格尼丝目光凝视这远处的空间裂缝，随即只见她轻轻的一挥手，顿时，那艾格尼丝身后的大月轮，化作一道流光射向那个空间裂缝。

　　“嘎！！！”

　　看到那大月轮射向空间裂缝，哥布林国王口中发出了一声凄厉的咆哮，闻言，无数的哥布林奋不顾身的冲向那个大月轮，但那些哥布林根本就还没有靠近大月轮，就被一股从大月轮上散发出来的强大力量碾碎。

　　禁咒级别的攻击，又岂是那些哥布林能阻挡的，在哥布林国王绝望的目光之中，大月轮狠狠的撞向了那道巨大的空间裂缝。


第三百七十六章 朋友不可弃

　　在大月轮接近那道空间裂缝之时，突然原本紧紧围绕这虚无月轮的寂灭月轮猛的散开，顿时一个由虚无月轮为核心的月轮大阵出现，这个月轮大阵瞬间将那道巨大的空间裂缝封锁。

　　随即，源源不断涌出的哥布林大军戛然而止。

　　紧接着，那月轮大阵开始缓缓运转起来，可怕的毁灭力量也随着月轮大阵的运转，而骤然爆发。

　　没有什么惊天动地的大爆炸，也没有耀眼夺目的光华，月轮大阵缓缓的运转，在月轮大阵之中的一切都被抹去，其中既有空间裂缝附近的哥布林大军，也有花草树木岩石土丘，当然也包括了那个空间裂缝。

　　在空间裂缝消失的那一刻，城墙上的众人顿时发出了惊天的欢呼声，没有了空间裂缝的存在，就如同是黑暗之中给了众人一盏通往希望的明灯。

　　“咦？北面的空间裂缝消失了！！”这时东西两面城墙上的众人，也注意到了北面的空间裂缝居然已经消失了。

　　顿时，东西两面城墙上的众人心中产生了一股希望与不甘，随即就有人大吼道：“大家快上，北面都已经将空间裂缝破坏掉了，我们可不能在输给西（东）面的那些家伙！！”

　　“杀！！”东、西两面众人闻言大喝一声，随即原本有些低落的士气猛的高涨起来，那些龙人大军与异界生物大军，一时间居然被压了下去。

　　“各位，北面只有两位圣域，但是她们却比我们先破坏掉了那空间裂缝，我们这边可是被比下去了啊。”东面的胖剑圣笑道。

　　不过，此刻的胖剑圣心中也是充满这疑惑，胖剑圣对于艾格尼丝的实力十分清楚，她是在4人中最弱的，而另一个碧斯也是刚刚晋级圣域不久，两人拖住哥布林国王到没有问题，但想要破坏那空间裂缝这点就令胖剑圣感觉有些不可思议了。

　　有疑惑的何止胖剑圣一人，瘦剑圣和其他圣域强者心中也充满这疑惑，毕竟，北面仅有2个初阶的圣域强者，东、西两面则都有3位圣域，可是东、西两面现在众位圣域强者都被龙人领主与特级异界生物缠住，那些剑尊级别的强者又无法杀入异界生物大军深处来支援他们，所以东、西两面的战局一直这样僵持着。

　　相比东、西两面强者的猜测与不解，在北面城墙上的众人心中则是亮堂的很，这次能这么快的将那空间裂缝毁灭，其中林武的功劳巨大，虽然他不是圣域强者，但林武的作用却丝毫不亚于一位圣域强者，甚至还要强上那么一点。

　　“前辈！！”林武一把扶住脱力的艾格尼丝，这招寂灭的轮舞看样子是耗尽了艾格尼丝全部的力量。

　　“没事，我们现在快撤吧。”艾格尼丝虚弱道。

　　“好。”林武闻言点点头，说着林武背起了艾格尼丝就向着城墙方向疾驰而去，而碧斯见此也是放出一个大招，将缠斗的哥布林强者震退，随即碧斯也转身向着城墙方向射去。

　　望着远处的林武等人，哥布林国王静静的站在战车上，他手里的权杖不知何时居然刺入了自己的身体，鲜血正一点点的将那权杖染红。

　　空间裂缝被毁的愤怒使得哥布林国王彻底暴走了，为了这个空间裂缝，整个哥布林王国花费了无数的代价，可是，现在居然就这么毁了，而这也将哥布林国王入侵大陆的梦想也随即破灭。

　　愤怒、不甘、仇恨，这种种情绪不断的灼烧着哥布林国王的内心。

　　“嘎！！！”

　　突然哥布林国王口中发出了一声凄厉的尖叫，随即刺入身体的权杖被哥布林国王拔出，而这时的权杖已经完全变成了血红。

　　“砰！！”

　　哥布林国王将血红的权杖插入战车上，随即哥布林国王在战车上跳起了舞蹈，而且随着哥布林国王的舞蹈，他身上被权杖刺穿的伤口，不断的流出血液，在战车上划出了一个诡异的符文。

　　由哥布林国王鲜血画出的符文一出现，那个符文就化为一道流光射入天空，突然空中出现了一大片的血云，随着血云的出现，一股令人感觉到无比压抑的气息随即散发开来。

　　“这是什么东西？”正背着艾格尼丝与碧斯向着城墙往回赶的林武，望着突然出现在天空的血云，心中莫名的泛起了一股强烈的不安。

　　“是圣祭，哥布林国王在使用圣祭，这血云是只有圣祭的数量达到十分庞大的时候才会出现的。”林武背上的艾格尼丝看到天空中的血云，原本虚弱的脸色，顿时变得一片煞白。

　　“什么！！”听到艾格尼丝的话，林武与碧斯心中大惊。

　　就在这时，天空中的血云突然飘下了一阵细细的血雨，见此，林武与碧斯连忙用斗气护住全身，以哥布林国王对他们的恨意，谁知道这血雨中是不是蕴含这大杀招。

　　不过，随即林武的脸上露出了疑惑的神色，因为这血雨居然没有任何杀伤力也不带任何诅咒或者毒素，甚至林武用手抓取了一点血雨，也没有发现任何异常。

　　不过，这血雨对林武等人没有用，但并不代表对下面的哥布林没有，下面的哥布林在被那些血雨淋到之后一个个都发生了可怕的变化，原本不过儿童大小的青色哥布林，在被血雨淋到之后体型瞬间暴涨到成人大小，而且原本青色的哥布林身上开始泛起了淡淡的红芒。

　　紧接着那些沾染到血雨变异的哥布林，疯狂的向着北城墙扑去，那一只只散发这微微红芒的哥布林就如同扑火的飞蛾一般聚集在城墙下面，而聚集了巨量的变异哥布林，也使得在城墙下面出现了一大片妖异的殷红，而随着血雨不断的落下，越来越多是哥布林变成了变异的形态，随即那些变异的哥布林不断的向着城墙蜂拥而去，不一会聚拢在城墙下面的变异哥布林其数量已经不下数十万之众。

　　“这么回事？”城墙上的众人有些疑惑的望着聚集在城墙下的哥布林，那些怪异的哥布林聚在城墙下面，既不攻击也不防御，就算是被众人击杀也丝毫没有还手的样子，如此怪异的举动，令众人心中一阵疑惑。

　　“哈哈，这些哥布林一定的空间裂缝被毁，怕了，所以给我们杀了吧。”不少人笑道。

　　“铜锤大师，你看如何？”几位强者望着下面聚集的密密麻麻的哥布林，不禁皱了皱眉头。

　　“这个我也不清楚。”铜锤望着下面散发这红芒的哥布林，心中隐隐有着强烈的不安，只是铜锤一时间也不知道是何原因。

　　就在这时，林武急促的声音从远处传来，“撤，快撤，离开城墙！！！”

　　听到林武的话，众人皆是一愣，这城墙可是抵御哥布林大军的一道重要防线，一但撤离让哥布林大军占据，使得哥布林大军突入城内，在袭击其他几面，那时可能整个防线都会溃败，这个责任实在太大了，他们也不能凭借林武一句话说撤就能撤的。

　　“可恶！！”看到城墙上无动于衷的众人，林武着急的暗骂一声，他们不知道那些散发这红芒的哥布林是什么，但林武可是清楚的很，那是自爆哥布林啊，被哥布林国王圣祭之后变成的自爆哥布林。

　　那可是数十万的自爆哥布林啊，一但爆炸整个城墙都可能瞬间化为废墟，那么城墙的众人根本就不要想活下来，面对这种情况守着这个城墙还有什么意义。

　　可惜，现在林武距离城墙太远，加上天空中的血雨居然能削弱斗气的传递，林武这一声能传导城墙上已经是用尽了林武的全部力量。

　　想到城墙上的卡尔等人，林武心中就是一阵狂乱，面对这么多自爆哥布林的爆炸，卡尔等人的实力根本就没有幸存的可能。

　　而此刻，那群被碧斯甩开的哥布林强者再次围了过来，碧斯过去拦住他们了，而艾格尼丝又因为释放了禁咒也陷入了虚弱状态，否则是话以圣域强者的实力想要传音绝对比林武要轻松很多，也能将事实说的更清楚。

　　“啊！！！”

　　最后，林武大喝一声就要冲过去，但这时林武背后的艾格尼丝却喝住了林武，“你过去干什么，送死吗？哥布林国王圣祭数十万哥布林产生了威力，你过去必死无疑。”

　　“那么，难道要我眼睁睁的望着我的朋友去死吗？”林武低吼道。

　　听到林武的话艾格尼丝沉默了会道：“他们可以死，但你不能你比他们更加重要。”这句话虽然有些不近人情，但却是事实，虽然城墙上有不少剑尊甚至大魔导师级别的强者，但他们这辈子也就这样了，而林武艾格尼丝可以肯定林武的将来必定会晋级圣域，甚至是半神，所以面对那城墙上的所有人与林武一人做选择，艾格尼丝会毫不犹豫的选择林武。

　　“去他妈的送死，那边有我的朋友，我怎么能弃之不顾，你不想死你就留下来好了。”闻言林武脸色一阵发青，随即林武落下身形，将艾格尼丝丢在地上，随后林武将贝利召唤出来，让她保护艾格尼丝，而自己则向着城墙冲去。


第三百七十七章 北方的‘太阳’

　　快，在快点。

　　林武不断的运转体内原本就所剩无几的斗气，疯狂的向着城墙方向冲去。如今的玄东秘境空间之力十分混乱，所以林武根本就无法撕裂空间只能飞过去，否则以林武剑尊的实力，完全可以运用空间之力，进行短距离的空间跨越。

　　“喂，我说，下面那些哥布林的情况十分不对啊。”看到城墙下面散发这红芒的哥布林，城墙上的不少人心中不禁由之前的无视变成了担忧。

　　“是啊，你们看这哥布林的样子好像自爆哥布林啊。”闻言顿时有不少人，皱着眉头语气中充满着不安。

　　听到这话，顿时四周众人猛的一颤，随即就有人嚷道：“喂，你不要吓人好不好，这么多自爆哥布林太夸张了，而且这些刚才还只是普通的哥布林，这一会就变成自爆哥布林可能吗？”

　　“是嘛，希望只是我多想了。”闻言那些认为下面是自爆哥布林的那些人，心中不住的安慰自己。

　　然而，就在这时，下面聚集起来的变异哥布林身体在一次膨胀起来，就如同是一个即将被吹爆的气球一般，而那些哥布林身上的红芒也是越来越盛，甚至射出了一道道细小的豪光，远远望去好像在城墙下面升起了一轮血红的太阳一般。

　　“可恶！！”看到这一幕，林武心中一急，照如今的速度肯定是赶不上了。就在了心急如焚的时候，一个意念突然传入了林武的脑中。

　　感受到那股意念，林武心中一喜是苍穹，苍穹在这时终于晋级完成了。

　　随即，林武连忙将苍穹召唤出来，顿时，一头巨大的浑身不断闪烁这电芒的神俊大鹏出现，随着苍穹的现身，一股淡淡的威压扑面而来，这是神兽的威压，随着苍穹的晋级，它体内的神兽血脉不断的被激发，而神兽的威压也是越来越强。

　　顾不上观察苍穹晋级之后的变化，林武跃上苍穹的后背，随即苍穹长鸣一声，顿时化作一道光芒向着城墙方向射去，那速度之快使得苍穹所过之处的空间都被划出了一道裂缝，晋级8级掌握了空间之力的苍穹速度是越来越变态了。

　　而这时城墙上的众人已经乱成了一团，现在只要不是傻子都知道，下面那些哥布林绝对不是用来摆设看样子的。

　　“撤，快撤！！”铜锤扯着嗓子吼道。

　　此刻，铜锤心中不禁有些后悔，早知道听到林武的话时就让众人撤退那该多好，可是如今一切都晚了，虽然铜锤口中不停的让众人撤退，但铜锤知道城墙外那宛如太阳一般的血红色光芒一但爆发，又有谁能逃了出去呢？

　　“嗯？”突然望着城墙外的铜锤，不禁发出了一声惊咦，因为在那血红如同太阳一般的光芒之中，一道雷光正疾驰而来，而且仅仅片刻之后那雷光就出现在城墙上，并且那雷光瞬间化作了一只巨大的雷霆大鹏。

　　出现在城墙上的林武，二话不说目光一扫就看到了混乱人群中的卡尔等人，随即林武将空间之力运于手中，随即林武的手直接伸入虚空，下一刻的林武的是手便出现在不远处的卡尔等人身边。

　　随后，林武几下就将卡尔、怒羽、杰西卡与梦萝四人全部抓到了苍穹背上，接着林武向着远处的铁锤喝道：“铁锤，快过来！！”

　　林武抓卡尔等人自然很轻松，因为两者之间实力差距很大，但面对同为剑尊的铁锤就不能这么抓了。

　　听到了的话，铁锤随即跑了过来，途中铁锤还将铜锤也拉了过来，两人刚来到苍穹身边，顿时那数十万的哥布林轰然爆炸！！

　　大爆炸产生的刺目光芒瞬间将林武一行人吞没，然而这时铜锤一脚将铁锤踹到了林武面前，紧接着铜锤大吼一声，一股强大的力量从铜锤身上爆发，强大的力量硬生生的让铜锤在这可怕的大爆炸面前，为林武等人开辟出了一个安全的地方。

　　“铜锤大师！！”林武一把抓住被铜锤踹来的铁锤，惊道。

　　“走，你们快走！！”铜锤咆哮道。

　　“不，老爹，你快回来啊！！”铁锤看到铜锤爆发出的力量，整个人都呆住了，这是矮人一族的秘法，这本来是一位矮人强者为了打造顶级圣器而创造出来的，用自己的生命才换取力量的一个可怕的秘法，一但施展必死无疑，而那位创造出这个秘法的矮人强者到最后还是没有能打造出顶级圣器，但这个秘法却流传了下来。

　　“林，带这他们走，铁锤今后就拜托你了！！”被强大的力量震的浑身是血的铜锤望着林武大喊道。

　　“好！！”听到铜锤的话，林武重重的点点头，此刻林武必须要走，否则不但铜锤会白白牺牲，就连他们也在劫难逃。

　　“不，林，你不能这么做，我爹还……”铁锤刚说到着，就被林武直接击晕了，随后苍穹带着林武一行人直接射向了城内。

　　望着远去的林武，铜锤脸上露出了淡淡的笑容，“谢谢！！”随后铜锤在爆炸的巨大威力之下，化为了灰飞。

　　“轰隆隆！！”

　　东西两面正激战正酣的众人，突然听到从北面传来了一声惊天动地的大爆炸，随即众人纷纷将目光转向了北面，“天啊，这，这是怎么回事？”众人呆呆的望着北面升起了一轮散发这可怕能量的巨大‘太阳’。

　　“大家快防御！！”胖剑圣望着在北面升起了那个巨大的‘太阳’，心中顿时一颤，不过，随即胖剑圣咆哮道。

　　顿时，东西两面城墙上闪烁去一个个斗气与魔法能量罩，不止是人类方面，就连龙人大军与异界生物大军，也纷纷聚拢了起来，摆出的防御阵型。

　　就在这时，那巨大的‘太阳’轰然崩裂，一个道巨大的冲击波向着四周扩散开来，而与北城墙相连的东西两面城墙上的众人，此刻就好像胸口被巨锤狠狠的击了一下，一些实力弱了直接一口鲜血喷出。

　　这还是众人有城墙的保护，像那些在外面毫无遮掩的龙人大军与异界生物大军，摆出的防御阵型直接被强大的冲击波击溃，一时间龙人大军与异界生物大军死伤无数。可见，哥布林国王圣祭数十万哥布林所产生的巨大威力。

　　其中受影响最小的应该是南门了，南离老者望着北面升起的巨大‘太阳’，脸色顿时一白，这样的景象南离老者也曾经见过一次，那时南离老者还不过是一个毛头小子。

　　“圣祭，想不到哥布林国王居然圣祭数十万哥布林！！”南离老者心中一阵焦急，但面对南城墙外面的那个神秘强者，南离老者根本就不敢随意离开。

　　“可恶，既然你不动手，那么就让我来拉开战局吧。”南离老者望着那个神秘强者，他知道不能在这么拖下去了，否则当异界生物大军杀入城内，那么就算他能打败那个神秘强者，也已经无济于事。

　　想到这，南离老者握着手中的怪异大剑，直接冲向了那个一直呆立不动的神秘强者。

　　守护之城，城中央。

　　铁锤双目通红的瞪着林武，“你这个可恶的家伙，你为什么，为什么……”说到一半，铁锤突然嚎啕大哭起来。

　　望着嚎啕大哭的铁锤，林武轻轻的叹了口气，铜锤的牺牲令林武心中亦是十分难过。

　　林武抬头遥望这北面，此刻那里的城墙已经消失，而活着逃出来的也就他们几个，其余之人几乎全部死亡，就算是剑尊级别的强者也未能幸免，也只有林武等人靠着铜锤的牺牲与苍穹那可怕的速度才堪堪逃出来。

　　不过，就算这样苍穹还是被爆炸余波扫到受了点伤，所幸神兽的体质也确实强悍，苍穹那点伤也只要休息下就能很快恢复。

　　“铁锤，你要去哪？”林武一把抓住向着北面冲去的铁锤道。

　　“林，如果你还是我的朋友的话，就不要阻止我，我要杀了那个哥布林国王，为我老爹报仇！！”铁锤瞪着通红的双眼道。

　　“你去找死吗？”林武冷冷道。

　　“就算死，我也要杀了那个哥布林国王！！”铁锤咆哮道。

　　“那么，你想让铜锤大师白白牺牲吗？”林武凝视着铁锤，“你应该知道，铜锤大师希望你能好好活下去，而不是现在冲过去送死！”

　　“那么，林，难道你要让我做缩头乌龟吗？如果连父亲的仇也报不了，那么……”铁锤神情激动道。

　　“我帮你去报仇！！”林武突然打断了铁锤的话，“我们不是朋友吗？你的仇我为你去报。”林武望着铁锤，道：“我会亲手将哥布林国王的头让你祭典铜锤大师的。”

　　“不不不。”铁锤听到林武的话，顿时急了，“林，你不能去，我，这个……反正我不能让朋友为我冒险！！”最后铁锤咬着牙道。

　　“呵呵，放心好了，我会没事的。而且早晚我们都会与哥布林国王决一死战的。”说着林武的右手突然变成了血红色的鬼手。

　　“这，这是……”看到林武的鬼手，铁锤整个人一愣，而这时，林武的面容也是一变，“林武？”铁锤愣愣的望着恢复真容的林武，喃喃道。

　　“铁锤，你不会把我当做恶魔吧。”林武笑道。

　　“谁敢把我的朋友当做恶魔！！”听到林武的话，铁锤眼睛一瞪，随即他转头望向后面的卡尔等人，不过看到卡尔等人平静的目光，铁锤知道被蒙在鼓里的就他一个。


第三百七十八章 鬼影步

　　“小心！！”铁锤深深的吸了口气道。

　　当得知了林武的真实身份之后，铁锤便不在阻止林武，因为铁锤知道林武有这个实力。

　　“我会的，不要忘了我还有苍穹，就算打不过要跑的话，没有人能追上我的。”林武笑道，林武这么说既是让铁锤安心，也是让卡尔等人放心。

　　说着林武转身向着北面冲去，此刻苍穹还在召唤徽章中恢复伤势，暂时林武也不想将苍穹召唤出来。

　　很快，林武便来到的原本北城墙的所在，此刻原本高大的城墙变成了一个巨大的深坑，如果不是在东西两面残留的断裂城墙，林武根本就不敢相信这里曾经是一面城墙。

　　不多做任何停留，林武直接越过大坑向着北面哥布林大军聚集的地方冲去，如今的哥布林大军已经没有了之前的强大，空间裂缝被毁断了哥布林大军的后援，加上哥布林国王数十万的圣祭让哥布林大军数量猛的减少了五分之一。

　　不过瘦死的骆驼比马大，虽然哥布林大军受到了重创，但哥布林大军的数量还是拥有数百万的规模，当然这数百万的哥布林大军，大多都是低级哥布林，高级的哥布林大多都已经死在了波罗丁的锤子下面。

　　也正是因为损失惨重，这也使得哥布林国王在用圣祭炸毁了北面的城墙之后，并没有直接指挥哥布林大军杀入城内，哥布林国王也不傻，空间裂缝已经毁掉，哥布林大军已经没有了任何的补充，如今哥布林死一个就少一个，冒然杀进城中如果遭到伏击，那么岂不是要元气大伤，如此一来就白白便宜了其他几方，这样的傻事哥布林国王才不会做，所以哥布林国王准备等待其他几方攻破城墙之后一起杀进去，随便也恢复圣祭的后遗症。

　　而哥布林国王万万没有想到，他这一等，却等来了一个杀神。

　　……

　　东西城墙上的众人，望着北面已经消失了的城墙，一个个脸色发白。

　　“他们……”一些人望着消失的城墙，喃喃道。

　　“死了，都死了！”不少人抓着头发，喊道。谁又能想到胜利刚刚来临，灾难却瞬间落下。一时间东西两面城墙上众人的士气瞬间降到了谷底，北面这样了，那么东面、西面呢？也会和北面一样吗？

　　在这样的爆炸之下，谁有能活着逃出来？如果你对那样的爆炸还没有清楚的认识，那么看看那化为深坑的北城墙吧，还有因为爆炸余波而被震裂的与北城墙相连的东西两面城墙吧。

　　“可恶！怎么会这样！！”胖剑圣与瘦剑圣紧紧的握着拳头，想起驻守北面城墙的人员名单，胖剑圣与瘦剑圣心中就好像刀割一般，北面的可都是玄东未来的希望啊。

　　一时间，东西两面城墙上充满这死寂，所幸龙人大军与异界生物大军，好像也被那巨大的爆炸给镇住了，所以也没有发动攻击，否则以众人如今的士气，说不定不用打就已经溃败了。

　　“咦？东西两面的战斗停止了？”感受到平静的东西两面，林武心中不禁暗道。

　　此刻的林武躲正在一个土坑中不断的扫视着不远处的哥布林大军，虽然林武要击杀哥布林国王为铜锤大师报仇，但就这么傻傻的冲进去，那就是找死，这可是数百万的哥布林，就算那些哥布林站着让林武砍，也能把他累死，所以林武找到了一个距离哥布林大军聚集地不远处的土坑躲了起来，先观察下情况。

　　“找到了。”片刻之后，林武就看到了与哥布林一族强者对峙的碧斯和被贝利守护这的艾格尼丝。当然还有被哥布林大军围在中央的哥布林国王。

　　看到碧斯与艾格尼丝两人无事，林武也没有急着冲入哥布林大军，因为林武知道想要杀死被哥布林大军守护的哥布林国王可不是一件简单的事，而且林武心中也有自己的打算。

　　从手镯之中拿出一颗鬼神结晶，林武犹豫了片刻便用鬼手一把握住鬼神结晶，顿时鬼神结晶化为鬼神之力涌入林武的鬼手之中。

　　林武的打算，正是用鬼神结晶再次开启鬼神系的技能，原本林武在黑暗教廷吸收了5颗鬼神结晶，但随着林武实力晋级剑尊，林武感觉自己应该能继续吸收鬼神结晶的力量，不过，这也只是林武的自我感觉，但想要在庞大的哥布林大军之中击杀哥布林国王，林武觉得有必要冒一下险。

　　因为此刻林武的斗气与精神力已经消耗的差不多了，想要击杀哥布林国王，那么林武也只有靠鬼神之力与血气之力，而鬼神系与血气系的技能开启数量又少，所以林武这才决定吸收鬼神结晶的力量，来开启鬼神系的技能。

　　充满这强大负面气息的鬼神之力涌入体内，林武随即将大部分注意力集中在那涌入体内的鬼神之力上。

　　进入体内的充满负面气息的鬼神之力冲击这林武的意识，但片刻之后就被林武给镇压住了，不管怎么说林武毕竟是剑尊级别的强者，虽然只是斗气上的晋级，但这对于林武的经脉与灵魂都有着质的提升，所以那鬼神结晶中的鬼神之力，一进入林武体内自然也翻不起什么浪来，最后那颗鬼神结晶的鬼神之力被不断净化提纯，直到完全化作了林武的力量。

　　顺利的炼化一颗鬼神结晶，林武感觉自己鬼手的力量又增强了一分，随即林武不在迟疑，拿出第2颗鬼神结晶继续炼化。

　　当林武炼化第5颗鬼神结晶时，鬼神系技能树上出现了一个新的技能。

　　鬼影步：借鬼神的步伐增加自身的移动速度，且前冲时能隐入冥界之中。

　　“隐入冥界？”看到后面的解释，林武一愣，不过，随即林武想起曾经看到的有关鬼影步的介绍，正是因为鬼影步能隐入冥界之中，这才会令鬼影步出现无敌的状态，因为敌人无法打到隐身在冥界的你。

　　想到这，林武迫不及待的点向了那个鬼影步的图标，随着鬼影步技能的使用条件涌入脑中，林武随即证实了自己的想法，鬼影步正是游走于冥界与人界的强大的步伐。

　　接下来林武躲在哥布林大军不远处的土坑之中，开始不断的感悟着鬼影步的玄奥，幸亏林武对于空间之力领悟的很深，否则没有领悟空间之力根本就无法学会这个鬼影步。

　　可以这么说这个鬼影步学习的最低要求，必须的要领悟了空间之力的剑尊才行。

　　当林武初步领悟了鬼影步之后，林武开始继续吸收鬼神结晶，鬼影步的强大林武根本就不可能一下子就将其领悟透彻，如今林武也只需要能勉强使用就可以了，毕竟现在这个时候可不是仔细领悟鬼影步的好时机，而且刚才吸收的5颗并不是林武的极限，鬼影步的强大激发了林武的信心，如果在开启一个鬼神系技能，那么林武击杀哥布林国王的把握就会在大一分。

　　在林武吸收鬼神结晶中的鬼神之力，为击杀哥布林国王做准备时。此刻的艾格尼丝与碧斯心中可谓是焦急万分，她们都不知道林武还有梦萝是生是死，是可碧斯被拖住，艾格尼丝力量耗尽，如今全靠着贝利保护，想要离开哥布林大军的包围显然十分困难。而哥布林国王也是不会放过两位圣域强者让她们逃掉的。

　　“主人把他们救出来了。”突然守着艾格尼丝的贝利开口道，与林武有着心灵联系的贝利自然从林武那里得到了消息，而贝利自从晋级大魔导师的那一刻，贝利就已经能开口说话了。

　　“你说的是真的？”艾格尼丝闻言，心中一喜，忙道。

　　“当然了，主人可是很厉害的。”贝利自豪道。

　　听到贝利的话，艾格尼丝心中微微舒了口气，艾格尼丝从贝利的语气中听出贝利绝对不像是在说谎，而不远处被哥布林强者包围的碧斯以她圣域的实力，自然也听到了贝利的话。听闻梦萝被林武救出来了，顿时碧斯急切的心也平静了下来，梦萝没事对碧斯来说是最好的消息了。

　　心中最最担心的事没有发生，顿时艾格尼丝的注意力也随即转向了贝利身上，对于这个穿着毛绒老鼠装的女孩，艾格尼丝心中充满着好奇，以她圣域的实力居然看不透这个老鼠装女孩的身份，尤其是贝利释放的魔法更的连艾格尼丝这个法圣都闻所未闻。

　　而且贝利居然是四系全修的魔法师，这不但要拥有四种元素属性的亲和力，还需要极大的天赋才行，而且这4系魔法中居然还有相克的属性。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”艾格尼丝问道。此刻，艾格尼丝心中不禁产生了一股想要收徒的念头。

　　“我叫贝利。”贝利随手一个火球将一只哥布林击杀，随即贝利熟练的将哥布林体内的异界结晶取出，望着手上的异界结晶，贝利心中开始盘算自己拿到了异界结晶，因为贝利知道这些异界结晶能和林武换好吃的，心中正不断盘算自己能向林武换多少好吃的贝利，自然没有心思去理会艾格尼丝，所以听到艾格尼丝的话，贝利也简短的回了一句，继续击杀哥布林来获取异界结晶。


第三百七十九章 贝利发飙

　　对于贝利的反应艾格尼丝也是微微一愣，要是一般的魔法师听到她的问话，早就激动的将自己的祖宗十八代都给交代出来了。

　　“贝利是嘛？你的魔法是和谁学的？”艾格尼丝和颜悦色道。

　　听到艾格尼丝的话，贝利回过头来，想了想道：“魔法贝利本来就会的，没有人教。”

　　“本来就会？”对于贝利的话，艾格尼丝一愣，她还从来没有听说过有哪个天才没人教就会释放魔法的，除非是拥有传承记忆的神兽，才不需要学随着实力的增加会自动领悟传承记忆中的技能。而且艾格尼丝听贝利将林武称为主人，这不禁令艾格尼丝产生了一个奇怪的念头，“难道，这个贝利是一头变化人形的神兽？”这个念头一起，艾格尼丝心中也是不禁吓了一跳，如果真是这样那林岂不是拥有了2只神兽了。

　　想到这，艾格尼丝睁大了眼睛仔细的打量这贝利，不过观察了许久，艾格尼丝怎么看也没有看出贝利拥有一丝神兽的气息。

　　就在艾格尼丝心中疑惑不解之时，一直静静的坐在战车上的哥布林国王缓缓的睁开了眼睛，经过了这一段时间的休息，哥布林国王已经将圣祭的后遗症压了下去，不过，从哥布林国王苍白的脸色上看出，哥布林国王的实力并未完全恢复。

　　但这对于哥布林国王来说影响不大，毕竟哥布林国王最强大的还是那数百万的哥布林大军。

　　“嘎！”

　　醒来的哥布林国王，看到被哥布林大军围住的碧斯与艾格尼丝，随即口中怪叫一声，顿时原本围而不攻的哥布林大军发起了凶猛的攻击。

　　面对哥布林大军的攻击，碧斯还没有什么以她圣域强者的实力，那些哥布林强者想要击败她也不容易，但艾格尼丝这边就比较麻烦了，虽然艾格尼丝有贝利守着，但贝利不但要击杀来袭的哥布林大军，还要保护暂时失去力量的艾格尼丝这令贝利有些手忙脚乱。

　　而且贝利是魔法师，在四面都是哥布林大军的情况下，高级魔法根本无法施展，初级魔法的话杀伤力小，面对数量庞大的哥布林大军，就有些力不从心。

　　所幸，贝利的魔法特殊，冰墙、雷旋、雷光珠都是不错的护身魔法，那些哥布林一时间到也根本进不了身。

　　坐在战车上的哥布林国王，看到护住艾格尼丝的贝利，不禁皱了皱眉头。对于碧斯哥布林国王到也没有想过能马上击败她，毕竟碧斯可是圣域，而且还是因为全盛时期的圣域。

　　可是对于已经暂时失去力量的艾格尼丝，这却是哥布林国王首要的击杀目标，艾格尼丝可是毁掉了空间裂缝的元凶，哥布林国王又岂会放过艾格尼丝，可是有着贝利的保护，哥布林大军一时间也奈何不了她们。

　　见此，哥布林国王手中的权杖一挥，顿时哥布林大军中一小队哥布林瞬间炸成了血雾，紧接着那团血雾飘向了围住艾格尼丝的那些哥布林大军的身上。

　　那些被血雾笼罩的哥布林，突然发出了一声声的痛苦的尖叫，随后，那些被血雾笼罩的哥布林身上的皮肤由原本的青绿色变成了诡异的灰黑色，身上的血肉也在不断的被吸干，而哥布林手上的指甲则不断的疯长，最后那些哥布林都变成了一具长着长长指甲的干尸一般的灰黑色怪物。

　　做完这一切，哥布林国王不禁长长的舒了口气，如今以哥布林国王的状态，也就只能进行小规模的圣祭，多了就会将哥布林国王圣祭数十万哥布林产生了后遗症爆发开来。

　　“剧毒哥布林！！”艾格尼丝望着那些干尸一般的哥布林神情之中充满这警惕，这种哥布林浑身都是剧毒，而且杀死它们后，那些剧毒哥布林会自爆，炸开了毒雾也十分令人头疼。

　　“贝利，小……”艾格尼丝刚准备提醒贝利注意，但下一刻，艾格尼丝整个人都呆住了，因为艾格尼丝看到贝利身上猛的放出了一个光晕，而那个光晕一接触那些剧毒哥布林顿时那些剧毒哥布林全部变回了普通哥布林。

　　“驱散魔法？”艾格尼丝愣愣道，驱散魔法艾格尼丝也知道，可是艾格尼丝所知的那些驱散魔法最多也就能驱散一些不强的负面状态，还没有听说过连哥布林国王的圣祭都能驱散的。

　　而楞住的何止艾格尼丝，哥布林国王更是一脸惊骇的望着贝利，居然有人能驱散他的圣祭，一时间哥布林国王望着贝利，顿时有种如鲠在喉的难受感。

　　“杀了她！”随即，哥布林国王眼中猛的闪过一丝寒光，这样的人绝对不能留在世上。

　　随着哥布林国王的话，顿时，在哥布林国王所在的战车后面，一道身影向着贝利的方向射去。

　　哥布林大军不远处的土坑中，正在吸收鬼神结晶的林武猛的睁开眼睛，就在刚才林武收到了贝利的求援，所以林武不得不停下鬼神结晶的吸收，如今，林武除了之前吸收了5颗鬼神结晶开启了鬼影步之外，这次又吸收了4颗，不过，这次没有开启任何技能，但林武发觉自己应该还能继续吸收，不过，现在来不及了。

　　因为，此刻的贝利正被一个灰色的身影不断的追杀着，而贝利被那灰影追的只能抱头鼠窜，连反击都做不到，只有身上的魔法盾苦苦支撑着，“哥布林暗杀者！！”看到那道灰影林武一惊。

　　随即林武不在犹豫，瞬间冲出土坑杀入了哥布林大军之中，被哥布林暗杀者盯上，贝利一个魔法师根本就支撑不了多久，而贝利被哥布林暗杀者追杀，这也使得艾格尼丝没有了贝利的守护，此刻的艾格尼丝手里拿着一个防御魔法卷轴，抵御着哥布林大军的攻击，情况也十分危急。

　　“滚开！！”

　　望着不断扑来的哥布林，林武轻喝一声，手里的裂创心灵之刃挥出一道十字斩，将前面的哥布林砍为四段。

　　如今，哥布林强者正与碧斯战斗，高级哥布林早前就被波罗丁杀的差不多了，加上哥布林国王如今的注意力全部集中在贝利身上，这使得林武一路杀进哥布林大军，也没有遇到什么大的阻碍。

　　直到林武距离贝利所在不远之时，林武的出现才引起的哥布林国王和艾格尼丝与碧斯的注意。

　　“主人，快来帮帮贝利！！”看到林武出现，贝利顿时欢呼道。

　　而贝利这一分神，随即被哥布林暗杀者抓住机会，只见一把骨刃突然出现在贝利身后，那骨刃直接击碎原本就摇摇欲坠的魔法盾，直接杀向贝利的后心，“小心！！”见此，林武惊呼道。

　　“嘭！！”

　　就在哥布林暗杀者击中贝利之时，突然贝利的身影变成了一个稻草人，“呼～～”见此，林武长长的舒了口气。

　　“贝利，你没事吧。”望着靠稻草人瞬移到自己身边的贝利，林武说道。

　　“呜呜呜～～主人，贝利的衣服破掉了，主人帮贝利打坏人！！”贝利指了指身后，被哥布林暗杀者划破的老鼠装衣服，含着泪道。

　　听到被的话，林武转头望去，果然在贝利背后被划开了一道口子，隐隐的露出了里面雪白的肌肤，“没事，没事等人我叫人帮你补！”林武连忙安慰道，不过说起来林武还从未见过贝利老鼠装下面的真容呢。

　　就在与贝利交谈其间，那哥布林暗杀者居然又杀了过来，见此，林武脸上露出了一丝淡淡的冷笑，随即林武伸出鬼手。

　　“冰霜之萨亚！！”

　　随着林武的轻喝，顿时一个蓝色的领域出现，那哥布林暗杀者一进入萨亚的冰封领域之内，原本的速度立马缓了下来。

　　感受到自己的速度变慢，哥布林暗杀者一惊，就在哥布林暗杀者准备隐入空间之时，林武的声音再次响起。

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　话音刚落，一个绿色的领域出现在蓝色的领域之上，下一刻，原本准备隐入空间的哥布林暗杀者瞬间被冰封，哥布林暗杀者本来就属于防御低的可怜的那种，加上侵蚀之普戾蒙的消减，哥布林暗杀者顿时被冰封住。

　　一个被限制了的哥布林暗杀者，迎接他的结果只有一个。

　　“噗！！”

　　裂创轻轻的划过哥布林暗杀者的脖子，顿时哥布林暗杀者的脑袋与身体便分了家，随后林武抬手将哥布林暗杀者的尸体收入手镯，这哥布林暗杀者的皮肤可是宝贝，林武自然不能放过。

　　也就在林武将哥布林暗杀者的尸体收入手镯之时，哥布林国王的咆哮声顿时响起。看到又一个哥布林暗杀者死亡，哥布林国王都快要气疯了。暴怒的哥布林国王手中权杖一挥，顿时庞大的哥布林大军顿时骚动了起来。

　　面对疯狂涌来的哥布林大军，林武脸色一正，“贝利，放大招！”林武说道。

　　“是！”听到林武的话，本来就因为衣服被划破而气头上的贝利，顿时找到了发泄的目标，随即，贝利从胸口的空间袋中掏出一个金色的神力结晶，在眼中闪过一丝不舍之后，贝利一咬牙便将那个金色的神力结晶一口吞下。


第三百八十章 极冰盛宴

　　看到贝利居然将神力结晶吞了下去，一旁的林武心中一惊，虽然贝利十分喜欢神力结晶，但林武还是第一次看到贝利将神力结晶吃下去。神力结晶的强大力量林武可以说是感受最深，一时间林武心中不禁有些担忧吞下神力结晶的贝利会不会被神力结晶庞大的力量所伤。

　　就在林武担忧之际，突然一股澎湃的力量从贝利身上爆发出来，紧接着一朵朵硕大的元素火焰在贝利身边熊熊的燃烧。

　　“元素点燃！”

　　林武惊讶的望着在贝利身边硕大的元素火焰，原本的元素点燃火焰根本就没有这么大的，显然这是经过了神之力的加持的。

　　见此，林武心中也微微松了口气，既然贝利能用神之力加持元素点燃，那么神之力贝利应该是能控制的，也就是说贝利吞下神力结晶后，并不会出现神之力暴走而伤到贝利的情况。

　　随着元素点燃形成的元素火焰出现，一个个生涩玄奥的魔法咒语从贝利的口中吐出。随着贝利的魔法咒语天地间的魔法元素开始躁动起来。

　　强大的魔法元素波动也引起了正在专心对敌的艾格尼丝与碧斯的注意，“好强大的魔法元素波动，而且这其中还有一丝十分强大的力量，超越圣域强者的力量。”艾格尼丝细细的感受着空中的元素波动，心中充满这惊骇。

　　尤其是那丝强大的力量，这点艾格尼丝感受尤为深刻，毕竟艾格尼丝也是拥有这一丝不属于圣域强者的虚无之风力量，而那一丝力量居然给艾格尼丝的感觉丝毫不亚于她的虚无之风。

　　“神之力！？”顿时，艾格尼丝心中低呼一声，能与虚无之风不相上下的也只有属于神的力量。

　　“咦？”突然艾格尼丝看到了站在贝利身边的林武。

　　“这不是黑暗教廷的林武吗？他怎么会来这里？”艾格尼丝望着林武心中微微一愣。而且艾格尼丝看出贝利与林武之间的关系好像十分亲密，否则贝利又怎么会在一个不认识的人面前安心的释放如此强大的魔法，这显然是贝利十分信任林武，将自己的安全交给了对方。

　　可是贝利的主人应该是林才对，一时间艾格尼丝心中充满着疑惑，不过艾格尼丝如何也想不到林武与林其实就是一个人，因为这有些太不可思议了。不止艾格尼丝疑惑碧斯也感到很不解，因为碧斯能从林武身上感受到一股属于娜迦女王的气息，这股气息很淡这也是碧斯晋级圣域修炼的大寂灭斩之后，才出现的对于娜迦皇族符文的感应。

　　而这个世上拥有娜迦皇族符文的也就只有林一个人。

　　“难道……”碧斯突然若有所思道。

　　不过，碧斯的想法并没有持续多久，因为那些哥布林强者是不会给碧斯过多分心的机会的。

　　感受到空中剧烈的魔法元素波动，哥布林国王心中也是充满这不安，因为哥布林国王嗅到了隐藏在这魔法波动之中那一丝威胁。随即哥布林国王发出了一声急促的叫声，顿时，那些哥布林大军杀来的速度不禁有快了几分。

　　望着密密麻麻杀来的哥布林大军，林武大步向前将贝利护在身后，林武现在要做的就是在贝利施法的这段时间保护她。

　　“刀魂之卡赞！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　林武伸出鬼手将3大鬼神虚影召唤而出，因为鬼神领域无法移动，所以林武想要将其换地只有重新召唤，不过只要第一次将鬼神召唤出来并且没有到鬼神存在的时间上限，林武再次召唤是不需要消耗鬼神之力的，所以林武可以随意重新召唤鬼神虚影，这很大程度上解决了鬼神领域无法移动的缺陷。

　　3大鬼神出现，红、绿、蓝3个领域也随即将林武和贝利笼罩在内，其中受到刀魂之卡赞的加持，贝利身上的气息不禁又强了一分。

　　“来吧！！”林武站在3大鬼神领域之中手持裂创心灵之刃，冷冷的望着越来越近的哥布林大军道。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　首先发动攻击的是哥布林中的弓箭手与长矛兵，无数的箭支与长矛黑压压的向着林武压来。

　　“哼！！”

　　望着那些铺天盖地而来的箭支长矛，林武心中冷哼一声，随即一枚波动刻印出现在林武头顶，这还是靠着刀魂卡赞加持获得的精神力凝练的，林武自身的精神力早就在先前消耗一空了。

　　“波动爆发！！”

　　随着林武一声轻喝，巨大的气浪喷涌而出，将那射来的箭支与长矛全部弹了回去。但这时，庞大的哥布林大部队已经杀了过来，不过……

　　“砰！砰！！砰！！”

　　那哥布林大军一进入3大鬼神的领域，纷纷被冰霜之萨亚的寒气冰封，本来实力就不怎么强的哥布林被侵蚀之普戾蒙在一减防御抗性，哪还能抵御的了冰霜之萨亚的寒气，甚至一些实力弱的直接就被冻死了。

　　这也使得哥布林大军根本就无法接近林武，这也是哥布林单体实力弱的缺陷，面对领域类和范围类的攻击就会变得无可奈何。

　　“嘎，嘎！！”

　　远处的哥布林国王见此，顿时发出了两声疾呼，顿时更多的哥布林大军调动了起来，显然哥布林国王想要用数量来堆死林武，哥布林单体实力弱，但是数量十分可怖，数百万的大军，足够将林武活活累死几次了。

　　可惜，哥布林国王的想法是十分不错，但他却低估了正在施法的贝利，被林武这么一拖，贝利的魔法也终于完成了。

　　“极冰盛宴！！”

　　口中吐出最后一个音节，贝利随即睁开眼睛，下一刻贝利的双手猛的下压，顿时一个巨大的蓝色魔法阵出现在地上，那个庞大的蓝色魔法阵几乎将三分之一的哥布林大军都笼罩其中。

　　看到那庞大的蓝色魔法阵，哥布林国王的眼睛猛的一缩，就在哥布林国王准备让大军撤离那个魔法阵范围之时，在庞大的蓝色魔法阵之中，一座巨大的冰山从魔法阵之中拔起而起。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　拔起而起的冰山将那一片地方的哥布林全部击上的高空，紧接着冰山爆裂，巨大的威力将附近的哥布林全部抹杀。

　　然而这一座冰山仅仅只是开始而已，随着第一座冰山的出现，在巨大的蓝色魔法阵中，无数的巨大冰山不断拔起，爆裂。

　　在无数巨大冰山的攻击下，哥布林大军瞬间被杀的溃不成军，魔法阵中的那些哥布林拼命的想逃出这个死亡之地，但蓝色魔法阵中散发的寒气却令哥布林举步维艰，还没等他们跑出去，就已经被突然拔起的冰山击杀。

　　整整十分钟，当蓝色魔法阵出现到消失，整整持续了十分钟，原本密集的哥布林大军，经过极冰盛宴的洗礼，几乎没有能活下来的，三分之一，这可是整整三分之一的哥布林大军，就这么被一招极冰盛宴给全部干掉了。

　　看到这一幕，哥布林国王一口鲜血喷出，这可是百万大军啊，居然被一个魔法全部干掉，这怎能不令哥布林国王吐血，尤其是之前哥布林国王刚刚下令将大军密集调集过来，这简直就是配合这对方的魔法，让敌人杀更多的哥布林。

　　“主人，贝利好饿哦。”释放完极冰盛宴的贝利，整个人突然软到在地，口中喃喃道。

　　闻言，林武知道这应该是贝利使用神力结晶的后遗症了，不过想起来，林武使用神力结晶时可是吃了这么多的苦，而贝利却仅仅只是肚子饿而已，这不禁令林武感叹不已，不过想到贝利连神器都能啃一块下来，顿时林武也就释然了。

　　“贝利，干的好！！”林武将大把的晶块塞给贝利，赞道，贝利这一下都快将哥布林大军给打残了。对此林武也不得不感叹神之力的强大和极冰盛宴可怕的攻击范围。

　　就在这时，碧斯带着艾格尼丝来到林武身边，因为贝利的极冰盛宴的攻击范围将碧斯也笼罩了进去，所以借助极冰盛宴冰山的掩护，碧斯甩开了那些纠缠的哥布林强者，带着艾格尼丝赶了过来。

　　艾格尼丝神情复杂的望着贝利，刚才的极冰盛宴给艾格尼丝很大的冲击，那庞大的攻击范围足以媲美一些大范围的禁咒了，一时间艾格尼丝心中那丝收徒的念头也蓦然淡了很多，因为艾格尼丝发觉就算能收贝利为徒，她也教不了贝利什么。

　　“你的林？”碧斯盯着了的手，突然道。

　　听到碧斯的话林武一愣，不过当林武顺着碧斯的目光，看到自己手上的那个娜迦女王留下的符文时，林武顿时恍然大悟，“没错，我就是。”林武说道，既然碧斯认出来了，林武也就不必瞒着了，而且林武知道这早晚都会暴露的。

　　“什么！！”听到碧斯的话，艾格尼丝一脸惊骇的望着林武，这个消息的确太骇人的点，一想起林武与林这两位绝世天才居然是同一个人，艾格尼丝心中就有种发晕的感觉，蓦然艾格尼丝脑中不禁泛起了两个字，妖孽啊！

　　能让一位圣域强者评价为妖孽的，林武也算是第一人了。

　　感受到艾格尼丝的目光，林武也有些浑身不自在，“咳咳，两位前辈，那么我们现在是不是……”林武说着随即目光转向远方的哥布林国王，道：“杀了他。”


第三百八十一章 反击

　　击杀哥布林国王？碧斯与艾格尼丝纷纷相视一眼，她们也不禁对林武的大胆而感到惊讶，虽然现在哥布林大军被干掉了三分之一，但剩下起码还有百万以上的数量，而且哥布林中强者也有不少。

　　想要突破百万哥布林大军和哥布林强者的守护击杀哥布林国王，这几乎是不可能完成的任务，因为只要哥布林大军不灭，那么哥布林国王也几乎是无敌的，而艾格尼丝守护这里这么多年也出来没有听说过有谁能击杀过哥布林国王的。

　　“击杀哥布林，你的想法虽然很不错，但成功的几率几乎为零。”艾格尼丝摇摇头道。

　　“没错，如今艾格尼丝暂时失去了力量，光凭我根本就无法接近哥布林国王，更不要说击杀哥布林国王了。”碧斯闻言也是点点头。

　　“两位前辈，哥布林国王由我来解决。”林武开口道。

　　“你？”听到林武的话，艾格尼丝与碧斯都不禁惊愕的望着林武。

　　“不行，这太冒险了。”艾格尼丝摇摇头，道。连圣域的碧斯都无法接近哥布林国王，林武这个剑尊又怎么可能接近哥布林国王，而且谁知道哥布林国王身边还有没有一些底牌。

　　对艾格尼丝的阻拦，林武目光坚定道：“哥布林国王必须死，这也是为了北城墙上牺牲的众人报仇。”

　　听到林武的话，艾格尼丝顿时没有了声音。

　　“我可以为你拖住哥布林一族的强者，其他的就靠你自己了。”碧斯说道。

　　“多谢碧斯前辈。”闻言林武心中一喜，有碧斯相助那么林武心中不禁将成功刺杀哥布林国王的成功率上调了几个百分点。

　　“哎，一切小心，不行的话先退回来。”见此艾格尼丝也知道林武决心已定，便也不在阻止，而且艾格尼丝心中也隐隐的有些期待林武会给她带来什么惊喜，毕竟一想到林武与林居然是一个人，艾格尼丝心中就不禁产生了一股巨大的信心。

　　“我会的，贝利，好好保护艾格尼丝前辈。”林武点点头，随后让贝利将艾格尼丝带到远离哥布林大军的所在。

　　随后，林武与碧斯两人冲进了哥布林大军之中。

　　就在林武与碧斯冲入哥布林大军之时，在东西两面的众人这才将目光从北方收回，贝利在释放极冰盛宴之时，那巨大的冰山自然是引起了东西两面城墙上众人的目光。

　　“天啊，北面到底发生了什么事啊，这冰山是这么回事？”众人此刻充满这急切的求知欲，只是因为距离与实力的关系，大部分人都仅仅看到了北面不断拔起的巨大冰山，但具体什么情况，却是一无所知。

　　“好可怕的魔法，如此巨大的攻击范围足以媲美禁咒了。”相比大部分人的一无所知，东西城墙上的强者，则根据冰山的大小与距离在心中推算出了这个魔法的攻击范围，顿时，众位强者心中也是狠狠的被震惊的一下。

　　“不知道，北面的情况到底如何了，好像北面没有能释放出这样魔法的法师吧。”胖剑圣此刻恨不得冲到北面看个究竟，因为北面发生的事一件接着一件，实在太让人揪心了。不过，面对城墙外面开始集结准备进攻的龙人大军，胖剑圣顿时变得紧张起来了，毕竟这时众人的士气不高，胖剑圣也不知道能不能将龙人的攻击挡下来。

　　突然，胖剑圣心中一动，随即他喊过手下一个剑士，低声在他耳边说了几声，随后那剑士眼中猛的闪过一丝激动之色。

　　“去吧。”胖剑圣挥挥手道。

　　随着那个剑士的离去，顿时在东城墙上一个消息顿时流出开来，“喂，你听说了吗？北面拔起的冰山是一个强大的魔法师释放的，据说这个魔法将哥布林大军都给打残了，起码死了数十万的哥布林。”

　　“真的吗？”听到这个消息，顿时众人心中将信将疑，一个魔法击杀数十万哥布林，这也太夸张了点。

　　“当然是真的，这可是我从玄东老祖宗的一位手下听到了，是玄东老祖宗亲口说的绝对假不了。”听到有人质疑，那个说话之人顿时急了，随即将胖剑圣搬出来。

　　听到居然是圣域强者亲口所说，加上刚才那不断拔起的冰山的确十分震撼，一时间众人都信以为真，而这个消息也是一传十十传百，到了最后变成了在北面出现了一个强大的魔法师一个魔法将百万哥布林全部干掉。

　　听到这，胖剑圣也是暗自咋舌，他临时想出来提升士气的话，居然被传成了这样，不过，要是胖剑圣知道现在流传的才是真实情况，不知道会作何感想，不管这么说，胖剑圣提升士气的目的算是达到了。

　　而西面瘦剑圣也使用了和胖剑圣差不多的办法来提升士气，一时间东西两面城墙上的众人，都知道了北面一位强大的魔法师一个魔法干掉的数百万的哥布林，如今哥布林大军已经不足为虑。

　　“诸位，北面的同伴已经用生命与鲜血为我们做出的榜样，如今哥布林大军已经不足为患，那么各位有没有信心也将眼前的敌人打残，打废！！”胖剑圣的声音在东城墙响起。

　　“有！！”

　　听到胖剑圣的话，加上之前流传的传言，顿时众人的士气高涨，既然哥布林大军能被打残，那么眼前的龙人大军和异界生物大军难道就不能被打败吗？

　　“那么，进攻！！”胖剑圣抓住机会大手一挥，展开了第一次的主动进攻。

　　“天使降临！！”

　　城墙上的米歇尔轻喝一声的，顿时一个六翼天使的虚影出现在米歇尔的身后，随后米歇尔率先杀入了龙人大军之中。

　　西面尼古拉斯一把扯掉手上的封印环，怒吼着杀入了异界大军之中。

　　随着这两人的强势杀入，纳西、摩恩、寒等一众天才们也不甘落后，纷纷杀入了敌军之中。

　　“哈哈哈哈，各位，我们几个可不能输给小辈了。”东西两面城墙上的强者，看到几个爆发出强大力量的小辈，大笑道。

　　“那是自然。”话音刚落便有数道强大的气息杀入了龙人大军与异界生物大军的深处。

　　反击，从这一刻展开了。

　　……

　　“嗜魂之手！！”

　　林武一把捏住一只哥布林的脑袋，低吼道。

　　“砰！！”

　　下一刻，那只哥布林的脑袋被喷涌而出的血液炸裂，而喷出了血液就如同一支支利箭一般，将附近的哥布林也击杀一片。

　　而这时嗜魂之手吸取的那一丝血液精华涌入林武的体内，顿时，林武感觉自己的力量又增加了一分。

　　“在前进50米差不多就可以了。”林武望着远处的哥布林国王，不断的计算着两者之间的距离，他与碧斯两人杀入哥布林大军之后，碧斯很快便将哥布林大军中的强者全部拖住，而林武则向着哥布林国王杀去。

　　但围绕在哥布林国王附近的哥布林大军数量太多，而且好像知道林武要攻击哥布林国王，都纷纷不要命的向着林武杀来，这令林武在哥布林大军中移动的速度大减。

　　林武也知道就这样直接杀到哥布林国王面前几乎是不可能的，但林武有信心只要在靠近50米，那么他就有把握能杀到哥布林国王面前。

　　“暴走！！”

　　林武低喝一声，顿时心脏中的血气能量奔涌而出，随着血气能量的涌出强大的力量在林武身上涌动，然而这还没有完。

　　林武随即激发了手上的娜迦族符文与远古指环上矮人族的符文，这两个符文一个攻击速度，一个力量。而暴走的效果也是同样如此，两者相加顿时产生了强大的效果。

　　“嘎嘎！！”

　　这时，又一波哥布林扑向了林武，面对杀来的哥布林大军，只见林武身子微微一抖，下一刻那些扑来的哥布林瞬间僵在了那里。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　紧接着无数的血液从那些哥布林的脖子上喷出，那些哥布林捂着脖子一脸惊骇的望着林武，最后无力的倒下。

　　“好快！！”不远处一直关注着林武的碧斯看到林武这一击，顿时一惊，她可是看的分明，林武那身子微微一抖间，连续出手数十下，将那些扑来的哥布林全部击杀。

　　这个出手速度已经达到了碧斯的攻击速度了，一时间碧斯有些羡慕的望着林武手上的那个娜迦族的符文，碧斯知道林武能做到如此快的出手速度，这个符文发挥了很大的作用，不过，碧斯也知道林武应该还有其他的加持，否则以林武剑尊的实力想要达到她圣域强者的攻击速度，这光靠一个娜迦一族的符文绝对是不可能做到的。

　　望着倒地的哥布林，林武心中一喜，林武没有想到暴走加上娜迦族和矮人族符文，力量与速度的完美结合，居然能让他做到瞬杀了这一批哥布林。

　　顿时林武的信心大增，不在做丝毫停留，林武再次向着哥布林国王的所在杀去，这一次在林武快若闪电的攻击下，哥布林大军根本就拦不住林武的步伐。

　　很快，林武就来到了自己预定的距离之上，而这时，林武不断的深入也令哥布林国王心中产生了一股威胁之意，随即战车上的哥布林国王用权杖轻击皇冠，顿时数个魔法阵出现在哥布林国王的战车上，紧接着从魔法阵中走出几只外表十分普通的哥布林来，那几只哥布林一出现就将哥布林国王守在中央。

　　而这时的林武，站在早就预定的位置上不断的运转着体内的鬼神之力，片刻之后，林武突然抬起脚，而他的口中也轻轻的吐出了3个字。

　　“鬼影步！！”


第三百八十二章 怒气爆发

　　话音刚落，林武一脚踏出，顿时林武整个人突然变得飘忽不定起来，几步踏出林武的身影就已经跨越了数百米的距离。途中的那些哥布林根本就无一能拦住施展了鬼影步的林武。

　　一时间，林武在哥布林大军之中恍如无人之境般，飞快的向着哥布林国王杀去。

　　看到急速杀来的林武，哥布林国王神情突然变得凝重起来，随即哥布林国王一指身边围绕这他的一个哥布林，让他前去阻拦林武。

　　接到哥布林国王的命令，那个被哥布林国王点名的哥布林身上突然泛起了微微的红芒，随即那个哥布林飞快的向着林武冲去。

　　正在不断冲向哥布林国王所在的林武，突然看到一个闪烁着刺目红光的哥布林正从远方急射来，“是自爆哥布林！！”看到那标志性的红芒林武心中一惊。

　　而且从那璀璨的红芒上可以看出，这个自爆哥布林绝对不是哥布林国王用圣祭术制造的假货，而是真正的自爆哥布林，而且从那只自爆哥布林身上散发的气息林武能感应出，这只自爆哥布林的实力已经达到了剑宗级别，一但自爆的话，完全能与剑尊级别强者同归于尽，就算是圣域强者也要暂避其锋芒。

　　见此，林武突然脚下连踏，顿时林武的速度暴涨了数倍，而且随着林武的速度增加，林武的身影好像正在一点点的变得虚幻起来。

　　也就在这时，从远处射来的散发这强烈红芒的自爆哥布林也从天而降。

　　“轰！！！”

　　自爆哥布林一接近林武就轰然爆炸，强大的爆炸威力将林武所在的地方炸出了一个巨大的深坑，一朵硕大的蘑菇云随即在哥布林大军之中升腾而起，巨大的爆炸威力将附近那些来不及逃走的哥布林也全部轰杀。

　　远处，碧斯看到林武被自爆哥布林的爆炸吞噬，顿时心中一急，可是如今的碧斯正与哥布林中的强者缠斗，根本就分不出身去顾及林武，此刻碧斯只能在心中暗自祈祷，希望林武没事。

　　相比碧斯的着急，哥布林国王看到被爆炸吞噬的林武，心中则充满这畅快，“这个可恶的人类终于死了。”哥布林国王心中暗喜，虽然爆炸的余波炸死了不少哥布林，但哥布林国王觉得这一切都是值得的。

　　然而，下一刻哥布林国王的脸上刚刚泛起的笑容猛的一凝，因为哥布林国王看到一道虚幻的身影从爆炸的中央冲了出来，紧接着那道虚幻的身影渐渐变得真实起来，而那个身影自然就是哥布林国王刚刚认为已经被炸死的林武。

　　“嘎！！”看到林武居然毫发无损的从自爆哥布林的爆炸中走了出来，这不禁令哥布林国王一阵暴怒，然而在暴怒之中哥布林国王心中也不禁泛起了一丝恐惧。

　　面对自爆哥布林的爆炸，居然还能毫发无损的走出来，这太可怕的，这可是真正的自爆哥布林，在哥布林王国中真正的自爆哥布林数量也是十分稀少的，尤其是向这样已经达到了剑宗级别的自爆哥布林更是凤毛麟角，这样的自爆哥布林就算是圣域强者被炸到也不可能毫发无损的走出来，但眼前这个剑尊级别的人类却做到了圣域强者都做不到的事，这怎能不令哥布林国王心生胆怯。

　　“这是这么回事？”远处碧斯看到林武居然毫发无损的从自爆哥布林的爆炸中走了出来，在长松一口气的同时，她的心中不禁充满这惊骇，这种自爆哥布林的威力碧斯也是十分清楚的，那些与她战斗的哥布林强者中，正是因为有了几只自爆哥布林才能将碧斯缠住，否则以碧斯的圣域的实力那些不过剑尊级别的哥布林根本就不是她的对手。

　　而且缠住碧斯的那几只自爆哥布林是哥布林国王用圣祭术制造的，虽然也是剑宗级别的自爆哥布林，其威力根本就不能和真正剑宗级别的自爆哥布林相比。

　　正是因为了解自爆哥布林爆炸的威力，所以碧斯才对林武能在爆炸中毫发无损而感到震惊不已。

　　“想不到，使用鬼影步穿梭冥界的消耗居然如此之大。”当林武的身影由虚转实的那一刻，林武不禁感到身体一阵虚弱，鬼神之力居然已经消耗的大半。

　　在林武看到自爆哥布林急射而来时，林武就借助鬼影步隐入冥界，自然那自爆哥布林的爆炸无法伤到隐入冥界的林武。

　　这界与界的位面跨越就算是圣域强者也不敢轻易尝试，但林武却是靠着鬼影步的玄奥与鬼神之力的强大，居然在剑尊级别就做到了。

　　当然，并且因为实力的限制，林武每一次隐入冥界也仅仅只能维持一秒钟左右，而且每一次都会消耗大量的鬼神之力，不过，这一秒的‘无敌’时间却也令林武很满意了，毕竟这是他第一次施展鬼影步，林武相信随着不断熟练，隐入冥界的时间会逐步增加。

　　手里捏着一颗鬼神结晶，林武疯狂的吸收这里面的鬼神之力补充鬼影步的消耗，而林武的脚步也没有停歇，快速的向着哥布林国王冲去。

　　看到林武不断的接近，哥布林国王随即将身边的所有哥布林全部派出去截杀林武，而得到命令的那几个看似普通的哥布林，瞬间展露出强大的气息。

　　其中既有自爆哥布林，也有一些实力十分可怕的特殊哥布林强者，毕竟能被哥布林国王选中的自然不会是弱者。

　　“轰！！”

　　又一个自爆哥布林在林武接近之时轰然爆炸，不过，早就处于警戒中的林武及时的借助鬼影步躲入冥界避开了爆炸的威力。

　　然而，就在林武从冥界之中显出身形之时，余下的几个哥布林顿时将林武给围了起来。强大的力量在那几个哥布林身上酝酿这，显然这些哥布林要在林武出现的那一刻，给予林武痛击。

　　见此，林武心中一惊，面对这几个哥布林强者的攻击林武也不敢硬接，但此刻林武已经无法在继续保持隐入冥界的状态。既然无法躲避林武也咬了咬牙，下一刻他体内的血气能量疯狂的运转起来。

　　而这时，林武的身影也从虚幻变成了实体，看到林武显现那几个哥布林强者酝酿已久的攻击纷纷袭来，面对那些哥布林强者的攻击，林武双目闪过一丝血红，随即林武猛的一跺脚下大地，瞬间一个直径十米的血气环出现。

　　“怒气爆发！！”

　　随着林武的低吼，一股殷红的血气能量从血气环中喷薄而出。

　　“砰砰砰砰！！”

　　那些杀到林武身边的哥布林强者，被突然喷薄而出的血气能量给击的正着，澎湃而又狂暴的血气能量将那些哥布林强者全部击飞了出去。

　　击飞了那些哥布林强者之后，林武没有丝毫停留直接杀向了不远处的哥布林国王，此刻哥布林国王将守护的哥布林全部派了出来，现在不动手更待何时。

　　“嘎嘎！！”

　　看到林武接近了他们的王，那些哥布林顿时变得疯狂起来，无数的哥布林前赴后继的扑向林武，想要将他拦下，但面对施展了鬼影步的林武，那些哥布林根本就碰不到林武丝毫。

　　面临危机，哥布林国王脸色肃穆，只见哥布林国王手中的权杖一挥，顿时在林武身边的一小群哥布林瞬间炸裂，血雾化作一道道锁链向着林武缠来。

　　这时，那些被林武击飞的哥布林强者也怒吼着飞快的杀向林武，现在正是决定大局的关键时刻，要么林武避开那些血链杀到哥布林国王面前，要么哥布林国王的血链缠住林武，后面随之赶到的哥布林强者将林武击杀。

　　“加油啊！！”碧斯与极远处的艾格尼丝都紧张的望着哥布林大军中央的战斗，她们知道这将是决定最后胜负关键的一瞬间。

　　“哗啦啦！！”

　　空中飞舞的血之锁链疯狂的向着林武缠来，然而，这时的林武身子微微一抖，突然林武居然由一个人变成了两个。

　　分身，在这个时候，林武将分身招了出来。

　　看到这一幕，哥布林国王也不禁一愣，因为他根本就分不出哪一个是真哪一个是假，而哥布林国王这一犹豫，则给了林武绝佳的机会。

　　林武的控制着分身高高的窜入空中，紧接着澎湃的斗气从分身上爆发开来，相比林武本尊，分身的斗气可是十分充足的。

　　当高空中的分身气息达到最高点时，林武心念一动高空中的分身飞快的舞动起手里的长剑，幻化出一道道的炫丽的幻影，而每一道幻影之后一道巨大的剑气随即射出，每一道剑气都带着扭曲这空间的力量，向着下面哥布林国王的所在射去。

　　“幻影剑舞！！”

　　无数的剑气如果暴雨一般疯狂的轰向哥布林国王所座的战车之上。

　　“轰轰轰轰……”

　　剑气击在战车上，顿时爆发出密集的爆炸声，仅仅片刻之后哥布林国王所在的战车便已经被剑气撕成了碎片，而这时幻影剑舞的攻击也达到了最后的高潮。


第三百八十三章 最后的圣祭

　　“轰！！轰！！！”

　　当分身将最后两道巨大的剑气挥出之后，幻影剑舞的攻击也随即结束，虽然幻影剑舞的攻击时间很短，但在这短短的时间内却连续挥出了上千道的剑气，如此密集的攻击令远处的碧斯不禁有些发愣。

　　“好可怕的武技。”碧斯心中暗惊。

　　分身释放完幻影剑舞后，随即从空中落下重新隐入了林武的身体之中，以如今林武分身的实力释放幻影剑舞已然是将其体内的斗气全部消耗一空，所以施展了幻影剑舞的分身已经没有在战之力了。

　　收回分身之后，林武鬼影步随即施展开来，身体化作虚影躲开了随后杀来的那些哥布林强者的攻击，同时林武也时刻注意这被爆炸烟尘所笼罩的哥布林国王的所在的位置，现在林武还不知道被幻影剑舞击中的哥布林国王到底是生是死。

　　“嗯？”突然林武看到整个哥布林大军好像都沉寂了下来，那些哥布林强者不在追杀林武，缠住碧斯的那些哥布林强者也放弃了与碧斯的战斗。

　　无数的哥布林突然呆呆的望着的哥布林国王的所在，一股悲凉的气息，顿时弥漫开来。

　　“这么回事？难道哥布林国王死了吗？”感受到哥布林大军之中弥漫的悲凉气息，林武心中却是一喜。

　　“小心，我总觉得有一股不祥的预感。”碧斯来到林武身边，悄声道。没有了那些哥布林强者的阻拦，碧斯第一时间就来到了林武身边。

　　闻言，林武点点头。

　　就在这时，一阵微风吹来，风就犹如一只手将笼罩在哥布林国王所在的烟尘拉开，在烟尘散去之后林武第一时间看清了里面的情况，里面的情形与林武所想的完全就是大相径庭，本来林武认为哥布林国王受到幻影剑舞的猛烈攻击，就算不死也应该是伤痕累累才对。

　　但此刻的哥布林国王毫发无损的站在早已化为废墟的战车上，不过与之前不同的是现在的哥布林国王的身上不断的浮现出一个个玄奥的符文，而那些符文给林武一种强烈的不安感觉。

　　“可恶！！”看到哥布林国王没事，林武一咬牙，准备继续攻击之时。突然碧斯拉住了林武，“不要轻举妄动，这个哥布林国王情况有些不对劲。”碧斯一脸凝重道。

　　听到碧斯的话，林武随即集中精神凝视着静静站在战车废墟上的哥布林国王，突然林武发现了哥布林国王身上的古怪，“哥布林国王的生命力正在流失，那些符文正在吸收哥布林国王的生命力！！”突然林武惊呼道。

　　好像听到了林武的声音，哥布林国王突然缓缓的抬起头，四目相对林武从哥布林国王的眼神之中感受到了强烈的仇恨。

　　“嘎！！”

　　突然，哥布林国王疯狂的怒吼一声，随着哥布林国王的怒吼，那哥布林国王身上浮现的符文，突然爆发出耀眼的光芒。

　　“轰！！”

　　下一刻，哥布林国王的身体轰然爆炸，紧接着一个巨大的血色光晕自哥布林国王的爆炸中散发开来，那个血色光晕不断的扩散，仅仅片刻之后整个哥布林大军全部被那血色光晕笼罩。

　　“嘎嘎嘎！！”

　　被血色光晕笼罩的哥布林，纷纷发出了一声声的悲鸣，紧接着那些哥布林身上开始泛起了一道道耀眼的红芒。不止是普通哥布林这样，就连那些哥布林强者也是如此。

　　看到这一幕，林武与碧斯两人心头一震，随即一个恐怖的念头在两人心中泛起，圣祭术，哥布林国王居然用自己的生命为代价，圣祭整个哥布林大军。一想到百万以上的哥布林自爆，顿时林武只觉得浑身寒毛乍起。

　　“走！！”最先反应过来的是碧斯，她急忙喊道。

　　闻言，林武连忙将苍穹召唤出来，随即林武跃上苍穹的背后，向着守护之城的方向夺路而逃。

　　而在远处的贝利与艾格尼丝，也早就得到消息，快速的向着守护之城跑去。

　　“看，北面有情况！！”这时正在与龙人大军与异界生物大军厮杀的东西两面的众人，看到北面散发出的巨大红光，顿时惊呼道。

　　“天啊，这是什么东西！！”看到一片殷红的北方众人不禁呆住。

　　然而，接下来令众人终生难忘的一幕出现了，那殷红的北方突然出现了一个黑点，随后那黑点越来越大，瞬间原本殷红的北方变成了漆黑的一片。

　　这并不是天黑了，而是整个哥布林大军自爆产生的巨大威力令空间坍塌形成了可怕的能量黑洞。

　　“这么回事，我不能释放魔法了！！”突然一位魔法师惊呼道。

　　“我的都斗气也被压制了，这是这么回事啊！！”接着又有一位剑士疾呼，不一会所有人都感受到了魔法斗气全部收到了巨大的限制。

　　“不要慌，那是因为北面那个能量黑洞造成的，那些龙人和我们一样也会收到影响，大家集合起来防御！！”胖剑圣闻言，顿时高声喊道。此刻就连胖剑圣这样的圣域强者也受到了巨大的影响。

　　听到胖剑圣的话，众人顿时平静下来，而这时的龙人大军和异界生物大军也纷纷聚集起来，摆出了防御姿态，那能量黑洞对于异界生物的影响远远大于人类方面。

　　“北面到底是怎么了？”这时，众人心中不禁充满这强烈的疑惑。

　　守护之城，城中央。

　　“林，碧斯前辈，你们这是怎么了？”卡尔看到浑身是血的林武与碧斯大惊道。

　　“不碍事，都的外伤，很快就能恢复的。”林武望着一片漆黑的北方，说道。

　　一想起刚才的经历，林武现在都还是心有余悸，才逃出哥布林大军不久，整个哥布林大军就瞬间爆炸，如果仅仅是爆炸产生了冲击波那么对于林武或者碧斯来说还没有什么，以碧斯圣域实力和苍穹的速度就算是冲击波也不要想追上他们，但谁能料到百万哥布林自爆产生的威力居然形成了能量黑洞，能量黑洞一出现，不但整个空间全部禁锢，连四周的能量也瞬间被抽空。

　　在加上能量黑洞产生的吸力，这令两人几乎寸步难行，而这时可怕的爆炸余波扩散开来，来不及躲的两人只能硬抗。

　　也亏得两人一个圣域，一个拥有残影之凯贾这样的防御技能，这才从爆炸余波中活了下来，不过，因此两人也是受了不轻的伤。

　　“林，都是因为我，你……”看到浑身是血的林武，铁锤一脸担忧道。

　　“呵呵，没事的，我这不是回来了吗？而且铜锤大师的仇我也报了，你如果想报答我就赶快获得匠神之锤的认可吧，我可等着你为我打造武器装备呢？”林武笑道。

　　“林，你放心，我铁锤在此发誓，我一定会为你打造出一把强大的武器。”听到林武的话，铁锤突然一脸肃穆道。

　　“好了，现在疗伤要紧，大家不要打扰他们了。”这时艾格尼丝走过来，道。

　　因为距离远，加上贝利的保护，艾格尼丝虽然失去了力量，但却也没有受到什么伤。

　　听到艾格尼丝的话，众人随即点点头，“梦萝，快过来不要影响碧斯前辈疗伤。”杰西卡喊道。

　　听到杰西卡的话，梦萝擦了擦眼角的泪水，道：“碧斯阿姨，林大哥你们要赶快好起来哦。”

　　听到梦萝的话，林武微微一笑，随即一瓶散发这蒙蒙白光药剂瓶出现在林武手上，“放心吧，有这个东西，在重的伤也能很快恢复的。”

　　“光明圣水！！”

　　艾格尼丝看到林武手上的那个散发这蒙蒙白光的药剂瓶不禁一喜，光明圣水可是最好的疗伤圣物了。

　　将手里的光明圣水丢给碧斯，随后林武又拿出几瓶生命药剂丢给碧斯，其实生命药剂的恢复效果比光明圣水还要好，只是为了让众人放心林武才拿出了光明圣水，毕竟在众人心中对于光明圣水才是最好的东西，否则林武只需要几瓶生命药剂就全部解决了。

　　“谢谢！！”碧斯接过林武丢来的药剂，迟疑下最后收了起来。

　　光明圣水的珍贵，碧斯自然也是知道的，而且碧斯也能感受到这光明圣水极高的浓度，“这样一瓶足够抵得上整个娜迦一族的财富了吧。”碧斯握着手中的药剂瓶心中暗道，此刻，碧斯也只能将这份恩情记在心中，等有机会在回报林武。

　　不过，相比光明圣水，林武随后丢来的几个红色的药剂，这就令碧斯感到疑惑了，她居然看不出这到底是什么东西，不过，既然林武丢过来的，碧斯也不相信林武会害她。

　　打开那红色的药剂瓶，碧斯一口将其喝下，顿时，碧斯的脸上露出了震惊的神色，“这，这太不可思议了。”碧斯喃喃道。

　　在喝下那红色的药剂之时，碧斯感觉到自己的伤居然瞬间就恢复了，这恢复的速度之快，令碧斯感到了震惊。就算是光明圣水也不会有这么强大的恢复效果吧。


第三百八十四章 九头蛇

　　看到碧斯震惊的神色，林武微微一笑，随即也拿出一瓶生命药剂喝了下去，虽然林武的药剂已经所剩不多，但现在可不是节约的时候。

　　哥布林大军的威胁虽然祛除了，但整个北城墙上却也只有林武等几人活下来，而且除了北面还有东西南3面的没有解决，尤其是东西两面的空间裂缝依旧存在，那么异界生物就会源源不断的从空间裂缝出现。

　　所以，这个时候林武必须快速回复伤势，并且尽快恢复体力斗气，否则面对源源不断的异界大军只有死路一条。

　　看到林武与碧斯进入的修炼，艾格尼丝便带着卡尔一行人离开了，只留下了贝利为两人护法。

　　时间一分一秒的过去，因为北方的能量黑洞，使得附近的能量变得异常混乱，与异界大军的战斗也因此停了下来，众人也抓紧这难得的喘息时间恢复着力量，而这个能量黑洞整整持续了一整天，这才开始渐渐变弱。

　　望着逐渐恢复光明的北方，众人的心再次紧绷起来，一但北方的能量黑洞完全消失，那么战斗就将再次拉开序幕。

　　而这时，在城市中央的林武缓缓的睁开了眼睛，经过一天的恢复和生命药剂的强大效果，林武的伤势已经恢复，连斗气与精神力也恢复的大半，虽然距离全盛还有一点距离，但能在一天时间恢复这么快已经的十分不易的了。

　　这点从还在修炼的碧斯身上就可以看出，以碧斯圣域的实力现在还未从修炼中醒来，可见林武恢复力的强大了。林武起身目光遥望北方，那能量黑洞正在一点点的变小，四周的能量也正渐渐恢复平静。

　　“不知道其他方面的战斗情况如何了？”林武望了眼东西南3面，心中暗道。

　　让贝利继续守着，林武离开了坐了一天的地方。

　　“林，你醒啦，你的伤好了吗？”看到林武出现，卡尔欣喜道。

　　“没事了，对了，卡尔你这是在干嘛？”林武望着卡尔脚下一块块的异界结晶，不禁问道。

　　“哦，这是老祖宗让我们布下小型的守护结界，一但异界生物杀入城内，靠这个能暂时拖延一段时间。”卡尔说道。

　　“哦。”闻言林武举目四望，发现不止卡尔，杰西卡、怒羽、梦萝都正在一颗颗小心的将异界结晶按照不同的方位安置在地上，全身贯注的他们连林武的出现也没有发觉。

　　“卡尔，如今的情况如何了？”林武沉默了下，问道。

　　听到林武的话，卡尔苦笑一声，道：“具体情况我也不知道，不过根据老祖宗这些时间来的神色，情况应该十分不妙。”

　　“是嘛，那我过去看看情况。”听到卡尔的话，林武随即向着西面城墙赶去，毕竟林武加入了黑暗教廷，要是一直不出现也说不过去。

　　途中，林武不禁向着东面望了一眼，艾琳娜现在就在东面，不过，林武知道有预言之书在艾琳娜的安全绝对是有保障的。

　　一路快速疾驰，很快林武就看到了西面的城墙，就在林武准备跃上城墙之时，正在城墙上巡逻的弗兰妮看到林武的身影，顿时惊喜的跃下城墙来到了林武身边。

　　“林武小弟弟你可终于出现了，害我为你担心了很久呢。”弗兰妮拍着饱满的胸部道，自从知道了林武的身份后，弗兰妮就一直关注这林武所在的北方，可是北方不断传来的巨大动静，却令弗兰妮感到惶惶不安，如今看到林武平安无事的出现，弗兰妮悬着的心也终于落了下来。

　　“呵呵，令弗兰妮夫人担心了。”听到弗兰妮发自内心的关切，林武笑道。

　　“对了，北面到底发生了什么事情？”看到林武没事，弗兰妮不禁将一直压在心中的疑问问了出来。

　　“与哥布林国王打了一场，不过，我们赢了。”林武轻轻道。

　　听到林武的话，弗兰妮猛的睁大了眼睛，赢了，在他们还处于焦灼状态之时，北面居然已经胜利了，这着实是令弗兰妮感到震惊不已。

　　“林武小弟弟，你肯定出了不少力吧。”弗兰妮笑道。

　　闻言，林武也是微微点点头，不过林武也不愿意多说什么，虽然他们赢了却是惨胜最后活下来的加起来都没有超过十人，随后弗兰妮带着林武走上的西面的城墙，一踏上城墙，林武就看到的城墙外面庞大的异界生物大军，各种林武熟知的强大异界生物都能在大军之中看到其身影。

　　其中最引人瞩目的就是在异界大军中央盘踞这的一头长着九头脑袋的巨蛇，可怕的气息正不断的从那巨蛇身上散发开来，“九头蛇！！”看到那条长着九个脑袋足有十层楼那么高的巨蛇，林武不禁惊道。

　　九头蛇，特级异界生物，九个脑袋拥有九种不同的力量，在特级异界生物中也是属于强大的存在，本身的实力就堪比一个圣域中阶的强者，如果加上那九个拥有不同天赋的脑袋，九头蛇足以与圣域高阶的强者一较高下。

　　除了九头蛇之外，林武还看到了几头虽然不是特级异界生物，但实力却丝毫不亚于特级异界生物的巅峰高级异界生物，还有一些普通的高级异界生物和数之不清的中级低级异界生物。

　　不难想象，众多的异界生物一起发的攻击将会是何等的惨烈，所幸现在因为北面的能量黑洞，双方在处于休战其间。

　　相比庞大的异界生物大军，城墙上的众人大多都是神情萎靡，更有不少人正在埋头大睡。也有不少伤员低声的呻吟着，给人一种悲凉的感觉。

　　“哎，也不知道这些人能不能抵挡住下一波的攻击。”弗兰妮望着四周的众人，轻轻道。

　　听到弗兰妮的话，林武也是一阵沉默，这样的状态想要抵挡那庞大的异界生物大军，一个字，难！

　　弗兰妮带着林武在城墙上不断的穿行，片刻之后弗兰妮将林武带到黑暗教廷人员所在的地方，相比其地方这里多了几顶帐篷，“林武冕下！！”看到林武出现，众黑暗教廷的人员纷纷行礼。

　　当然，也有对林武十分有意见的人，“林武阁下，怎么不继续躲着了？”尼古拉斯淡淡道。对于林武长时间的不见踪影，这令尼古拉斯十分不满。

　　尼古拉斯的话，顿时引起了不少黑暗教廷人员的共鸣，毕竟林武消失了这么久，而他们则在这里与异界生物进行生死战斗，现在休战了林武却突然出现，这任谁都会出现不满的心思，不过，除了尼古拉斯之外，其余众人都不敢表现出来而已。

　　当然，做为知情者的弗兰妮，在听到尼古拉斯的话时，心中也是不禁皱了皱眉头，这里除了她知道林武的身份之外，其余人包括尼古拉斯根本就不知道林武的另一个身份。

　　正当弗兰妮准备说什么时，却被林武拦住了，然而，林武这样的举动被尼古拉斯看在眼中，这越发的令尼古拉斯看不起林武来。

　　“林武小弟弟，你为什么不让我说话，难道你就甘愿被人误会吗？”弗兰妮拉过林武，悄声道。

　　“实力才是最好的证明，我并不需要别人来证明我的强大。”林武淡淡道。这一刻，林武连自己都不知道，随着实力的提升，技能的不断开启，林武已经在不知不觉中拥有了一颗强者的心。

　　听到林武的话，弗兰妮眼睛一亮，随即弗兰妮又望了一眼尼古拉斯，两人虽然都是绝世天才，但在心性上弗兰妮看出了两者之间巨大的差距，比起尼古拉斯，林武在强者的道路上会比尼古拉斯走了更远，“怪不得，吉格大人对于林武这么看重。”弗兰妮心中暗道。

　　“呵呵，林武小弟弟你真是越来越迷人了呢，姐姐都快被你迷倒了。”弗兰妮搂着林武，笑道。

　　“呃……弗兰妮夫人，你还是和我说说这里的情况吧。”林武将弗兰妮从身上拉开，道。

　　听到林武的话，弗兰妮‘幽怨’的望了林武一眼，随即弗兰妮深深的吸了口气，道：“哎，你也看到了，西面连我在内一共3位圣域，一个的玄东的瘦剑圣，还有一个来自兽族的虎人剑圣，其中瘦剑圣实力最强是圣域中阶，我和那个虎人剑圣都的圣域初阶，而异界生物大军之中，有实力能与圣域高阶强者一战的九头蛇，还有几头堪比特级异界生物的巅峰高级异界生物，面对这些异界生物中的强者，我们也只能疲于应付，想要击败很难，尤其是那九头蛇瘦剑圣也只能将其勉强拖住而已。”

　　说着弗兰妮顿了顿，脸色微微露出一丝笑容，“所幸，这次黑暗教廷派出了几位亡灵大魔导师，有着庞大的亡灵生物大军，异界生物大军想要突破也不是一件容易的事。”说到这里弗兰妮脸色的愁容在现，“不过，如果空间裂缝不能破坏，等几位亡灵大魔导师的魔力消耗一空，那么也就是破城之时。”

　　“空间裂缝嘛。”听到弗兰妮的话，林武抬头望向城外，在异界生物大军的后方，那个巨大的空间裂缝正不断的将一只只异界生物输出，现在可能是因为受到北方能量黑洞的影响，那个空间裂缝之中出来的异界生物只有零星的几个，而且实力都还不是很强的那种。

　　“空间裂缝，交给我吧。”突然林武深深的吸了口气道。


第三百八十五章 爱晶块的梦蝶

　　“什……什么……”听到林武的话，弗兰妮不禁吓了一跳，“林武小弟弟，你可不要做傻事，空间裂缝可是在异界生物大军后方，那里有着许多强大的异界生物守着，根本就无法接近。”

　　“我自有分寸，而且空间裂缝不毁，那么大家早晚都要死，还不如现在搏一把。”林武说道。

　　听到林武的话，弗兰妮顿时哑口无言，林武说的的确就是事实，沉默了片刻之后，弗兰妮轻轻的叹了口气，“你要向我保证，一定要平安回来。”弗兰妮一脸认真道。

　　“我会的。”林武笑道。

　　随后，林武随即找了个角落，静静的坐了下来，现在北方的能量黑洞还未消失，这段时间林武要尽量在恢复一些力量。

　　时间一分一秒的过去，北方的能量黑洞终于缓缓的消散，而这一刻东西城墙上的众人一个个神色肃穆，他们紧紧的握着手中的武器准备迎接着即将到来的攻击。

　　“召唤亡灵大军！！”弗兰妮对着几位恢复了一些魔力的亡灵大魔导师道。

　　几位亡灵大魔导师闻言随即开始低声的吟唱起咒语，顿时在城外外面一具具骷髅缓缓的从地下钻出。

　　不一会，城墙下面就出现了一大群的骷髅，看到城墙下面出现的骷髅，顿时城墙上的众人不禁感到心中微微一振，原本令他们十分厌恶的骷髅，如今却给了他们一丝安全感。

　　然而，弗兰妮望着出现在城墙上的骷髅却是微微皱了皱眉头，下面的骷髅大军无论从数量还是质量上都有了很大的下降，几位亡灵大魔导师的魔力不足，使得他们无法召唤出更多的亡灵大军。

　　然而如果放弃数量追去质量话，就无法阻拦数量庞大的异界生物大军。

　　“吼！！”

　　就在亡灵大军出现之际，城外的异界生物大军也发起了进攻，大群的异界生物疯狂的冲向城墙，异界生物的攻击根本就没有什么队形可言，完全就是自顾自的攻击，毕竟要让那些没有什么智慧可言的异界生物懂的排兵布阵这也是有些强人所难，不过异界生物大军的单体实力很强，就算是杂乱无章的攻击也令城墙上的众人感到了巨大的压力。

　　很快，第一波异界大军就冲入了亡灵大军之中，混战随即在城外打响，这一波来的都是初级异界生物，骷髅大军加上城墙上众人的配合，很轻易的就将这一波的攻击挡住了。

　　不过，混战中骷髅大军的数量正不断的减少着，而几位亡灵大魔导师此刻的魔力也是所剩不多，在这样下去，迟早要消耗一空。

　　“赶快恢复魔力，魔法师释放魔法，剑士注意保护！！”弗兰妮阻止了几位亡灵大魔导师继续召唤骷髅，让城墙上其他人全力攻击。

　　几位亡灵大魔导师可以说是这个西城墙上最后的防线，所以弗兰妮必须保证几位亡灵大魔导师留有救急的魔力。

　　“嘶～～”

　　随着城墙外面的战斗不断的胶着，突然异界生物大军中央的九头蛇猛的发出了一声低沉的嘶吼。

　　随着九头蛇的嘶吼，实力强大的中高级异界生物开始行动了，而在这时一声高亢的啸声与一声低沉的虎啸声从城墙上响起，紧接着两道身影猛的出现在空中，这两人正是圣域中阶的瘦剑圣与圣域初阶的虎人剑圣，而弗兰妮属于法系圣域，不擅长近战所以呆在城墙上，顺便指挥战斗。

　　而随着瘦剑圣与虎人剑圣的出现，城墙上的其他强者也纷纷飞入空中，准备迎接随之而来的强大异界生物。

　　“杀！！”

　　很快，众位剑宗与剑尊级别的强者在虎人剑圣的带领下杀入了中高级异界大军之中，而瘦剑圣则与九头蛇相互凝视这对方，作为双方的最强者谁也不敢轻易拉开战斗。

　　“呼！”

　　当最后一颗鬼神结晶化为精纯的鬼神之力后，林武缓缓的睁开了眼睛，“已经到极限了。”林武感受这鬼手上澎湃的力量，暗道。

　　而这时，一阵阵厮杀声传入林武的耳中，“开始了嘛。”林武站起身来到了城墙边上，向外望去。

　　此刻，魔法师在剑士的保护下，不断的释放着魔法，不时有几只异界生物跃上城墙，但很快就被附近的剑士合力击杀。

　　在城墙外面，剑宗与剑尊级别的强者则与高级异界生物战在了一起，其中尼古拉斯的表现可谓最为抢眼，林武也不得不承认，这个尼古拉斯的实力的确十分强大，尤其是在解开了手上的封印之后，尼古拉斯就好像是一个杀戮机器一般，其击杀的高级异界生物数量丝毫不亚于一些老牌的剑尊级别强者。

　　现在的情况看上去好像对于己方十分有利，但很多人都知道这样的局面维持不了多久，因为那空间裂缝正源源不断的输送这异界生物，而众人实力在强也有油尽灯枯的时候，所以那个空间裂缝一定要毁掉。

　　想到这，林武眼睛之中闪过了一丝坚定，不过在前去毁掉那个空间裂缝之时，林武还需要帮一把其他人，否则他毁掉了空间裂缝，如果城墙被攻破那也是白搭。

　　随即，林武将怀中的梦蝶掏了出来，“呀呀～～”被叫醒的梦蝶一脸欢快的对着林武喊道。

　　“梦蝶，加状态。”林武说道。

　　听到林武的话，原本欢快的梦蝶突然一脸的失落，见此，林武不禁一楞，随即林武心中一动，从手镯之中拿出一个小晶块，看到小晶块梦蝶突然兴奋的绕着林武飞舞，从梦蝶的眼神之中，林武看到了渴望。

　　对于梦蝶如此充满灵性的表情，林武也是一喜，梦蝶表现出的灵性越高，那么将来梦蝶的成就也就越大。越想越兴奋的林武随即将手中的小晶块丢给了梦蝶，“呀！”梦蝶欢呼一声一把抱住林武丢来的小晶块随即梦蝶兴奋的飞到空中。

　　下一刻，一个个巨大的魔法光晕从梦蝶身上爆发开来。

　　“哎，看来又要多一个抢晶块的了。”望着尽情释放这群体辅助魔法的梦蝶，林武长长的叹了口气。

　　本来梦蝶在北城墙上给众人施加了群体辅助魔法之后，一直处于虚弱中，林武为了让梦蝶快点恢复，就试着拿出一个晶块给梦蝶，看看梦蝶能不能用晶块来加快恢复，结果梦蝶不但能吸收晶块的能量，而且效果出乎意料的好，这也使得梦蝶在很短的时间内就恢复了力量。

　　也正是因为这一次使用晶块恢复的缘故，使得梦蝶喜欢上的林武的小晶块，这才出现了刚才的一幕。

　　不过，万幸的事，梦蝶不像贝利力量全靠这晶块，梦蝶自己也能吸收天地间的能量，所以梦蝶对于晶块只是一种喜欢之情，并不是一种必须的能量，否则要支撑梦蝶这样一件高阶圣器的能量消耗，林武有在多的晶块也不够消耗的，这点从林武很少使用波罗丁就可以看出了。

　　但仔细一想，晶块让梦蝶变得越发充满灵性，光这点林武还是觉得很值的，圣器的灵识想要增加灵性可是一件十分困难的事。而一个灵识的灵性直接决定这一件圣器强大与否。

　　马兰与几个同伴联手将一只跃上城墙的中级异界生物干掉，虽然几人熟练的配合没有出现什么伤亡，但击杀一头中级异界生物，这对于才不过大剑士的马兰来说实在是太吃力了，此刻马兰有种快支撑不下去的感觉。

　　“神啊，难道我要死在这里了吗？”马兰喃喃道。

　　话音刚落，突然在城墙上空，数个闪烁这五彩光华的巨大魔法光晕出现，“是神灵听到我的祈祷了吗？”马兰呆呆的望着空中那美丽的魔法光晕。

　　对于这突然爆发出的巨大魔法光晕，很多人心中都泛起了与马兰一样的想法，一时间众人在心中开始默默的祈祷起来。

　　而这时一个个光晕落下，城墙上的众人只感觉到一股力量奔涌而出，顿时所有人激动的热泪盈眶，“这是神灵赐予他们的力量，战胜一切的力量。”众人在心中狂呼这，这一刻众人心中充满这战胜一切的强大斗志，因为神灵在关注这他们。

　　“这就是信仰的力量嘛。”林武感受到众人狂热的战意，心中微微一惊，这魔法光晕自然不是什么神迹，这是梦蝶的杰作，可能是因为灵性的增加，使得梦蝶向着顶级圣器又迈进了一步，实力大增的梦蝶已经能将整个城墙上的众人全部笼罩在魔法范围之中。

　　“超大范围的群体辅助魔法！高阶辅助圣器！！”梦蝶的魔法光晕骗过了那些实力比较弱的剑士与魔法师，但却瞒不过圣域级别的弗兰妮，她一眼就看到隐藏在巨大魔法光晕中的梦蝶。

　　不过，弗兰妮也不会傻的去将真相说出来，如今众人这个状态实在是太完美了，这种状态绝对能百分之二百的爆发全部战力，加上辅助魔法提升的实力，众人的战斗力起码翻了数倍。

　　“林武！！”梦蝶放完魔法，就扇动这翅膀飞回了林武身边，这也令弗兰妮顺着梦蝶看到了站在城墙上的林武。


第三百八十六章 游走于异界生物之间

　　听到弗兰妮的话，林武微微一笑，随即林武身形一跃便冲下了城墙。“小心啊。”望着冲入异界生物大军的林武，弗兰妮喃喃道。

　　“呀～～”就在这时，弗兰妮耳边响起了一声脆生生的轻呼，闻言，弗兰妮随即扭头，“这是……”弗兰妮愣愣的望着眼前一个长着一对蝴蝶翅膀的微小女孩，不禁一愣。

　　在弗兰妮愣神间，梦蝶扇动着翅膀落在了弗兰妮的手上，梦蝶会来到弗兰妮身边自然是受到了林武的命令，因为城墙上还需要梦蝶释放辅助魔法，所以林武便将梦蝶留了下来。

　　望着手上的梦蝶，弗兰妮眼中充满的喜爱，梦蝶的美丽没有哪个女性能免疫的，哪怕是弗兰妮这样的圣域强者。

　　“林武小弟弟，你这是在考验我吗？”弗兰妮望着杀入异界生物大军的林武，不禁苦笑道。

　　说实在的，看到美丽又充满灵性的梦蝶，弗兰妮的心中也泛起过一丝想要占为已有的冲动，毕竟这可是高阶圣器，而且还是稀有的辅助型高阶圣器，这个价值起码能抵得上一件顶级圣器了。

　　这对于只有一件中阶圣器的弗兰妮来说，这简直就是一个巨大的诱惑。不过，很快弗兰妮就收起了心中的想要占为己有的念头。虽然高阶辅助型圣器很稀有也很珍贵，但为此得罪林武，弗兰妮却觉得很不值，因为弗兰妮觉得与林武交好，将来可能会获得远远比一件高阶圣器还要强的好处。

　　这一点，自从弗兰妮知道林武与林是同一个人时，心中就已经有这个想法了。

　　“鬼斩！！”

　　林武一边向着异界生物大军深处冲去，一边将扑来的异界生物击杀，“哎，要是苍穹没有受伤就好了。”望着眼前密密麻麻的异界生物大军，林武不禁暗道。

　　苍穹在上次哥布林大军自爆之时受了伤，所以这段时间苍穹是帮不上忙了，林武现在只能靠自己硬闯了。

　　所幸现在林武还处在外围这里的异界生物实力都不是很强，林武一路上也十分轻松，不过，随着不断的深入面对越来越强的异界生物，林武也慢慢感到了压力。

　　“快看，那边有人！！”随着林武不断的杀入异界生物大军的深处，林武也顿时引起了众人的注意。

　　“天啊，难道他想一个人去破坏那空间裂缝吗？”看到林武不断深入的方向，众人惊呼道。

　　闻言，不少人连忙摇头，道：“这怎么可能，要接近空间裂缝不但要穿过那些高级异界生物的所在，而且还要穿过九头蛇所在的位置才能达到，那九头蛇可是特级异界生物实力强大，就算高阶圣域强者都能一战的可怕生物，想要突破如此多的障碍到达空间裂缝附近根本就是不可能的事。”

　　“林武？”正在与异界生物厮杀的尼古拉斯，看到正不断杀入异界大军深处的人影，不禁一愣。随即尼古拉斯冷笑道：“哼，冲动的家伙，难道你以为凭借自己一个人就能破坏掉那空间裂缝了？这简直就是找死！！”

　　这种事之前尼古拉斯也尝试过，但面对数量众多的高级异界生物，尼古拉斯也只能狼狈的逃回来。所以，尼古拉斯十分清楚想要靠近那空间裂缝的难度有多大，除非有2位以上的圣域强者一起行动，否则绝无接近空间裂缝的可能。

　　而现在西面的3位圣域强者，瘦剑圣与九头蛇对峙，虎人剑圣要阻拦那些巅峰高级异界生物，弗兰妮身为法圣根本就不适合冲锋陷阵，可以说想要破坏那空间裂缝，除非出现奇迹。

　　随着林武不断的深入异界生物大军深处，高级异界生物也开始出现，现在林武每前进一步都变得十分艰难。

　　“吼！！”

　　这时一只浑身长满鳞甲的巨大猿类高级异界生物，看到林武接近顿时怒吼一声，随即抬起巨大的巴掌向着林武拍来。

　　“哼！一头勉强算是高级异界生物的爆鳞猿也来嚣张！！”望着那只猿类高级异界生物，林武冷哼一声，身形一闪避过了那爆鳞猿的攻击，随后林武猛的跃起手里的长剑狠狠的劈向那爆鳞猿的身上。

　　“崩山击！！”

　　“叮！！”

　　林武的长剑击中爆鳞猿的鳞甲上，发出了一声清脆的声响，林武的攻击只是在那爆鳞猿的鳞甲上留下了一个浅浅的印痕，“防御果然很强。”对于自己这一击，林武丝毫没有意外，这一击林武也没有使用全力，只是想试探下这爆鳞猿的防御力。

　　“十字斩！！”

　　随即，林武长剑一抖一个血十字划出，这次林武可是动真格的了，蕴含这血气能量的血十字，顿时在爆鳞猿的鳞甲上划开了一道伤口。

　　望着爆鳞猿身上的伤口，林武随即伸出手，狠狠的插入了爆鳞猿的伤口之中。

　　“嗜魂之手！！”

　　林武低吼一声，顿时爆鳞猿全身的血液开始向着林武的手中聚集。而爆鳞猿此刻也感受到了不妙，它疯狂的挣扎起来，可是林武此刻整个人牢牢的抓着爆鳞猿，任由那爆鳞猿如何挣扎，林武就是纹丝不动。

　　爆鳞猿体内的血液不断的被林武吸出，高级异界生物的血液蕴含的血气能量异常的丰富，一丝丝的血液精华源源不断的被林武吸收进体内，而随着那血液精华的涌入，林武力量正源源不断的涌出，那种感觉令人迷醉。

　　不过，林武还没有忘记自己的任务，片刻之后，林武将聚集起来的血液猛的喷射出去，顿时，原本强悍的爆鳞猿瞬间炸了开来鲜血四溅。

　　林武的强大，顿时震住了附近的一些异界生物，而这也是林武需要的，趁着那些异界生物被震住，林武快速向着空间裂缝的所在冲去。

　　一路上林武能避则避，能躲就躲，实在避不了躲不开，林武便将那些拦路的异界生物击伤，随后继续前进，林武知道如果要一只只杀的话，他实力在强也到不了空间裂缝。

　　但是，随着不断的深入，林武也引起了那些强大的异界生物的注意，这不，在林武前面出现了一只足有一个篮球场一样大小，长着八条腿的巨型鳄鱼。而在那巨型鳄鱼的四周百米之内没有一只异界生物存在，只有强大的异界生物，才会在自己身边形成一个其他异界生物不敢靠近的领地。

　　“荒鳄！！”

　　望着横在前面的八条腿的巨鳄，林武随即想起了关于它的资料。

　　荒鳄，巅峰高级异界生物，力量与防御力都十分强大，是能与圣域强者一战的强大异界生物，移动速度慢，但攻击速度却快如闪电。

　　林武脑中回想这有关眼前荒鳄的信息，手上也是不慢。

　　“冰刃·波动剑！！”

　　林武一挥长剑，顿时一连串的小冰锥快速的向着荒鳄袭去。以荒鳄的移动速度想要躲开冰锥很难，或者说林武的冰锥荒鳄根本就不屑躲避。就荒鳄那身盔甲一般的皮，就算是圣域强者想要破开也很难。

　　冰锥击中荒鳄八条腿的其中一条，并且将那条腿给冰封了起来。被攻击的荒鳄就这么静静的趴着，那双小眼睛中冰冷的望着林武。

　　林武知道荒鳄不是脾气好打不还手，它是在寻找发动致命一击的机会。

　　双方就这么僵持着，但林武知道自己没有这么多时间等下去了，虽然这样会落于下风，但林武必须要抓紧时间了。

　　“五段斩！！”

　　林武脚步一错，整个人顺着荒鳄百米的地盘边缘绕了过去。正面突破显然不行，那么林武只有绕过去，虽然林武觉得这样的成功率也不会大到哪去，如果真的能这样简单的饶过去，那么荒鳄也不可能成为媲美圣域强者的巅峰高级异界生物了。

　　“砰！”

　　果然，就在这时趴在地上的荒鳄那巨大的尾巴狠狠的一拍地面，借助尾巴的巨大反冲力荒鳄庞大的身躯如同闪电一般向着林武射来。

　　“好快的速度！！”虽然知道荒鳄攻击时速度很快，但亲眼看到那足有篮球场大小的庞大身躯，向着自己急速冲来，那种压迫感也是令林武感到心惊。

　　当然，林武虽然心中震惊于荒鳄的速度，但林武反应也不慢，五段斩的后续几斩连续施展开来，林武的身形连续几次折返，险险的躲过了荒鳄这一扑。

　　躲过荒鳄的扑咬，林武还没有来得及送一口气，突然脑后一阵劲风袭来，却是那荒鳄粗大的尾巴，这是荒鳄除了那大嘴之外，另一个强有力的武器。

　　“不好！！”正当林武准备躲开荒鳄那尾巴的攻击之时，突然林武感觉一股强大的重力袭来，突如其来的重力，令林武举步维艰。

　　重力术，这是荒鳄的天赋能力之一，也是最麻烦的一个技能。

　　感受到身后那蕴含着撕裂空间的恐怖力量，林武咬了咬牙，将底牌使了出来。

　　“鬼影步！！”

　　林武身形一晃，随即一脚踏出，顿时林武的速度暴涨，借助鬼影步的速度林武硬生生的挣脱出荒鳄的重力术，随后林武整个人急速向着远方射去。

　　“吼！！”

　　眼见自己的攻击落空，荒鳄愤怒的向着林武远去的方向怒吼了一声，无奈荒鳄的速度，的确不怎么样，想要追上施展了鬼影步的林武，根本就是不可能的事。

　　“呼，好险！！”林武此刻心中也不禁暗自抹了把汗，接着施展了鬼影步的林武在高级异界生物之中恍若无人之境般，飞快的穿梭着。


第三百八十七章 毫发无伤

　　很快，林武靠着鬼影步甩开了众多的异界生物，出现在九头蛇的地盘之外，相比荒鳄那百米的地盘，九头蛇的地盘要比荒鳄大了数十倍，这还是因为九头蛇位于异界生物大军中央，否则这个地盘还要大。

　　“呼～～”感受到不远处九头蛇散发出的阴冷气息，林武深深的吸了口气，这是最后一个障碍，也是最困难的一个，只要能躲过九头蛇的攻击，穿过九头蛇的地盘，那么接近空间裂缝就不是问题。

　　“天啊，他居然闯到了九头蛇身边，这太不可思议了。”而这时林武出现在九头蛇附近，这不禁引起了众人的惊呼。

　　“哼，不知道哪个林武走了什么狗屎运，居然被他来到了九头蛇附近，不过想要突破九头蛇，不要说你就算是圣域强者也很难做到。”尼古拉斯望着远处的林武冷哼道。

　　“好玄妙的步伐！”瘦剑圣在空中对于林武的表现自然的看的一清二楚，对于林武那最后施展的步伐，瘦剑圣心中充满这惊讶，不过瘦剑圣好像有种感觉，林武的步伐还不止如此。

　　“会成功吗？”瘦剑圣心中暗道，不止瘦剑圣其他人也是紧张的望着林武，如果林武能突破九头蛇，那么毁掉空间裂缝就不在是遥不可及的事，而一但空间裂缝毁掉，那么胜利也将到来。

　　一时间气氛变得凝重起来，空中的瘦剑圣开始疯狂的运转体内的斗气，这既是给九头蛇压迫使它不能全力对付林武，也是为了林武如果不能突破遇到危险时准备出手救人，当然林武要是成功突破，那么瘦剑圣也要出手截下九头蛇，不让其追杀林武。

　　“嘶～～”

　　看到林武出现，九头蛇抬起九个巨大的脑袋，十八只眼睛死死的盯着林武，强大的威压猛的向着林武压来。

　　感受到九头蛇强大的威压，林武神情越发的凝重起来，随即林武伸出鬼神轻喝一声。

　　“残影之凯贾！！”

　　话音刚落凯贾的虚影出现在林武身后，紧接着凯贾的虚影化作残影盾围绕在林武身上。

　　做完这一切，林武将体内的鬼神之力运到极致，鬼影步也在这一刻发挥到最大威力，“嗖！！”下一刻林武整个人化作一道黑影冲入了九头蛇的地盘。

　　就在林武进入九头蛇的地盘之时，九头蛇其中一个脑袋微微一动，随即一个巨大火球从九头蛇的那个脑袋中吐出。

　　“轰！！”

　　巨大的火球直直的击中林武，剧烈的爆炸顿时腾起一朵巨大的蘑菇云，而林武的身影也瞬间被吞噬。

　　“啊！！”

　　看到这一幕的众人都呆住了，死了？被九头蛇一招干掉了？这太扯了吧！！

　　相比众人的惊愕在空中时刻注意这林武举动的瘦剑圣，眼中猛的闪过一丝精光，在九头蛇火球击中林武的那一刻，瘦剑圣就失去了林武的气息，能让一个剑圣中阶的强者感应不到气息，只有几个原因。

　　一是，林武实力强大到连圣域中阶的瘦剑圣不能感知的地步。二是，林武拥有一件能掩盖气息的高阶圣器。三是，林武进入了另一个空间之中。

　　第一个原因，瘦剑圣很快就否决了，想要避开他的感应林武的实力起码要到圣域高阶，这根本就是不可能的事。第二个也被瘦剑圣排除了，这种掩盖气息的圣器在这种地方根本就用不到，九头蛇都发现林武开始攻击了，这时候掩盖气息有什么用？

　　所以，排除这两点，那么只有第3个原因，林武进入了另一个空间之中，不过要让一位圣域中阶的强者都感应不到的空间，一般的小型的空间裂缝是绝对做不到的，那么只有界与界这种级别才能瞒过瘦剑圣这样的强者。

　　也就在瘦剑圣不断思量间，从爆炸中央一道淡淡的虚影急速射出，下一刻虚影变成实体，显出了林武的身形。

　　“这，这是这么回事？”看到突然出现的林武，众人顿时一个个惊的张大了嘴，被九头蛇的火球击中居然毫发无伤，这对于众人来说简直就是匪夷所思。

　　“林武小弟弟，原来你还拥有这样绝招啊，怪不得你如此自信。”城墙上的弗兰妮微微张着嘴，惊讶道。

　　而这时从冥界出来的林武没有丝毫的停顿，飞快的向着九头蛇身后的空间裂缝冲去，这种跨界的穿梭林武也坚持不了几次，所以林武绝对不能浪费任何一点时间。

　　对于林武居然在自己的攻击下毫发无伤，这极大的刺激这九头蛇，连一个弱小的人类都杀不死，这岂不是要贻笑四方。

　　随后，九头蛇的第2击也随之而来，这一次，九头蛇的攻击已经没有了第一次那样的随意。

　　“嗤～～”

　　只见九头蛇九个脑袋中的其中两个脑袋，猛的喷出了一股黑色与一股绿色的烟雾，那两股烟雾一接触就融合了起来，变成了妖异的紫色烟雾，向着林武罩来。

　　“这是什么东西？”望着迎头罩来的紫色烟雾，林武心中一惊，还没有等林武反应过来，那紫色烟雾就完全将林武整个笼罩其中。

　　“不好，这是诅咒毒雾！！”瘦剑圣看到那笼罩这林武的紫色烟雾，心中一惊，这诅咒毒雾可是九头蛇一种十分厉害与歹毒的招式，不但拥有令人畏惧的诅咒还拥有沾之即死的剧毒。一但沾染上这诅咒毒雾，剑尊以下几乎必死无疑。

　　“嘶～～”

　　九头蛇向着空中的瘦剑圣发出了低声的嘶鸣，九头蛇这是在警告瘦剑圣不要乱动。一时间，瘦剑圣与九头蛇又回到了对持之中。

　　而林武被紫色的烟雾吞没之后就没有了动静。

　　“完了，居然是九头蛇的诅咒毒雾，一但沾上这个必死无疑啊。”看到林武被诅咒毒雾吞噬，众人不禁长长的叹了口气。

　　不过，这次比起上次却有了一些相反的声音，不少人都认为林武不会轻易就被干掉，理由很简单，刚才林武被火球击中时大家都认为林武被干掉了，但最后林武却毫发无损的走了出来，这次不少人也相信林武一定也能行，起码能活着出来。

　　一时间，众人不禁死死的盯着远处九头蛇附近的那团紫色的烟雾。

　　“呼，真是好险，看来老天也是站在我这边的。”林武手上拿着灾难的征兆，心中暗道。在被那紫色烟雾笼罩的那一刻，林武就感受到了这紫色烟雾中蕴含的强大的诅咒力量与剧毒。

　　诅咒与毒，这正好的灾难的征兆克制的东西，所以林武一拿出灾难的征兆之后，那些诅咒毒雾根本就奈何不了林武，如果，这两个力量变成其他能量的话，那林武可就不会这么辛运了。

　　既然那些诅咒毒雾没有威胁，林武也不急着冲出去，因为这时正好有一阵吹向空间裂缝方向的微风，那紫色烟雾在微风中正渐渐的向着空间裂缝的方向飘去，而林武躲在紫色烟雾中也随之慢慢的移动。

　　九头蛇做梦也不会想到居然有人能无视它的诅咒毒雾，而且还能借助诅咒毒雾的掩护。也正是因为九头蛇对自己招式的自信，给了林武绝佳的机会。

　　尤其是当那紫色烟雾飘向空间裂缝方向时，其中有一段距离是十分接近九头蛇的，那时九头蛇只要仔细看看诅咒毒雾中的情况，就能将隐藏在里面的林武揪出来，但这时的九头蛇正与空中的瘦剑圣对峙着，加上对诅咒毒雾的自信，使得九头蛇居然没有注意到林武居然躲在诅咒毒雾中从它身边擦过。

　　而这紫色烟雾飘了许久，也渐渐的开始变淡，而林武这时躲在紫色烟雾中已经穿过了九头蛇的地盘。

　　当紫色烟雾消失的那一刻，林武随即放开的极力压制的鬼神之力，鬼影步再次爆发，林武猛的从快要消失的紫色烟雾中窜出，向着不远处的空间裂缝冲去。

　　而这时，觉察到身后动静的九头蛇，猛的转过九个脑袋，看到林武居然没死而且马上就要接近空间裂缝，这令九头蛇暴怒不已，强大的力量顿时在九头蛇身上爆发。

　　然而，就在九头蛇准备过去追杀林武之时，突然一股冲天的剑意出现，瘦剑圣看到林武居然真的闯过去了，顿时心中大喜，虽然瘦剑圣此刻心中十分疑惑林武为什么能无视诅咒毒雾，但现在也不是想这个的时候，看到九头蛇要追杀林武，瘦剑圣出手了。

　　强大的剑意在瘦剑圣身上散发开来，九头蛇就要冲出去的身形猛的一顿，从对方澎湃的剑意上九头蛇能感觉到，只要它稍有异动，那么就将迎接对方的全力一击。

　　可是，冲向空间裂缝的林武又不能就此放任，一时间九头蛇九个脑袋不断的扭动这，此刻九头蛇心中那个悔那个恨啊，早知道就小心些，确认下这个人类有没有死就好了，但九头蛇那时又岂会想到居然还有人能无视它的诅咒毒雾。

　　“真，真的毫发无伤的出来了。”城墙上的众人呆呆的望着冲向空间裂缝的林武，喃喃道。

　　“嘶！！”

　　这时，九头蛇向着身后嘶吼一声，顿时围在空间裂缝的异界生物随即组成了一道道的墙拦在了林武面前，此刻九头蛇也只能让原本守护在空间裂缝的异界生物来拦下林武了。


第三百八十八章 暗月降临

　　望着前面一道道由异界生物组成的兽墙，林武依旧没有丝毫要停下的意思，反而加速冲了上去。

　　“他疯了吗，居然直接撞上去！！”看到林武的举动，众人不禁大急，好不容易躲过了九头蛇的攻击，马上就要接近空间裂缝了，众人真的不希望原本泛起的希望，马上就破灭。

　　“吼！！！”

　　看到那个人类居然不要命的冲了过来，那些组成兽墙的异界生物，顿时兴奋的大吼一声，随即那些异界生物开始纷纷凝聚起能量，准备起了自己拿手的绝招，等着林武自投罗网。

　　也就在这时，林武的身影已经来到了异界生物组成的兽墙前面，这时在林武面前的是一只庞大的熊类异界生物，它看到林武出现在自己面前，顿时大吼一声，挥起巨大的熊掌狠狠的拍向林武，而林武依旧不躲不闪的冲向那巨熊。

　　“啊！！”

　　看到这一幕，远处的众人不禁惊呼了起来。

　　然而，下一刻众人的惊呼顿时被硬生生的掐断，众人瞪着眼睛涨红着脸望着远方，眼中尽是不敢置信之色。

　　“天啊，刚才发生了什么事？”众人喃喃道。

　　就在刚才林武居然突然变成了一道虚影从那巨熊的身体之中一穿而过，直接过了那一道兽墙。这种匪夷所思的情况，令所有人都呆住了。

　　而穿过了这一道兽墙的林武更是不停，随后几道兽墙也是被林武用同样的办法飞快的穿过，一路上林武根本就没有一丝的停顿，那围绕在空间裂缝的异界生物，在林武面前就如同空气一般。

　　很快林武就出现在空间裂缝的前面，接下来林武只要破坏这道空间裂缝就行。

　　“嘶！！”

　　远处的九头蛇看到林武居然来到了空间裂缝的前面，顿时大急，空间裂缝可是事关成败的关键，绝对不能有失。可是瘦剑圣此刻也已经将力量提升到极致，只要九头蛇敢分身就追杀林武，那么瘦剑圣就会让九头蛇付出足够惨痛的代价。

　　听到九头蛇的嘶鸣，顿时，那些组成兽墙的异界生物，也随即回过神来，这时兽墙也没有组成的必要了，众多的异界生物疯狂的冲向空间裂缝附近的林武。

　　“冰霜之萨亚！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　面对大群涌来的异界生物，林武伸出鬼手两个鬼神虚影出现，顿时那群闯入鬼神领域的异界生物，不是被冰封就是举步维艰，一时间也很难冲到林武面前。

　　“呼～呼～～”

　　召唤出两个鬼神虚影之后，林武也不禁有些喘气，之前施展鬼影步加上这次2个鬼神的召唤，使得林武的鬼神之力消耗巨大，现在林武体内的鬼神之力已经所剩无几，而想要毁掉这空间裂缝必须要有足够强的攻击才行。

　　随即林武拿出光剑，摆出了拔刀斩的起手式，也就在这时，一些实力比较强的异界生物已经快要突破两大鬼神的领域了，见此，林武也不在犹豫，随即挥出了手中的光剑。

　　“拔刀斩！！”

　　林武轻喝一声，一道巨大的剑弧顿时闪现，狠狠的击在了空间裂缝之上，不过，那空间裂缝受到拔刀斩的攻击，只是微微颤动了下，随后又恢复了平静。显然拔刀斩的威力还不足以破坏这个空间裂缝的结构。

　　当然，这也和林武没有足够的时间准备有关，毕竟拔刀斩的威力其蓄力的长短是决定威力大小的一个关键，而现在的情况林武根本就没有这个时间。

　　“可恶！！”看到拔刀斩无效，林武随即抬脚猛的一跺地面，顿时一个血色的圆环出现，下一刻那血色圆环之中澎湃的血气能量喷涌而出。

　　“怒气爆发！！”

　　林武低吼着，澎湃的血气能量疯狂的冲击这空间裂缝，在血气力量不断的冲击之下，空间裂缝开始出现了剧烈的颤动，但当攻击过后，空间裂缝又再次平息了下来。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　“修罗·邪光斩！！”

　　怒气爆发无果之后，林武又是两个波动系技能甩出，但结果依旧，不过林武能看出这个空间裂缝的结构已经有些受损了，但现在已经没有时间在给林武继续攻击下去了，因为这时已经有异界生物快要冲出两大鬼神的领域了。

　　看到林武几次攻击都无效，众人心中也不禁开始着急起来，现在林武能否破坏空间裂缝，可关系着这场战斗能否获胜，众人能否活下来。

　　可是，现在众人谁也帮不上林武的忙，一切只能靠林武一个人。

　　拔刀斩不行，怒气爆发不行，爆炎·波动剑、修罗邪光斩都不行，一时间林武心中也不禁变得急躁起来。

　　空间裂缝，可是异界生物入侵玄东秘境的重要通道，又岂会轻易的被毁掉，北面的哥布林大军所在的空间裂缝可是艾格尼丝施展了禁咒才一举毁掉的，林武现在的攻击还差的远呢。

　　现在林武还有一次攻击的机会，马上异界生物就会突破两大鬼神的领域冲过来了。

　　幻影剑舞，林武此刻第一个念头就是这个剑术系的大招，但随后林武就否决了，幻影剑舞的威力的确很强，但以林武现在的状态很难发挥出全部的威力，而且林武也必须要留些斗气撤退，一但施展幻影剑舞那么林武不但将斗气消耗一空，最重要的是林武没有十足毁掉空间裂缝的把握。

　　“看来，只有试试这个技能了。”突然林武心中暗道，虽然这个技能林武根本就还未开始领悟，但现在已经容不得林武犹豫了。

　　打开技能树，林武点开鬼神系技能，这时在鬼神系技能树上一个图标正不断的闪烁着。

　　死亡墓碑：在自身周围一定区域内落下墓碑攻击敌人，并诅咒敌人。

　　这个技能正是林武在城墙上吸收鬼神结晶时开启的，那时因为时间紧迫，林武也没有来得及领悟，可是现在这个情况下，林武也只有将希望寄托在这个技能上，而死亡墓碑也是鬼神系技能少数几个强力的攻击技能。

　　轻轻点向死亡墓碑的图标，顿时一股记忆随即涌入林武脑中，此刻林武只有努力让自己快速领悟这死亡墓碑的释放之法。

　　片刻之后，林武随即紧皱这眉头，因为林武此刻遇到了一个十分尴尬而棘手的问题，死亡墓碑的释放之法并不困难，林武仔细体会了一遍就差不多能可以释放了，但这个死亡墓碑技能却需要很大的能量做为支撑，而林武现在鬼神之力近乎枯竭，剩下的那点鬼神之力根本就达不到死亡墓碑的释放要求。

　　而这时，已经有一只异界生物已经冲出了两大鬼神的领域，咆哮这向着林武冲来，现在已经到了刻不容缓的地步。

　　“有了，我怎么忘了这个技能！”突然林武目光扫向鬼神系技能树上的一个技能，顿时欣喜道。

　　随即林武关闭技能树，接着林武缓缓的高举鬼手，下一刻林武口中轻喝一声。

　　“暗月降临！！”

　　话音刚落，林武顿时感觉到自己意识世界中的那粒鬼神神格碎片微微一颤，紧接着一丝黑色的充满这强大威压的力量从那鬼神神格碎片之中射出，顺着林武的鬼手飞入了空中。

　　感受到鬼神神格碎片发出的动静，林武顿时一惊，这在意识世界中的鬼神神格碎片，林武曾经也是花了不少时间在它上面，但无论林武怎么努力，这个鬼神神格碎片都不鸟他，一直静静的呆在林武的意识世界中，渐渐的林武也忽视了它的存在，本来林武以为想要动用这鬼神神格碎片，起码要等他晋级圣域或者半神之后的事了。

　　但如今暗月降临这个技能居然能引动鬼神神格中的力量，这令林武感到不可思议，这个技能林武早就已经学会了，但林武并没有太过重视这个技能，这次林武也是第一次使用这个技能。

　　但现在林武知道是他疏忽了，先不说这个技能是否强大，单能引动鬼神神格碎片就足以引起林武的重视。

　　而这时，那丝从鬼神神格之中射出的能量一射入空中，顿时，原本朗朗晴空之中，一轮黑色的弯月顿时显现。

　　暗月显现，顿时天空变得昏暗起来，整个战场全部被黑暗笼罩，而黑暗的力量也在这时充斥这整个天地。

　　浓郁的黑暗力量，对于众人来说很不适应，毕竟那轮暗月的出现将附近其他的力量全部驱散了，但这对于黑暗教廷的众人来说，这简直就是天堂。尤其是那几位亡灵大魔导师，在暗月的笼罩之下，他们觉得对于黑暗力量的领悟有深了一分。

　　“诸位，该我们发威了。”一位亡灵大魔导师用沙哑的声音，道。

　　闻言，其他几个亡灵大魔导师也点点头，随即那几位亡灵大魔导师齐声咏唱，顿时澎湃的黑暗力量疯狂的涌动起来，紧接着一个巨大的魔法阵出现。

　　“嘶昂～～”

　　这时，从魔法阵的另一端，一声嘶哑的龙吟声响起，紧接着一头巨大的骨龙从魔法阵中出现。

　　“圣域骨龙！！”看到那巨大的骨龙，弗兰妮顿时一喜，她没有想到几位亡灵大魔导师居然借助天空中的暗月，越级将圣域级别的骨龙召唤了出来，如此一来已方多了一个圣域级别的骨龙这对于战局有着巨大的作用。

　　“林武小弟弟，你身上到底还有多少秘密呢？”弗兰妮目光灼灼的望着远处的林武，这个暗月的出现，很多人都不知道是这么回事，但以弗兰妮的实力，他自然能感受到天空中的暗月与林武有着一丝奇妙的联系。

　　林武凝视这天空中的暗月，此刻林武有种感觉，自己好像能控制暗月笼罩之下的所有黑暗力量，那种掌控一切的感觉，真的很美妙。


第三百八十九章 死亡墓碑

　　“吼！！”

　　就在林武沉浸与那掌控一切的美妙感觉中时，刚才那只突破了鬼神领域的异界生物，已经咆哮这冲到了林武面前，此刻那异界生物，正抬起巨大的爪子狠狠的拍向林武。

　　眼见那异界生物的爪子就要击中林武时，突然，林武猛的睁开眼睛，顿时暗月笼罩之下的黑暗力量，突然疯狂的向着林武身边凝聚。

　　下一刻，林武手上的长剑顿时被浓郁黑暗力量笼罩。

　　“鬼斩！！”

　　林武一挥手中长剑，顿时长剑上的黑暗能量化作一道黑芒杀向那来袭的异界生物。

　　“嗤！！”

　　黑芒击中那异界生物，就宛如用烧红的铁块切过腊板一般，黑芒几乎毫无阻碍的将那只异界生物斩为两断，甚至那异界生物连惨叫都没有来的急发出就已经死去。

　　那头异界生物的死亡，顿时令那些在鬼神领域之中挣扎的异界生物为之一顿，那可是一头高级异界生物，居然被一击秒杀，林武表现出来的强大，已经令其他的异界生物本能的感到了畏惧。

　　“嘶～～”

　　就在这时，九头蛇的嘶吼再次传来，顿时那些原本犹豫的异界生物再次狂暴起来。而此刻的九头蛇将心中可谓是焦急万分，除了敌方召唤出了一头圣域骨龙之外，更加令九头蛇不安的就是那个闯入空间裂缝附近的人类。

　　因为这时的九头蛇也觉察到了天空中的那轮令它有种不安感觉的暗月，与这个人类有着某种联系。一想到这，九头蛇心中就急的发狂，可是此刻瘦剑圣死死拖着它使得九头蛇根本就无法分身。

　　所以，九头蛇现在只有疯狂的催促那些空间裂缝附近的异界生物去攻击林武。期望那些异界生物能干掉林武，而将空间裂缝保护下来。

　　得到了九头蛇的命令，那些异界生物顿时一个个不要命的向着林武冲来，鬼神领域也已经阻拦不了数量众多的异界生物的冲击，大批的异界生物此刻正不断越过鬼神领域向着林武冲去。

　　而此刻的林武，在击杀了刚才的异界生物之后，就一直静静的站着，因为此刻的林武正在体会空中那轮暗月带来的力量。

　　“原来如此！”突然林武轻轻的喃喃道。

　　经过亲身的体会，林武发现暗月降临这个技能是一个十分强大的黑暗系辅助技能，当然这仅限于鬼神系技能的增幅，对于其他系的技能不但没有增幅反而会因为四周充斥着的黑暗力量而压制其他技能的威力。

　　而现在这个情况，是因为形成暗月之时那鬼神神格碎片的参与，才使得这个技能的威力变得如此强大，如果没有这鬼神神格碎片的参与，林武估计这暗月降临的范围绝对不可能这么大，增幅的程度也不会这么强。

　　林武猜测可能是因为他第一次施展这个技能，所以才激发了鬼神神格碎片的力量，这才形成了这一幕，至于今后暗月降临能不能在此激发鬼神神格的力量，这个林武就需要找时间自己去尝试了。

　　现在，望着四面八方涌来的异界生物，林武脸色露出了淡淡的笑容，现在的林武虽然体内的鬼神之力没有增加，但在暗月笼罩下林武完全能掌控一切黑暗的力量，所以那聚集起来的黑暗力量和林武自己拥有根本就没有什么两样。

　　“该结束了。”林武望着附近的空间裂缝，低声道。

　　说完，林武高高的举起鬼手，顿时，暗月笼罩之下的黑暗力量疯狂的向着林武会聚，因为能量的大量会聚，在林武上空甚至形成了一个黑暗能量的漩涡。

　　“死亡墓碑！！”

　　当黑暗力量凝聚到极限，林武突然暴喝一声，随即在林武的头顶，一块一人高色泽灰暗上面铭刻着一个个诡异符文的墓碑从虚空显现，紧接着那墓碑直直的从空中落下。

　　“砰！！”

　　墓碑落地，正好砸中了一只异界生物，那只异界生物到也强悍，被墓碑砸中之后进入没有被杀死，而是摇摇晃晃的再次战了起来，不过，死亡墓碑又岂是如此简单。

　　那被死亡墓碑砸中的异界生物，身上猛的泛起了一股诡异的灰色气息，那灰色气息一出现，那原本晃晃悠悠站起来的异界生物直接倒了下去。

　　那灰色的气息，正是死亡墓碑携带的诅咒之力。本来就被充满黑暗力量的墓碑砸伤的异界生物，在受到诅咒的影响，哪还有站起来的力量。

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　随着第一块墓碑的落下，天空中充满这死亡气息的墓碑就如同开闸的洪水一般疯狂的落下，在无数的墓碑之下那些冲向林武的异界生物顿时倒了霉，面对铺天盖地的死亡墓碑的攻击下，那些异界生物还未靠近林武就被无数落下的死亡墓碑砸死，就算没有被砸死也被死亡墓碑上的诅咒气息给放倒了。

　　这一刻，无论是城墙上的众人，还是杀入异界生物大军中的强者，全部呆呆的望着远处不断落下的墓碑，如此诡异的攻击令众人不禁浑身一阵头皮发麻，尤其是那一块块充满这可怕诅咒气息的墓碑，更是令人不寒而栗。

　　片刻之后，以林武为中心，方圆数千米之内无数的墓碑或竖立或斜插或横趟，一块块墓碑以各种姿态铺满了林武四周这数千米的地方。

　　而在这其间，已经再也见不到任何一只活着的异界生物，方圆数千米之内已经完全变成了一块死亡之地，强烈的诅咒气息更是弥漫着方圆数千米的地方，尤其是那些被杀死的异界生物的灵魂，不断的围绕这那一块块的杀死它们的墓碑，凄厉的哀号着。令人闻之胆寒。

　　“咔啦！咔啦！！”

　　就在众人震惊与林武用墓碑造就出的死亡之地时，突然一阵令人牙酸的碎裂声响起。听到那个声音顿时无数的目光纷纷望着了那道空间裂缝。

　　处于死亡墓碑攻击中心的空间裂缝，此刻早就在无数的墓碑的攻击下变得支离破碎，现在那到空间裂缝已经无法继续维持下去即将崩溃。

　　望着一点点消失的空间裂缝，城墙上的众人一个个激动的泪流满面，兴奋与喜悦的情绪顿时在众人心中泛起。

　　“成功了，他真的成功了，这真是太不可思议了。”瘦剑圣望着站在无数墓碑中央的林武，不禁喃喃道。

　　对于林武的表现，瘦剑圣也不得不感叹长江后浪推前浪，“黑暗教廷真的好命，居然有这样的天才。”瘦剑圣轻轻的叹道。

　　不过，转念一想他们玄东不是也有一个林嘛，顿时，瘦剑圣心中嫉妒的心理也平静了很多，只是不知道当瘦剑圣知道林武与林是同一个人时，该是如何的表情。

　　相比人类一方的欢呼雀跃，九头蛇此刻的心情可谓阴沉的可怕，空间裂缝毁了。这代表这此次千载难逢的入侵大陆的机会已经失败，没有空间裂缝的补充，就算侵入大陆面对无数强者，没有如何支援的异界生物大军早晚会没消灭一空。

　　可是就此放弃，九头蛇实在不甘心，“嘶！！”最后九头蛇九个脑袋猛的高高扬起，发出了一声刺耳的嘶鸣。

　　暴怒的九头蛇发动了总攻，就算不发侵入大陆，那么就先夺下这个玄东秘境，这样的话也算是为下次入侵大陆拔除了一道天堑。

　　“杀！！”

　　因为异界生物大军空间裂缝的崩溃，此刻的众人可谓的充满这高昂的斗志，因为现在的异界生物杀一只就少一只，而且在梦蝶的强大辅助魔法和新加入的圣域骨龙帮助下，众人顿时爆发出强大的战力。

　　西面震天的厮杀声，顿时引起了东面城墙上众人的注意。

　　“快看，西面的空间裂缝消失了！！”突然众人遥望这西面，顿时惊呼道。

　　“什么，是真的吗？”闻言，更多的人纷纷将目光转向西面，当确认西面的空间裂缝已经消失之时，东面众人的目光死死的盯着远处的唯一剩下的空间裂缝。

　　北面与西面的空间裂缝都已经毁掉，现在只剩下东面的空间裂缝还在，这极大的刺激这东面众人的神经，“毁了它，毁掉那个空间裂缝！！”一时间众人红着眼睛，低吼道。

　　可是龙人领主也不是吃素的，尤其是北面与西面的空间裂缝毁掉之后，龙人领主更是亲自看守着那空间裂缝，想要毁掉由龙人领主看守的空间裂缝，难。

　　“老师，您帮帮我们吧。”因为魔力消耗过渡而脸色显得有些苍白的艾琳娜，对着身边的少女低声请求道。

　　听到艾琳娜的话，少女缓缓的睁开了紧闭的双眼，在少女睁开双眼的那一刻，众人惊骇的发现，眼前数量庞大的龙人大军居然诡异的静止了下来。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，胖剑圣不禁倒吸了口气冷气，他用敬畏的目光望着城墙上那个一身白色连衣裙的少女，虽然胖剑圣能感觉到这个少女很不简单，但她这一出手就直接禁锢了数量高达百万之巨的龙人大军，这等骇人听闻的实力，想想都会令人毛骨悚然的。

　　“杀！！”

　　紧接着胖剑圣大吼一声，龙人大军被禁锢了，但众人可没有丝毫影响，随着胖剑圣的话，众位强者一个个疯狂的冲向了龙人大军深处空间裂缝的所在。


第三百九十章 退守

　　“轰！！”

　　在一阵剧烈的爆炸声中，东面的空间裂缝轰然碎裂，至此东、西、北3面的空间裂缝已经全部毁掉，抵挡异界生物的战斗可以说是取得了一半的胜利。

　　在东面空间裂缝毁掉的那一刻，少女预言睁开的双眼也随即闭了起来，下一刻，少女预言的身影化作一道流光射入预言之书中，一口气禁锢百万级别的龙人大军，显然也不是一件轻松的事。

　　“老师，谢谢您！”艾琳娜将浮在空中的预言之书抱在怀中，低声道。

　　“吼！！”

　　这时，一声充满愤怒的咆哮声响起，却是解脱禁锢之后的龙人领主见空间裂缝被毁，而发出的愤怒的吼声。

　　随着龙人领主的怒吼，顿时，整个龙人大军全部疯狂起来，无数的龙人开始大举压了过来，没有了空间裂缝龙人大军已经在也没有任何顾忌，整个龙人大军全部杀向了东面城墙。

　　一时间，东面城墙上的众人压力猛然大增，但此刻每个人心中却都充满这高昂的斗志，空间裂缝毁了，那么这些龙人杀一个就少一个。

　　“杀！杀！杀！！”

　　无论的东面还是西面，两方都与异界生物展开了激烈的厮杀。随着时间的流逝，伤亡的数量也不断的增加着，毕竟无论是异界生物大军还是龙人大军，其数量远远都要超过人类一方，虽然人类一方有着各种武器装备，但伤亡依旧很大。不过，异界生物大军与龙人大军也好不到哪去。

　　而相比东西两面的惨烈厮杀，南北两面就平静的可怕，除了北面的哥布林大军被全部干掉之外，南面的情况一直令人捉摸不透，谁也不知道南面现在的情况如何了。

　　林武静静的站在由死亡墓碑形成的死亡之地上，此刻的他正在努力恢复消耗的力量，而那些异界生物也没有哪只敢进入这无数墓碑形成的死亡之地，林武的强大可以说已经深深的印刻在那些异界生物的脑海之中。

　　突然，正在恢复力量的林武猛的抬头转向南面，不止是林武几乎所有人都在这一刻将目光转向的南面。

　　因为此刻原本一直就十分平静的南面，突然出现了一个无比巨大的耀眼光球。

　　“剑意！”

　　林武凝视这南方的光球，心中不禁惊道。林武能清晰的感受到那光球中蕴含着的可怕剑意，这个光球可以说完全是有剑意组成的。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻巨大的光球猛然爆裂，凛冽的剑意随即四散开来，就连东西两面的众人也纷纷被四散的剑意波及，众人见此纷纷施展魔法斗气防御。

　　而南面的城墙在凛冽的剑意攻击之下瞬间化为灰飞，这南面城墙一倒顿时拖累的东西两面城墙，本来北面的城墙已经没有了，现在南面的城墙在一去掉，整个东西两面城墙顿时变成了一面孤墙。

　　如果仅仅只是变成孤墙那到还好说，毕竟四面城墙每一段都十分巨大，就算是孤墙影响也不大，可是在北面城墙被哥布林国王圣祭炸毁之时，东西两面城墙与北城墙接壤的那段已经被爆炸余波震裂。

　　现在南面剑意的爆炸威力也丝毫不弱，不但毁了南城墙也将与之接壤的东西两面城墙给波及了。

　　这东西两面城墙，一南一北两头都被爆炸余波震裂，这下东西两段城墙在也坚持不住了，无数的裂缝不断的蔓延开来，令东西两面城墙一点点的崩溃。

　　“撤，撤到城里去！！”看到城墙即将崩溃，作为指挥者的胖剑圣与弗兰妮果断的让城墙上的众人退入城市之中。

　　“轰隆！轰隆！！”

　　在众人撤离之后不久，继北、南两面城墙之后，东西两面城墙也随之崩塌，四面城墙在这一刻已经全部毁掉，现在整个守护之城已经没有了丝毫的防御，赤裸裸的暴露在异界生物的利爪之下。

　　守护之城中心。

　　无数从东西两面撤离的人群，纷纷会聚其中一时间整个城中广场人满为患，艾格尼丝不断的将会聚的众人重新安排布置，到了这里已经众人已经没有退路了，在城市中央就是通往玄东的空间通道，如果异界生物突破这里，进入空间通道，那么整个玄东都会受到无法估量的重创，这是艾格尼丝等人绝对不愿意见到的。

　　“开启防御结界！！”艾格尼丝对着杰西卡道。

　　“是。”闻言杰西卡随即拿出一颗特级异界结界放入了脚下的凹槽之中，顿时，一个笼罩城市中央广场的结界随即展开。

　　“呼！！”

　　看到结界展开，卡尔几人不禁长长的舒了口气，这个结界正是他们布置的，对于布置结界卡尔等人根本就没有丝毫经验，这使得卡尔等人心中一直都是惴惴不安，生怕出了什么披露使得结界无法展开，现在卡尔等人也终于可以微微松一口气了。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　结界展开后不久，从东西两面十数道身破空而来，这些人正是东西两面善后为大部队撤离争取时间的众强者。

　　“二哥，三哥！！”正在安排从东西两面众人的艾格尼丝，看到胖剑圣与瘦剑圣出现，顿时喊道。

　　“是四妹。”闻言胖剑圣与瘦剑圣随即落下身形。

　　“二哥，三哥，现在情况怎么样了？”艾格尼丝询问道。

　　“嗯，没问题，我们有足够的时间来布置。”瘦剑圣闻言，略微一思量，道。

　　胖剑圣闻言也点点头，道：“四妹，你放心准备吧，城市地形复杂，那些异界生物与龙人想要进来一时半会也很难做到，而且我会带人打游击为你争取更多的时间。”

　　“那就好。”艾格尼丝闻言心中微微松了口气，现在东西两面的众人全部汇集城中广场，如果现在异界大军杀来，那可就真的完了。

　　“对了，二哥，林呢？他怎么没有和你一起来？”艾格尼丝张望了下，发现没有林武的踪影，不禁有些着急道。

　　“林？我没有看到他啊，他应该在你这边的吧。”瘦剑圣闻言不禁一愣。


第三百九十一章 南离老者的请求

　　看到瘦剑圣一脸的疑惑，艾格尼丝不禁暗道一声糊涂，现在的林武就是林，瘦剑圣自然看不到林了。“二哥，林武，林武他和你一起来了吗？”想到这艾格尼丝连忙改口。

　　“林武？”听到艾格尼丝的话，瘦剑圣心中更加疑惑了，不过看到神色有些焦急的艾格尼丝，瘦剑圣还是回答了她的问题，“这我到没有看到他，我还以为他已经先回来了。”瘦剑圣说道。

　　作为毁掉西面异界生物大军空间裂缝的大功臣，瘦剑圣在撤离之时，自然不会将林武给遗落了，如果林武没有离开那他自然会带着林武离开，只是那时瘦剑圣根本就没有看到林武的踪影。

　　“他不会出事了吧。”听到瘦剑圣的话，艾格尼丝顿时急道。

　　“呵呵，四妹你不要着急，要说那个林武，我敢保证他绝对不会出事的。”瘦剑圣虽然十分疑惑艾格尼丝为什么会对林武如此关心，但他也不愿看到艾格尼丝如此担忧，于是便将林武独自一人横穿异界生物大军毁掉空间裂缝的事简单的说了遍。

　　听到瘦剑圣的话，艾格尼丝与一旁的胖剑圣，两人都惊讶的张大了嘴，“这简直太不可思议了，一个剑尊级别的年轻人居然能将那空间裂缝毁掉，黑暗教廷看来不久将会再出一个吉格一样的人物。”胖剑圣喃喃道。

　　“说不定，我们玄东也会出这样的一个人呢。”艾格尼丝闻言脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“四妹，此话怎讲？”听到艾格尼丝的话，瘦剑圣与胖剑圣一脸的疑惑。

　　“二哥，三哥，你们忘了林了？”艾格尼丝笑道。

　　“林？的确，不过，林比起林武还是有些差距。”瘦剑圣想起林武横穿异界生物大军，毁掉空间裂缝所展现出的实力，与自己所知的林的消息一对比，两人之间还是有不小差距。

　　“不，二哥，两人是没有丝毫差距的。”艾格尼丝微微一笑，两人本来就是一个人，哪来的什么差距。

　　“四妹，你是不是有什么瞒着我们？”胖剑圣看到艾格尼丝的神情，不禁问道。

　　“二哥，三哥，其实……”见两人的胃口被吊的差不多了，艾格尼丝也不准备在瞒着他们了，就在艾格尼丝准备将心中这个惊天的消息说出来时。

　　突然，艾格尼丝3人脸色齐齐一变。

　　因为这时在南方的天空中突然炸开了一个火球，如果是一般人看到这个火球，还以为是哪个魔法师释放的，但这对于艾格尼丝3人来说这个火球却代表这他们最不愿看到的情况，“大哥出事了！！”瘦剑圣说着身形一闪便向着南面冲去，胖剑圣也紧随其后赶了过去。

　　“四妹，你现在力量还没有恢复，你在这里等我们。”临走之时，胖剑圣拦住了也准备同往的艾格尼丝。

　　“我知道，三哥你们也要小心啊。”听到胖剑圣的话，艾格尼丝也知道她过去只会给他们添麻烦，但一想到南离老者出事艾格尼丝心中就一阵莫名的不安。

　　闻言，胖剑圣点点头，随即向着南面射去。

　　……

　　“滚开！！”

　　林武一挥长剑，将突然窜出了一头异界生物击杀，随后，林武一边飞奔着向着城中跑去，一边转头对着背上的一位浑身鲜血淋漓的老者道：“前辈，您一定要坚持住啊，我已经通知艾格尼丝前辈几人了。”

　　“呵呵，没事暂时还死不了。”林武背上的老者，有气无力道。

　　林武背上的老者，正是镇守南面的南离老者，在南面发生剑意爆炸之时，林武就来到了南面观察情况，而当林武来到南面之时，看到除了满目疮痍的地面之外，还发现了重伤倒地的南离老者。

　　于是，林武就将南离老者背起，向着城中赶去。

　　“大哥！！”

　　林武背着南离老者跑了片刻之后，就有两道身影急速射来，两人正是得到消息的胖瘦两位剑圣。

　　“林武？”看到背着南离老者的林武，瘦剑圣不禁一愣，随即瘦剑圣好像想起了什么，“多谢！！”瘦剑圣郑重的向着林武道。

　　“两位前辈，我们现在赶快回去吧，南离前辈的伤很不妙。”林武说道，如今南离老者的伤要是放到一般人身上早就死的不能在死了，而南离老者能撑到现在全靠着强大的实力。

　　听到林武的话，胖瘦两位剑圣顿时一惊，随即两人分别护在林武身边，带着林武向着城中疾驰而去，而有着两位圣域强者护行，那些异界生物与龙人还未靠近就被两位圣域强者撕裂。

　　而这时，在满目疮痍的南面，一个身影缓缓的从一处废墟之中站起，“找到了！！”突然一声低低的喃呢声缓缓响起。

　　随后，那个身影一步步的向着城中走去。

　　城中央，原本喧闹的广场，此刻却是静悄悄的，众人都默默的望着广场中的那一顶大帐篷，忧虑与不安随着时间的流逝，渐渐的在众人心中泛起。

　　大帐篷之内。

　　弗兰妮等几位圣域强者，望着南离老者身上的伤势都不禁摇了摇头，南离老者的伤已经到了无可挽回的地步，现在全凭这南离老者的强大的实力撑着，而就算这样南离老者能坚持的时间也不会很久。

　　南离老者是整个守护之城中实力最强之人，而能将南离老者这样的超级强者都伤成这样，南面的神秘强者到底是何方神圣？

　　如果南面的那个强者过来，他们又能否拦的住？一时间众位强者心中都不禁有些忐忑与不安。

　　“好了，各位外面的战况还需要大家，就不用在我这个老头身上浪费功夫了。”南离老者缓缓睁开眼睛，道。对于自己的情况，南离老者自然最清楚不过了。

　　“大哥，我们一定会治好你的。”艾格尼丝听到南离老者的话，忙道。

　　看到这里，众人也纷纷走出了帐篷，众人都知道南离老者剩下的时间不多，便也不好继续打扰下去。

　　“林武小友，请留步。”就在林武准备走出帐篷之时，南离老者叫住了他。

　　“前辈，有何吩咐？”林武闻言，道。

　　南离老者凝视了林武片刻之后，道：“不管小友是何身份，但不可否认的是，小友依旧是玄东学院的一员。”

　　听到南离老者的话，林武一愣，随即林武便知道南离老者应该是知道了自己的身份了，“前辈是如何知道的？”林武忍不住问道。

　　听到林武的话，南离老者微微一笑，“一个人在临死之前，总会特别敏感的。”南离老者说着，语气之中透着一股轻松，原本苍白的脸色也泛起了一丝红晕。

　　南离老者这份对生死的淡然不禁令肃然起敬，“在玄东我有很多朋友。”林武说道。

　　“好好好，有你这句话，我算我死了也能瞑目了。”听到林武的话，南离老者笑道。

　　“四妹，大哥和这个林武在说什么啊？”一旁的胖剑圣与瘦剑圣，听到两人的对话，一时间丈二和尚摸不着头脑。

　　而相比胖剑圣与瘦剑圣的茫然，艾格尼丝心中则亮堂的很，尤其是南离老者问的话，正是艾格尼丝心中一直想要问林武的，艾格尼丝也十分担心她知道了林武的身份之后，林武会脱离玄东，但如今看到，林武对于玄东的感情还是很好的，这不禁令艾格尼丝心中长长的舒了口气。

　　“林武就是林！”对于胖剑圣与瘦剑圣的问题，艾格尼丝轻轻的吐出了5个字，现在她也不需要在隐瞒什么了。

　　艾格尼丝口中吐出的短短5个字，在胖剑圣与瘦剑圣心中引起的震动，就如同是一场十二级的大地震一般，尤其是瘦剑圣，在亲看看到了林武表现出的实力后，他心中的惊骇之色远远要超过胖剑圣。

　　“二弟、三弟、四妹，你们先出去吧，我和林武小友有些话要谈。”突然南离老者对着艾格尼丝3人道。

　　听到南离老者的话，艾格尼丝3人心中突然泛起了一阵不安的感觉，他们与南离老者在一起已经百年了，对于南离老者可以说是知根知底。

　　“好了，都出去吧，外面的战斗没有你们可不行，今后玄东就交给你们了。”南离老者说道这已经算是遗言了。

　　“大哥～～”艾格尼丝听到这里，眼中顿时泛起了一丝泪光，而胖剑圣与瘦剑圣则紧紧的握着拳头，显示这他们内心的不安。

　　只是南离老者此刻却闭上了眼睛，不在理会3人，最后艾格尼丝几乎是被胖剑圣与瘦剑圣拉出了帐篷。

　　当艾格尼丝3人走出帐篷之后，偌大的帐篷中只剩下了林武与南离老者。

　　“老头子我有一件事想要拜托小友，不知可否？”南离老者睁开眼睛，轻轻道。

　　“前辈请讲。”林武闻言也是点点头，对于这位可敬的老人，林武也愿意尽自己所能帮他完成最后的心愿。

　　“将来当你成为这个世界巅峰的强者之时，还请小友多多扶照一下玄东。”南离老者说着，不等林武回答便继续道，“当然了，老头子我也不能让你白干，我这里有点小东西，我想对你应该还有些帮助的。”

　　说着，南离老者缓缓伸出手，随后一枚晶莹剔透的菱形晶体，出现在南离老者的手上，随着那菱形晶体的出现，南离老者的脸上顿时泛起了一丝死气。


第三百九十二章 传承

　　“虚神格！！”看到南离老者手上的菱形晶体，林武几乎脱口而出。

　　然而，南离老者却摇摇头道，“这并不是虚神格，只是虚有其表罢了，这是我这辈子对剑意与法则力量的一些感悟，我想你应该十分需要它。”

　　听到南离老者的话，林武心头不禁一跳，的确正如南离老者所言，无论是剑意还是法则力量的感悟这都是林武十分欠缺的，而领悟这些东西需要的不止是时间还需要机遇，所以望着南离老者手上的那个菱形晶体，说不动心那根本就是骗人的，南离老者这样强者一生的感悟，这将是多么巨大的一笔财富。

　　拥有了这个晶体，那么林武在将来通往圣域的道路上会少花很多时间，几乎可以说这枚晶体就是一条通往圣域的康庄大道，虽然林武有十足的自信能晋级圣域，但这个时间如果能缩短一些，那其中的好处自然是不言而喻。

　　不过面对这样一份难以令人拒绝的东西林武却犹豫了，因为南离老者这份礼太重了，重到林武有些不敢接受，而且林武可以看出此刻的南离老者全靠着这股力量支撑着，一但失去了那晶体那么南离老者的生命也将走到尽头，“前辈，这我不能收……”林武深深的吸了口气，道。

　　听到林武的话，南离老者脸上不禁露出了一丝惊愕，面对这样的东西居然还能拒绝，这不禁令南离老者对于林武刮目相看，同时也坚定了南离老者的信心。

　　“拿着吧，老头子我早晚都会死，与其浪费还不如拿出来做贡献，而且你也不是白拿，将来玄东有事的话，希望你能多多扶照一下，我就已经心满意足了。”南离老者说着语气不禁有些沉重道：“难道，你想让我死不瞑目吗？”

　　听到南离老者的话，林武沉默了会，随即林武郑重的接过了南离老者手上的那颗菱形晶体，晶体入手林武顿时感觉有种难以言语的沉重感，因为在接下这晶体的同时，林武身上也肩负其了一种责任，虽然这种责任并没有强制性，但南离老者给出的代价太大，大到令林武产生了一种无法推卸的责任。

　　看到林武接过了晶体，南离老者的脸上突然露出了一丝解脱的神色，“东玄，你看到了吗？我们玄东后继有人啊。”南离老者喃喃道。

　　失去了本源力量，南离老者的伤已经无法压制，伴随着南离老者的话，南离老者身上的生命气息飞快的消散着，“前辈，您一路走好！！”望着失去生机的南离老者林武恭恭敬敬的鞠了一躬，道。

　　当林武走出帐篷，正在广场上指挥调度的艾格尼丝随即来到了林武身边，艾格尼丝望着林武张了张嘴，但就是说不出话来。

　　蓦然，艾格尼丝看到林武手上的那个菱形晶体，顿时，艾格尼丝的脸色一白，虽然艾格尼丝在走出帐篷的那一刻就能猜到这样的结果了，如果这事发生在她身上，艾格尼丝觉得自己也应该会做出同样的决定。

　　“大哥，他走了？”艾格尼丝似询问，有似喃喃自语道。

　　林武轻轻的点点头。

　　“是嘛，大哥在临死之前能见到玄东拥有了一位绝世的天才，我想他一定十分开心吧。”艾格尼丝低声道。

　　“林武，你现在好好休息下吧，接下来还有一场恶战要打。”艾格尼丝说着深深的吸了口气，将心中的悲伤压下，现在不是悲伤的时候，异界生物大军与龙人大军正在一步步的逼近，此刻容不得艾格尼丝有半点疏忽。

　　“大哥，我不会让你的守护着的守护之城被异界生物占领的。”艾格尼丝望了一眼那帐篷心中顿时充满这一股坚毅。

　　随后，艾格尼丝转身回到人群中继续指挥众人开始布防，而期间林武没有看到胖剑圣与瘦剑圣，不止是这两位但凡剑尊以上的强者，没有一个在中央的广场，应该全部投入到与异界生物的战斗之中去了。

　　望着远去的艾格尼丝，林武能感受到她心中的哀伤，随即，林武紧紧握住手上的晶体，“贝利！！”林武在心中喊道。

　　“主人！！”片刻之后贝利从远处跑了过来，碧斯如今伤势已经恢复并且投入了与异界生物的战斗之中，自然贝利也就一直无所事事的四处乱窜，在听到林武的传呼之后，贝利立马赶了过来。

　　“贝利，为我护法。”林武说着便随即盘膝坐了下来，开始接收南离老者留下的遗物。

　　“轰轰轰轰！！”

　　守护之城中，不时有一阵阵剧烈的爆炸声响起，随着异界生物大军与龙人大军进入城市之城，众人开始与异界大军展开了游击战，借助城市复杂的地形，众人成功了拖延住了异界大军的步伐。

　　不过，众人都知道这只是暂时的，因为无论是龙人大军还是异界生物大军，数量都差不多有百万之巨，就算借着城市复杂的地形，将百万异界大军不断的分割，但毕竟数量悬殊太大，一但众人的力量耗尽，那么后果不堪设想，但众人却并没有因此放弃，每个人都在竭尽全力的贡献着自己的力量。

　　守护之城的南方的某个街道之中，一个小队小心翼翼的前进着，这样的小队在整个守护之城比比皆是，他们的目的就是借助城市复杂的地形，一点点的击杀一些因为迷路而走散的异界生物。

　　“卡尔，你有没有觉得，附近的异界生物好像越来越少了。”怒羽手持弓箭不断的凝视这四周，突然怒羽神色凝重道。

　　原本一行人每走几步就会遇到几只异界生物，但如今走了这么久了，却连一只异界生物都没有看到，这实在是太不寻常了。

　　“嗯，我也有这种感觉，大家现在提高警惕，一有情况立马示意！”闻言，卡尔神色慎重道。

　　“好像就我们这个方向的异界生物消失了，其他几面都没有影响。”杰西卡环顾四周，除了他们所在的南面，其余几面都不时的会爆发出一阵阵战斗产生的爆炸声，而整个南面却是静悄悄的。

　　“咔咔咔咔！！”

　　突然寂静的南方传来了一阵‘咔咔’的脚步声，那种声音好似是盔甲碰撞发出的声音。


第三百九十三章 神秘强者现身

　　这个声音一起，顿时四散在守护之城的所有人都听到了，好像那个声音就在众人耳边响起一般，而那些异界生物与龙人听到这个声音，全部下意识的远离南面的方向，全部向着东西北三面聚集，说什么也不敢向南面靠近一点。

　　“来了嘛。”守在南面的胖剑圣与瘦剑圣凝视这远方，此刻的他们心中充满这强烈的仇恨，就是这个神秘的强者，将南离老者重创，导致南离老者的死亡，可以说这个神秘的强者就是杀害了南离老者的凶手，自然胖剑圣与瘦剑圣又岂会放过这个杀兄的仇人。

　　“南面的小队，全部撤离这里。”胖剑圣喝道。如今整个南方已经没有了一只异界生物的踪影，自然就不需要小队来击杀，而且那些四散在南面的小队，等会可能会被战斗余波波及到，自然不能让他们呆在这里。

　　听到胖剑圣的话，众人如蒙大赦，因为那脚步声给众人的压力实在太大了，就好像那脚步声每一下都踏在了他们的胸口一般，有种令人窒息的感觉。

　　“我们也赶快离开这里吧。”卡尔对着身边的同伴道。

　　“嗯。”闻言众人点点头，光脚步声就拥有如此强大的气势，那这个神秘强者的实力该是如何的强大。

　　“你们快看！！”就在卡尔一行人准备离开之时，梦萝突然指着远方惊呼道。

　　听到梦萝的话，众人连忙向着梦萝所指的方向望去，只见在远方的街道上一个身穿盔甲的身影正一步步的缓缓走来，而那个脚步声正是那个身穿盔甲的身影发出的。

　　好像感受到了卡尔一行人的目光，突然那个身穿盔甲的身影猛的抬头，下一刻，卡尔等人的双瞳猛的放大，因为卡尔等人惊骇的发现在那头盔之内居然是空荡荡的。

　　“盔甲里面没有人！！”卡尔等人想到着只觉得浑身寒毛乍起。

　　“快，快走！！”卡尔喝道，只是此刻的他们的双腿却根本就不听使唤，现在的卡尔等人就如同是被毒蛇盯上的青蛙一般，动弹不得。

　　不过，这样的感觉并没有持续多久，因为这时胖瘦两位剑圣已经赶到，“你们这几个小家伙还不快走！”胖剑圣说道。

　　随着胖剑圣的话，卡尔等人顿时心中一松这时他们发现汗水已经浸湿了他们的衣裳，刚才的感觉太可怕了，而这时众人也发觉双腿有恢复了知觉，随即一行人向着胖剑圣道了一声谢后，快速的离开了此地。

　　“二哥，你怎么看。”胖剑圣望着眼前不断接近的身影，道。

　　“这个应该不是人类，不，应该说不是生物，但又不是亡灵，我也不知道他到底是什么东西，但唯一可以肯定的是，他的实力很可怕。”瘦剑圣沉声道。

　　“是嘛，那么二哥就由我先出手试试吧！！”胖剑圣说着，直接放出了自己的领域，对方能击败南离老者，对于南离老者实力十分清楚的胖剑圣自然不敢大意。

　　胖剑圣是岩系剑圣，岩系是土系的一个分支，就如同水系的分支冰系一般，岩系不同于土系擅长防御，岩系则更加注重攻击。

　　胖剑圣的岩系领域一出，但凡领域所笼罩之处无论是什么全部被石化，紧接着胖剑圣伸出手在虚空一握，随后胖剑圣虚握的手缓缓的抬起。

　　“轰隆隆！！”

　　随着胖剑圣的手缓缓的抬起，大地开始微微颤动起来，下一刻大地裂开了一道巨大的裂缝，而一把无比硕大的由岩石组成的巨剑从大地的裂缝之中缓缓浮现。

　　那巨剑足有百米长，数十米宽，巨大的剑身之上铭刻着无数玄奥的符文，“是土系法则符文！！”远处正在注视这南面强者的众人，看到胖剑圣召唤出了这把巨大的岩石巨剑，不禁惊呼道。

　　其中一些土系魔法师与剑士，更是瞪大了眼睛望着胖剑圣召唤出的那把岩石巨剑上的土系法则符文，这土系法则符文对于同样修炼土系力量的他们来说，有着无比的吸引力。

　　而这时，面对胖剑圣召唤出的巨大岩石巨剑，那个神秘的身影突然停下了脚步，他抬起空荡荡的头盔，凝视着巨大的岩石巨剑，随后，那个神秘的身影继续迈开脚步向着城中走去，将胖剑圣召唤出的巨剑视若无物。

　　神秘身影的举动，顿时激怒的胖剑圣，“敢小看我！！”胖剑圣低吼一声，随即胖剑圣抱住那岩石巨剑的剑柄，随后胖剑圣身子一个翻转，那巨剑也随着胖剑圣的翻转被高高的举起，随后那岩石巨剑狠狠的挥向那个神秘身影。

　　“斩岩剑！！”

　　胖剑圣咆哮一声，百米的巨大岩石巨剑，狠狠的砍向了那个神秘的身影。

　　岩石巨剑还未落下，一股巨大的重力便已然率先压下，“轰！！”那股重力将那个神秘身影为中心的方圆数千米的地面全部压的凹了下去。

　　然而，就在胖剑圣自信满满的一剑，就要击中那个神秘身影之时，突然一道犹如太阳般耀眼的剑意从那个神秘身影身上冲天而起，胖剑圣的岩石巨剑在那冲天而起的剑意面前，犹如豆腐一般脆弱。

　　岩石巨剑被剑意击碎，胖剑圣整个人也随即一口鲜血喷出，一旁的瘦剑圣见此连忙接住了受伤的胖剑圣。

　　“这，怎么会这样！！”胖剑圣口中不断的喃喃道，对方的强大远远超乎胖剑圣的预料之外，那可怕的剑意比起南离老者拥有的还要可怕，还要纯粹。

　　甚至胖剑圣有种感觉，对方就好像是一把剑，一把强大无比的剑。

　　“天啊，这是这么回事！！”远处一直关注这南面战斗的众人，看到胖剑圣的全力一击居然被那个神秘的强者一击击溃，顿时，众人的心猛的沉到了谷底，对方实在太强大了，强大到令众人有种绝望的感觉。

　　“难道，我们要败了吗？”艾格尼丝望着被击碎的岩石巨剑不禁喃喃道。

　　“三弟，你先回去调养伤势，这里就交给我吧。”瘦剑圣凝视着缓缓走来的神秘身影，长长的吐了口气，道。

　　“二哥，这个神秘强者太可怕了，就算你也不是对手，我们现在先撤退在想办法吧。”胖剑圣听出了瘦剑圣语气中的坚决，不禁忙道。

　　“退？怎么可能退，我们退了那么后面那些人怎么办？”瘦剑圣沉声道。

　　“可是，难道你要我们在失去了大哥之后，在失去二哥吗？”胖剑圣急道。

　　听到胖剑圣的话，瘦剑圣突然凝视这胖剑圣，“三弟，你今天是怎么了？难道刚才的打击将你击溃了吗？难道你要让大哥拼死保护的地方被异界生物占领吗？”

　　“我……”听到瘦剑圣的话，胖剑圣顿时沉默了。

　　“两位前辈，不如这个家伙就交给我吧。”突然一个声音轻轻的响起。

　　闻言，胖剑圣与瘦剑圣随即抬头，看到来人两位圣域强者异口同声道：“你来干什么，还不快回去！”

　　“呃……”听到两位圣域强者的话，林武一阵苦笑，道：“那个，两位前辈，我估计没错的话，这个家伙应该是冲着我来的。”

　　“什么！！”听到林武的话，胖剑圣与瘦剑圣两人皆是一呆。

　　说起来其实现在的林武也是有些不可思议，貌似自己与这个神秘的强者没有任何的交集，为什么他就会找自己呢？

　　“在你身上，一定在你身上是不是……”

　　“又来了。”听到脑中突然出现的声音，林武也是一阵头痛，就在林武刚才正在感悟南离老者的法则力量与剑意之时，这个声音就直接出现在自己脑海之中。

　　而这个声音林武可以肯定就是这个神秘强者发出的，只是林武也不知道到底什么东西在自己身上。

　　“这么回事？难道你之前得罪过他？”瘦剑圣问道，不过随即瘦剑圣便摇摇头，说的不好听点，以这个神秘强者的实力，林武的实力根本就没有得罪他的机会。

　　“我也不清楚，但我可以肯定他应该就是冲着我来的。”林武摇摇头，如果林武知道这个神秘强者为什么冲着自己来那就好了，可是现在林武也是一头的雾水。

　　听到林武的话，胖剑圣与瘦剑圣不禁面面相视，这的确也太诡异了点，这样强大的神秘强大为什么和与林武发生交集，不过，可以肯定的是，林武遇上这个神秘强者必死无疑。

　　“我知道了，你回去吧。”瘦剑圣说着就要将林武赶回去，林武的重要性胖剑圣与瘦剑圣自然十分清楚，未来的林武将会是玄东重要的守护者，所以他们自然不能让林武冒险。

　　“两位前辈，这个神秘强者既然冲着我来的，那么就由我来引开他吧，否则……”林武说到这便停了下来，因为林武知道两位圣域强者会明白自己的意思。

　　果然，听到林武的话，胖瘦两位剑圣顿时沉默了，的确，如果林武真的能引开这个神秘强者，那么他们的压力就会大减，否则可能大家都要死在这里。

　　可是，林武能在这样的强者手中逃脱？当见识到这个神秘强者可怕的实力后，任何侥幸都是不可取的。


第三百九十四章 远古神器

　　一时间，胖剑圣与瘦剑圣心中一阵纠结，此刻到了该取舍的地步。“呼～～”最后瘦剑圣深深的吸了口气，他望着林武问道：“你可有办法保全自己？”

　　听到瘦剑圣的话，林武将苍穹召唤了出来，看到神俊的苍穹，瘦剑圣随即点点头，“你去吧，一切小心。”

　　闻言，林武点点头，随即跃上苍穹的背后，在苍穹发出了一声嘹亮的长鸣之后，苍穹载着林武向着南方电射而出。

　　而看到林武的离开，那个神秘强者也随即身形一晃消失了踪影。

　　神秘强者的消失，顿时令所有人不禁长长地舒了口气，这神秘强者的存在就宛如一块压在众人心头的巨石，如今这个神秘强者的离开，压在众人心头的巨石也自然没有了。

　　望着林武离去的方向，胖瘦两位剑圣此刻也只能暗自为林武祈祷了，让林武去引开这个神秘强者也是不得已的决定，因为这里根本就没有一个人是那个神秘强者的对手。

　　“三弟，你情况如何了？”瘦剑圣问道。

　　“不碍事。”胖剑圣闻言点点头，经过一段时间的调息，胖剑圣身上的伤势已经恢复了不少。

　　“那么，随我杀！！”瘦剑圣闻言，便与胖剑圣两人冲入了异界生物大军之中，没有了神秘强者的在场的众位强者顿时在无顾忌，全力与异界生物和龙人大军厮杀起来。

　　……

　　而这时的林武，坐在苍穹背上已经疾驰了数百公里，“可惜，苍穹的伤还没有完全好，否则速度还能在快一点。”林武抚摸这苍穹宽大的后背，心中暗道。

　　不过，这时的林武心中也没有降低警惕，谁知道那个神秘强者会不会突然出现，苍穹又飞了片刻之后，突然林武看到不远处的地面上，出现了大片大片的异界生物的尸体。

　　“好多异界生物的尸体，这是这么回事？”看到下面连绵数十公里的异界生物尸体群，林武也不禁吓了一跳。

　　“难道，这是……”蓦然林武脑中猛的闪过一个令他为之震惊的念头。“这些异界生物，难道就是这次入侵南方的异界生物大军，因为遇到了那个神秘的强者，所以这些异界生物全部被击杀了？”

　　想到这，林武不禁倒吸了口冷气，以一己之力居然硬生生的屠杀了整个异界生物大军，而且其中林武还看到了不少实力强大的异界生物，比如说不远处的一头巨大的外形类似乌龟但背上背着一座山一样的异界生物，这种异界生物林武认识，那是有着大地行者之称的熔岩兽，这熔岩兽虽然不是特级异界生物，但也是高级巅峰的异界生物，其防御力堪比特级异界生物，而且速度也不慢，但这样的强大的异界生物，此刻却被硬生生的砍成了两段。

　　可怕，望着下面异界生物的死状，林武心中不禁冒起了一股寒气。

　　“在你这里，一定在你这里……”就在这时，那个声音再次在林武脑中响起。

　　“苍穹！！”

　　听到这个声音，林武顿时一阵寒毛乍起，随即林武大喝一声，苍穹也知道对方十分可怕，听到林武的话，苍穹也是拼尽全力向着远方疾驰而去。

　　然而，无论林武怎么逃，那个声音就是阴魂不散的在林武脑中响起，最后，苍穹因为体力的巨大消耗加上原本的伤势，已经再也无力飞行了，见此，林武收回苍穹，接下来就要靠林武自己了。

　　望着四周陌生的环境，林武也不知道自己这是来到了那里，不过林武估计起码距离守护之城有数千公里了，这还是林武让苍穹不断的迂回想要摆脱那个神秘强者的原故，否则这个距离还会更加远。

　　“咔咔咔！！”

　　就在这时，那阵‘咔咔’的铠甲撞击声，缓缓的从远方传来，那个神秘强者不疾不徐的向着林武走来。

　　在苍穹全力的疾驰之下还能跟上，林武对于那个神秘强者的强大，不禁有了更深的认识。

　　“呼！”

　　林武深深的吐了口气，不管对方有多强，林武也没有束手就擒的习惯。武拔出裂风，顿时一道一尺长的剑芒从林武手持的长剑之上吐出，这是林武参悟了南离老者留下的晶体领悟的剑芒。

　　可惜，因为时间太短，而且南离老者一生对于剑意与法则力量的感悟实在太过庞大，加上中途又被那个神秘强者的声音打断，林武此刻仅仅也是初窥皮毛，很多东西都没有来得及领悟。

　　“鬼影步！！”

　　林武脚步一晃，随即鬼影步施展开来，向着那个神秘强者杀去，而面对林武，那个神秘强者也没有要躲的意思，或者说这个神秘强者根本就不屑躲。

　　只见那个神秘强者手一抬，顿时，一道巨大的剑芒出现，那林武的剑芒与那神秘强者施展的剑芒简直就是一滴水与整个大海一般的差距。

　　“真变态！！”

　　看到那巨大的剑芒，林武心中暗道一声，随即林武快速隐入冥界，“轰！！”这时，巨大的剑芒击中地面，在地上顿时划出了一道深不见底的巨大沟壑。

　　“呼，好险！！”

　　这时，林武的身影从冥界跃出，想起刚才的一幕，林武不禁心有余悸，在他隐入冥界之时，那到剑芒居然将空间一层层的撕开，差点就要撕裂界与界的界限杀向隐入冥界的林武，所幸，界与界之间的空间壁垒还是十分强大的，最后那剑芒还是未能突破，这令林武也是虚惊一场。

　　但这也提醒林武，鬼影步隐入冥界的那段时间，并不是真正的无敌时间，如果对方实力足够强大，完全能直接撕裂界与界的壁垒，直接杀向隐入冥界的林武，当然，林武也不会因为这样就对鬼影步失去信心，林武觉得只要他能熟练的掌握鬼影步这个技能，能做到自由来回穿梭冥界与人界，就算对方强到能撕裂界与界的壁垒，那林武也不怕。

　　大不了对方撕裂冥界壁垒，林武就逃到人界，对方杀到人界林武在逃到冥界好了，只要鬼影步能熟练掌握，捉迷藏林武可不怕。

　　当然，这都是以后的事，现在林武最重要的还是眼前的大敌。

　　借助鬼影步躲开了神秘强者的攻击后，林武已然冲到了那神秘强者的身边，而那神秘强者不知道是不是因为林武躲开了他这一击而感到惊讶，还是根本就不认为林武能伤到他，那个神秘强者居然在林武靠近之后还没有做出任何举动。

　　“好机会！！”见此，林武大喜，长剑上原本一尺的剑芒随即暴涨到一丈。

　　“幻影剑舞！！”

　　下一刻，林武暴喝一声，手里的长剑顿时快速的挥舞起来，幻化出一道道的幻影，而这次林武幻影剑舞挥出的不再是剑气，而是剑芒，比剑气更加强大的剑芒。而且剑芒所过之处一道道的空间裂缝闪现，面对那个神秘强者，林武已经是拼劲了全力，剑尊领悟的空间之力也毫无保留的释放了出去。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　无数的剑芒疯狂的轰向那个神秘强者，在如此近距离的情况下，林武的攻击威力几乎达到了最强。

　　“轰！！轰！！”

　　当林武挥出最后两道巨大的剑芒之后，林武根本就不看自己攻击的结果，而是二话不说直接快速的后退。

　　“叮！叮！”

　　就在林武暴退之时，突然一阵金属物品掉地的声音传来，闻言林武一喜，那金属声音不正是那个神秘强者身上的铠甲吗？随即，林武站在远处凝视这神秘强者的所在。

　　当爆炸激起的烟尘渐渐散去，林武看到地上散落了一些铠甲的部件，见此，林武心中顿时没由的紧张起来了，林武也没由想到自己能击落那个神秘强者的铠甲，而且此刻，林武也十分想知道这个铠甲之中到底藏着何方神圣。

　　烟尘最终散去，林武望着刚才神秘强者所在的地方，猛的瞪大了眼睛，“这，这……这么可能……”林武口中不住的喃喃道。

　　对于那个神秘强者林武心中也是猜测了很久，比如说铠甲之中可能是一个傀儡，或者是某个强者的意志控制这个铠甲，但如今出现在林武眼前的却是一把剑。

　　一把缺少了剑柄只有剑尖的残剑，此刻那段剑尖静静的浮在空中，一股强大的剑意从那段剑尖上散发开来。

　　“这是次神器？还是神器？”望着那散发这强大剑意的剑尖，林武不禁暗自心惊，仅仅凭借这一段剑尖却击败了南离老者，击败了胖剑圣，令众人为之胆寒不已，如果说这段剑尖是普通货色谁信。

　　“林小子，发生了什么事？我怎么感受到一股神器的气息？”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　“古老，您的灵识力量恢复了吗？”听到古老的话，林武一喜，这段时间古老一直在远古之书中沉睡，恢复损耗的灵识力量，所以林武没有什么重要的事也不会打扰古老。

　　“没有，只是感受到有神器的气息，所以出来看看。”古老说着随即显出身形，“咦？这是……”古老一出现，目光随即被眼前的那断剑尖吸引住了。

　　“远古神器！！”蓦然，古老惊道。


第三百九十五章 神器之间的战斗

　　“远古神器！！”听到古老的话，林武心中一惊但又有些疑惑。

　　好像感受到林武的疑惑，古老凝视这不远处那段剑尖，道：“远古神器是上个时代诸神的武器，那是比光明神与鬼神还要久远的年代，如今远古诸神都已经陨落，而那些远古神器自然也再无其踪影，想不到这里竟然还有一个远古神器的残件。”

　　听到古老的解释，林武终于明白为什么对方会这么强大，因为眼前的这根本就是一件神器，虽然残了，但毕竟也是神器而且还是远古留下的强大神器。

　　“可惜了，这远古神器的灵识已经残缺不全，只剩下最本能的能力。”古老望着那段剑尖，不禁惋惜道。

　　远古神器，就算是古老都没有见过，因为在上个时代，法则之书还根本就没有孕育出灵识。

　　就在林武与古老交流期间，那浮在空中的远古神器剑尖突然发出了一股奇异的力量，随着那股力量原本被林武打散了铠甲突然诡异的漂浮起来，随后一点点的那些铠甲零件重新组合了起来。

　　望着那段远古神器剑尖逐渐被铠甲掩盖，突然林武脑中猛的闪过一件物品，“貌似，这个剑尖的大小与形状好像与我之前在那股湖泊中得到了那把断剑好像十分吻合啊。”林武说着随即拿出手镯中的那个不知何物的断剑。

　　将手上的断剑在与眼前那远古神器的剑尖一对照，顿时，林武心中一惊，两者之间的吻合度高的吓人。

　　“给我，快还给我！！！”就在林武拿出那把断剑之时，突然一个低沉的喃呢声在林武脑中响起。

　　听到这里，林武此刻哪还有不明白的，这个在湖泊中得到了断剑，居然是一件远古神器的一部分，只是相比那剑尖，林武手中的那个部分根本就没有一点有力量存在的痕迹，就好像是一块普通的废铁一般。

　　“原来如此！！”这时古老恍然道，“这把远古神器，应该是在一次战斗中被毁，而那神器灵识为了保全自己，将灵识之力全部凝聚在剑尖部分，因为失去了一部分的本体，神器灵识之力不断流失，最后灵识大损变成了如今之留下一些本能的没有智慧的低级存在。”

　　“那古老，要不要将这个还给它？”林武握着手里的那段布满裂纹的断剑，问道。

　　“千万别，这个灵识已经没有任何智慧可言，你把这断剑给他，他恢复之后第一个拿你血祭。”听到林武的话，古老连忙道。

　　“那不给的话，我也打不过啊。”林武苦笑道。

　　此刻，那段剑尖已经重新将铠甲组合完成，而一股强烈的剑意也死死的锁定这林武，不，应该是林武手上的那把断剑。

　　“这……”对此古老也是一阵无奈，他并不是攻击性或者防御性的，所以他也打不过那远古神器，哪怕他只是一件残的。

　　突然，古老心中一动，“林小子，你不是有一件神器吗？我想他应该可以。”

　　“古老，您是说阿波菲斯？”听到古老的话林武一愣，随即摇头道：“他又不听我的，使用他不是找死吗？”

　　“呵呵，林小子，看来你对神器的了解还不够啊，神器之间也是可以吞噬灵识来提升力量的，我想他应该不会拒绝一个远古神器的灵识的，只要你告诉他，他想他应该自己会想办法的，你不要小看每一件神器。”古老笑道。

　　“真的？”听到古老的话，林武心中一动，如果能用阿波菲斯来解决这次危机那到也是一个很不错的注意。

　　想到这，林武打开了手镯空间。

　　“小子，是不是相通了，要把身体献给我？”林武刚打开空间，阿波菲斯的声音就传了过来。

　　“你做梦！！”林武毫不客气道。

　　“哼，那你找老子干什么！！”阿波菲斯说着那魔剑剑身上那颗恶魔瞳孔一般的宝石，发出了一阵妖异的光芒。

　　见此，林武心中一惊，阿波菲斯的力量又有所有提升了，“难道是上次在炼金术师大赛上时，吸收了那个深渊血魔血液的原因？”林武心中不禁暗道。

　　不过，现在也不是纠结这个问题的时候，“有一个残缺的远古神器的灵识，你要不要？”林武淡淡道。

　　“什么！！在哪？”阿波菲斯听到林武的话，顿时急促道。

　　这不由的阿波菲斯着急，阿波菲斯虽然很强，那强的只是他的本体魔剑，那把林武从游戏中带来的武器，而阿波菲斯本身灵识是进入这个世界后才形成了，正是因为如此阿波菲斯的灵识力量比起真正的神器灵识来差的远了。

　　所以，听到林武说有一个残缺的远古神器灵识，这对于渴望力量的阿波菲斯来说，这简直就是天赐良机。

　　“在那边。”林武一指远处的铠甲道。

　　“好好好，快，小子我给你力量，你去干掉他。”阿波菲斯通过空间通道，也看到了那个铠甲，感受到铠甲中蕴含的充满远古气息的灵识，阿波菲斯兴奋道。

　　“你少动这种心思，要去你自己去。”听带阿波菲斯的话，林武才不会上当，一但拿起魔剑想要甩掉那就麻烦了，所以林武是绝对不会使用魔剑的。

　　“哼。”见自己的计量被看穿，阿波菲斯冷哼一声，不过，现在阿波菲斯也懒得和林武计较，现在吞噬掉这个灵识才是最重要的。

　　“小子，滚开！！”突然阿波菲斯吼道。

　　听到阿波菲斯的话，林武突然感觉一股充满这毁灭力量的气息正从手镯的空间中涌出，见此，林武随即闪身。

　　也就在这时，一道紫黑色光芒猛的从手镯空间中射出，下一刻，魔剑的身影出现在空中。

　　“这，这么可能！！”看到空中燃烧这熊熊魔焰的魔剑，林武顿时瞪大了眼睛，魔剑居然自己能冲出手镯空间。

　　“不对，这并不是魔剑本体。”随即林武发现出现在空中的魔剑并不是真正的魔剑，而这时林武目光转向手镯空间，魔剑正静静的竖立在空间之中，只是空间中的魔剑好像少了一分灵性。

　　“这是神器灵识，也就是你说是那个阿波菲斯。”古老望着空中的魔剑，说道。对于林武这件神器，古老对他看不透，这把神器好像比那远古神器还要神秘。

　　听到古老的话，林武心中也是暗暗心惊，“这个阿波菲斯看来还有很多我不知道的手段，看来今后要多加防范。”

　　阿波菲斯看到林武眼神中警惕的神色，不禁有些后悔，现在阿波菲斯这才明白为什么林武这么好心，居然告诉他有远古神器的灵识，这根本就是让他来帮忙当灾的，早知道阿波菲斯就拖一下，那是林武还不乖乖就范，无奈，那时阿波菲斯看到远古神器的灵识，兴奋的忘乎所以，直接就冲了出来，而且还暴露了一张底牌。

　　“失策啊。”阿波菲斯心中暗道，不过，虽然暴露了一张底牌，但想到马上就能得到一个残缺的远古神器灵识，这对于阿波菲斯来说绝对是大补。

　　想到这，阿波菲斯顿时战意高涨，强大的毁灭气息猛的冲天而起。

　　“林小子，我们该撤了。”感受到阿波菲斯散发的强大毁灭气息，古老提醒道。

　　“啊，对。”听到古老的话，林武立马回过神来，两件神器的战斗，这可不是闹着玩的，要是被波及到那就是有苦都没地说去。

　　“还给我，把东西还我！！”看到林武远去，那远古神器低声咆哮这就想向林武追去，不过，这时的阿波菲斯又岂能让其逃走。

　　只见魔剑形态的阿波菲斯身形一转，顿时，一道巨大的剑气狠狠的扫向了远古神器组成的铠甲之上。

　　“轰！！”

　　不愧是神器，一出手就是惊天动地，可怕的剑气击中地面整个大地都颤抖了起来。

　　“嗖！！”

　　这时，在爆炸的烟尘中一道流光射出，狠狠的杀向空中的阿波菲斯，那正是远古神器的那段剑尖，那铠甲在阿波菲斯强大的剑气之下早就化为灰飞了。

　　“叮！！”

　　魔剑与远古神器的对撞，强大的力量令整个空间不断的崩塌、碎裂，那场景就如同世界末日一般。

　　“这，这就是神器级别的战斗吗？”林武望着远处那可怕的景象，不禁咋舌道。

　　“呵呵，林小子，这只不过是一个远古神器的残件与一个未成熟的神器灵识的战斗而已，真是的神器之战，比这还要强大数倍，如果你能看到神灵之间的战斗，则还要可怕。”古老听到林武的话，笑道。

　　“是嘛。”听到古老的话，林武心中顿时泛起了一股难以言语的渴望，变强的渴望。

　　这时，远在数千公里的守护之城，突然一众强者猛的将目光转向南方，就算的相隔如此遥远，但众人还是能感受到在南方，那冲天而起的强大剑意和纯粹的毁灭力量。

　　“好，好可怕的力量，那边到底发生了什么事？”众强者喃喃道，在那股力量面前，众人感觉自己就如同一只蚂蚁一般的渺小。


第三百九十六章 重剑

　　远古神器与魔剑的战斗还在继续，冲天的剑意在两者战斗的地方林乱的四散而出，远处的林武神情专注的望着两者的战斗，尤其是那冲天的剑意，对于林武来说绝对是一次极大的体悟，这可是神器发出的剑意，是直指剑之奥义的东西。

　　“轰！轰轰！！”

　　阿波菲斯身形连转，顿时一排排带着毁灭气息的剑气挥出，疯狂的轰向那远古神器的剑尖，而那远古神器剑尖也不是吃素的，就算是灵识受损失去的了智慧，但毕竟曾经是强大的远古神器，那强大的战斗本能也是十分可怕的。

　　“嗡！”

　　面对阿波菲斯挥出的成排的巨大剑气，远古神器剑尖也随即爆发出一股无比耀眼的剑芒，紧接着远古神器剑尖携带着耀眼的剑芒直直的冲了过来。

　　“铮！”

　　剑气与剑芒相撞，发出了一声金铁交鸣之声，“嗤嗤！！”紧接着因为剑气与剑芒撞击而碎裂的细小剑气剑芒如同一把把锋利的小刀一般，将四周的空间撕成了如同破布条一般的形状。

　　不分上下，这一击两者又一次平手，远古神器发出的剑芒威力强于阿波菲斯的剑气，但阿波菲斯剑气中携带的毁灭气息却远远强于远古神器剑尖发出的剑意。

　　“阿波菲斯要赢了。”远处古老望着两者之间的战斗，突然道。

　　闻言，林武也是点点头，阿波菲斯每次都是用剑气，靠着自己毁灭之力的强大一点点的消耗着远古神器剑尖的力量，而已经没有智慧的远古神器灵识，正一步步的走进阿波菲斯布下的陷阱之中。

　　果然，在随后的战斗中，远古神器每发出一击之后，其散发出的剑意就变弱一分，现在那远古神器剑尖散发的剑意已经有些不稳起来。

　　不过，阿波菲斯也是十分小心，就算如此也依旧一点点的磨着对方，见此，林武不禁撇撇嘴，他到十分希望阿波菲斯与远古神器同归于尽，那么他也就少了一个威胁了。

　　终于，当那远古神器剑尖上的剑意全部消失之后，阿波菲斯这才猛的冲向那远古神器剑尖，下一刻熊熊的魔焰将那段远古神器剑尖包裹了起来。

　　而感受到威胁的远古神器灵识，本能的挣扎起来，不过，这时的远古神器力量已经被阿波菲斯耗光，而且阿波菲斯也不会傻的和远古神器的灵识硬抗。

　　“小子，打开空间！！”突然阿波菲斯的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武随即打开了手镯空间，也就在这时阿波菲斯硬生生的将躲在远古神器中的灵识给拽了出来，随后阿波菲斯带着远古神器的灵识化作一道流光直接冲入了林武手镯空间之中。

　　远古神器灵识那可是经历了不知道多少年的沉淀，其灵识本源无比强大，就算是这个残缺的，也不是那么好炼化的，所以阿波菲斯只有借助强大的魔剑本体来炼化这远古神器的灵识。

　　望着手镯空间中散发这滔天魔焰的魔剑，林武不禁暗道：“哎，不知道这算不算驱走狼，但却养成了虎啊。”说着林武摇摇头关闭了手镯空间，不管这么说这次靠着阿波菲斯算是躲过一劫，至于因为吞噬了远古神器灵识后变强的阿波菲斯，这个也只有以后再说，只要林武的实力不断变强，那么阿波菲斯也威胁不到林武。

　　“叮！！”

　　而这时，那被阿波菲斯拽出灵识的远古神器剑尖，直直的从空中掉下，发出了一声清脆的声响。

　　现在那远古神器剑尖已经在也没有任何的威胁，林武走过去将那段剑尖捡起，望着变得黯淡无光的剑尖，林武不禁有些惋惜，道：“一把远古神器，就此消亡了啊。”

　　说着，林武拿出了远古神器另一部分，并且将两者合在了一起，也算是为那远古神器完成最后的心愿吧。

　　然而就在林武将两者拼接在一起时，奇异的一幕发生了，这两段远古神器的残件，居然自动粘合了起来，重新形成了一个整体，而且当两者粘合起来后，一阵微微光芒亮起，而那原本布满裂纹的剑身在那光芒之中不断的快速愈合，仅仅片刻之后，一把质朴的巨剑出现在林武手上。

　　“这太不可思议了。”林武望着手中光华如镜的剑身，这哪还有之前随时都有碎裂的样子。

　　“这有什么大惊小怪的，自我修复是神器最基本的能力之一，不过，林小子你的运气真不错，虽然这把远古神器已经失去了灵识与全部的力量，没有了任何威能，但凭借这神器的材质，绝对是无坚不摧的一把利器。”古老说道。

　　听到古老的话，林武眼前一亮，“对啊，这玩意可是远古神器，就算没有任何力量，但就这材质，砍什么碎什么，绝对是杀器啊！！”林武越想眼睛不禁越发的明亮起来。

　　“林小子，不要高兴的太早，其实……”古老刚说到这里，这时林武手中巨剑剑身上散发着的微光也在这个时候消失了。

　　当微光消失的那一刻，林武脸色顿时一变，因为此刻林武感觉自己拿在手里的不再是一把巨剑，而是一座万丈高山，那可怕的重量瞬间令林武失手。

　　“轰！！”

　　巨剑落地，林武顿时感觉脚下一阵微微震动。

　　“古老这是这么回事？”林武瞪着了眼睛，望着深深嵌入地面的远古巨剑，道。

　　“林小子，你可知道神灵炼制神器之时，要用掉多少材料？我可以告诉你一位神灵炼制神器所需的材料如果堆起来放在地上，足以把一个守护之城这样的城市淹没，其中一些材料比如类似与星辰精钢一类的，拳头大的一块的重量能有数万斤之重。如今这远古神器没有了灵识与力量，所以这本体的重量就会显现出来。”古老说着望着脸色越来越沉的林武，笑道，“不过，你也不用着急。”

　　“哦，古老您有办法？”闻言林武一喜，忙道。

　　“你只要往剑身之中注入能量就能减轻重量，不过能减轻多少，那就看你注入的能量大小了。”古老说道。

　　闻言，林武随即弯腰握住嵌入地面的远古巨剑，紧接着林武将斗气疯狂的涌入远古巨剑之中，“给我起！！”林武暴喝一声，可是那远古巨剑却是纹丝不动。

　　“可恶。”见此，林武暗骂一声，林武因为之前释放了幻影剑舞消耗巨大，现在林武体内的斗气也是所剩无几。

　　斗气不够，要是一般人早就放弃了，但林武不会，斗气不够？林武还有血气之力，还有鬼神之力，还有波动之力。

　　“喝！啊！！”

　　林武低喝一声，心脏中的血气之力疯狂的涌向了林武手中的远古巨剑之中，在斗气与血气之力的协力下，那镶嵌在地面的远古巨剑开始一点点的被林武提起。

　　但这样还不够，“波动之力，鬼神之力，给我开！！”林武低吼一声，顿时鬼手中的鬼神之力与意识世界中的波动之力，猛的注入到林武握着的远古巨剑之中。

　　“咔咔！！”

　　终于在四种能量的共同作用之下，嵌入地面的远古巨剑开始缓缓的被林武抬起。而这时的林武身上散发着4种能量气息，青色的斗气、白色的波动之力、血色的血气之力，黑色的鬼神之力。

　　而一旁的古老看到林武将那远古巨剑抬起，不禁震惊的张大了嘴，“这，这我只是说说的啊。”用力量抵消远古巨剑的重量，这自然是一个办法，不过是最笨的办法，其实还有令一个办法就是古老他在远古巨剑中注入自己的灵识之力，那样也可以抵消远古巨剑的重量。

　　当然，最好的办法是让远古巨剑拥有灵识，不过，这件远古巨剑已经彻底失去了灵性，已经没有了灵识存在的环境了。

　　“呼～呼～～”

　　林武提着手中的远古巨剑，口中不断的喘着粗气，“真，真他娘的重啊！！”此刻，林武已经在心中骂开了，本来嘛，原本林武还高兴自己得到了一件无坚不摧的神兵利器，但哪想这玩意这么重，拿着这还怎么和人战斗啊。

　　“林小子，不错啊。”古老望着气喘吁吁的林武，笑道。

　　如果林武无法将这远古巨剑拿起，那么古老就会用自己的灵识力量为巨剑减轻重量，但当林武拿起这远古巨剑之后，古老决口不提这事，因为这玩意虽然重，但对于林武来说则是一个绝好锤炼力量与肉体的机会。

　　听到古老的话，林武不禁翻了翻白眼，要不是他拥有4种力量，而且每一种能量的等级都十分高，否则根本就拿不起这重的要死的巨剑。

　　而林武现在也发现了，注入远古巨剑的能量等级越高级，那巨剑的重量就减的越快，林武估计要是他有神之力这个等级的能量，只需一点点就能让这巨剑轻如鸿毛。

　　随手将巨剑丢入手镯，林武不禁长长的舒了口气，这短短的片刻林武都觉得自己的手脚都有些发颤。


第三百九十七章 局势

　　既然危机已经解除，那么也该回去了，不过，在回去之前，林武必须要将消耗的斗气力量全部补回来才行，否则过去了也帮不上什么忙。

　　守护之城。

　　艾格尼丝望着不断被抬进来的伤员，心中也是一阵焦急，随着时间的推逝，面对数量庞大的异界大军，众人已经是筋疲力尽，伤亡也在不断的增加。

　　所幸，九头蛇与龙人领主这样的强者，被其他圣域强者拖住，否则整个防线将瞬间崩溃，但就算九头蛇与龙人领主被拖住，剩下的庞大的异界大军也令人感到十分棘手。

　　在艾格尼丝忧心忡忡之时，突然无数洁白的光点从空中飘落，却是艾琳娜正在给伤员治疗。也正是因为艾琳娜强大的治疗魔法，众人的战斗力才能得到最大限度的保持。

　　当光点过后，伤员身上的伤势飞快的痊愈着，而这时，一个巴掌大长着蝴蝶翅膀的小女孩飞了过来，只见那个长着蝴蝶翅膀小女孩一挥手，顿时，数个辅助魔法就笼罩在那几个恢复伤势的人员身上。

　　随后，那些恢复的伤势，并且被施加了辅助魔法的人再次投入了战斗之中。

　　艾格尼丝望着那个长着蝴蝶翅膀的小女孩，心中充满这喜爱之情，这个叫梦蝶的高阶圣器的出现让这个队伍的战斗力提升了几倍。

　　可以说艾琳娜与梦蝶是众人能坚持到现在的关键因素之一。

　　不过，艾琳娜与梦蝶此刻神情之中也泛着疲惫，高强度的施法令她们不堪重负，可是，一但她们垮了，那整个防线的平衡就会时间打破，那时异界大军将会冲入这众人构建起的最后防线。

　　梦蝶扇动着翅膀飞到艾琳娜的身边，随后顺着艾琳娜的衣领钻了进去，对于这个主人十分重要的人，梦蝶自热而然的与艾琳娜十分亲近。

　　望着钻进自己怀中的梦蝶，艾琳娜不禁将目光转向了南方，此刻艾琳娜心中不禁充满着忧虑，“梦蝶，你主人现在怎么样了，他没事吧。”艾琳娜将梦蝶从怀中掏出来，问道。

　　“呀，呀！！”

　　听到艾琳娜的话，梦蝶摇着脑袋，表示林武现在没有问题。见此，艾琳娜心中不禁微微送了口气。

　　“呵呵，艾琳娜，你好像很担心林武？”艾格尼丝突然来到艾琳娜身边道。

　　“艾格尼丝前辈。”看到艾格尼丝出现，艾琳娜连忙心虚的将梦蝶塞进了怀中，道。

　　看到艾琳娜的神情，傻子都能看出艾琳娜的心思，说起来对于林武与艾琳娜之间的事，艾格尼丝也是略有耳闻，艾格尼丝自然也十分希望林武与艾琳娜能走在一起，但想起两者背后的光明与黑暗教廷，艾格尼丝也不禁暗自摇头。

　　两人想要走在一起，难啊。

　　“艾琳娜，你去休息下吧，千万不要累倒了，你一但倒下了我们可就十分被动了。”艾格尼丝笑道。

　　“不，不用，我还能坚持的住。”艾琳娜摇摇头，道。

　　“那你多加注意，千万不要逞强！！”艾格尼丝听到艾琳娜的话，也不在坚持，转而叮嘱道。

　　“嗯。”艾琳娜闻言点点头。

　　“呀！呀！！”

　　就在这时，突然被艾琳娜塞进怀中的梦蝶欣喜的钻出艾琳娜的怀中，向着南方兴奋的挥舞这小手。

　　看到梦蝶的举动，顿时艾琳娜与艾格尼丝猛的转身向着南方望去，这时，在南方的极远处一个小小的黑影正不断的接近。

　　“难道是……”望着远处不断变大的黑影，加上梦蝶那兴奋的神情，顿时，艾格尼丝与艾琳娜心中猛的一喜，“是林武！！”

　　“林武回来了？”这时随着林武的身影不断的接近守护之城，更多的人看到了正急速赶来的林武。

　　“他居然能从那个神秘强者手里逃出来？这真是太不可思议了。”众人望着疾驰而来的林武，心中充满这惊讶。

　　“嗯？守护之城的情况不妙啊。”林武站在苍穹背上，从高空俯视整个守护之城，其中林武第一眼就看到了足有十层楼高的九头蛇，此刻瘦剑圣正与九头蛇激战，不过，瘦剑圣明显正处于下风。

　　而其余的圣域强者正在全力攻击龙人领主，显然众位强者是想先集中力量干掉一个，可是那龙人领主的实力也不是盖的，面对几位圣域强者的攻击，那龙人领主借助手下的龙人强者和自己强大的实力与几位圣域强者不断的纠缠着，短时间内也不见得能分出胜负。

　　其他方面，异界生物大军与龙人大军凭借庞大的数量牢牢占据这主动权，众人只能拼尽全力的防御。

　　见此，林武随即止住了进入守护之城城中央的念头，转而让苍穹向着远处的九头蛇飞去，林武可以看出，现在瘦剑圣这一面最为危急，而一但瘦剑圣失败，被九头蛇分出身来，那绝对是对防线的一次巨大打击。

　　“苍穹，辛苦你了。”当林武接近九头蛇附近之时，林武轻轻的拍了拍苍穹的后背，轻声道。

　　苍穹这次载着林武连续高强度的飞行，已经是消耗了太多了体力，加上苍穹本来伤势就没有完全恢复，这更加令苍穹显得疲惫。

　　听到林武的话，苍穹低低的长鸣一声，随即化作一道流光射入了林武胸口的召唤徽章之中。

　　这时正在与九头蛇紧张的缠斗的瘦剑圣在林武接近之时才发现了他，看到林武回来，瘦剑圣不禁长送了口气，道：“好好好，回来就好！！”

　　不过，林武居然能从那个实力深不可测的神秘强者手中逃脱，这也极大的勾起了瘦剑圣强烈的好奇心，如果不是瘦剑圣此刻正在与九头蛇对峙着，说不定瘦剑圣会拉着林武好好的问问，来满足心中的好奇心。

　　尤其是再此之前同样是在南方，传来的那可怕的气息，这更是令人不禁浮现联翩，林武与那强大的气息之间，到底有没有什么联系，这不止是瘦剑圣心中的疑惑，也是众人心中的疑惑。

　　“嘶～～”

　　看到林武出现，九头蛇那九个脑袋十八只眼睛，顿时目露凶光，九头蛇死也不会忘记这个毁掉了空间裂缝的元凶。

　　“哼。”感受到九头蛇身上散发的杀意，林武心中冷哼一声，随即林武对瘦剑圣道：“前辈，就由我来为前辈掠阵吧。”

　　“好！！”听到林武的话，瘦剑圣点点头，“不过，你自己要小心，这九头蛇的实力十分强大。”

　　闻言，林武点点头，这点林武自然知晓，所以真正与九头蛇战斗的事还要交给瘦剑圣，而林武则在一旁下暗手。

　　“轰！轰！！！”

　　下一刻九头蛇与瘦剑圣两人随即战在了一起，不过，瘦剑圣完全是被九头蛇压着，九头蛇的实力比起瘦剑圣好是要强上那么一分。

　　林武从空中降下身形，在空中十分容易受到战斗余波的波及，而且也不利于林武偷袭，所以林武只有从地面借助复杂的地形与四周的建筑来掩护自己。

　　林武灵活的闪避着瘦剑圣与九头蛇战斗产生的余波，身形不断的向着九头蛇靠近，很快林武就出现在了九头蛇的附近，这里是战斗中心，那些建筑已经完全被轰平，林武自然也没有了掩护。

　　而对于林武的接近，九头蛇根本就没有多加理会，林武的实力还没有被九头蛇放在眼中，在九头蛇眼中，林武只不过是一个有些好运的剑尊人类小子而已，上次被林武突破自己防线也是九头蛇自己疏忽的原因。

　　所以，九头蛇是不会因为林武而分心的，此刻九头蛇眼中只有瘦剑圣，因为眼前这个实力仅次于自己的人类，是一个能威胁到九头蛇自己生命的强敌。

　　见九头蛇不理会自己，林武心中暗喜，随即林武开启鬼影步冲向了九头蛇。

　　“林武，你想干嘛，不要乱来！！”看到林武居然直直的冲向九头蛇，瘦剑圣喝道。

　　“嘶～～”

　　而九头蛇看到那个不知死活的人类居然冲过来，顿时一喜，刚才林武距离远，九头蛇不想分神，以免被瘦剑圣抓住破绽，但现在林武自己冲了过来，九头蛇怎能不喜，这个毁掉的空间裂缝的人类，九头蛇恨不得杀之而后快。

　　随即，九头蛇九个脑袋分出一个迎向了冲来的林武，其余八个脑袋继续缠住瘦剑圣。望着九头蛇那噬来的血盆大口，林武神色不变，下一刻一把巨大无比外表质朴无华的巨剑出现在林武手上。

　　那巨剑一出现，林武的身子猛的一恍，随即林武手中的巨剑直直的插入了脚下的地面。

　　“噗！！”

　　巨剑轻松的刺入了坚实的地面，直至剑柄。

　　看到这一幕，瘦剑圣整个人都被雷到了，“这个小子，在干什么啊，表演笑话吗？一把剑也拿不稳……”瘦剑圣见此，整个人都快疯了。

　　“呼！！”稳住身形的林武，心中不禁长长的舒了口气，在快速奔跑中，突然将远古巨剑拿出，那可怕的重量瞬间令林武失去平衡，没有摔倒这已经是十分对得起观众了。

   第三百九十八章 摧枯拉朽


　　而这时，九头蛇那个杀向林武的脑袋，看到这一幕，也是微微一迟疑，毕竟一个剑尊级别的剑士居然连一把剑也握不住，这不是开玩笑就是有什么隐情，不过，九头蛇更倾向于后者。

　　所以，九头蛇决定先观察一下，毕竟林武给九头蛇的印象虽然实力不是很强，但手段很多，一些甚至连九头蛇都没有见过。

　　见九头蛇不攻击，林武顿时心中大定，九头蛇不攻击这反而给了林武足够准备的时间。

　　“喝！！”

　　林武轻喝一声，双手紧紧握住插入地面的巨剑，随后青、白、红、黑四种光芒从林武身上泛起。

　　“起！！”

　　林武暴喝一声，随后缓缓的将插入地面的巨剑拔出，此刻的林武经过恢复修炼，体内的各种能量十分充足，所以拿起这远古巨剑也比第一次时稍微好了点。

　　“这个小家伙到底要干什么？”瘦剑圣因为九头蛇分出了一个脑袋压力大减，不禁稍微分神将注意力转到林武身上。

　　而这时的林武在将远古巨剑拿起之后，开始冲向九头蛇的那个脑袋，只不过手持远古巨剑的林武，因为远古巨剑那可怕的重量，就算是林武施展了鬼影步那速度也是大减，这种速度在九头蛇这样的强者眼中和蜗牛的速度也差不多。

　　看到着，九头蛇的眼中突然充满深深的不屑，这种龟速简直就是来送死，尤其是那把破剑一点能量都没有，这玩意杀鸡都杀不死，更不要说想自己造成什么伤害了。

　　“哼。”林武望着九头蛇那眼中泛起的不屑，心中不禁冷哼，这远古巨剑当时连古老都没有能看出端倪来，九头蛇想要发现其中的奥秘根本就是做梦。

　　“这简直就是胡闹！！”瘦剑圣看到林武居然拿着一把不知道从那个犄角旮旯里弄来的破烂，就向着九头蛇杀去，与九头蛇打了这么久，瘦剑圣可是十分清楚九头蛇那一身鳞片的防御力，就算是他也很难破开，而林武居然拿着一把破剑就冲了过去，以林武的实力除非是手持高级以上的圣器，否则根本就破不开九头蛇那身鳞甲。

　　“看在你的表演令我发笑的份上，我就痛快的干掉你吧。”九头蛇眯着那双蛇瞳，嘶嘶道。

　　紧接着，九头蛇那个脑袋飞快的杀向了林武。

　　而这时的林武紧紧握着手中的远古巨剑，双目死死的凝视这那九头蛇飞快冲来的蛇头，“就是现在！！”突然林武猛的高举远古巨剑，狠狠的劈向杀来的蛇头之上。

　　“噗！！”

　　伴随着一阵清脆的刀切入肉之声，一颗硕大的蛇头被狠狠的抛飞了起来，紧接着鲜血散满了林武所在的地域。

　　“这，这这……”一直关注这林武举动的瘦剑圣，看到眼前这一幕，整个人都呆住了，甚至瘦剑圣被眼前一幕震的都忘记的现在还在与九头蛇战斗之中。

　　所幸，现在的九头蛇心中的震惊比瘦剑圣还要大，那剧烈的痛楚告诉九头蛇这一幕并不是幻觉，一个剑尊级别的人类，用一把没有丝毫能量的破烂巨剑，居然将他的一个脑袋给砍了下来，这巨大的反差，令九头蛇足足呆滞了数分钟。

　　“嘶！！！”

　　随即，一股强烈到极点的愤怒在九头蛇心中泛起，他居然被一个不过剑尊级别的人类砍去了一个脑袋，这简直就是奇耻大辱。

　　“休想！！”

　　听到九头蛇的暴怒的声音，瘦剑圣也随即回过神来，强大的剑意猛的从瘦剑圣身上爆发死死的压制这九头蛇，但瘦剑圣低估了九头蛇被砍去脑袋的愤怒，九头蛇居然准备硬抗瘦剑圣的攻击也要击杀林武。

　　“可恶！！”见此，瘦剑圣心中暗骂一声，剑意疯狂的聚集，终于面对瘦剑圣的疯狂，九头蛇终于稍微冷静了下来，九头蛇有九个脑袋，而且只要核心不毁他的脑袋是可以重生的，而瘦剑圣此刻聚集起的强大剑意已经死死的锁定着九头蛇的核心，九头蛇可不愿意与林武同归于尽。

　　而九头蛇这一迟疑，林武也迅速的逃到了远处，此刻林武心中充满着强烈的兴奋，远古巨剑的强大超乎林武的想象，本来林武以为这远古巨剑应该能给九头蛇造成一些伤害，哪知这远古巨剑直接将九头蛇的一个脑袋给砍了，而且其间林武根本就没有感觉有丝毫阻碍，好像九头蛇的脑袋就是纸糊的一般。

　　只是，这巨剑实在太重了，林武喘着粗气，将远古巨剑搭在地上，这远古巨剑拿在手中就如同正在经历一场激烈的战斗一般，那消耗绝对是十分恐怖的。

　　“呼～～”

　　看到林武逃出，瘦剑圣长长的舒了口气，身上散发的强大剑意慢慢收回，现在面对全神戒备的九头蛇，瘦剑圣知道现在发动大招也是无济于事。

　　望着只剩下八个脑袋的九头蛇，瘦剑圣心中充有股难以言语的激荡，刚才看到林武将那九头蛇的脑袋砍下来时，那一幕瘦剑圣绝对自己这辈子都不会忘记这一幕的，这简直是太不可思议了。

　　“怎么会这样呢？”瘦剑圣心中暗道，他实在想不明白以林武的实力为什么能将九头蛇的脑袋给砍下来，那可不是纸糊的啊。

　　相比瘦剑圣的疑惑，平静下来的九头蛇心中则充满着惊骇，砍掉他脑袋的并不是别的正是那把看似十分普通，好像是一把垃圾一般的巨剑，当接触到那把巨剑之时，九头蛇发现自己强大的鳞甲在那把巨剑面前薄脆如纸。

　　一想起那股感觉，九头蛇就感到有些不寒而栗，“那到底是什么东西？”九头蛇心中狂呼，他实在想不明白为什么一把连一丝能量都没有的巨剑能轻易的砍去他的脑袋。

　　而在这其间，九头蛇那个被林武砍断的脑袋，又重新长了出来，不过，重生一个脑袋也不是没有代价的，起码此刻九头蛇身上的气息下降了不少，原本九头蛇压瘦剑圣一头局面，随着九头蛇重生了一个脑袋后，两者实力已经相差无几了。

　　林武这一击将战斗的格局瞬间改变，胜利的天平已经开始倾斜。

　　“杀！！”

　　感受到九头蛇削弱的实力，瘦剑圣顿时精神一振，暂时压下心中的疑惑，现在干掉九头蛇才是最重要的。

　　“轰轰！！”

　　瘦剑圣与九头蛇再次陷入的缠斗，这次双方互有攻防，谁也占不了便宜，甚至九头蛇要稍微吃的小亏，因为九头蛇根本就无法集中精力来与瘦剑圣战斗，因为附近还有一个林武，对于九头蛇来说此刻林武的给他的威胁已经丝毫不亚于瘦剑圣，甚至从某个程度上来说，林武的威胁已经超过了瘦剑圣。

　　毕竟打了这么久瘦剑圣还从未能将他九头蛇的脑袋给砍下来过。

　　“呼～～”

　　林武拄着远古巨剑长长的舒了口气，感受这身上的酸楚渐渐消失，林武心中不禁苦笑，以他半神体的强大体质，也经不起远古巨剑这一挥，不过，这也并不是都是坏事，起码林武感觉自己的力量经过这一下，起码有了不少的提升，这仅仅只是挥动了一下远古巨剑而已，就能出现如此明显的效果，这简直就是不可思议。

　　休息完毕，林武再次将目光转向九头蛇，刚才一击仅仅只是削弱了九头蛇的一个脑袋，这次林武看到了远古巨剑那无坚不摧的可怕威力，顿时，林武已经不满足在去砍掉一个九头蛇的脑袋了，因为时间拖的越久变数越多。

　　“嘶！！”

　　正在与瘦剑圣战斗的九头蛇，感受到林武的目光，顿时全身的鳞片猛的竖了起来，在经历过刚才的一幕后，九头蛇是绝对不愿意林武在靠近他，那巨剑实在太可怕了，如果那巨剑砍中的是他的核心，那……

　　想到这，九头蛇宁愿暂时被瘦剑圣压制，也要分出一个脑袋来监视林武的一举一动。

　　当看来林武向着自己冲来，九头蛇的那个脑袋，疯狂的吐出一道道巨大冰锥封住林武的行动，就是不让林武前进分毫。

　　面对如雨点一般的冰锥，林武也是一阵头疼，拿着远古巨剑使得林武的速度变慢，这也令林武很难避开九头蛇吐出的冰锥，如此一来林武想要在靠近九头蛇就难了，当然，林武也不是没有想过将远古巨剑收入手镯，冲到九头蛇身边在拿出来。

　　但那收起拿出的那一刻，远古巨剑的可怕重量，足以令林武身形失去平衡，那时在接近九头蛇的情况下，简直就是给九头蛇当靶子。

　　无奈，林武只能退了回去，准备再次寻找机会。

　　“可恶。”片刻之后，林武一锤远古巨剑剑身，林武想了很多办法都被否决了，只因为这远古巨剑已经失去了灵识力量，想要发挥远古巨剑的威力只有用远古巨剑直接砍中对方，否则这远古巨剑根本就没有其他任何用途。

　　而且这可怕的重量，让林武想拿远古巨剑当飞刀使的可能都没有。


第三百九十九章 从天而降

　　“有了！！”蓦然林武一拍脑袋，随即，林武收起了远古巨剑，接着林武斗气一转，整个人急速的射向高空。

　　林武的举动顿时引起了九头蛇与瘦剑圣的注意，尤其是九头蛇看到林武冲入高空，二话不说，那个一直监视这林武的脑袋直接吐出了无数道冰锥，不过，这时林武的已经将远古巨剑收了起来，身形灵活度大增，九头蛇想要击中林武也不是那么容易的。

　　而且，随着林武身形不断的拔高，九头蛇想要击中林武那就更加困难了。

　　很快，林武的身形就出现在数万米的高空之上，本来林武还想在继续上升，但望着上面密集的灰色寂灭之风，林武还是打消了这个念头，而且据说在更高的高空中不但有寂灭之风，甚至连虚无之风都会出现，林武可不想冒险。

　　而且，现在林武能到达这个高度已经是很不错了，要不是林武拥有风属性的元素厄难体，能无视在数万米高空中那狂暴的风元素，否则一般的剑尊是绝对不敢出现在这数万米的高空中的。林武深吸了口气稳住身形，随后向下望去，此刻整个守护之城在林武眼睛已经变成了一只蚂蚁一般。

　　见此，林武将远古巨剑从手镯之中拿出，在远古巨剑出现的那一刻，就算林武早就有了充足的准备，但远古巨剑可怕的重量还是令林武的身形瞬间下坠，那一刻连林武都被弄的有些手忙脚乱的，但林武随即就调整了状态。

　　不过，很快林武就遇到的新的麻烦，远古巨剑实在太重了，这也使得远古巨剑下坠之势快的惊人，而因为下坠速度太快，尖端的远古巨剑与空气摩擦顿时燃起了熊熊的火焰，将林武连同远古巨剑全部笼罩了起来。

　　所幸，也正是因为远古巨剑下坠之势太快，使得在远古巨剑四周形成了一个巨大的真空，那些因为摩擦出现的火焰虽然将林武笼罩了进去，但却根本无法烧到林武，当然高温的炙烤和因为真空的窒息感是免不了的。

　　当然，这些并不是什么问题，以林武的实力就算不呼吸也能坚持个数个小时。

　　“轰隆隆！！”

　　这时，正在与异界大军的鏖战的众人，突然听到了一阵低沉的轰鸣声从空中传来。当下众人循声望向空中，顿时，所有人都被空中的景象给镇住了。

　　“那，那是什么！”众人呆呆的望着空中那团急速下坠的巨大火球，而在火球中众人还能隐隐约约的看到里面有着一个人影。

　　而且，随着空中的火球不断下降，顿时，众人感觉一股令人心脏都要爆裂的可怕压力袭来，强大的压力令众人不禁有种呼吸困难的感觉。

　　这点，九头蛇与瘦剑圣是感受最为深刻，因为他们此刻正处于林武的落点之上。

　　“嘶～～”

　　九头蛇昂起九个脑袋，望着从天而降的林武，那十八只眼睛之中充满着不安，一股危险的念头在九头蛇心中泛起。

　　而这时的林武，双手紧紧的握着远古巨剑，随着不断的下降，林武目光死死的锁定着九头蛇，当下降到还有数千米时，林武体内的斗气猛的一转。

　　“银光落刃！！”

　　林武低声一声，瞬间林武下坠之势猛的暴涨，林武连人带剑化作一道熊熊燃烧的火焰流光直坠而下。

　　望着越来越近的林武，九头蛇心中顿时感到了一丝惊恐，林武的身形还未落下，但那股可怕的压力已经降临，甚至在九头蛇附近数百米的范围内的大地都被那股可怕的压力硬生生的压的凹下去了数米。

　　这一刻，九头蛇的眼中好像看到了空中落下了并不是林武，而是一座万丈高山，而他九头蛇只不过是一只渺小的蚂蚁一般随时都会被压扁。

　　“撤！！”蓦然，九头蛇心中猛的闪过一个念头，“撤离这里。”

　　“想跑！！”看到九头蛇想撤，瘦剑圣有岂能让九头蛇如愿，瘦剑圣也是很清晰的感受到林武下坠之势形成的可怕压力，就算是那股压力不是冲着他来的，但也令瘦剑圣感到一阵心悸。

　　虽然不清楚林武是这么做到这一点的，但瘦剑圣认为这一击绝对能给九头蛇重创，所以瘦剑圣又岂能让九头蛇逃脱，浪费了这个难得的机会。

　　“嘶！！”被瘦剑圣拖住，九头蛇也顿时急了，九天蛇头疯狂的扭动起来，强大的力量狠狠的向着瘦剑圣杀去。

　　“砰！！”

　　然而，这时面对九头蛇的攻击，瘦剑圣不躲不闪的硬接了九头蛇这一下，顿时，瘦剑圣的身子被九头蛇的攻击狠狠的击飞，不过，此刻瘦剑圣的脸上却露出了笑容。

　　因为空中的林武已经杀到，瘦剑圣硬接这一击，不但阻拦了九头蛇，而且也借助九头蛇的攻击快速的离开了这里。

　　而这时九头蛇也随即反应了过来，不过，此刻九头蛇想跑已经晚了，林武已经出现在九头蛇上空不足数百米的地方，那股强大的压迫力已经死死的压着九头蛇，九头蛇想要在林武击中他之前离开是绝对不可能的了。

　　见此，九头蛇九个脑袋飞快的相互交织了起来，顿时，九头蛇的九个脑袋组成了一个奇异的阵法，随着那个阵法的出现，九道微弱的法则之力形成了一个网状的防御罩将九头蛇笼罩其中。

　　九种法则，因为九头蛇九个脑袋每一个都拥有一种天赋能力，所以九头蛇能领悟九种法则力量，虽然每一种都不是很强，但胜在数量多，这也是九头蛇能在圣域之中同级无敌，并且还能越级战斗的强大所在。

　　不过，这种强大的代价是九头蛇无法晋级半神，因为九头蛇领悟九种法则力量，想要将九种法则力量凝聚成虚神格根本就是不可能的事。

　　在九道法则力量组成的防御网罩之后，九头蛇眼睛重新充满着自信，虽然这一招使用的代价不小，但由法则力量组成的防御网罩绝对是坚不可摧的。

　　也就在九头蛇自信的眼神之中，空中急坠而下的林武，携带着可怕的威势狠狠的撞向了笼罩在九头蛇身上的法则之力防御网罩之上。

　　“噗！！”

　　当林武手持着的远古巨剑撞在九头蛇的法则之力防御网罩之上时，那九头蛇自信的法则之力防御网罩在远古巨剑的面前犹如一张纸一般的脆弱。

　　远古巨剑可是曾经的远古神器，就算失去的所有的力量，但那材质可是十足的远古神器级别，这绝对不是九头蛇那点法则之力形成的防御网罩就能拦住的，不要说九头蛇这样的圣域级别的了，林武估计就算是半神级别的强者被远古巨剑砍中也要受伤。

　　当然，林武觉得用这把远古巨剑砍中半神级别的几率微乎其微，半神这个级别的强者一个念头就能瞬息万里，而这把远古巨剑除非实打实的砍中对方，否则根本就没有任何用处。

　　林武手持这远古巨剑穿过九头蛇的法则之力防御网罩之后，余威不减的向着九头蛇的身体杀去。

　　而九头蛇好像因为得意的防御被破而被震住了，他呆呆的矗在那里一动不动，直到林武的远古巨剑就要击中九头蛇时，顿时一股死亡的恐惧将呆滞的九头蛇惊醒。

　　随即，九头蛇疯狂的扭动身子，想要逃离林武的攻击，不过此刻为时已晚，九头蛇身子刚一动，林武的远古巨剑就直直将九头蛇整个贯穿。

　　“轰！！”

　　林武穿过九头蛇庞大的身躯，直直的击在地上，紧接着庞大的冲击波猛的爆发开来。数万米的高空，远古巨剑可怕的重量，加上最后银光落刃技能，这3者加起来产生的冲击波的强大绝对是惊天动地的。

　　“撕拉！！”

　　在那股强大的冲击波下，九头蛇的身子被硬生生的撕成了两半，本来这冲击波虽然强，但想要将九头蛇这样的强者撕裂根本就是不可能的，但不要忘了这冲击波的中心在九头蛇那个被林武贯穿的伤口中爆发的。

　　九头蛇外面防御在强，那也防御不到从里面的攻击，在内部的冲击下，九头蛇的身体以那个被林武贯穿的伤口开始撕裂，最后被硬生生的撕成两半。

　　“嘶！！”

　　身子被硬生生的撕裂，那股痛楚令九头蛇疯狂，不过，以九头蛇强大的生命力就算被撕成两半他也不会死亡，除非是将九头蛇的核心毁掉，否则就算是将九头蛇切碎了他都能重生，这也是九头蛇可怕的天赋之一。

　　此刻九头蛇目光死死的盯着倒在附近的林武，愤怒、仇恨、恐惧，无数的情绪在九头蛇脑中不断的泛起。

　　“杀了他，就算死也要杀了他。”这时九头蛇对于林武的杀意已经达到了最高点，九头蛇知道以他现在的伤势，根本就无法活着回去，就算他能再生，但是他会有这个机会吗？

　　所以，九头蛇现在唯一的念头，就是在被人类的强者杀死之前，干掉那个人类。


第四百章 最终的胜利

　　就在九头蛇努力控制着自己残缺身体上的那5个脑袋，并且将这5个脑袋的全部的力量集中起来准备给林武致命一击之时，突然一个身影瞬间出现在九头蛇身边，那个身影正是瘦剑圣，见林武有危险瘦剑圣自然是连忙冲了过来。

　　看到瘦剑圣出现，九头蛇再也顾不得此刻能量还未完全聚集，随即九头蛇便将已经聚集的能量化作一个巨大的能量弹吐向了林武。

　　对于九头蛇突然发动的攻击，刚刚赶到瘦剑圣心中顿时一惊，林武的位置距离九头蛇很近，如此近的距离瘦剑圣根本就来不及在九头蛇的攻击击中林武之前将其截住。

　　“可恶！！”见此，瘦剑圣心中恨声道，如果林武真的出了什么事，那……想到这瘦剑圣心中就是一阵心急如焚。

　　相比瘦剑圣的焦急，林武此刻却神色平静的望着九头蛇吐出的能量弹，因为这时在林武身后突然出现了一个手持巨锤的巨大身影。九头蛇发出的能量弹，还未接近林武，就被林武身后的那个身影用巨锤给击散了。

　　看到自己的攻击被林武身后的巨大身影击碎，九头蛇随即嘶吼一声，一股强大的力量从九头蛇的体内爆发出来，自爆，这是九头蛇现在所能做的最后一件事，当看到林武身后的那个巨大的身影之时，九头蛇就知道他已经没有机会杀死这个人类了，但他也不会如此甘心被人类杀死，所以九头蛇毅然选择了自爆，就算魂飞魄散九头蛇也在所不惜。

　　“想要自爆，做梦！！”感受到九头蛇身上爆发出的强大力量，瘦剑圣冷哼一声，随即瘦剑圣仔细的感应着九头蛇体内那股强大力量的来源，片刻之后瘦剑圣顺着那强大力量的来源，找到了九头蛇的核心，并且将其硬生生的拽了出来。

　　如果九头蛇身体完好的情况下，瘦剑圣是绝对无法将九头蛇的核心拽出来的，但此刻的九头蛇被林武撕裂成了两半，九头蛇体内的核心几乎可以说是直接暴露了出来，加上九头蛇自爆时核心爆发出的力量，被瘦剑圣轻易的感应到，这才令瘦剑圣将九头蛇的核心给拽了出来。

　　核心一失，九头蛇也就是失去了力量的源泉，自然也就无法做到自爆，而且没有了核心，九头蛇的生命也将走到终点。

　　“嘶！！”

　　感受着生命力的快速流逝，九头蛇仰天发出了一声不甘的嘶吼，最后，九头蛇庞大的身躯重重的倒在地上，变成了一具毫无生机的尸体。

　　九头蛇的死亡，令林武与瘦剑圣长长的舒了口气，尤其是瘦剑圣，他甚至都没有想过能有杀死九头蛇的一天。

　　“大哥，看来你的选择是正确的。”瘦剑圣望了一眼躺在深达数十的巨大深坑中央的林武，喃喃道。

　　可以说九头蛇之所以能被杀死，这很大程度上都是林武的功劳，连他这个圣域中阶的强者都奈何不了的九头蛇，林武却能轻易的将九头蛇的脑袋砍去，尤其是林武冲天而降的那一击的强大威力，这已经远远的超出了一个剑尊所能达到的极限。

　　“小家伙，没事吧。”瘦剑圣来到林武身边，笑道。

　　“呵呵，我没事，多谢前辈关心。”林武说着艰难的从地上爬起，不过，林武的身子刚一动顿时一股撕心裂肺的剧痛传来，“嘶～～”剧痛令林武不禁倒吸了口冷气，冷汗瞬间浸湿了他的衣裳。

　　见状，林武连忙将心神沉入体内，观察自己的伤势，望着身体上众多被撕裂的肌肉，林武不禁苦笑，从数万米的高空带着重量可怕的远古巨剑往下坠，这产生的重力加速度是何等的强大，仅仅是这一点反冲力就将林武半神体的强大身体都弄成这样，要是一般人来，早就被震死了。

　　“怎么了？”瘦剑圣看到林武因为剧痛而有些扭曲的脸色，不禁问道。说着瘦剑圣就将林武扶起，准备查看下林武的伤势时，一把巨大的锤子拦在了瘦剑圣面前。

　　看到那巨锤，瘦剑圣这才将目光转向了林武的身后，望着那个高达十米的巨大身影，瘦剑圣心中暗暗心惊，“高级圣器傀儡！！”以瘦剑圣的眼光，一眼就看出了林武身后波罗丁的不凡。

　　看到波罗丁将瘦剑圣拦了下来，林武告罪一声随即将波罗丁收回。

　　瘦剑圣望着消失了波罗丁心中不禁暗自咋舌，高阶圣器傀儡，加上那个会释放辅助魔法的蝴蝶女孩，林武这就拥有了两件高阶圣器了，而且还都是稀有的傀儡系高阶圣器和辅助系的高阶圣器。加上林武拥有的一件初阶圣器和一件魔器，瘦剑圣对于林武拥有的宝贝都有种震撼的感觉。

　　一位剑尊级别的年轻人拥有的宝贝却比大多数的圣域强者都要富有，这简直是令人难以置信。可惜瘦剑圣不知道林武除了这些之外，他隐藏着的宝贝才是真正骇人听闻的东西。无论的魔剑，远古之书，还是远古巨剑，这可都是神器或者曾经是神器的强大宝贝。

　　而就在这时，九头蛇的死亡随即产生了一连串的连锁反应，其中最先受到影响的就是那些异界生物大军，九头蛇做为异界生物大军的最强者同时也是指挥者，他的死亡给整个异界生物大军带来的打击难以想象，没有了九头蛇这个主心骨，一时间整个异界生物大军变得混乱起来。

　　“异界生物大军突然间变得混乱起来了，到底发生了什么事？”正在与异界生物战斗的众人，第一时间就感受到了异界生物的混乱。

　　“异界生物大军混乱，难道说……”艾格尼丝望着混乱的异界生物，心中顿时一动，想要让异界生物大军产生混乱，那么只能一个可能那就是异界生物大军的指挥者出了问题，想到着艾格尼丝随即向着九头蛇所在的方向望去，只是此刻那个地方早就被林武击出了一个数十米的巨大深坑，艾格尼丝根本就看出什么情况来，见此艾格尼丝随即拿出一个魔法卷轴将其捏碎。

　　片刻，一个水幕出现在空中，而此刻在水幕之中，清晰的显示着已经失去生命的九头蛇尸体，还有瘦剑圣与坐在地上的林武。

　　“九头蛇死了！！”看到水幕中的景象，艾格尼丝顿时惊呼道，随即强烈的喜悦冲击这艾格尼丝的内心。

　　“太好了！！”说着艾格尼丝连忙令人将这个消息传出去，并且艾格尼丝拿出一个水晶球将这一幕记录下来。

　　片刻之后，九头蛇死亡的消息顿时传遍了整个守护之城，听到这个消息的众人先是一脸的不敢置信，随后当众人看到水晶球上的画面时，所有人都欢呼起来，而士气在这时也是一路暴涨达到了最高点，“九头蛇都已经死了，那么胜利也已经不远了。”此刻众人心中都有了这样一个坚定的信念。

　　九头蛇死亡的消息，正在与众位圣域强者战斗的龙人领主也是在第一时间就知道了，一时间龙人领主心中已经开始泛起了一丝退意，九头蛇的实力要强于他，现在九头蛇却死了，没有了九头蛇的牵制，他龙人领主根本就无法凭借一己之力与众多的强者战斗。如果在继续战斗下去，那么整个龙人大军就会全军覆没，这个损失龙人领主承受不起。

　　想到这，龙人领主随即长吼一声，听到龙人领主的长吼，顿时整个龙人大军开始缓缓退去。

　　对于龙人大军的退去，众人保持这警惕但却没有过去追杀，因为以众人现在的情况，要彻底将龙人大军击杀，那自己也将受到巨大的损失。

　　而龙人大军这一退，原本就已经混乱的异界生物纷纷四散而逃，很快原本密集的异界大军，顿时没有了踪影。

　　望着消失在远处的异界大军，众人整整沉默了数分钟之后，下一刻震天的欢呼声响彻了整个守护之城。

　　赢了，经过了这么多天的鏖战，众人终于赢得了最后的胜利。

　　欢呼过后，突然间整个守护之城又陷入的平静，经过了数天的高强度战斗，众人早就已经是榨干了身上最后一分力量，现在全靠这一股意志力坚持着，如今异界大军退去，神情一放松，众人就觉得疲劳铺天盖地的袭来。

　　强烈的疲惫感令无数人直接倒地就睡，因为他们实在太累了。

　　夜幕降临，守护之城中燃起了无数的营火，异界大军虽然退去了，但经过这一场的战斗，整个守护之城几乎全部毁掉了，所以众人也都只有在露天升起营火休息。

　　寂静的夜，除了火焰燃烧发出的‘噼啪’声外，还夹杂着若隐若现的哭泣声，这一战众人虽然获得了最后的胜利，但自身的伤亡也是巨大，尤其是北门除了林武等几个人活了下来，其余的全部阵亡。在经过短暂的胜利的喜悦之后，随之而来的则是战争给人留下的巨大创伤。


第四百零一章 战利品的分配

　　夜很快的过去，当天边出现了第一缕曙光之时，林武缓缓睁开了眼睛，经过一夜的修养林武身上的伤已经好的差不多了，那些身体上的损伤在生命药剂强大的效果之下好的飞快，只是被震伤的经脉就比较麻烦了，想要恢复起码需要不少时日，生命药剂只对身体的伤势有着特效，对于经脉效果就十分有限。

　　就在林武检查自己身上伤势之时，一阵喧嚣之声传入了林武的耳中。

　　闻言，林武走出帐篷，看到艾格尼丝正在指挥众人清理战场，这一次异界大军来袭众人损失惨重，但相应的收获也不小。那些数量庞大的异界生物体内的异界结晶和身上的材料都是一笔巨大的宝藏。

　　尤其是以九头蛇为首的那些高级异界生物尸体，那可都是有钱都买不到的极品宝贝，特别是九头蛇这个等级的异界生物，那一身材料完全能称得上是天材地宝级别的了，这种宝贝就算是圣域强者都会垂涎不已。

　　面对这样的宝贝，难免会有一些人心生贪念，一些人趁着清理战场的机会偷偷的私藏一些比较值钱的宝贝。

　　然而，那些人刚刚将那些宝贝收起来时，一道剑光就从天而降，将那些私藏之人全部击杀。

　　“这些战利品都的大家用生命换来的，谁若敢私藏杀无赦！！”这时瘦剑圣的声音在空中冷冷的响起。

　　听到瘦剑圣的声音和倒在地上的那几具尸体，众人心中一凌，而这时艾格尼丝的声音也轻柔的响起，“这些东西都是属于每一个人，我们不会吞掉各位用生命与鲜血赢得的战利品，等会自会根据各位在这场战斗中的表现给予众人奖励。”

　　艾格尼丝的话，顿时令众人心中不禁送了口气，他们也十分担心那些强者会将他们的战利品吞掉，如今听到艾格尼丝的承诺，众人心中自然大喜，而对于那几个因为贪婪而送命的家伙则充满着不屑。

　　得到了艾格尼丝的承诺，加上在空中监视的瘦剑圣，接下来在也没有人敢私藏，一颗颗的异界结晶和各类的材料被一样样的集中起来。

　　“林武，你醒了，伤势怎么样了？”看到林武出现，艾格尼丝向着林武招了招手道。

　　“没事，已经好了大半。”林武说道。

　　“那就好。”闻言艾格尼丝点点头，随即艾格尼丝道，“这清理战场的事你就不要插手了，趁这段时间你好好休养，可不要留下什么后遗症，知道吗？”艾格尼丝嘱咐道。

　　闻言，林武点点头，的确林武现在十分需要时间，不管的身上的伤势，还是领悟南离老者留下的晶体，这都需要大量的时间。

　　随后的数日，林武几乎一直都呆在自己帐篷之中，一边恢复着身上的伤势，一边领悟着南离老者留下的晶体。不止是林武，像卡尔等一些年轻一辈的青年俊杰都在潜心修炼，这一次的惨烈战斗对于他们来说无疑是一次无比宝贵的经历，他们要做的就是将这些经历化作经验，加强自身的实力。

　　整整一周之后，战场才被清理完毕，剩下的就是重建守护之城，当然这个并不是一朝一夕就能完成的。

　　在这一周之中，林武的伤势也已然全部恢复，而且林武发现自己的力量在这一次之后居然有了很大的提升，对此林武也不禁有些感叹，远古巨剑可怕的重量的确是一个能极大增加力量的绝佳道具，不过，这玩意也就只有林武敢用，毕竟远古巨剑的重量能让人增加力量，但并不是每个人都像林武这样不但拥有四种力量能举起远古巨剑，而且还有生命药剂这样的极品来恢复因为远古巨剑可怕重量带来的身体上的损伤。

　　当然，除了力量上的提升，在实力上林武也有了不小的增加，虽然没有突破剑尊初阶，但也已经到达了剑尊初阶的巅峰，距离中阶也仅差一步，林武相信这一步不会让他等的太久。

　　而在战场清理完毕之后的第二天，所有的人都得到消息，今日将开始分配战利品，消息传出很快众人放下手头的事全部向着守护之城中央的广场集中。

　　望着四周有些稀疏的人群，林武心中不禁暗叹，原本整个守护之城人数起码有数十万，但在这一场战争下来，活下来的只有这一万多人，而且大多数人身上都或多或少带着伤。

　　不过，令林武感到高兴的是，一些熟人都还在，像寒、大卫、摩恩等人，他们虽然受了伤，但都在这场与异界生物的战争中活了下来。

　　林武环顾四周，不一会就看到了远处正在向自己招手的卡尔等人，见此，林武起身走了过去，途中众人望着林武的眼神中充满着敬畏，这些人大多都是西面城墙上的，对于只身冲入异界生物大军，毁掉空间裂缝的林武，他的强大早就已经深深的刻入了那些人的内心深处。

　　“林，这次战利品分配，我想谁都比不过你。”卡尔悄声对林武道。对于林武的表现卡尔可是最清楚不过的了，林武做的每一件事都可以说得上是改变整个战局的巨大功劳。

　　听到卡尔的话，林武微微一笑。而这时，几位圣域强者出现在众人面前，看到圣域强者出现，整个广场顿时安静了下来。众人都知道接下来将是关系这所有人切身利益的战利品分配。

　　“四妹！”瘦剑圣对艾格尼丝道。

　　闻言，艾格尼丝走上前来，随后艾格尼丝拿出一叠厚厚的纸张，道：“现在开始分配战利品。”

　　说着艾格尼丝清了清嗓子道：“第一小队。”

　　听到艾格尼丝的话，人群中一个剑师男子连忙越众而出，艾格尼丝望了那个剑师男子一眼，道：“第一小队，共击杀初级异界生物3000，中级异界生物20，分配战利品中级异界结晶20，初级异界结晶3000，初级、中级材料若干。”

　　艾格尼丝话音刚落，就有几个人抬着几个箱子走了过来，这些都是那个第1小队获得的战利品，当然这仅仅只是战利品的分配，这次战争众人在如此悬殊的情况下取得了胜利，玄东帝国如果没有一些表示，那就太令人心寒了。

　　所以现在只是战利品的分配，等众人离开玄东秘境之后，玄东帝国的奖励自然是少不了的。

　　那个剑师男子接过几个箱子恭敬的退了回去，接下来他要做的就是将这些东西给下面的队员进行分配。

　　宣布完第一小队的战利品，接下来艾格尼丝继续道。

　　“第4小队。”

　　“第5小队。”

　　“第9小队。”

　　……

　　艾格尼丝一个个的宣读着，而那些小队的顺序并不是连在一起的，虽然在成立这些小队时，数字都是相连的。

　　“第114小队。”艾格尼丝喊道。

　　“咦？”看到114小队的队长，林武微微一愣，114小队的队长居然是北冥学院的寒。

　　“第114小队，击杀初级异界生物2万，中级异界生物1300，高级异界生物2，获得战利品……”当艾格尼丝宣读完114小队的战果后，不少人不禁发出了一声低呼。

　　高级异界生物实力最弱的都有剑宗以上的实力，而寒这个小队居然能击杀两只高级异界生物，这份战绩已经足以令人自傲了。

　　“冥剑圣，你们这个寒实力不错啊，这2只高级异界生物据说都是其一个人击杀的。”瘦剑圣对一旁的冥剑圣，道。

　　“呵呵，马马虎虎了，比不得那些真正的天才。”冥剑圣笑道，不过从他的语气上来说对于寒的表现已经十分满意了。

　　“第116小队。”随着寒将战利品收取之后，艾格尼丝喊道。

　　“哈哈，到我们了。”闻言，卡尔随即跑上前去。见此，林武也不禁来了兴趣，他也十分想知道卡尔等人这段时间的战果如何。

　　“第116小队，击杀初级异界生物1万，中级异界生物1000……”听到艾格尼丝的话，众人不禁一阵愕然，初级1万，中级1000这个战果以卡尔等人的实力，实在太低了。

　　不过，就在这时艾格尼丝的声音继续响起，“高级异界生物……”说到这艾格尼丝不禁停顿了一下，顿时所有人的好奇心都被钩了起来，既然116小队击杀的初级与中级异界生物数量如此少，那么击杀的高级异界生物显然不会弱。

　　“1只，还是2只？”众人心中猜测着，毕竟卡尔等人的实力都不过是大剑师，面对实力最差都是剑宗级别的高级异界生物，不被灭团就已经万幸了，能击杀一只已经可以说是十分了不得的战果了。

　　“高级异界生物10。”艾格尼丝随即说出了116小队的最终战果。

　　“什么！！”听到艾格尼丝的话，众人不禁低呼，十只高级异界生物，几个大剑师居然击杀了十只高级异界生物，这大大出乎所有人的意料之外。

　　“杰西卡，你们杀了十只高级异界生物？”闻言，林武有些惊讶的向身边的杰西卡问道。

　　“嗯，这都是……”杰西卡刚要开口，一旁的梦萝就将杰西卡的话抢了过去，“林大哥，我知道，我来说……”

　　“哦，原来如此。”听到梦萝的话林武恍然，卡尔一行人能击杀十只高级异界生物，这都是因为几人巧妙的配合，在加上漩涡者之魂、守护者之魂和冰冻者之魂这3件来自遗迹的装备这才令他们以大剑师的实力击杀了十只高级异界生物。


第四百零二章 战绩

　　“第116小队，获得战利品，高级异界结晶10，中级异界结晶1000，初级异界结晶1万，高级材料20份，初级、中级材料若干。”艾格尼丝随即宣读了卡尔等人获得的战利品。

　　其中十颗高级异界结晶与那20份的高级材料，令不少人都感到羡慕不已。

　　“大家来分宝贝了。”卡尔拿着战利品，兴冲冲的走了过来。

　　而这时，艾格尼丝也继续宣读下一个小队的战绩，片刻之后，艾格尼丝便将全部小队的战绩宣布完毕，战利品也顺利的分配了下去。

　　当然，这并不代表战利品分配就已经结束了，其实真正的战利品分配现在才开始，那些组成的小队的都是实力在剑宗以下，他们因为实力弱，所有需要组成小队来共同抵御异界大军的攻击。

　　而那些剑宗以上的强者，则全部是以独立身份行动，剑宗以上的强者才是这次战争中的主力，他们击杀的异界生物数量占据着绝对的优势，所有这战利品分配的大头并不是那些人数众多的小队，而是那些强者。

　　“现在开始进行个人的战利品分配。”艾格尼丝说着从手上的那叠纸张中抽出一张，道。

　　“拉迪。”艾格尼丝声音一出，一位剑宗随即越众而出，“拉迪，击杀高级异界生物8，中级异界生物500。”艾格尼丝平静的宣读着这个叫做拉迪剑宗的战绩。

　　到了剑宗这个级别，他们击杀的初级异界生物的数量已经不计入战绩之中，因为剑宗级别的强者，随手一击便能击杀大批的初级异界生物，而且到了这个级别强者对于击杀初级异界生物的这点战绩根本就不放在心上，对于他们来说只有击杀中级以上的异界生物才能称之为战绩。

　　艾格尼丝不疾不徐的宣读这众位强者的战绩，不时一些战绩杰出之人，引得众人惊呼不已，这个人战绩不比团队，这是十分能表现一个人真实的实力。

　　“摩恩，击杀高级异界生物16，中级异界生物1100。”片刻之后，第一位年轻一辈的强者的战绩公布了出来。

　　相比那些老牌强者，众人最关心的还是年轻一辈在这次战争中的表现。

　　“不错，赫淮斯托斯家族的那个小家伙，这次表现的很抢眼啊。”艾格尼丝身后的那几位圣域强者，望着大步走上前来的摩恩，低声交流道。

　　不过，此刻的摩恩心中却没有丝毫喜悦，他将目光转向了人群的某处，就在不久前摩恩从同来的家族长老口中得到了一个令他震惊的消息。

　　“林武就是林！！”当时摩恩听到这个消息之时，他心中的震惊难以言语，摩恩一直以为他距离林只有一点点的差距，只要他努力一下就能追上他的步伐，但当摩恩得知林就是林武之时，摩恩突然觉得自己与林武的差距居然已经大到令他感到有种难以呼吸的感觉。

　　摩恩愣愣的接过战利品，随即失神的回到了人群之中。

　　“摩恩少爷，您……”看到摩恩的样子，赫淮斯托斯家族的那位长老，正准备开口劝解摩恩，不过，这时摩恩的神色好像突然放开了一般，笑道：“我没事。”

　　因为差距太大，摩恩已经放弃了追逐林武的脚步，而这也令摩恩心中压着的那份包袱丢去，那一刻摩恩心中突然有种豁然开朗的感觉。

　　赫淮斯托斯家族的那位长老看到摩恩神态上的变化，心中顿时一喜，摩恩这显然是在心境上有了突破，这心境上的突破绝对是可遇不可求的。

　　“哦，看来将来强者的位置上也会有摩恩一席。”林武望着远处的摩恩，林武心中不禁为摩恩的突破感到高兴。

　　而这时，艾格尼丝继续宣读着手上的那战绩名单，“薇薇安，击杀高级异界生物6，中级异界生物900，初级异界生物30万。”

　　蓦然，听到这份战绩，众人不禁一呆，尤其是那30万的初级异界生物，这个数目绝对是十分恐怖的数量了。不过，当众人看到走上前去的那个纤弱的身影之时，不少人这才恍然，“原来是那个卷轴精灵。”众人心中暗道。

　　但凡与这个薇薇安的精灵少女一起战斗过的人都知道，这个精灵女孩手里的魔法卷轴多的吓人，而且每一张都威力巨大，几张下去就能清空一小片地方的异界生物，这也是微微安能以一己之力轰杀了30万的初级异界生物。

　　薇薇安一脸微笑的接过艾格尼丝递来的空间袋，没办法微微安杀的初阶异界生物数量太多，东西箱子装不下只能用空间袋。

　　“有了这些材料，就能制作更多的卷轴了呢，不过，那个要是能将那个家伙的魔法光剑也弄到手就好了。”微微安捏着手中的空间袋，眼神不时的瞟向林武的所在。

　　“小小年纪就已经是卷轴制作的宗师，精灵族在炼金术方面还真是人才济济啊。”望着回到人群中的薇薇安，不少人类与其余种族的强者眼中充满着羡慕，尤其是兽族的强者最为明显，兽族属于炼金术的禁区，兽族对于各种炼金术的产物是十分渴望的，但无奈兽族根本就不擅长这个。

　　“龙银、龙炎，击杀高级异界生物144，中级异界生物200。”薇薇安的震撼刚过，艾格尼丝随即再次抛出了一个更大的重磅炸弹。

　　144高级异界生物，这个震撼的数字一出，全场一阵寂静，这个战绩与之前的薇薇安简直就是两个极端，一个走的是数量，一个是质量。不过此刻众人的神色之中却并没有过多的惊讶，因为这个成绩放在两头巨龙身上一点也不为过。在面对铺天盖地的异界生物攻击，几乎没有人还能保留实力，自然龙银、龙炎这两位龙族的身份也暴露了。

　　“144颗高级异界结晶，这都能打造一件初级远古装备了。”众人羡慕的望着龙银手上的装着144颗高级异界结晶的盒子。

　　不过，现在的龙银对于那高级异界结晶根本就没有放在心上，此刻龙银心中正思量着等会用这个高级异界结晶去和林武换晶块，自从尝到了晶块的好处，龙银与龙炎心中已经离不开那晶块了。

　　“纳西，击杀巅峰高级异界生物1，高级异界生物12，中级异界生物300。”艾格尼丝还未等众人从龙银与龙炎的震撼中回过神来，又再次丢出了一个炸弹。

　　“哎，看来有些小家伙都快赶上我们这帮老家伙了呢。”胖剑圣闻言，耸了耸肩，巅峰高级异界生物的实力已经不亚于圣域强者了，而纳西居然能击杀一只，这足以说明纳西的实力。

　　“是啊。”听到胖剑圣的话，不少强者深有感触道。

　　纳西接过战利品，随即纳西的目光转向了林武，林武的身份纳西上次在山谷中被异界生物围困时就知道了，也从那一刻开始林武就被纳西当成了目标，这次纳西为了要在战绩上超越林武甚至冒险去击杀了一只巅峰的高级异界生物。

　　这一切都是为了战胜林武。

　　感受到纳西充满战意的眼神，林武微微一笑，有这样一个挑战者到也不会令人感到寂寞，不过，这次纳西显然要失望了。

　　当纳西回到人群中时，众人心中略微一沉思，发现到现在为止还没有公布战绩的，除了那几位圣域强者之外，就还剩下寥寥几人，而且这几人都是天赋实力强到爆的年轻人。

　　也就在这时，艾格尼丝又从那叠纸张的最下面抽出一张纸，朗声道：“米歇尔，击杀巅峰高级异界生物2，高级异界生物30，中级异界生物100。”说完艾格尼丝没有丝毫停顿又念出了一个名字。

　　“尼古拉斯，击杀巅峰高级异界生物2，高级异界生物29，中级异界生物500。”

　　“哼！！”

　　听到这个战绩，米歇尔与尼古拉斯两人心中同时冷哼一声，两人是死对头谁都想压对方一头，但这次居然意外的打成了平局，这令两人分外不爽。

　　对于名声在外的两人，获得这样的战绩，也并没有令众人感到吃惊。

　　当艾格尼丝将战利品交给米歇尔与尼古拉斯之后，艾格尼丝望着下一位，不禁有些头痛起来，她在这场战争之中是唯一一个连一只异界生物都没有杀过的人，但她的功劳却比谁都要大。

　　这个人就是艾琳娜。

　　艾琳娜的光明魔法挽回了很多人的生命，是这次战争中的贡献不言而喻，但艾琳娜的确是一只异界生物都没有杀过，一般的战利品分配方案绝对不适合艾琳娜。

　　“艾琳娜。”艾格尼丝朗声道。

　　闻言，艾琳娜的身影从人群中走出，众人望着艾琳娜眼中充满这敬意，在场的每个人都接受过艾琳娜的治疗，所以对于艾琳娜众人心中都怀着一颗感恩的心。

　　“艾琳娜，你因为没有直接参与战斗，所以异界结晶与材料就不能作为战利品给你，所以这件增加技能持续时间的远古装备就算是给你的奖励了。”艾格尼丝说着拿出了一件灰扑扑的项链，递给了艾琳娜。

　　“多谢艾格尼丝前辈。”艾琳娜接过那条项链，心中也不禁有些欢喜，技能持续时间，这对于擅长恢复魔法的艾琳娜来说，绝对是一个十分有用的属性，恢复魔法不是攻击魔法，增加技能威力的属性不适合治愈系与辅助系的魔法，而增加技能持续时间这个属性，能让艾琳娜的治愈魔法持续时间变长，这也是变相的增加了治愈魔法的威力。


第四百零三章 我就是林

　　可以说，这件增加技能持续时间的远古项链绝对是一件无价之宝，照理说艾琳娜的贡献应该不足以获得这样一件稀有属性的远古项链，但是，艾格尼丝从胖剑圣哪里得知，在毁掉东面的空间裂缝之时，一个神秘的少女将整个龙人大军全部禁锢的事。

　　而那个神秘少女好像是出自艾琳娜一直拿着的一本书里，所以艾格尼丝也将这一份功劳算在了艾琳娜身上，如此一来艾琳娜就完全有资格获得这样一件稀有属性的远古装备。

　　将远古项链交给艾琳娜之后，艾格尼丝收起手上厚厚的一叠纸张，她揉了揉额头，艾琳娜的功劳虽然大，但一件稀有属性的远古装备已经能抵得上她的功劳。

　　而下面一位，艾格尼丝真不知道该拿什么奖励给他。因为他的功劳之大，已经远远超出了众人的想象。

　　“呼～～”艾格尼丝深深的吐了口气，道：“林武！！”

　　“林，到你了快上去吧，嘿嘿真想看看那些人被你可怕的战绩吓到的样子。”听到艾格尼丝报出林武的名字，卡尔连忙催促着林武赶快上去。

　　“呵呵。”听到卡尔的话，林武轻笑一声，随即，林武缓缓走出人群，来到艾格尼丝面前。

　　而这时众人也是一个个竖起耳朵，虽然有不少人已经得知林武在这次战争之中战绩杰出，尤其是西面城墙上的众人，那可是亲眼看到林武毁掉了那空间裂缝的，但这些并不全面，众人想知道林武具体杀了多少的异界生物。

　　在众人的期待之中，艾格尼丝缓缓的将林武的战绩说出，“林武，击杀初级异界生物百万……”

　　“这，这不肯能！！”艾格尼丝刚开口，在人群中的薇薇安就不敢置信的喊道，“这怎么可能，百万异界生物，一个人怎么能杀的了这么多？”

　　不止是薇薇安，其余众人心中都有着这个疑惑，百万异界大军这个数量实在太大了，如果说几万或者十几万的话还有可能，但百万级别这就有些骇人听闻了，自然也不由得众人心中产生疑惑。

　　面对薇薇安的质疑，艾格尼丝不禁皱了皱眉头，林武的确没有亲自击杀百万异界大军，但林武召唤出的那个老鼠装女孩却能，在哥布林大军之中贝利释放的极冰盛宴可是硬生生的将近百万的哥布林全部干掉的。

　　“四妹，给大家解释一下吧。”瘦剑圣开口道，其实瘦剑圣等人心中也是十分的不解，百万异界大军，这怎么可能是一个人杀的。

　　闻言，艾格尼丝点点头，“各位可曾记得在北面出现的巨大冰山？”

　　艾格尼丝的话一出，顿时众人陷入的沉思，北面的冰山，这个众人自然记得，据说那一招可是干掉了数十万的哥布林大军，“难道，这魔法是林武释放的？”想到这众人随即摇头，林武是剑士，而那个巨大的冰山显然是一个冰系的超级魔法。

　　听到这瘦剑圣与胖剑圣不禁面面相视，那时他俩为了提升士气向众人吹嘘那一招魔法杀了数十万哥布林大军，如今看到他们吹嘘的居然还真有其事。

　　“那个魔法虽然不是林武释放的，但却和他有直接的关系，所以这个功劳记在他身上没有丝毫不妥。”艾格尼丝说道。

　　听到这个解释，众人心中一凛，照艾格尼丝的话，那么林武身边应该有着一个能释放那超级魔法的魔法师存在。

　　“不对啊，在北面的不是林吗？林武应该是西面的吧。”突然有一个人喃喃道，本来此人的声音也不大，但此刻众人都在屏息凝神的听着艾格尼丝的解释，加上在场众人都是不是普通人，自然听力不会差到哪去，所以这一声喃呢，立刻被全场所有人听到了。

　　顿时，全场气氛猛的一凝，那个提问之人感受到现场的气氛，不禁缩了缩脖子，“到底是怎么了？”那个出声之人小声向身边的同伴问道。

　　“你难道忘了之前流传的那个消息？”那出声之人的同伴，闻言悄声道。

　　“啊！！你说林武就是林的那个消息！！”那出声之人听到这，顿时惊呼道，然而，下一刻无数的目光齐刷刷的射来，吓的那位不过大剑士级别的剑士感到浑身发寒。

　　林武与林是同一个人，这个消息在这段时间已经在众人口中传开，原因是那次林武回到守护之城时，他是坐在苍穹背上回来的，众人都知道神兽苍穹是林独有的，而林武却坐着它回来了，以神兽的高傲除了主人之外，根本就不可能载陌生人的，所以，林武与林是同一个人的消息就悄悄的在众人口中流出了开来。

　　当然众人开始并不相信这个消息是真的，但随着时间的推移一点点的端倪被众人挖了出来，渐渐的已经有不少被林武的强大折服之人开始相信了。毕竟谁都希望自己崇拜之人实力越强越好。

　　不过，这只是那些人心中所想，到底林武是不是就是林，这点谁也没有底，毕竟这个消息背后所蕴含的意义，太骇人听闻的些。

　　林武与林，两者都是十大青年高手之一，每一个都是名震一方的绝世天才，是众人仰慕的对象，如果这样两人是同一人的话，那……

　　想到这，众人心中不禁感到自己的呼吸都有些急促起来，众人纷纷用炽热的目光望着林武，期望林武能做出解答。甚至连一些已经得到了消息的强者，也将目光转向了林武，虽然他们得到了消息，但如果能从林武口中得到真正的答案，那意义就完全不同了。

　　感受着无数炽热的充满着求知欲的眼神，林武略微一沉默，随即林武抬头迎向众人炽热的目光，朗声道：“我就是林，林就是我！！”

　　此话一出，全场寂静无声，这一刻所有人的表情都是惊人的一致，震惊！！林武的话就如同一个核弹一般在众人内心之中炸响，将众人震的心神震荡。

　　“林武，你怎么将这个消息说出来了？”艾格尼丝传音道。

　　闻言，林武微微摇摇头，“没事，反正知道的人也不少了，还不如干脆点说出来。”当年林武掩饰自己的身份，是因为鬼手暴露，加上那时林武的实力弱，怕被光明教廷追杀。

　　而现在，圣域之下没有任何人能威胁到林武，而光明教廷根本就不可能派圣域级别的强者来追杀林武，因为林武现在身后可还有一个吉格，那个最接近神的男人，有他在光明教廷根本就不敢动林武。

　　所以现在没有了后顾之忧，林武自然也就不必在藏着掖着了。

　　“原来如此，原来如此！！”尼古拉斯口中不断的喃喃道，此刻的他终于恍然大悟，为什么吉格大人会对林武如此优待，这一切的一切如今全部真相大白了。

　　然而，尼古拉斯在明白了事情的一切之后，心中却猛然充满这一股强烈的嫉妒，之前在不知道林武就是林时，尼古拉斯心中一直认为自己的实力与天赋都要强于林武，就算是吉格对林武优待，尼古拉斯也觉得自己始终是黑暗教廷最强的，吉格大人早晚会认可他的。

　　可是，当得知林武就是林时，尼古拉斯心中顿时泛起了一股危机感，“不，我才是黑暗教廷最有天赋之人，我才是！！”尼古拉斯紧紧的握着拳头心中狂呼。

　　相比尼古拉斯的嫉妒，光明教廷的米歇尔此刻已经是满脸的杀意，“可恶，早知道林武与林是同一个人，那时就应该不惜一切代价杀死他。”

　　可惜，现在米歇尔连他自己都没有自信能战胜林武了，而教廷中的强者因为与黑暗教廷的协议无法出手。

　　尤其是当米歇尔看到艾琳娜惊喜的神色，米歇尔的脸色更是阴沉的可怕。

　　“变强，我要变强，我一定会亲手干掉你。”米歇尔目光冰冷的望着林武。

　　“这下黑暗教廷算是赚了。”几位强者目光复杂的望着林武，语气之中总有种酸酸的味道，“玄东也赚了！！”冥剑圣说到这语气中的酸意连附近的几位都能感受道了。

　　“呵呵，冥剑圣北冥帝国不也有不少天才吗？”胖剑圣闻言胖胖的脸笑的眼睛都快被褶皱盖住了。

　　“胖剑圣，要不我用北冥的所有天才和你们换林武。”冥剑圣撇撇嘴，道。

　　“啊，今天天气真不错啊。”闻言，胖剑圣连忙抬头望着有些阴沉沉的天空道。

　　“哼。”见此，冥剑圣不爽的哼哼道。

　　“那么，谁还对林武的战绩有异议？”这时，艾格尼丝的话，将众人从震惊之中拉了过来。

　　闻言，众人纷纷摇头，现在林武已经在众人心中开始神化了，不要说百万，就算在多此刻的众人也不会有任何意见。

　　不过，不少人的目光都望着薇薇安，毕竟薇薇安才是第一个提出质疑的。

　　“没，我没有异议。”薇薇安说道，来人类地界这么久，薇薇安也听说过林武与林的事迹，这两人皆是难得一见的天才人物，而如今这两人居然是同一个人，这个消息瞬间瓦解了薇薇安心中的质疑。

　　见此，艾格尼丝点点头，继续开始公布林武的战绩。


第四百零四章 惊天功劳

　　“林武，击杀初级异界生物百万，中级异界生物8万，高级异界生物400，巅峰高级异界生物2。”当艾格尼丝将林武所击杀的异界生物数量报出之时，饶是众人早就有了充分的心理准备，也不禁被震的一愣一愣的。

　　不止是在场众人，就算是林武自己也不禁被这份战绩吓了一跳，林武也没有想到自己居然干掉了这么多的异界生物。

　　不过，仔细一想林武蓦然发现，这其中有很大一部分的异界生物并不是自己亲手杀的，就比如那百万初级异界生物，那是贝利的功劳。而那8万的中级异界生物，这应该是波罗丁的功劳了，毕竟在哥布林大军之中，波罗丁可是轰杀了数量不少的冰霜、火焰等变异哥布林。

　　只有那高级异界生物和那巅峰级的异界生物，这才是林武实打实的自己动手干掉的了，其中那400高级异界生物，大多是林武在西面异界生物大军的后方毁灭空间裂缝之时，用死亡墓碑干掉的。

　　而那两只巅峰高级异界生物，应该就是林武干掉了那两只哥布林暗杀者了。虽然哥布林暗杀者的真实实力与其他巅峰级高级异界生物有差距，但哥布林暗杀者凭借着那可怕的空间亲和力，也是跻身于巅峰高级异界生物行列。

　　“咳咳！！”望着众人呆滞的神情，艾格尼丝轻轻干咳一声，刚刚公布的那些战绩，只是最基本的击杀异界生物的战绩，而接下来的才是真正令人震撼的功劳。

　　艾格尼丝的声音，顿时将呆滞的众人惊醒，而这时艾格尼丝的话，再次将刚刚回过神来的众人给镇住了，“刚才只是林武击杀异界生物的战绩，接下来则是林武为这次战争作出的特殊贡献。”

　　“还，还有……”闻言，众人都不知道该用什么神态来表现此刻内心的惊讶。

　　不过，一些原本西面城墙的众人，心中则少了几分惊讶而多了一丝恍然，毕竟他们可都是亲眼看到林武将那空间裂缝毁掉了，所以这份功劳也在他们的意料之中。

　　“除了以上战绩之外，林武还击杀了哥布林国王，使哥布林大军全军覆没……”艾格尼丝一字一句的将林武的贡献说了出来。

　　“不，不对啊，林武不是毁了西面的空间裂缝吗？这怎么变成杀了哥布林国王了？”原本那些来自西面城墙的众人，以为艾格尼丝说的其余功劳就是林武毁掉西面空间裂缝的那个，哪知艾格尼丝却说出另一个丝毫不亚于毁掉空间裂缝的巨大功劳来。

　　“击杀哥布林国王？”几位圣域强者，除了碧斯神色依旧之外，其余几位都不禁有些震惊，哥布林国王的实力虽然不比九头蛇与龙人领主那样强大，但在哥布林大军中的哥布林国王其难缠的程度比起九头蛇和龙人领主这样的强者还要麻烦。

　　想要在哥布林大军之中击杀哥布林国王，几位圣域强者心中微微一思量，顿时摇了摇头，除非出动3位以上圣域强者和十数位剑尊，让十数位剑尊阻挡庞大的哥布林大军，2位圣域强者阻挡哥布林大军中的强者，剩下一位圣域强者才可能接近哥布林国王，但这仅仅只是接近，想要杀死哥布林国王还是个未知数。

　　“艾格尼丝前辈，我可不是我一个人的功劳，能干掉哥布林国王这还多亏了前辈您和碧斯前辈，否则我连哥布林王国都无法接近。”听到这，林武连忙道。

　　能杀死哥布林国王，这其中艾格尼丝与碧斯两人的功劳也是不小，要不是艾格尼丝用禁咒毁了北面的空间裂缝，让哥布林国王暴怒圣祭了数十万哥布林大军，使其受到反噬，加上最后碧斯将哥布林大军中的强者全部拖住，林武也不可能将哥布林国王逼的自爆。

　　“我们都有功劳，但你的最大，而且杀死哥布林国王的确是你动的手。”艾格尼丝说完见众人一脸的疑惑，便将当时的情况简单的说了下，虽然艾格尼丝说的简单甚至其中隐藏掉了不少林武的秘密，比如说林武的那个分身什么的，但这还是令众人听的热血沸腾。

　　随后，艾格尼丝继续道：“除击杀哥布林国王的功劳之外，毁灭西面空间裂缝亦是一大功劳。”

　　听到这个众人都没有什么惊讶之色，因为这个很多人都知道了，如果没有这个功劳，那众人才会感到惊讶呢。

　　不过，艾格尼丝却丝毫没有停下话头的迹象，在众人愕然的神情中艾格尼丝依旧不疾不徐道：“还有引开南面神秘强者，为守护之城解除了一次巨大的危机，此又一功。重创九头蛇，协助瘦剑圣击杀九头蛇，则在一功。”

　　听到这里，所有人都已经蒙了，这四件功劳，每一件都是能影响整个战局成败的关键，而林武一个人却同时获得了这4件惊天的功劳，顿时众人突然感觉，他们杀的那点异界生物，在林武的惊天功绩面前，是那么的渺小，两者根本就不是一个等级上的。

　　“这个林，虽然才不过剑尊，但他实力已经到达一个匪夷所思的地步，我看就算是初级圣域也奈何不了他吧。”这时，一位圣域强者喃喃道。

　　“切斯特那个家伙至今都没有回来，好像他是去追杀林武了……”这时一位强者低声道。

　　此话一出，众位圣域强者一阵沉默，切斯特去追杀林武，但现在林武早就回来了，但切斯特却至今未回，看样子切斯特今后也永远不会回来了。

　　几位圣域强者想到这，不禁面面相视，他们对于林武的评价不禁又提升了一个等级。

　　宣读完林武的功绩，艾格尼丝拿出5个空间袋递给林武，道：“这些是你击杀异界生物获得的战利品，至于你那几件功劳的奖励，等到玄东之后在给你。”

　　“多谢前辈。”林武接过5个空间袋，林武随意拿起一个空间袋微微一扫，顿时林武一愣，因为在空间袋中林武看到了庞大的九头蛇尸体，九头蛇这一身可都是价值连城的宝贝。

　　“前辈，这……”林武有些疑惑的望着艾格尼丝。

　　“这是你应得的，如果没有你，2哥根本就杀不了九头蛇，再说了你也没有占什么便宜，九头蛇的核心2哥已经拿走了，所以这九头蛇的尸体就属于你的了。”艾格尼丝道。

　　闻言，林武点点头，随即将这5个空间袋收了起来。

　　而当林武收起空间袋时，整个战利品的分配也已然结束，圣域强者的战利品的分配则没有宣布出来，本来是应该宣布的，但听到林武恐怖的战绩之后，各位圣域强者临时决定不宣布他们的战绩了。

　　丢不起人啊，堂堂一圣域级别的强者，战绩居然连一个剑尊级别的年轻人都比不过，这要是说出去那还不羞愧死。

　　战利品分配结束后，众人也开始准备离开玄东秘境，这一战虽然死了很多人，但能活下来的，每个人都可以说得到了一大笔足以令他们过上奢华生活的战利品。

　　而且，经历了这样一场战争，众人也算的获得了一个能在自己后辈炫耀的资本。

　　怀着这份心情，众人快速的整理行装，很快众人便重新在中央的广场聚集起来，而这时，中央广场通往玄东的空间裂缝也已经打开。

　　当林武与卡尔一行人来到中央广场之时，中央广场上已经排起了一条长长的队伍，众人正依次进入空间裂缝之中，而林武一出现，顿时，前面的众人随即给林武让开了一条道。

　　“林武阁下，您请上前。”林武附近的几位剑士，恭声道。

　　“多谢。”见此，林武微笑着点点头，随即林武带着卡尔一行人快步走上了空间裂缝前，“啧啧，林，你的面子可真大，除了圣域强者之外，也就你能让大家给你让路了。”卡尔笑道。

　　闻言，林武耸了耸肩，在这个世界只要你有实力，那么你就能获得被人的尊敬，哪怕林武是一个所谓的被鬼神诅咒的恶魔。

　　曾经林武没有实力，他是人人喊打的恶魔，现在林武却是受人尊敬的强者，实力，这一切都是因为实力，强者为尊。

　　就比如吉格，强大到他这个地步，就算是死对头光明教廷中人，见到吉格也不得不尊称一声大人，这个世上又有谁敢称吉格是恶魔？

　　“林武。”在林武走到空间裂缝前面时，艾格尼丝随即来到了林武身边，道：“走，我们一起回去吧，已经好多年没有回去了，不知道玄东如今的情况如何了？”艾格尼丝有些缅怀道。

　　“前辈，您也要回玄东吗？”听到艾格尼丝的话，林武一愣，随即问道。

　　“那是自然，不止是我，大家都要回去。”艾格尼丝道。

　　“那么，这守护之城岂不是没有人看守了？”听到艾格尼丝的话，林武不禁将心中的疑问问出。

　　“呵呵，放心吧，每次异界生物大军来袭，就会有一段异界生物的真空期，这段时间异界生物的不会出现的。”艾格尼丝解释道。

　　“原来如此。”闻言，林武点点头，随即林武一行人走进了巨大的空间裂缝之中。


第四百零五章 大军包围

　　在走过一段长长的空间通道之后，很快一行人便看到了通道另一端的出口，见此，众人不禁加快了脚步。

　　“哈哈，我们终于回来了！！”卡尔一脚踏出空间裂缝，顿时高呼道。

　　而这时，林武一行人也紧随其后走出了空间裂缝，当一行人走出空间裂缝之后，林武看到了在空间裂缝附近还站着几个人，这几个应该就是先前出来之人，“你们怎么还在这里？”林武不禁问道。

　　“林武阁下，这建筑的大门好像被封住了，我们出不去。”听到林武的问话，其中一个人恭声道。

　　“什么？有这事？”闻言，刚刚走出空间裂缝的艾格尼丝随即出声道，说着艾格尼丝走到那大门旁，仔细的观察了片刻，不一会艾格尼丝微微皱了皱眉头，这大门真的被封住了。

　　顿时，艾格尼丝脸色一沉，不悦道：“玄天到底在搞什么！！”说完，艾格尼丝身上猛的爆发出一股强大的力量，紧接着艾格尼丝挥手拍向了那扇大门。

　　“轰隆隆！！”

　　艾格尼丝这一掌下去，顿时一阵低沉的轰鸣声响起，接着整个建筑四周猛的泛起了无数的玄奥魔法符文，看到那魔法符文艾格尼丝随即抬手射出几道魔力，击在不同的几个点上，顿时，那魔法符文猛的泛起一阵波澜，随后消失不见。

　　“吱呀～～～”

　　在魔法符文消息的那一刻，原本紧闭的大门缓缓的打开了。

　　随着大门的打开，众人也准备离开此地，后面可有不少人要出来，众人也不能一直占着地方，然而，就在众人迈出大门的那一刻，所有人的脚步猛的一顿。

　　“这，这是怎么回事？”一行人愣愣的望着大门外面的一切，一时间也不禁被眼前的景象给镇住了。

　　人，很多人，密密麻麻的人，在大门外面聚集着无数的人，他们不是来迎接众人的，因为那些人都的士兵，而且还是最精锐的士兵，强大的杀气从那军队之中散发开来。

　　除此之外，无数的巨大弩箭纷纷瞄准着大门的方向，弩箭上散发的寒光令大门内的众人感到一阵发寒，尤其是大军中央那几尊巨大无比的魔导炮，望着那黝黑的炮口，众人只感觉好像正在面对着死神一般。守护之城的魔导炮与眼前的相比简直就是小巫见大巫，不，两者之间连比都没法比。

　　望着眼前的景象，林武不禁皱了皱眉头，“难道玄东帝国想要干掉从玄东秘境出来的众人？”不过，随即林武便摇了摇头，除非玄天大帝发疯了，否则这是绝对不可能的，而且这次连艾格尼丝等玄东老祖宗都出来了，就算玄天大帝发疯他也不敢这么做。

　　那么，眼前这一幕应该另有隐情了，想到这，林武将目光转向了艾格尼丝。

　　而此刻的艾格尼丝脸色也十分的难看，任谁一出来，看到的不是迎接的队伍，而是一只全副武装的军队，心中都不会痛快。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”艾格尼丝沉声道。尤其是当艾格尼丝看到军队中的那几尊巨大的魔导炮，艾格尼丝心中已然带上了一丝怒意。

　　那几尊魔导炮的来历艾格尼丝十分清楚，这是玄东帝国的底牌之一，是艾格尼丝年轻时跟着南离老者等人，在一处遗迹中找到的宝贝，几尊魔导炮齐发那威力足以轰杀一个圣域强者。

　　这样的东西，只有在玄东面临生死存亡的时刻，才能拿出来，这也是威慑他国的重要力量，而现在艾格尼丝却在大军之中看到了这几尊魔导炮的存在，这怎能不令艾格尼丝感到生气，底牌曝光了那还叫什么底牌。

　　玄天大帝坐在大军后方，此刻玄天焦虑的在临时搭建的帐篷中来回走动着，这一切都源于数天之前他得到了一份来自玄东秘境的消息。

　　数天之前，玄天收到一份绝密信函，上面的内容将玄天吓了一跳。

　　信函上所说，这次异界生物来袭规模空前巨大，哥布林大军，龙人大军，异界生物大军，三个庞大的军团同时攻击守护之城，而且除此之外还有一个十分可怕的神秘强者。

　　得到这份消息的玄天，这几天都没有睡过一个好觉，整个人都忧心忡忡的，哥布林大军、龙人大军、异界生物大军的强大玄天都十分清楚，年轻时玄天可也是多次进入过玄东秘境，也亲自迎战过那些异界大军，但那时最多也就一只大军来袭，而这次3支大军齐来，在加上一个神秘的可怕强者，玄天在心中都已经想到了不久后，异界大军侵入玄东的画面。

　　一想到异界大军入侵，玄天就感觉浑身发寒，异界生物入侵的事也曾经发生过，虽然距今已经过去了很多年，但异界生物入侵具体记录，在帝国的秘密档案之中可是记载的清清楚楚，而玄天自然也是阅读过那些秘密档案，了解过曾经那次异界生物入侵的惨烈。

　　正是因为了解异界生物入侵的严重后果，这令玄天不能无动于衷，玄天为了防止曾经的灾难发生，他可是下足了功夫。

　　除了开启建成至今从未使用过的在空间裂缝外面建筑的封印阵法，玄天还将帝国最精锐的部队调集了过来，而且玄天还想光明教廷求援，如果异界生物真的入侵，那光凭借玄东是绝对挡不住的，而且玄东帝国将精锐大量召回，要是其他帝国趁火打劫那可就麻烦了。

　　所以叫上光明教廷，除了求援，也有威慑其他帝国的意思，毕竟异界生物大军入侵可不止是玄东一家的事，其他帝国就算不出力，但也不能趁火打劫。

　　除此之外，还不放心的玄天将这玄东的底牌之一的大魔导炮也给弄了出来。做完这一切，玄天便一直在大军后方严密的注视着空间裂缝所在位置的情况。

　　“报！！”

　　就在玄天心中焦虑不已时，传令兵急匆匆的跑了过来。

　　“发生了什么事。”玄天闻言，急道。

　　“启禀陛下，大、大门被打开了！！”传令兵忙道。

　　闻言，玄天心中一个咯噔，“怎么会，这个建筑可是为了防止异界生物入侵才建的，上面的魔法阵是老祖宗亲自布下的，那异界生物绝对不可能如此轻易的打开的。”想到这，玄天脸色一紧，道：“带我过去！！”

　　“陛下不可，要是……”听到玄天的话，身边的大臣连忙劝阻道。

　　“走。”但此刻的玄天哪有心思来顾及这个，如果异界生物真的杀出来，就算躲着也没用。

　　就在玄天急匆匆的赶到建筑外面之时，他突然听到了一个满含怒气的声音，“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　听到这个声音，玄天心中整个人猛的一顿，这个声音玄天感觉有点熟悉，而这时，玄天也终于走出大军之中，来到了最外面。

　　当玄天看到大门前站着了一位身穿法袍的女子时，眼睛顿时瞪的大大的。

　　“老，老祖宗！！”玄天惊呼一声，随即跑了过去。

　　正在气头上的艾格尼丝看到玄天出现，顿时劈头盖脸的大骂一通，“玄天，你搞什么鬼？将整个帝国的精锐聚集在这里干什么，而且我曾经记得告诉过你，这魔导炮不到万不得已是绝对不能拿出来的，难道你不知道吗？”

　　“老祖宗，这，这个……”玄天听着艾格尼丝的斥责，只能一脸的苦笑，虽然他玄天是玄东帝国的皇帝，但在艾格尼丝等人面前，也只是一个晚辈。

　　“吞吞吐吐的干什么，说，这是怎么回事？”艾格尼丝此刻心中的怒火也稍稍平复了下，以她对玄天的了解，这事应该还有什么缘由。

　　“是这样的老祖宗，数天前……”玄天将这几日的发生的事，大致的给艾格尼丝讲了一遍。

　　听完玄天的叙述，艾格尼丝不禁一愣，随即艾格尼丝长长地吐了口气，道：“玄天，这是我错怪你了，你做的很好。”说完，蓦然在艾格尼丝心中突然泛起了一个念头，“如果，没有林武的出现，那么这次与异界生物的战争会胜利吗？”艾格尼丝心中暗自问自己，片刻之后艾格尼丝得出结论，如果没有林武所作出了那几件巨大的功劳，那么说不定异界生物已经杀了过来了。

　　“老祖宗，那异界大军……”玄天望着艾格尼丝，虽然艾格尼丝的出现已经能让玄天猜到了结果，但玄天还是忍不住问道。

　　“已经结束了，我们胜利了。”闻言，艾格尼丝长长的吐了口气，道。

　　“赢，赢了。”玄天听到艾格尼丝的话，不禁有些发愣，根据消息两者之间根本就是一场实力悬殊的战斗，赢的几率可以说十分的渺茫。

　　玄天下意识的掐了自己一把，玄天此刻真的很怕这会是一场梦。

　　“嘶～～”感受到身上被捏的地方火辣辣的痛，玄天终于信了。而艾格尼丝看到玄天的举止也是微微一笑，“玄天，你这个样子可是很没有一国帝王的样子哦。”

　　闻言，玄天尴尬的笑了笑，随后玄天转身望着附近了几个士兵，一脸严肃道：“你们刚才……”

　　“启禀陛下，我们什么也没有看到！！”那几个士兵连忙道。


第四百零六章 震撼的欢迎仪式

　　见此，玄天满意的点点头。

　　“好了，玄天让军队撤了吧，聚在这里免得引起不必要的误会。”艾格尼丝说道。

　　听到艾格尼丝的话，玄天的脸色瞬间苦了下来，为了防止异界生物侵入，玄天可是做好了很多的部署，现在想要撤离，可也不是一时半会的事。

　　“老祖宗，这个……”玄天将情况给艾格尼丝说了遍。

　　闻言，艾格尼丝也是皱了皱眉头，如果就这样的话，等后面的众人出来后，看到的是一支全副武装的精锐军队，这难免会引起他们的反感，尤其是那些对玄东怀有敌意之人，肯定会大肆在上面做文章。

　　“咳咳，前辈，我倒是有个提议不知……”这时，在艾格尼丝身后的林武，干咳一声道。

　　“哦，你说说看。”艾格尼丝闻言眼前一亮，说道。

　　“嗯，既然军队来不及撤退，那么，我们就这样……”林武将自己心中所想大致的说了遍，林武相信只要自己给出一个大致的情况，剩下的以玄天大帝的老练绝对会做的比自己要好。

　　“好好好。”玄天大帝听到林武的主意，顿时兴奋的猛的一拍手，“阁下就是林武吧，今日朕欠你一个人情。”玄天说着随即回到大军中快速的安排起来。

　　而这时，其余众人也正不断的走出空间裂缝，当众人走出大门看到外面的景象之时，所有人都惊呆了。

　　“这，这这……”众人望着眼前的一幕，神情激动道。

　　很多人在走出空间裂缝之时，心中都会不禁暗自猜测，玄东方面会用什么样的方式来迎接他们的凯旋归来，无论是鲜花还是美女，就算是没有任何的欢迎仪式众人也不会感到惊讶，但眼前的一幕的确让众人震撼了。

　　谁也没有想到，玄东居然将帝国最最精锐的部队拉过来迎接他们，众人知道那些精锐部队可都是驻守边疆的强大力量，现在玄东居然不顾边疆的安危调集了这些精锐来迎接他们，你说这份荣誉怎能不令众人感到震惊。

　　远处的玄天看到那些刚刚走出大门的众人，那满脸的震惊与激动，心中也是不禁兴奋的握紧了拳头。

　　仅仅只是让那些部队将战斗队形改成了礼仪队形，那个效果居然会有如此翻天覆地的改变，用帝国最精锐的部队来当仪仗队，那种震撼的感觉玄天完全能体会的到。

　　空间裂缝中的众人不断的涌出，每一个人都看到大门外面，整个玄东精锐部队组成的仪仗队时，都不禁被震住，而众人的虚荣心也被得到了极大的满足。

　　随着时间的推逝，越来越多的人走出空间裂缝，当最后几位圣域强者走出空间裂缝，来到大门口时，早就准备好的玄天一挥手。

　　“轰！轰！轰！！”

　　顿时，几声震天的轰鸣声在空中炸响，随后一个巨大的火焰炸了开来，“好大的礼花啊！！”众人惊讶的望着天空中巨大的火花，心中咋舌道。

　　礼花也算是一种炼金物品，制作起来十分不易，尤其是像这样巨大的礼花，其价值丝毫不亚于一个高级魔法卷轴。

　　“玄东到是花了不少心思啊。”几位强者望着眼前由精锐士兵组成的仪仗队和空中巨大的礼花，不禁暗暗点头。

　　不过，实力到了他们这个地步，也很少有东西能让他们感到惊讶的了。

　　“轰！轰轰！！”

　　这时，又的几发礼花被射入高空。

　　“嗯？这是……”这时，圣域强者中的一位虎人剑圣将目光扫向了发射礼花的礼炮上面，当看到那巨大的魔导炮时，饶是虎人剑圣这样实力的强者，也不禁被震住了。

　　而虎人剑圣震惊的神色，也引起了其余强者的注意，当众强者看到大军之中的巨大魔导炮时，所有人都呆住了。

　　如此巨大的魔导炮，那威力绝对能干掉一位圣域强者，而现在玄东居然将这样的东西拿出来，给众人当礼炮放，这等手笔就算是几位圣域强者都被震住了。

　　“二哥，这玄天在搞什么啊！！”胖剑圣望着眼前的一切，心中顿时火冒三丈，不但将帝国的精锐部队拿来当仪仗队，更是连做为底牌的大魔导炮都拿出来了，这怎能不令胖剑圣感到生气。

　　“三弟不要急，先看看情况再说。”瘦剑圣听到胖剑圣的传音，道。

　　“二哥，三哥。”就在这时，艾格尼丝的声音突然出现在胖剑圣与瘦剑圣的耳中。

　　“原来如此。”胖剑圣与瘦剑圣听到艾格尼丝的传音，两人不禁面面相视，“这个林武还真是天才，这么绝的办法都能想到。”胖剑圣啧啧道。

　　闻言瘦剑圣点点头，现在放眼望去，所有人包括圣域级别的强者，都被如此盛大与震撼的迎接方式给镇住了。

　　就在众人还没有从如此震撼的迎接方式中回过神来，玄天大帝来到众人面前，道：“欢迎各位英雄凯旋！！”

　　“英雄！！英雄！！”

　　随着玄天大帝的话，整个大军齐声高喊，声如雷鸣。

　　“不愧是一个帝国的皇帝，做事果然老到，现在几乎所有人对于玄东的好感都已经达到了顶峰了吧。”听着四周响起的英雄的欢呼，林武也不禁暗道。

　　“林武，这次可多亏了你呢。”艾格尼丝笑道，如果没有林武的突发奇想，现在的情况又怎么会如此的热烈。

　　“呵呵，这只是举手之劳，要是没有这精锐的部队和那魔导炮，也不可能会有这样的效果。”林武说道。

　　“诸位！！”这时，玄天大帝朗声道。

　　听到玄天大帝的话，众人纷纷静了下来，就算是一些强者也纷纷望向玄天，玄东帝国给足了他们面子，自然众人也要给玄天面子，所以在场众人都没有一个人说话。

　　“这次能战胜来势汹汹的异界大军，诸位功不可没，朕代表玄东感谢诸位。”玄天说着向众人微微施了一礼，随后玄天一挥手，顿时一队队侍者捧着一件件物品走了过来。

　　玄天拿起一位侍者手上捧着的物品，道：“朕为诸位每人装备了一件3级魔法装备，希望诸位喜欢。”

　　“3级魔法装备，每人一件！！”听到玄天的话，不少人心中一惊，在场可有一万多人，每人一件那就是一万多件3级魔法装备，这可绝对是一笔巨大的开支。

　　不过，这些3级魔法装备仅仅对于大剑师以下的剑士或者魔法师有吸引力，对于剑宗级别以上的强者，3级魔法武器根本就没有任何吸引力。

　　显然，这点玄天也自然知道，所以很快玄天就马上抛出了下一个奖励。

　　“除此之外，朕决定将一部初阶秘法拿出来与诸位共享。”玄天此话一出，那些原本神色平静的强者，脸色也微微露出了惊愕之色。

　　秘法，玄东居然将秘法拿出来了，这不禁令众人感到有些不可思议，秘法哪怕就初阶秘法，其价值也是不可估量。

　　就在众人心中错愕间，一件魔法装备与一个卷轴便被发放到了众人手中，林武自然也拿到了魔法装备与卷轴，魔法装备林武自然不放在心上，随即丢进了手镯中，至于那卷轴上记载的秘法，林武则仔细的看了一遍。

　　这个秘法是货真价实的东西，只是林武总觉得这秘法有些不简单，“这是……”突然林武从手中的秘法中看出了一点端倪，这个初阶秘法应该不是单独的一个秘法，下面可能还有后续的中阶、甚至高阶秘法，这样有着后续的初阶秘法其价值比起一般没有后续的秘法两者间的价值几乎无法比拟，如此重要的秘法，玄东居然会拿出来，这不禁令林武赶到万分不解。

　　而这时，一些强者也看出的这秘法的不同，一时间，所有人的神色都有着说不出的怪异，“玄东是不是傻了，居然将怎么珍贵的秘法都拿出来？”此刻众人心中都不禁暗道。

　　“前辈，这是……”相比众人心中的疑惑，林武则直接向身边的艾格尼丝询问。

　　听到林武的话，艾格尼丝不禁长长的叹了口气，道：“林武，你仔细看看这秘法，有没有发现什么不寻常的地方？”

　　闻言，林武再次望向手上的卷轴，片刻之后，林武才看出了一些不寻常的地方，这个秘法的修炼居然十分的严苛，如果没有相应的先天条件那是绝对无法修炼的。

　　“这个秘法在玄东手中已经很久了，但练成的却寥寥无几，最近百年居然连一个人都没有能练成的，无奈之下我们便决定将这份秘法的第一部分传播出去，看看能不能找到合适之人，如果一但有人能修炼成第一部分，那么想要后面的秘法，他就必须来玄东，到时我们也可以将人才留下来。”艾格尼丝说道。

　　闻言，林武恍然，本来林武还有些纳闷，这样一个珍贵的秘法居然被复制了这么多份，原来是早就已经准备好的，这次玄东这次算是一箭双雕，不但给出了一份足够珍贵的奖励，也将这秘法传播了开来。

　　今后，玄东帝国就等着修炼完第一部分秘法的人才找上来了，那时对于玄东的人才储备将有十分积极的作用。


第四百零七章 龙族的邀请

　　“林武，如果你需要的话，这份秘法的完整版，我现在就可以给你。”艾格尼丝说道。

　　闻言，林武摇摇头，道：“前辈，这个秘法并不适合我。”

　　“是嘛。”闻言，艾格尼丝也有些惋惜，这个秘法的修炼不是天赋高就能修炼，而是需要满足特定的要求才行，正是因为如此，才令玄东做出了将秘法传出一部分的决定。

　　在众人感叹玄东大手笔的赞美声中，众人纷纷离开空间裂缝外面的广场，这一次众人不但是心理上得到了巨大的满足，物质上也是大丰收。

　　因为在最后，玄天大帝宣布，用高出原本50％的价格收购众人手里的异界结晶与异界生物的材料。这对于想将那些战利品换钱的人来说绝对是一个不错的福利。

　　当然，事情不可能就此结束了，所有剑宗以上的强者和少数剑宗以下的高手，在离开前都收到了玄天大帝发出的请帖，对此收到请帖的强者纷纷表示今晚定会到场。

　　而林武这时也暂时告别了艾格尼丝与卡尔一行人，在东皇城找了一间旅店住了下来，本来林武想去玄东学院的，但上次林武将宿舍毁了，所以林武也只有去旅店了。

　　随着众人的离开，一份份情报飞快的传向四面八方，其中既有玄东共享秘法的消息，也有玄东秘境与异界大军的战斗情况，然而这些原本足以称之为大新闻的消息，此刻却并没有引起多少的波澜。

　　因为，此刻的众人都被其中一则消息被震住了。

　　光明教廷总部，圣域。

　　教皇安东尼拿着刚刚火速传来的消息，仔细的阅读着，突然安东尼猛的站起身来，神情有些震惊道，“林武与林，居然是同一个人。”

　　“安东尼，何事让你如此失态？”这时一个身穿白色长袍的青年，来到安东尼面前。

　　“明光冕下。”安东尼看到白袍青年，微微施礼道，随后安东尼将手中的信函递给了白袍青年。

　　“哦，这个林武就是上次大闹圣女加冕仪式的恶魔，想不到那个林也是他。”明光看着手上的信函，不禁皱了皱眉头。

　　“此子的潜力太可怕了，等他成长起来，将是我教廷的灾难啊。”安东尼长长的叹了口气。

　　“那么，要我帮你干掉这个小家伙吗？”明光一挥手，那信函瞬间化为灰飞。

　　安东尼闻言摇摇头，道：“如今这个林武已经加入了黑暗教廷，如果我们动手，吉格这个家伙可不会善罢甘休。”

　　听到吉格这个名字，哪怕是身为神器之灵的明光也是一阵皱眉，吉格的强大，就算他明光加上安东尼也只能勉强与之打成平手。

　　“那么，安东尼你难道就放任此子成长？”明光说道。

　　“只有等他晋级圣域之后，那么我与吉格的约定也就对他无用了，到时我们就可以动手了，如果此子连圣域也无法晋级，那么他根本就不值得我们动手。”安东尼说道。

　　“随便你了。”明光闻言，懒洋洋道，“对了，安东尼，上次那个冰系神器之灵的下落，你有消息了吗？”

　　“明光冕下，您又不是不知道，神器之灵的强大，除非的半神级的强者去，否则她要隐藏的话，圣域级别也发现不了。”安东尼苦笑道。

　　“算了，反正冰雪女神也没有陨落，就算得到了她的神器，也收服不了，说不定还会将沉睡的冰雪女神给惊醒了。”闻言，明光也摆了摆手，随后离开了。

　　而其他势力得到这个消息后，也纷纷做出了各自的反应，作为事件主角的林武也被当之无愧的排在了十大青年高手的第一名。

　　“法克冕下，玄东传来消息，异界生物已经被击退，我们还要继续前往玄东吗？”在一处大道上，一个神殿骑士恭敬的来到一辆马车外，道。

　　“哦，既然如此，那么我们……”说道这里，法克的语气猛的一顿，因为此刻法克手上正拿着一份有关林武的消息。

　　对于林武法克心中就有种难以言语的憎恶，“我们继续前进，今晚之外务必要赶到东皇城。”法克淡淡道。

　　“是。”

　　闻言，那神殿骑士转身离开了。

　　而这时，马车中的法克，拿出了一个水晶球，不一会水晶球上面就显示出教皇安东尼的影像。

　　片刻之后，法克收起水晶球，“难道一定要等到那个恶魔晋级圣域之后才能除掉吗？真是可笑，明知恶魔就在眼前，教廷却只能眼睁睁的看着。”法克低声道。

　　东皇城，皇宫。

　　玄天恭敬的站在瘦剑圣、胖剑圣还有艾格尼丝的面前，这3位可都是玄东的顶梁柱，此刻艾格尼丝正在给玄天讲述玄东秘境发生的事。

　　当玄天听到哥布林国王圣祭炸毁了整个北面城墙时，玄天神色一变，随即玄天脑中猛的想起一人，而且今天他也没有看到此人。

　　“老祖宗，那个，林呢？我怎么没有看到他？”玄天咽了口口水，有些忐忑道。

　　“林？”闻言艾格尼丝微微一笑，“你不是见过了吗？”

　　“见过了？”玄天闻言不禁一愣，随即玄天仔细回想了下，的确是没有见过林，“老祖宗，没有啊，我敢保证我绝对没有见过林。”玄天道，这点玄天到是十分自信的，身为一国帝王，识人辨人那可是基本功。

　　“玄天，林就是林武。”看到一脸不解的玄天，一旁的胖剑圣，开口道。

　　“什么！！”闻言，玄天心中一震，“老祖宗，您不是在开玩笑吧。”玄天干笑道。

　　“谁和你开玩笑，现在这个消息差不多快传遍整个大陆了吧。”胖剑圣撇撇嘴道。

　　闻言，玄天连忙招了招手，这时在角落中走出了一个黑衣人，随后那个黑衣人将一份信件递给了玄天，玄天连忙拿起信件快速的看了起来，片刻之后，玄天终于确定林真的就是林武。

　　顿时，玄天长长的叹了口气，林武加入黑暗教廷，玄天也是知道的，如此一来那么本来应该属于玄东的一个天才就这么没了。

　　“玄天，你也不要唉声叹气的，林武现在也是属于玄东的。”瘦剑圣突然轻轻道。

　　此话一出，胖剑圣与艾格尼丝神情之间也充满这一丝悲伤，见此，玄天心中猛的一跳，本来玄天心中就一直有一个问题要问，如今看到3位老祖宗的神态，玄天再也抑制不住问道：“3位老祖宗，我怎么没有看到南离老祖宗，他没有回来吗？”

　　听到玄天的话，艾格尼丝3人不禁一阵沉默，最后，瘦剑圣开口道：“大哥他……已经走了……”

　　此话一出，玄天整个人都蒙了，南离老祖宗可是整个玄东的精神支柱，是玄天这辈子最崇拜的人了，如今听得南离老者离去，玄天内心的激荡可想而知。

　　“老祖宗，能将事情的经过告诉玄天吗？”玄天低声喃喃道。

　　闻言，瘦剑圣点点头，道：“事情是这样的……”

　　……

　　“林武阁下在吗？”就在林武回到旅店，正在整理这次玄东秘境的收获时，房门被轻轻的敲响了。

　　林武走过去打开房门，来人正是龙银与龙炎两位龙族。

　　看到这两人，林武就知道他们肯定的为了晶块的事了，“哦，两位请进。”见此，林武将两人请进屋。

　　刚一坐下，龙炎就急忙道：“林武阁下，那个你的晶块还有吗？在换些给我们吧。”

　　“咳咳。”对于急躁的龙炎，龙银轻咳了一声，顿时，龙炎便没有了声音。

　　“林武阁下，这事我与族中长老联系过了，长老对您的晶块有很大的兴趣，不知道林武阁下什么时候能随我一起去一趟龙岛？”龙银说道。

　　闻言，林武轻轻摇了摇头，道：“抱歉，最近我还有其他事情，无法前往龙岛。”

　　听到林武拒绝，龙银心中轻轻一叹，如果要是一般人，受到龙族的邀请，早就兴冲冲的准备了，可是，他是林武，对于这个人类，龙银也不得不承认，他的天赋比龙族都要可怕。

　　“如此，林武阁下要是什么时候有时间，就激发这片龙鳞上的魔法阵吧，到时我族长老会带阁下前往龙岛，我们也不能在这里逗留太久。”龙银拿出一块足球大小的火红色鳞片道。

　　感受到那鳞片上散发的强大气息，林武心中一惊，显然这鳞片的主人，实力绝对不一般。“龙族的实力的确可怕。”林武接过龙鳞，心中不禁暗道。

　　“咳咳，林武阁下，公事谈完了，我们是不是聊聊私事？”将龙鳞递给林武之后，龙银干咳两声道。

　　“两位要换晶块的话，那把东西拿出来吧。”闻言，林武笑道。

　　片刻之后，龙银与龙炎拿着大把的晶块满意的离开了，而林武望着满地的宝贝也是笑开了花。

　　“龙族还真是富有，可惜我答应了梦萝玄东的事完了之后，要去娜迦一族一趟，否则去传说中神秘的龙岛看看也不错，据说龙皇也是这个大陆的巅峰强者。”望着满地的魔核魔晶，心中暗道。

　　不过，对于这满地的魔核魔晶，林武也不禁有些头疼，这么多东西要一一分解，也的确是一件很麻烦的事。而且这事又不能假手他人，因为分解机的秘密是绝对不能泄露的，否则会引来不少人的窥视。


第四百零八章 天使与妖精

　　“有了。”突然林武一拍脑袋，随即，林武将贝利召了出来。

　　“主人，主人，快给贝利换好吃的。”贝利一出现，就拿着异界结晶要和林武换晶块。

　　接过贝利递来的大把大把的异界结晶，林武也是一阵诧异，“贝利，你怎么有这么多的异界结晶？”

　　听到林武的话，贝利一边从挂在胸口的空间袋里将异界结晶掏出来，一边说道：“这都是贝利捡来的，贝利捡了很多呢，主人你快给贝利换好吃的吧。”

　　“哦，贝利你哪捡的？”林武望着贝利拿出的清一色的初级异界结晶，有些愣神道。

　　“在房子里啊，那些坏掉的房子里都藏着呢，贝利好不容易才找到的。”贝利说道。

　　听到贝利的话，林武敲了敲贝利的脑袋，有些生气道：“贝利，这些都是别人的东西，你怎么能随便拿呢？”

　　“没有人在啊。”贝利摸了摸脑袋，有些委屈道。

　　“没有人在也不能拿，作为惩罚，这次小晶块没有了。”林武一脸严肃道。林武决定好好治治贝利这个坏习惯。

　　“不要啊，主人不要嘛。”闻言，贝利拉着林武的衣角两眼泪汪汪道。

　　不理哀求的贝利，林武拿出蒲团，坐在上面开始静心调息，而见林武不理会自己，贝利噘着嘴，口中不断的喃喃道：“主人是坏蛋，主人最讨厌了。”

　　一个小时后……

　　林武缓缓睁开眼，看到贝利正在摆弄着地上的魔晶与魔核，不过，此刻的贝利眼睛红红的，神情也显得有些心不在焉的，见此，林武轻轻叹了口气，道：“贝利……”

　　听到林武的话，贝利扭头不理林武，“贝利不和坏人说话。”

　　“是……嘛……”闻言，林武淡淡道。

　　“不是的，主人是好人，这个世上最好的好人，主人你就原谅贝利吧。”听到林武的话，贝利连忙扑到林武怀中开始撒娇。

　　“那么下次，没有我同意不许随便拿人东西知道吗？”见此，林武一脸严肃道。

　　“贝利知道了。”听到林武的话，贝利连忙点头。

　　见贝利认错，林武将分解机拿出来道：“贝利，那么将地上的东西分解下吧，还有……”

　　“贝利，保证不偷吃！！”看到分解机贝利兴奋的两眼直放光，并且连连保证自己绝对不偷吃。

　　随后，得到了分解机的贝利随即兴冲冲的将地上的魔晶与魔核一一分解，而林武则趁着这段时间，静下心来慢慢领悟南离老者留下的宝贵遗产。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，天色也渐渐暗了下来。

　　林武从静悟中醒来，这时，地上的魔核魔晶已经全部被贝利分解成了各色的小晶块，而贝利整个人趴在堆起的小晶块上面，摸着鼓鼓的肚子，睡的正酣。

　　见此，林武不禁摇了摇头，贝利如果能在小晶块的诱惑下不偷吃，那就如同和太阳出西边出来一样。随即，林武起身走到贝利身边，没好气的伸手捏了捏贝利那一副透着满足的脸蛋。

　　“啪。”

　　感受到有人捏自己，贝利随手拍掉林武的手，然后翻了个身，口中还不断喃呢道：“呜～～贝利没有偷吃，是好吃的自己跑到贝利嘴巴的，不是贝利的错，嗯，不错贝利的错。”

　　听带贝利的喃呢，林武心中好笑，贝利这个家伙给自己偷吃，居然还想出了这么个理由，看看天色不早，林武也懒得叫醒贝利了，直接将贝利召了回去。

　　在林武将地上的各色晶块收入手镯之后不久，房门被人轻轻的敲响了。“林武阁下在吗？”一个俏生生的声音，从外面传来。

　　闻言，林武随即走过去打开门，外面正站着几位美丽的侍女，她们手上捧着一件制作精美的华服和一些配饰。

　　“林武阁下，陛下让我们为阁下准备宴会的准备工作。”领头的一位侍女恭声道。

　　说完，那个几位侍女不等林武说话，就将林武团团围住，随后林武整个人就如同提线木偶一般，被几个侍女摆弄，片刻之后，林武已然换上了那件精美的华服，不要说穿上这件华服，林武整个人瞬间变成了一个翩翩佳公子，加上剑尊级别实力带来的属于强者的气息，那几个侍女望着林武眼神都充满着小星星。

　　“走吧。”林武满意的望着镜中的自己，虽然这一番花了不少功夫，但这个效果的确是十分明显的。

　　“是，林武阁下，外面已经为您准备好了马车，请随我来。”听到林武的话，几位侍女随即回过神来，恭声道。

　　……

　　玄东皇宫，经过一番紧张的布置，此刻的皇宫已然没有了原本的庄重与肃穆，取而代之的则的一片的喜庆。

　　一条长长的大红地毯从皇宫之中一直延伸到皇宫外面，红地毯的两边分别站立两排迎宾的侍女。

　　在皇宫的宴会大厅之中，已然两两三三的聚集了不少人，这些既有从玄东秘境出来的各位强者，也有一些虽然没有参加玄东秘境的战斗，但是那些身份尊贵之人也收到了邀请。

　　不过，现在出现在宴会大厅的都是身份相对比较低的，而随着时间的流逝，一些真正的大人物也纷纷出现。

　　第一个比较有身份的来宾是赫淮斯托斯家族，作为远古家族之一的赫淮斯托斯家族的出现，顿时引起了不少人的瞩目，很快便有不少想攀关系之人纷纷走上前来打招呼。

　　而紧随赫淮斯托斯家族之后的，则是来自精灵族的薇薇安，此刻的薇薇安身上穿着一件浅绿色的法袍，上面铭刻这淡淡的金色花纹，整个人充满这一股灵动与活泼的气息。

　　薇薇安的出现，顿时引起了不少年轻才俊的目光，不过，但凡敢接近薇薇安的，都被她身边的一直笼罩在黑袍的神秘精灵给拦了下来。

　　来到宴会大厅之后，薇薇安随即四下打量了下，突然薇薇安脸色一喜，随即迈着轻快的步伐跑了过去。

　　“碧斯阿姨，我们不等林大哥了吗？”皇宫外面，穿着一身漂亮晚礼服的梦萝踮着脚望着远方，道。

　　“不用了，我们先进去吧。”碧斯摇摇头，现在大部分的宾客已经进去了，剩下的都是一些超级强者或者是超级势力，这样的宴会场所进入的先后顺续也是十分有讲究的，虽然没有明文规定，但大家都会自觉遵守这个不成文的规则。

　　“哦。”虽然有些不情愿，但梦萝还是跟着碧斯走进了宴会大厅。

　　而碧斯与梦萝的出现，顿时令整个热闹的宴会大厅声音顿时低了一些，毕竟碧斯圣域强者的实力摆在那里，这个级别的强者，无论到哪都会受到众人的尊重的。

　　“碧斯剑圣，请！！”就在这时，艾格尼丝从皇宫之中走出，既然是圣域强者出现，那么自然就应该有同为圣域的强者来接待，而且，碧斯因为林武的关系与玄东关系也不错，这样一位强者，自然不能怠慢了。

　　碧斯之后，接下来来的几位都是圣域强者，当然，龙银与龙炎这两人也在这个时候进入了宴会大厅，两人虽然不是圣域强者，但两人的身份却没有人会去质疑他们是不是有这个资格。

　　龙族，那可是整个大陆最强大的种族。

　　随着龙银与龙炎之后，黑暗教廷与光明教廷这才缓缓步入宴会大厅，而且这两方进入宴会大厅的方式也很奇特，首先是尼古拉斯与米歇尔同时进入宴会大厅。

　　两人一个一身黑色礼服，一个一身白色礼服，黑与白这两种色彩，在两人身上得到了完美的体现。两人的出现不禁引得在场的一些女性一阵惊呼。

　　而随着尼古拉斯与米歇尔之后的，则是弗兰妮与艾琳娜，这两位的出现，顿时全场一片寂静，众人望着出现在宴会大厅门口的弗兰妮与艾琳娜，都有中发自内心的惊艳，就算是一些心智坚定的强者也是如此。

　　弗兰妮此刻身穿一件紫色低胸的晚礼服，低低的领口，露出了胸部大片的雪白，饱满胸部挤出了一道深深的乳沟，将在场所有男性的目光全部都被吸引了过去，加上弗兰妮一举一动间充满这无尽的魅惑，一些自制力比较差的，此刻已经有些呼吸急促了。

　　如果说弗兰妮是充满诱惑的妖精，那么艾琳娜则是圣洁的女神，穿着圣女礼服的艾琳娜，端庄中带着神圣，脸上淡淡的笑容，令众人有种如浴春风的感觉，加上艾琳娜是光元素灵体，本来就对光系元素有着极强的吸引力，这使得艾琳娜看上去，身上好像笼罩这一层朦胧的感觉。

　　“天使与妖精啊。”望着弗兰妮与艾琳娜，众人心中暗道。

　　片刻之后，因为弗兰妮和艾琳娜出现而变得寂静的宴会大厅，再次响起了低声的私语，在场之人都不是普通人，所以经过了之前的失态，众人都很快调整了状态。

　　“咦？怎么没有看到林武？”这时，一些人开始回过味来，暗黑教廷中居然没有林武的身影，这不禁令众人感到有些愕然。


第四百零九章 仇人相见

　　在通往东皇城的大道上，一辆马车正缓缓的驶向皇宫，林武望着四周亮起的灯光，心中不禁暗道：“现在宴会差不多快开始了吧。”

　　因为在准备上花费了太多的时间，使得林武出发之时，就已经很晚了。

　　“我说，这个速度慢了点吧。”林武望着慢吞吞行驶着的马车，忍不住说道。

　　“林武阁下，您放心吧，我们一定会在宴会开始之前将您送到的，而且来时陛下吩咐了，林武阁下是大功臣，要最后出场才行。”听到林武的话，一旁的侍女恭声道。

　　“哦。”闻言，林武到不禁一愣，“既然如此，那随你们了。”林武说着便闭上眼睛去消化南离老者留下的对剑意与法则力量的感悟，对于林武来说，进入宴会大厅的先后顺序什么的，他根本就不放在心上。

　　如果不是这个宴会实在无法推脱，林武甚至都不想参加，毕竟有这个时间还不如好好修炼，现在林武只要将南离老者留下的对法则与剑意的感悟转化为自己的，那么林武就能快速的将自己的实力提升上去。

　　马车缓缓的行驶着，虽然行驶的速度不快，但也终有抵达目的地的时候。

　　当马车到达目的地时，林武随即睁开眼睛走下了马车，林武望着四周停着的一辆辆马车，心中暗道：“看来，我应该是最后一个来的吧。”

　　“踏踏踏！！！”

　　林武话音刚落，突然从远处响起了一阵急促的马蹄声。“嗯？难道还有人没有到场？”听到远处传来的马蹄声，林武不禁一愣。

　　随后林武循声向着远方望去，在远处灯光的映照下，一个车队正从远方风尘仆仆的赶来。

　　“光明教廷的车队？”看到远处赶来的车队，林武不禁一愣，因为此刻在皇宫外面已经停着一辆光明教廷的马车了，也就是说光明教廷人员已经进入了宴会大厅。

　　“这是怎么回事？”在林武疑惑间，那车队便已经来到了皇宫大门前，在距离林武不远处的地方停了下来。

　　见此，林武不禁好奇的望向车队中央的那辆马车上，林武到想看看，这马车中的人到底是谁。

　　在林武的注视之下，那马车之中缓缓走下了一个有些佝偻的身影，看到那个身影林武眼睛猛的闪过一丝寒光。“法克·阿波罗！！”林武低声道。

　　如果说要林武评选出一位最想干掉的光明教廷中的人的话，那这个法克·阿波罗定是首选，可以说林武与这个法克·阿波罗在当年紫荆王国之时，两人就已经结下无法解开的仇。

　　其后，这个法克又几次破坏林武的好事，如果没有此人，那么林武那时可能就已经将艾琳娜的记忆重新唤起。

　　“嗯？”

　　刚刚走下马车的法克，突然感受到不远处射来了一道充满杀意的眼神，随即法克转过头，当看到不远处的林武之时，法克的眼睛也随之眯了起来，一丝丝的杀意在法克眼睛中泛起。

　　仇人相见分外眼红，两人此刻都恨不得现在就杀了对方，不过，法克顾忌林武身后的黑暗教廷，而林武则不愿玄东难做，毕竟这里是玄东的皇宫，如果在这里和法克打起来，那玄风方面可就夹在中间难做人了。

　　“小子，算你好运，找到了一个靠山。”法克冷声道。

　　“哼，老家伙，要不是在这里干掉你会比较麻烦，我早宰了你了。”林武也毫不客气道。

　　“大胆！！”

　　林武的话音刚落，顿时，法克身边的几个神殿骑士，随即拔出剑，指着林武怒喝道。

　　望着那几个拿剑指着自己的神殿骑士，林武脸色一寒，顿时一股强大的杀气猛的从林武身上爆发出来。

　　感受到林武可怕的杀气，那几个实力不过是大剑师的神殿骑士，顿时感觉浑身一阵发寒，手上的剑也有种握不住的感觉。

　　“哼！一个恶魔也如此嚣张！！”就在这时，一声冷哼响起，紧接着一个身形高大的男子越众而出来到了林武面前。

　　“嗯？”

　　随着那个身形高大男子的出现，林武发觉自己的杀气被此人挡了下来，“剑尊？而且还是高阶剑尊。”林武望着这个身形高大的男子，心中暗道。

　　“队长！！”

　　看到这个高大的男子，那几个被林武杀气压的有些喘不过气来的神殿骑士，不禁长长的舒了口气。

　　“都给我滚回去！！”那身形高大的男子对着那几个神殿骑士喝道，显然他对于这几人的表现十分的不满。闻言，那几个神殿骑士灰溜溜的退了下去。

　　随后，那个身形高大的男子拔出背后门板一般的巨剑，凝视着林武道：“恶魔，你现在有两个选择，一是给法克冕下磕头认错，二是我打到你认错。”

　　“就凭你？”闻言，林武冷冷一笑，随即林武向着对方钩了钩手指。

　　“找死！！”见此，那身形高大的男子怒喝一声，随即拖着长长巨剑冲向了林武，“今天，我就除掉你这个恶魔！！”

　　“哼！！”望着那个冲来的高大男子，林武从手镯之中拿出了远古巨剑，对方是高阶剑尊实力比林武高了两阶，单单斗气量方面高阶与初阶之间就相差了数十倍之多，而且此人身形高大，显然在力量方面会很强。

　　林武如果放开了打，也不会怕的他，但这里是玄东皇宫，而且宴会马上就要开始了，林武也不想浪费时间。

　　法克静静的看着这一切，丝毫没有想要阻止的念头，教廷因为与吉格的约定不能让圣域强者出手干掉林武，那么让剑尊级别的出手应该没有什么问题，对于这个跟随了自己多年的守护骑士，法克对于他的实力还是十分清楚的。

　　如果单论力量的话，就算是圣域强者也不是他的对手，加上那把重达万斤的玄铁重剑，他一击的力量就算是剑尊巅峰的强者也不敢硬接。

　　“重斩！！”

　　那身形高大的男子，很快冲到林武面前，随即他高高的举起了手中门板一般的巨剑劈向了林武。


第四百一十章 一招克敌

　　巨剑带着凛冽的呼啸之声，狠狠的劈向林武，这一击那个高大的男子已然用上了全力，那巨剑所过之处，空间都被这充满力量的一击给压塌。

　　然而，面对这强力的一击，林武神色依旧平静，就在那巨剑就要击中林武之时，突然，林武动了，只见林武身上四种颜色的光芒一闪，下一刻林武手中的远古巨剑被林武猛的抬起，迎向了那高大男子劈来的一剑。

　　见此，不远处的法克脸色露出了一丝笑容，“居然用一把普通的垃圾巨剑和重达万斤的玄铁巨剑硬碰，这简直就是找死！”

　　不止是法克，那高大的男子看到林武居然如此随意的挥剑想要挡住自己的全力一击，他的脸上也露出了胜利的笑容，“哼！在万斤的玄铁巨剑面前，就算是一般的初阶圣器也要被砍断，更不要说这把连一丝能量波动都没有的垃圾。”甚至高大男子已经在心中勾画出，林武在自己巨剑之下被劈为两半的场景。

　　一想到自己马上就能干掉这个令教廷头痛不已的林武，那高大的男子心中就不禁充满的兴奋，要是能完成这样一件功劳，那……

　　就在高大男子心中为即将到手的功劳欣喜之时，两把巨剑也随即狠狠的撞在了一起。

　　就在两把巨剑撞击的那一刹那，那高大男子的脸色骤然一变，此刻他感觉自己砍中的不是一把巨剑，而是一座万丈高山，他的全力一击击在对方的看似普通的巨剑之上，居然连让对方巨剑动一下的资格都没有。

　　而且，更加令高大男子赶到惊骇的是，他手中的那把万斤玄铁巨剑，居然开始崩裂了，“这，这不可能。”高大男子此刻惊骇的望着林武。

　　就在高大男子惊骇欲绝之时，林武将手中的远古巨剑微微向前一送，顿时，那高大男子就感觉自己被一座高山狠狠的撞了一下般，整个人瞬间被击飞了出去。

　　看到这一幕，法克脸上的笑容顿时一凝，“这，这怎么可能？”法克有些不敢置信道，在法克的眼中，高大男子与林武的巨剑一接触，下一刻高大男子不但玄铁巨剑碎裂，整个人也被击飞了出去。

　　虽然法克心中充满着震惊，但此刻却也容不得法克迟疑，因为那个高大的男子，此刻正飞速的向着法克倒飞而至。

　　见此，法克手中的法杖一挥，顿时，那个倒飞向法克的高大男子，硬生生的被定在的半空中。

　　“大预言术！”

　　看到这一幕，林武眼睛之中不禁闪过一丝精光，正是这个大预言术，林武可是在这个上面吃了不少亏。

　　法克将那高大男子定住之后，随即解开了大预言术，经过这一定一放，那高大男子身上的冲击力顿时被瓦解。

　　高大男子从空中落下，下一刻一口鲜血从那高大男子的口中喷出，要不是被法克卸去的那巨大的力道，这个高大男子可就不止是吐口血，怎么简单了。

　　“队长，居然一招就被打败了！！”这时，一众神殿骑士一脸震惊的望着吐血的高大男子，顿时，林武强大的身影深深的印刻在那些神殿骑士的内心之中。

　　“不可能，这绝对不肯能的。”此刻，那个高大男子有些失神落魄的喃喃道，力量还有手上的万斤玄铁巨剑，这都是高大男子的自信所在，如今林武硬生生的将他所有的信心全部击溃，如此巨大的打击令高大男子有些无法接受。

　　“哼！！”

　　看到高大男子的神情，法克随即冷哼一声，顿时，那高大男子浑身一震，随即他向着法克恭声道：“法克冕下，属下让您失望了。”

　　“回去后将实力封了，去当一个普通神殿骑士。”法克淡淡道。

　　“是。”闻言，高大男子恭声道。

　　“我们走！！”随即法克冷着脸，走进了皇宫之中。吃了亏，法克自然也没有脸在呆在这里接受林武的嘲讽。

　　望着走进皇宫的法克，林武将手中的远古巨剑收入手镯，摸了摸有些发麻的手臂，林武不禁苦笑，这远古巨剑的重量依旧是这么可怕。

　　“我们也进去吧。”林武对着身后不远处一脸崇拜的望着自己的几个侍女道。

　　“啊，是。”闻言那几个侍女连忙跟了上去。

　　就在林武离开后不久，在远处了一座建筑物的屋顶上，一个胖胖的人影长长地舒了口气，此人正是胖剑圣，在林武与法克对峙其间，就有守卫将消息通知了玄天大帝，而玄天大帝则将消息告诉了胖剑圣。

　　听到林武与法克对上了，胖剑圣就急匆匆的跑了出来，不过，面对这双方，胖剑圣也不好直接出面，毕竟这双方一个的不好得罪的光明教廷，一个是玄东极力拉拢的林武，这胖剑圣出面的话，只会更加尴尬。

　　所以胖剑圣就在远处看情况，如果情况不妙，胖剑圣自然会出手阻拦。当胖剑圣看到那个高阶剑尊冲向林武之时，胖剑圣此刻都已经准备出手了，这个高大男子胖剑圣有是略有耳闻，此人一身强大的怪力世上少有敌手，加上那把重达万斤的玄铁巨剑，一击之下几乎无物不破。

　　深知此人强大的胖剑圣，自然不能眼睁睁的看着林武吃亏，毕竟在教廷与林武之间，胖剑圣还是偏向林武的，毕竟林武现在可也算是玄东的一份子，继承了南离老者的力量，如果真的要选择，胖剑圣定会选择林武。

　　不过，就在胖剑圣准备出手之时，却看到了林武拿出了一把巨剑，顿时，胖剑圣不急了，胖剑圣可是从瘦剑圣那里听说过，正是这把看上去十分普通的巨剑，砍了九头蛇的脑袋，而且最后还将九头蛇整个给劈成了两半。

　　而结果也正如胖剑圣预料的一般，那个高阶剑尊被一击击溃，就连那玄铁巨剑也被击碎，亲眼看到那巨剑的可怕，胖剑圣心中也是一惊，如果这玩意砍在自己身上，想到这胖剑圣也不禁感到一寒。

　　摇了摇头，将脑中的杂念挥去，胖剑圣一转身便消失了踪影，既然人已经到齐，那么宴会也应该开始了。

　　宴会大厅。

　　众人有些惊愕的望着出现在宴会大厅的法克，谁也没有想到，光明教廷的大预言师会出现在这里。

　　“法克冕下，这次异界生物已经被诸位英雄击退，让您劳神跑了一趟。”就在众人疑惑间，这时玄天大帝从宴会大厅深处走了出来，替众人解开了心中的疑惑。

　　“异界生物乃是整个大陆的敌人，只要能让大陆平安，就算多跑几趟我等也是心甘情愿。”法克一脸微笑道。

　　“法克冕下心系整个大陆安危，令人佩服。”听到法克的话，顿时有不少讨好教廷之人纷纷应和道。

　　“林武阁下，前面就是宴会大厅了。”侍女将林武带到宴会大厅的外面，便停了下来，恭声道，里面已经不是她们可以进入的了。

　　“辛苦你们了。”闻言，林武点点头随即径自走进了宴会大厅。

　　当林武进入宴会大厅之时，正好是法克心情舒畅的接受着众人天花乱坠的吹捧，看到林武出现，法克冷哼一声，随即冷着脸离开了宴会大厅中央走向了光明教廷的方向。

　　见此，众人纷纷一愣，“这个法克大预言师好像有些躲着林武啊。”众人小声议论道。

　　其实，法克有何尝愿意这样，在皇宫外面吃了亏，一个剑尊高阶的守护骑士居然在林武这个初阶剑尊手中连一招的走不过，这说出去岂不是丢教廷的脸，所以为了避免林武重提此事，法克也只有来个眼不见心不烦。

　　“陛下，刚才在外面发生了一些事，所以来晚了，还请恕罪。”林武向着玄天大帝，微微施了一礼，道。

　　毕竟林武来参加宴会，来到却比宴会的主人还要晚，这是一件十分失礼的事了。

　　“呵呵，无妨无妨。”玄天闻言，有岂会不知林武所说的外面发生的事是什么。

　　“外面发生了什么事？”听到林武的话，众人不禁一阵窃窃私语，很快众人从各个渠道得到了林武在外面与法克发生的摩擦，虽然得到的消息十分模糊，但众人从一些蛛丝马迹中猜到了一些事情的大概。

　　“看来是教廷吃亏了呢。”众人心中暗道。

　　“咳咳。”就在这时，玄天大帝轻咳一声，将众人的注意力引了过来，“感谢诸位能来参加这次宴会，在开始之前，我代表玄东敬那些在这次战争中牺牲的英雄干一杯。”说着玄天一脸肃穆的将手中的酒杯倒在了地上。

　　见此，众人也纷纷将手中的酒洒在了地上，一时间整个场面不禁有些沉重。

　　沉默的片刻，玄天大帝的声音打破了沉寂，“这一次有一位年轻人为这次战争作出了巨大的贡献……”玄天缓缓的声音不疾不徐的讲述着。

　　听着玄天的讲述，那些没有参加玄东秘境战斗之人，一个个惊的张大了嘴，而那些参加过这次战争的，他们纷纷将目光转向了林武。

　　“这个作出巨大贡献的人，就是林武！！”最后玄天高声喊出了林武的名字。


第四百一十一章 守护者

　　“啪啪啪啪！！”

　　随着玄天大帝的话，顿时，全场响起了热烈的掌声。

　　而听到林武的这些功绩，法克终于知道为什么教廷对他会如此无奈了，因为此刻的林武根本就是圣域之下无敌手。

　　热烈的掌声持续了数分钟之后，这才渐渐停了下来，而这时玄天大帝轻咳一声道：“诸位，在此我有一件事要宣布！！”

　　听到玄天大帝的话，全场顿时静了下来，众人心中都有种感觉，玄天大帝要宣布的事肯定与林武有关，而事实也确实如众人预料的那样。

　　“这次能击退异界生物的来袭，林武做出了巨大的贡献……”说完玄天大帝声音不禁顿了下，引得众人一个个竖起耳朵，生怕错过了重要的内容，“朕决定赐予林武玄东守护者称号！！”随后玄天大帝高声宣布道。

　　“什么！！”听到玄天大帝的话，众人猛的一惊。

　　守护者，这个称号众人都不陌生，那是每一个国家赐予该国强者的特殊荣誉，每一个守护者的地位是可以与这个国家的帝王平起平坐的。正是因为守护者拥有如此高的地位，所以一般无论哪个国家要颁发守护者的称号，都要考虑再三，尤其是像玄东这样的大帝国更是不会轻易颁发这样的称号。

　　而整个玄东拥有守护者称号的现在也仅仅只有一个人，那就是炎剑尊，当然像瘦剑圣这样的圣域强者，已经不是守护者，而是守护神，那是比守护者地位更高的一级，是超越帝王的存在。

　　“守护者？”林武听到玄天大帝的话，也是微微一愣，本来以为会奖励一件圣器或者其他宝贝，但林武怎么也没有想到玄东居然大手笔直接给自己一个守护者称号。

　　拥有这个称号林武在玄东几乎拥有与玄天一样的地位。

　　望着众人惊愕与不敢置信的脸色，玄天心中却是十分得意的，自从玄天从瘦剑圣几位老祖宗口中得知了林武了一切之后，玄天几乎毫不犹豫的就决定将守护者的称号颁给林武。

　　这样的绝世天才如果现在不牢牢抓住，那玄天觉得自己一定会后悔终身的，而且说起来林武也算是半个玄东人，加上南离老者将力量传承给了林武，这更是加深了林武与玄东的关系。

　　如果不是林武还未晋级圣域，玄天甚至都想将守护神的称号颁给林武。

　　“多谢陛下！！”林武楞了半晌之后，随即微微施礼道。

　　“慢！！”

　　就在玄天准备将守护者的徽章给林武戴上之时，一个声音打断了玄天的举动，“不知法克冕下，有何异议？”玄天望着出声之人，道。

　　“玄天陛下，玄东要给谁颁发守护者称号，我教廷自然无权干涉，只不过，玄东乃是笼罩在光明之神光辉之下的帝国，而玄天陛下将守护者的称号授予一个被鬼神诅咒的恶魔，我认为这不妥吧。”法克淡淡道。

　　此话一出，顿时，全场随即响起了一阵怯怯私语声。

　　“这个可恶的老头，居然说林大哥的恶魔，太可气了。”听到法克的话，梦萝气愤的嘀咕道。

　　身为娜迦族小公主的梦萝可不信仰光明神，自然对于光明教廷也什么敬畏之情，听到法克居然说林武是恶魔，梦萝不禁气呼呼道。

　　不止是梦萝，一些与林武关系比较密切的卡尔等人，心中也是十分气愤，只是他们并不能像梦萝那样说出来。

　　玄天听到法克的话，心中也不禁有些气恼，法克这话简直就是将玄天逼上绝路，玄天此刻如果放弃给林武守护者称号，那就是寒了林武的心，但坚持授予林武守护者称号，那就是和教廷作对，面对光明教廷这个庞然大物，玄东也不敢轻易得罪了。

　　玄天大帝他虽然很想和法克撂下狠话，但身为一国帝王，有很多事他必须要考虑。尤其是这种涉及到信仰的问题，更是要万分小心。

　　虽然玄天心中顾忌重重，但其他人可不想玄天那样，尤其是一些异族，他们压根就不信仰光明神。所以对于光明教廷也没有丝毫畏惧。

　　“那边的老家伙，林武是我们龙族的朋友，你说林武的恶魔，那么你的意思是我们龙族与恶魔为舞了。”龙炎怒视着不远处的法克，林武现在可是他们晶块的唯一来源，得罪林武就是得罪他们的‘衣食父母’。

　　听到龙炎的话，法克气的差点一口气没有上来，他活了这么久还从来没有人敢喊他老家伙的，不过，当法克看到出言之人，心中那口怒气不得不强压下来，龙族，就算是光明教廷也不愿招惹，而且法克知道龙皇的实力丝毫不亚于光明教廷中实力最强的教皇。

　　“炎！！”听到龙炎的话，一旁的龙银狠狠的瞪了他一眼，随即龙银歉然道：“抱歉法克冕下，舍弟脾气有些急躁，心里藏不住话，得罪之处还请见谅。”说完，龙银语气一转，道：“林武是我龙族的重要朋友，还请法克冕下慎言。”

　　“嘶！！”

　　听到龙银的话，在场众人不禁微微倒吸了口冷气，龙银这话已经是在发出警告了，而这时众人对林武也充满着强烈的好奇，谁也不知道为什么龙族对于林武会如此看重，居然连光明教廷都敢得罪。

　　对于龙银满含警告之意的话，法克脸皮一阵跳动，如果不是顾及龙银龙炎龙族的身份，法克都想将两人给拿下了。

　　“咳咳。”就在现场气氛有些凝重之时，刚才沉默的玄天突然轻咳一声，顿时，所有人的目光都转向了玄天。

　　“法克冕下，林武在这次异界生物来袭之时做出的巨大贡献，大家都是有目共睹，请问这样的功劳难道还配不上守护者这个称号？”玄天凝视这法克，道。

　　“这不是配不配的上的问题，而是让一个暗黑势力之人成为三大帝国的守护者，这难道不是对光明的亵渎吗？”听到玄天的话，法克一脸正容道，不过，此刻的法克也不喊林武为恶魔，只是说暗黑势力之人，想来法克也不愿与龙族交恶。

　　“那么法克冕下，认为应该如何奖励林武做出的贡献呢？”闻言玄天深深的吸了口气，此刻的玄天已经是豁出去了，如果今天撤了林武的守护者称号，那就是玄东真正的损失了，为此玄天已经做好了得罪教廷的准备。

　　因为玄天认为以林武的天赋将来绝对不会止步与圣域，就算现在得罪教廷，但将来玄东能出一个半神级的超级强者，那么玄东说不定能做到与光明教廷分庭抗争的地步。

　　“奖励一件初级圣器，我想这应该够了吧。”法克想了想说道。

　　听到法克的话，玄天不禁紧紧的握住拳头，就在玄天准备爆发之时，突然一个优美的声音传入众人耳中，“一件初阶圣器，法克冕下，教廷就是这样对待有功者的吗？”

　　闻言，众人心中一惊，随即众人循声望去，这时一个纤弱的身影出现在众人面前，此人正是精灵族的薇薇安，而刚才的话也是出自薇薇安之口。

　　精灵族，同样也是一个能无惧光明教廷的强大势力。

　　龙族、精灵族居然都为了林武而不惜得罪光明教廷，这不禁令众人对于林武充满着强烈的好奇。

　　“没错，林武的那些功劳单单一件就足以获得一件圣器，而他一个人独揽四件如此巨大的功劳，法克冕下居然认为只要奖励一件初阶圣器就完了，我想此事说出去会令天下人感到心寒吧。”碧斯这时也站出来，道。

　　“娜迦一族也加了进来。”众人有些呆滞道，龙族、精灵族加上一个娜迦族，林武身后居然有3个异族为他说话了。

　　不过，随即这个记录马上就被打破了，那来自兽族的虎人剑圣也出人意料的出言声援林武，虽然虎人剑圣对于林武根本就没有什么好感，但虎人剑圣却十分希望看到人类方面产生内部分裂，而现在看情况玄东与光明教廷已经出现了不和，现在不加把劲岂不是浪费了这个机会。

　　可以说除了来自远古家族与几大帝国的强者保持沉默之外，其余人就算不说，脸上也都表现出了一丝不满，其中黑暗教廷更是落井下石，将整个光明教廷抨击的一文不值。

　　“反了，反了，都反了！！”法克此刻紧紧的握着拳头，心中狂呼道。

　　其实法克在话一出口之时，就感到有些不妥，可是总不能奖励一件高阶圣器给林武吧，这种级别的圣器就算是教廷也仅仅只有几件，而且不久前还遗失了一件，玄东帝国可能一件高阶圣器也没有，要他们拿出来奖励林武根本就不可能，就算玄东真有高阶圣器，那也不能真奖励给林武，林武可是教廷的心头大患，本来林武就已经很让教廷头疼了，要是在给他一件高阶圣器，那岂不是资敌吗？

　　所以虽然众人声讨声强烈法克心中也是怒不可歇，但法克依旧冷着脸保持着沉默，只要能黄了这件事，他法克丢点面子也在所不惜。

　　只是，接下来一个人的出言，在也无法令法克平静了。


第四百一十二章 时间领域

　　“法克冕下，我也觉得这样的奖励有些不妥。”艾琳娜说道，甚至在言语之中，艾琳娜不知不觉中透着一丝愤然。

　　艾琳娜此话一出，顿时全场寂静，谁也没有想到身为圣女的艾琳娜，居然也帮着林武，这下法克可以说是‘众叛亲离’了。

　　“艾琳娜圣女，请你注意你的身份！！”听到艾琳娜的话，法克气得浑身颤抖道，其他人说那就也罢了，那些人都是异教徒，但是艾琳娜身为光明教廷的圣女，居然也帮着这个恶魔，这已经超出了法克的底线。

　　“法克冕下，艾琳娜只是实话实说而已。”艾琳娜毫不退缩道。

　　“艾琳娜，你知道你在做什么吗？林武他是恶魔，你身为光明教廷的圣女居然为一个恶魔说话，你……”法克听到艾琳娜居然顶嘴，不禁气急道。

　　“那边的老家伙，你不是说我的恶魔吗？你不是想除掉我吗？那么你倒是来啊。”就在这时，一直保持沉默的林武，看到艾琳娜被‘欺负’顿时爆发了。

　　林武此话一出，众人不禁吓了一跳，还从来没有人敢如此挑衅教廷的。

　　“你以为我当真不敢吗？”听到林武的话，法克暴怒道。

　　“那你来啊！！”林武说着随即解开了鬼手的封印，双目充满杀意的望着法克，此刻林武对于法克的杀意已经到达了顶点。

　　“既然你执意找死，那我就成全你！！”闻言，法克手中的法杖猛的一挥，随即一道大预言术打出。

　　不过，在法克的大预言术击中林武之时，林武的身影时间变得虚幻起来，法克的大预言术直接穿过林武虚幻的身影，根本就没有给林武带来任何的效果。

　　“这是什么！！”见此，法克心中一惊，还从来没有人能无视他的大预言术。

　　就在法克震惊其间，林武虚幻的身影瞬间又化为实体，并且飞快的冲向震惊中的法克，刚才林武躲开法克大预言术的正是鬼影步，林武隐入冥界，自然法克的大预言术根本就无法穿过界与界的壁垒攻击到林武。

　　“不好！！”当法克听到一阵破空之声时，顿时一惊，林武与他的距离本来就不是很远，加上林武施展了鬼影步速度大增，所以短短片刻间，林武就已经出现在法克的上空，此刻林武手中的长剑正化作一道流光直直的刺向法克。

　　“连突刺！！”

　　望着飞速刺来的长剑，法克心中一跳，面对这刺来的一剑，令法克有种无法躲避的感觉，危急时刻，法克突然将手中法杖猛的望地上一顿，刹那间，一个只有几米大小有些奇异的能量圈出现在法克四周，将他笼罩了起来。

　　看到笼罩着法克的能量圈，林武心中暗自警惕起来，当林武冲入那个能量圈时，林武身子猛的一僵，整个人被硬生生的禁锢在半空中，“大预言术！？不，不对，这是领域！！”蓦然，林武心中一震。

　　看到被禁锢的林武，法克心中一阵冷笑，如果认为他是弱者的话，那就大错特错了。法克虽然在外面传言他的实力一直停留在大魔法师级别，但是像法克这样活了这么多年的老怪物，而且还是现今教皇的教父，这样的人物如果没有一点底牌，那又岂能活到现在。

　　法克举起手中法杖，准备给林武致命一击时，这时林武的身影再次变得虚幻起来，而当林武身影便的虚幻之后，那禁锢的力量就完全没有了效果，乘此机会林武随即后退，离开了法克那个只有几米的领域。

　　就在林武抽身而退之时，这时宴会大厅中的众人才猛的反应过来，下一刻无数的人影疯狂的闪动，光明教廷的人员全部聚集到了法克身边，将法克保护了起来。

　　而在林武后退落地之时，弗兰妮带着黑暗教廷的人员也来到了林武身边，一时间光明与黑暗教廷，在宴会大厅之中对峙了起来。

　　看到这两大势力对峙，其余众人纷纷后退，都不愿卷入其中。不过，也有一些人例外，就比如碧斯，还有龙银与龙炎，他们则坚定的站在了林武身后。

　　原本薇薇安也要过去，但被一直守在她身边的那个神秘的精灵族强者给拉着了，虽然精灵族不惧光明教廷，但她们不像龙族的龙岛在大海的某个地方，就算教廷想去找麻烦也找不到，而精灵族则不同她们的地盘就在大陆上而且与人类地界接壤，所以薇薇安给林武声援那没有什么，但却不能真正将教廷给得罪了。

　　当然，也有一些亲近教廷的势力自然不会放过这个表忠心的机会，所以也有不少人站在了光明教廷的身后。

　　一时间整个宴会大厅形成了3个队伍，光明教廷、黑暗教廷和一些保持中立的远古家族和其他势力。此刻的宴会大厅就如同一个火药桶，随时都有可能爆发。

　　而这时身为事件核心的林武与法克，两人心中都对对方的实力感到心惊，其中法克心中的震动更大，谁能想到当年那个面对他根本就毫无反击之力的林武，现在居然能和他不分上下，虽然法克他还有底牌，但这么多年来还是第一次有人能无视他的大预言术并且从他的时间领域之中逃出去的。

　　“此子不除，今后定是一个巨大的祸害！！”想到这法克眼中的杀意更胜。

　　“这个老家伙，藏的真深啊，那个领域居然是稀有的时间系领域，如果那个领域在大一点在完善一点，就算能我能躲入冥界也很难逃脱。”林武眯着眼睛，凝视着法克，时间领域绝对是属于顶级领域，而时间法则是最难领悟的，所以想要形成时间领域难道要比其他属性领域难上千倍万倍。

　　法克显然也没有完全将时间领域给修炼出来，否则林武根本就不可能从时间领域中逃出来。“那个预言之书，应该拥有真正的完整的时间领域吧。”蓦然，林武心中不禁想起了预言之书，大预言术正是出自预言之书中。

　　望着眼前的景象，艾格尼丝心中不禁有些焦急，“二哥、三哥怎么还没有回来。”现在这情况，光凭艾格尼丝一个人根本就镇不住场面。

　　“这是这么回事？”就在战斗的气氛越来越浓重时，一个声音从宴会大厅深处传来。听到这个声音，艾格尼丝心中一喜。

　　瘦剑圣刚刚将南离老者的遗体送入皇陵，一出来就看到了宴会大厅这火药味十足的一幕，这令原本就沉浸与南离老者死亡悲痛中的瘦剑圣心中大怒。

　　怒气冲冲的瘦剑圣身上的威压毫无保留的散发开来，而这时在宴会大厅其他两个地方也随即爆发出两股强大的威压，却是从外面回来的胖剑圣与艾格尼丝。

　　三股强大的威压，令众人的头脑迅速的冷静下来，这时众人才想起这里可不是打架的地方，而且如今的玄东可是有着3位圣域，其中瘦剑圣更是中阶圣域强者，在场的所有人中就属瘦剑圣实力最强了。

　　一时间原本紧张的气氛顿时一松，整个宴会大厅好似又回到了之前的祥和，但谁都知道事情远没有结束。

　　“四妹，发生了什么事？”瘦剑圣向艾格尼丝询问道。

　　“是这样的……”艾格尼丝将事情的经过给瘦剑圣说了遍，闻言，瘦剑圣的脸色一阵难看，“光明教廷真是越来越过分了。”瘦剑圣听到法克不但阻拦玄天授予林武守护者称号，还居然说林武如此的功劳只需奖励一件初阶圣器，这不禁令瘦剑圣心头一阵火起。

　　“法克冕下。”听完艾格尼丝的话，瘦剑圣来到法克面前，道：“玄东秘境的规则，乃是由上任教皇陛下与我玄东在那次击溃侵入大陆的异界生物之后定下的，无论是谁，只要愿意为抵御异界生物做出贡献，那就理应获得他该有的奖励。”

　　听到瘦剑圣的话，法克脸色微变。

　　“而林武，他为这次击退异界生物做出如此巨大的贡献，但法克冕下却认为只需奖励一件初阶圣器，这是法克冕下如此认为的，还是教廷一向的奖惩原则。”瘦剑圣此话一出，顿时将法克逼到了绝路。

　　他能说这是教廷一向的奖惩原则吗？当然不能。一但法克说出这是教廷的奖惩原则，那么可以说，教廷将会陷入孤立无援的地步，如此大的功劳却仅仅用一件初阶圣器打发了，这样的教廷又有谁会去的追随，凭信仰吗？那些只对普通的百姓有用，对于强者来说，没有利益谁来帮你做事。

　　“如此，是我失言了。”迫于压力法克不得不放下身段，不过，对于林武的恨法克心中又加深了几分。

　　闻言，瘦剑圣也是见好就收，“那么赐予林武玄东守护者称号，诸位谁还有异议？”瘦剑圣环顾四周，问道。

　　整个宴会大厅一阵沉默，现在谁还有异议。

　　见此，玄天随即高声宣布，“那么，林武即日起正式成为玄东守护者！！”说着玄天拿着守护者徽章就要给林武戴上。

　　然而就在这时，一个声音突然响起，“慢！！”这个声音一起，不少人的脸上不禁微微一沉，此刻居然还有人反对，这不是和众人过不去吗，不过当众人看到出声之人时，一个个都傻了。

　　因为出声之人不是别人，正是林武本人。


第四百一十三章 称号

　　“林武，你有什么事要说？”听到林武的话，正准备给林武戴上守护者徽章的玄天不禁一愣。

　　“陛下，此次击退异界生物，并非我一人之功，在下认为是否也给在场为此次击退异界生物的诸位也颁发一个保卫者的称号。”林武说道。

　　听到林武的话，玄天的眼睛猛的闪过一丝精光，此刻的玄天整个人被林武几句话说的豁然开朗，一个个念头纷纷在脑中浮现。

　　本来玄天还在烦恼该如何奖励在场为这次击退异界生物做出贡献的众人，现在林武的几句话，顿时令玄天打开了一扇门，在场的众人都是剑宗级别以上的强者，一般的奖励他们根本就看不上眼，而太珍贵的玄东一时间也拿不出来。

　　而当听到林武所说的给众人颁发称号，一时间，玄天心中便瞬间想到了其中的好处，那些强者对于金钱财物并不看重，以他们的实力压根就不缺钱，但是对于荣誉越是强者就越看重，这颁发称号绝对符合那些强者心中对于荣誉的渴望。

　　这次成功击退异界生物的大爆发，本来就是一件令众人称道的事，这样一件功绩如果有一件东西能将其展现出来，那岂不妙哉。

　　玄天越想心中越是兴奋，而他的脸色也因为极度的兴奋而变得满脸红光，玄天望着林武，心中那个喜啊。

　　无论是上次聚结在空间裂缝的军队，还是这一次，林武仅仅几句话，就能令玄天有种豁然开朗的感觉，“不但在实力上拥有超然的天赋，胸中更有大才啊！”玄天不禁感叹道。

　　随即，心中已有盘算的玄天，整整的仪容，一脸庄重道：“林武说的没错，诸位都是击退了异界生物入侵的英雄，是你们保卫的玄东，保卫了整个大陆……”玄天一番话说的洋洋洒洒，几乎都将众人捧到了救世主的高度。

　　对此，林武也不得不佩服玄天的水平，能在这么短时间内洋洋洒洒的说这么多，而且还说的条条在理，不愧是一国的帝王。

　　“为此，朕授予诸位英雄玄东保卫者称号，享伯爵待遇！！”最后玄天高声宣布道。

　　“多谢陛下！！”众人闻言，心中也不禁微微点头，这个保卫者的称号的确十分符合他们胃口，尤其是经过刚才玄天那一轮洋洋洒洒的赞美，这不禁令众人觉得这保卫者称号与救世主也差不了多少了。

　　当然众人对于提出这个意见的林武，心中也不禁暗暗点头。

　　对于这样的情况，法克脸色就比较难看了，以法克的精明又怎么看不出这个所谓保卫者称号后面的道道，尤其是玄天在这个保卫者的称号加上了享伯爵的待遇，如此一来但凡接受称号之人，几乎都被玄东拉拢住了。

　　就算那些人有自己的势力，不会加入玄东，但毕竟接受这个称号的他们只要在玄东就享受伯爵的待遇，时间一长，那些人对于玄东的好感也就慢慢的培养了起来，今后要是玄东有难，那些人就算不帮忙也不会去帮助玄东的敌人。

　　这点法克看看现在众人的神色就已经十分明了了，玄东这次可以说将众人哄的舒舒服服，不但迎接仪式上足够震撼，而且奖励也足够丰厚，加上现在有满足了那些强者对于荣誉的追求，可以说在场这些人对于玄东的好感已经上升到了一个极高的地步。

　　“法克冕下，不知道您对玄东颁发给诸位保卫者称号可有意见？”这时林武淡淡的声音响起。

　　听到林武的话，现场的气氛猛的一凝，众人知道林武开始向法克发难了，因为获得这个称号的可有不少是黑暗教廷人员和一些异族，如果法克反对的话，那可就真的将所有人都给得罪了。

　　感受到众人的目光，法克心中对于林武恨不得噬其骨扒其皮，法克想不想反对，当然想，其他人到还罢了，那些异族和黑暗教廷，他们获得了这个称号，也就是说他们在玄东就有了一个合法的身份，而且还是享受伯爵待遇的身份。

　　这对于光明教廷的统治将是一个巨大的挑战，甚至法克已经觉察出玄东隐隐有脱离教廷控制的迹象，但是现在法克却也无法找出足够的理由来反对，“该死的玄东秘境！！”法克心中暗骂。正是因为玄东秘境那条规则，令法克无法反驳。

　　“诸位在这次异界生物来袭之中做出了巨大的贡献，获得这个守护者称号自然是名至实归。”法克勉强挤出一丝笑容道。

　　此话一出，一众黑暗教廷的人员与一些力挺林武之人，脸上纷纷露出了鄙夷的神色，其他人的功劳就是功劳了，林武的功劳就不是功劳了？

　　甚至连一些亲光明教廷之人，眼神之中也不禁有些闪烁。

　　见此，法克紧紧的握着拳头，这一次他可以说是丢脸丢大发了，本来以法克这把年纪绝对不会犯这样的错误的，但无奈法克对于林武的厌恶，使得他根本就没有多想，只是一心要打压林武，最后反而被林武翻牌，不但没有打压林武，反而落了面子，更是得罪了不少人。

　　越想越气的法克，最后向着玄天道：“玄天陛下，老夫今日身体不适，就先行告辞了！！”说着法克也不等玄天说话，就急匆匆的离开了宴会大厅，在呆着就是自找不自在了。

　　法克的离去，使得整个宴会大厅的气氛顿时缓和了很多，当玄天将守护者的徽章给林武戴上之后，宴会也随之开始，众人纷纷聚在一起相互交谈着。

　　“林武小弟弟，你刚才真的好好霸气，好迷人哦。”弗兰妮凑到林武面前，吐气如兰道。

　　“呵呵，哪里要不是大家的相助，也气不走那个法克。”林武说着向着附近的龙银龙炎和碧斯一行人拱了拱手道。

　　对于无视自己的林武，弗兰妮不禁微微撅了撅嘴，突然弗兰妮撇见了不远处艾琳娜射来的目光，顿时弗兰妮脸上露出了一丝玩味的笑容，而弗兰妮的身子也突然靠向了林武。

　　不远处艾琳娜望着贴着林武的弗兰妮，心中不禁有些生气，“哼，这个女人好不要脸！！”

　　而林武感受到弗兰妮那散发着诱人气息的身躯靠着自己，虽然那感觉很不错，但林武的身子还是微微一闪与弗兰妮拉开了一段距离，为了防止这个妖女继续骚扰自己，林武随即走向了玄天。

　　见此，不远处的艾琳娜心中突然充满这喜悦，“这个林武，还算是个正人君子。”心情愉悦的艾琳娜不知不觉的多吃了一些餐桌上的美食。

　　“还好还好。”林武偷偷的撇了一眼心情愉悦的艾琳娜，不禁长长的舒了口气，如果艾琳娜不在林武到不介意与弗兰妮玩玩暧昧什么的，但艾琳娜在场林武也不敢这么做，要是让艾琳娜产生了什么误会那林武可就有的哭了，现在的艾琳娜记忆被封，林武还要接近艾琳娜帮助她解开封印，要是艾琳娜现在就讨厌他，那岂不是得不偿失。毕竟比起弗兰妮，艾琳娜才是属于自己的菜。

　　“林武，来来来。”就在林武胡思乱想其间，玄天一脸笑容的向着林武招了招手。

　　“陛下。”林武向着林武微微施了一礼。

　　“不用多礼，今后你就是玄东的守护者，我们之间也算是平级，不需要这么多的礼节。”玄天笑道。

　　闻言，林武微笑着点点头。

　　随后林武与玄天聊了会，其中玄天与林武聊的最多的就是刚才的称号问题，而两人这一会的交谈，正式确立了玄东今后令无数人趋之若鹜的称号体系。

　　“陛下，我觉得另外那些从玄东秘境出来之人，也应该给予他们一个称号。”林武想了想道。这次林武语气完全的放在了与玄天同等的地步。

　　听到林武的话，玄天瞬间明白了林武的意思，论起这方面的学问，十个林武也不及玄天一个人，“那么，林武你说该给他们一个什么称号呢？”玄天问道。

　　“嗯。”听到玄天的话，林武沉凝的片刻道：“那些人都是杀了不少的异界生物，那就给予他们异界生物猎杀者称号吧。”

　　“好好好，简单明了，这个称号不错。”玄天闻言点点头，赞道。

　　就在林武与玄天交谈甚欢之时，瘦剑圣、胖剑圣和艾格尼丝这时也走了过来。“林武，这次你可把光明教廷得罪惨了。”瘦剑圣笑道。

　　“我与教廷本来就是冤家，得不得罪都一样。”林武耸了耸肩道，“不过，这次玄东好像也得罪了教廷啊。”

　　听到林武的话，瘦剑圣突然微微一笑，“林武，尽快成为强者吧，玄东的百姓应该拥有一个新的信仰了。”

　　听到瘦剑圣的话，玄天眼睛猛是闪过一丝精光，脱离教廷的控制这是每个人帝王心中的梦想，但是教廷实力太庞大了，三大帝国至今没有谁能摆脱教廷，但是玄东有了林武，只要林武能成为半神级的强者，那么玄东就可以无惧教廷。

　　到时玄东将林武推上‘神’位，让林武成为玄东的神，真正彻底摆脱教廷的控制。

　　“我想这个时间不会太久的。”林武喃喃道。


第四百一十四章 超级奶妈

　　宴会在欢快的气氛之中继续着，而此刻的林武，则一个人走出了宴会大厅，面对无数想来搭关系之人，林武也有些招架不住，所以只能闪人了。

　　抬头仰望着星空，林武的脑中不禁回想起瘦剑圣的话，“新的信仰嘛。”突然林武轻轻道。说完林武伸出手，望着手上的手镯，这一刻在林武心中不禁泛起了一个念头。

　　“既然我带着鬼剑士的技能来到这个世界，那么我就让鬼剑士这一职业在这个世界生根发芽吧。”林武喃喃道，这一刻，林武也终于找到了属于自己的路，不过，想要将鬼剑士这个职业传承下去，林武要做的还有很多，起码现在林武要变强。

　　“那，那个……林武……”这时，在林武身后一个温柔但又有些迟疑的声音响起。

　　闻言，林武转身望着走近的艾琳娜，笑道：“艾琳娜，你这么也出来了？”

　　“我，我是来将梦蝶交还的。”望着林武充满柔情的眼神，艾琳娜心中不禁有些慌乱，她连忙将怀中的梦蝶掏了出来递给林武。

　　不过，林武却并没有将梦蝶接过来，因为林武压根就没有想要将梦蝶收回的意思，如果林武愿意的话，梦蝶完全可以自己回到林武身边，哪还需要艾琳娜亲自送来。

　　“呵呵，艾琳娜你喜欢梦蝶吗？”林武笑道。

　　听到林武的话，艾琳娜心中不禁一愣，不过，艾琳娜还是点了点头，梦蝶那可爱的模样艾琳娜第一眼看到就喜欢上她了，但梦蝶可是林武的东西，艾琳娜在喜欢也不能将他人的东西占为己有。

　　“喜欢的话，你就留着吧。”林武说道。

　　“什，什么！！”听到林武的话，艾琳娜猛的一呆，这可是稀有的辅助型高阶圣器，怎么能随随便便的给别人。

　　“不，不行！！”艾琳娜楞了片刻后，急道。

　　连艾琳娜自己也不知道为什么，在听到林武将梦蝶给自己时，她的第一反应不是高兴而是生气，或者还有一点点担心，总之这一刻艾琳娜心中十分复杂。

　　看到艾琳娜的反应，林武心中也是一愣，随即林武心中一喜，“艾琳娜，你看梦蝶也十分喜欢和你在一起呢，难道你要抛弃她吗？”林武说道。

　　听到林武的话，梦蝶随即摆出一副要被抛弃的可怜兮兮的神情望着艾琳娜，直看的艾琳娜心中一软。

　　“可是……”艾琳娜还想说什么时，却被林武打断了，“艾琳娜，梦蝶依旧是属于我的，只是这段时间就由你照顾，等过段时间我在将梦蝶接回去如何？”林武生怕艾琳娜拒绝不禁说道。

　　“那，那好吧。”听到林武的话，加上梦蝶可怜兮兮的神情令艾琳娜心生不忍，最后艾琳娜还是答应了下来。

　　见此，林武微微一笑，将梦蝶留在艾琳娜身边，这点林武在玄东秘境看到艾琳娜与梦蝶在一起时，心中就有了盘算。

　　将梦蝶留在艾琳娜身边，虽然林武暂时失去了梦蝶的力量，但有梦蝶在艾琳娜身边，林武可以随时通过梦蝶与艾琳娜交流，而且如果艾琳娜有什么紧急情况的话，林武也可以将梦蝶作为空间坐标，使用斗神徽章直接撕裂空间来到艾琳娜身边。

　　除此之外，林武也觉得梦蝶十分适合艾琳娜，可以说拥有梦蝶的艾琳娜就等于一个超级奶妈，艾琳娜光元素灵体强大光明系恢复魔法，加上梦蝶强大的群体辅助魔法，这样的组合简直无敌了。

　　将梦蝶塞进怀中，艾琳娜终于忍不住问道：“林武，你为什么对我如此好？为什么你总是给我一种熟悉的感觉，这是为什么？为什么？”

　　艾琳娜说着，神情不禁开始一阵恍惚，而在这时一直隐没在艾琳娜额头的光明圣莲的图案，也开始微微散发出柔和的光芒。

　　见此，林武心中一喜，随即，林武兴奋的一把抓住艾琳娜，轻声道：“艾琳娜，你快想起来啊，你难道忘了吗？我是林武，你的小武啊。”

　　“小武？”艾琳娜闻言，低声喃呢道。

　　随着艾琳娜的喃呢，在艾琳娜额头的光明圣莲猛的绽放出耀眼的光华，见此，林武心中亦是一阵紧张，林武知道艾琳娜正在冲击那记忆的封印。

　　眼看艾琳娜就要成功之时，突然异变发生，原本散发着耀眼光芒的光明圣莲图案，猛的黯淡了下去，而这时一个清冷的声音传入林武脑中，“想不到，你居然趁我不注意，企图破坏艾琳娜的记忆封印，不过，你还是放弃吧，在艾琳娜没有将大预言术修炼完成之前，我是不会让你将艾琳娜的记忆封印解开的。”

　　“可恶！！”听到这个声音，林武心中暗骂一声，眼见艾琳娜就要成功的将那记忆封印解除，但被预言之书一干预，这下彻底泡汤了。

　　此刻，林武都有种和预言之书拼命的冲动。

　　“嗯？我刚才怎么了？”艾琳娜晃了晃脑袋，刚才她好像感觉记忆深处好像有什么东西要涌出，但一下子却又都不见了。

　　就在艾琳娜疑惑其间，突然艾琳娜感觉到了自己的双手正被林武紧紧的握着，从林武手上传来的温暖，艾琳娜心中一阵狂跳，下意识的艾琳娜抽了抽手，想从林武的手中将自己的手抽出。

　　而此刻林武正在为最后预言之书的破坏而感到愤怒不已时，突然林武感觉到自己手中的异动，随即林武目光转向艾琳娜，此刻被林武握着双手的艾琳娜脸上不禁泛起了一丝淡淡的红晕，不知是因为紧张还是羞涩。

　　看到脸上泛着红晕的艾琳娜，林武微微一息，此刻的艾琳娜就如同一位堕入红尘飞女神一般，是那么的美丽，就在林武愣神间，艾琳娜的手也抽了出来。

　　“啪。”

　　感觉到艾琳娜的手抽出，林武下意识的一把再次将艾琳娜的手抓住，并且顺势往自己身边一拉。

　　“啊！！”

　　林武这一拉，顿时将没有丝毫准备的艾琳娜，拉进了他的怀中，下一刻林武只感觉一个柔软的身躯带着一股令人迷醉的幽香扑入了自己的怀中。


第四百一十五章 炼金术公式

　　“诺顿宗师，我们是十分有诚意的，有了我们精灵族的炼金笔记，你晋级大宗师也是指日可待，只要你将魔法光剑的制造图纸给我们，实在不行的话，给我们一个成品也行啊。”薇薇安望着不为所动的诺顿，不禁有些气恼道。

　　这次来到人类地界，除了在玄东秘境收获了不少的材料之外，最令薇薇安看中的就是诺顿的魔法光剑，这东西绝对是给精灵族量身打造的宝贝，所以薇薇安是想尽办法要从诺顿那里弄到魔法光剑。

　　“薇薇安宗师。”诺顿被薇薇安缠了实在没法，最后无奈道：“这魔法光剑并不是我一个人的东西，如果你想要的话，就去和林武说吧，只要他同意我就可以将魔法光剑图纸给你们。”

　　“什么！！难道那个林武还是一个炼金术师？”听到诺顿的话，薇薇安一惊。在薇薇安看来，这魔法光剑应该就是诺顿一个人研究出来的，而林武只不过的拿到了诺顿研究出来的成果而已。不过，这都不重要，重要的是薇薇安这次一定要将魔法光剑弄到手，如果错过这次机会薇薇安觉得她一定会后悔终身的。

　　想到这薇薇安随即抬头四周张望，不过，此刻宴会大厅之中哪还有林武的踪影，见此，薇薇安心中一急。

　　“那边的小妹妹。”这时薇薇安看到不远处的杰西卡，随即薇薇安想到林武与这些人比较亲近，可能会知道林武的去处，于是薇薇安向着不远处的杰西卡招呼道。

　　“小妹妹？我？”闻言，杰西卡一脸疑惑的转身，望着薇薇安比自己还要稚嫩的脸蛋，杰西卡一阵愕然。

　　不过，一想到对方精灵族的身份，杰西卡也就释然了，精灵族是出了名的长寿，别看人家长的比较稚嫩，说不定对方已经活了几百岁了，而且以对方的实力与炼金术宗师的名头喊杰西卡一声小妹妹也并无什么不妥。

　　“不知前辈有何吩咐？”杰西卡来到薇薇安身前，道。

　　“哦，你知道林武去哪了吗？”薇薇安问道。

　　闻言，杰西卡想了想，道：“林吗？他刚才好像离开了宴会大厅了，如果前辈要找他的话，我帮您去喊他吧。”

　　“哦，那多谢你了。”薇薇安闻言随即点点头，不过，转念一想她是有求与林武，还是放低姿态比较好，“我和你一起去吧。”想到这薇薇安与杰西卡两人一起走出了宴会大厅。

　　杰西卡与薇薇安两人一前一后走出宴会大厅，突然走在前面的杰西卡在走出宴会大厅之时，猛的停下了脚步。

　　“怎么不走了？”后面的薇薇安见此，一脸的疑惑，说着薇薇安走上前来，这一刻，薇薇安猛然瞪大了眼睛。

　　在宴会大厅外面寂静的广场上，两个身影在柔和的月光之下，紧紧的相拥在一起。

　　“前辈，我，我们回去吧。”望着远处那相拥在一起的两人，杰西卡突然觉得心中一阵难受，眼睛也不禁有些模糊起来。

　　“哦。”薇薇安闻言点点头，随即两人又重新回到了宴会大厅，“你喜欢林武？”薇薇安突然开口道。

　　“啊，没，没有。”听到薇薇安的话，杰西卡一脸慌张道。看到杰西卡的神情，在傻的人都能看出杰西卡在撒谎。

　　“你既然喜欢，那就说出来嘛，你们人类就是这样喜欢弯弯绕绕的，在我们精灵族要是有喜欢的人，一定会大声说出来的。”薇薇安一副不满的样子道。

　　“不，不用了。”杰西卡摇摇头，随后用只有自己才能听到的声音低声道：“是我配不上他。”

　　……

　　“你，你快放开我！！”被林武搂着的艾琳娜，此刻一脸无措道。

　　不过，林武好像没有听到艾琳娜的话一般，依旧紧紧的搂着她，感受着怀中的艾琳娜，林武此刻心中有种幸福的感觉，他真是希望就这样一直下去。

　　而对于无动于衷的林武，艾琳娜有些急了，要是被人看到，那……想到这，艾琳娜的脸上就烧的发烫，“你在不放开，我就……唔～～”气急的艾琳娜，刚说到一半，突然她的嘴被林武狠狠的吻住了。

　　艾琳娜瞪大了眼睛望着林武，这一刻艾琳娜整个人都呆住了，她怎么也没有想到林武居然敢如此大胆的强吻自己。

　　林武的舌头生涩的撬开艾琳娜的牙齿，想要将艾琳娜的舌头勾起，只是试了几次林武都以失败告终，说起来林武在这方面根本就是一个初哥，不管是在前世，还是来到了这个世界，林武从从未有过接吻的经历。

　　而艾琳娜更不要说此刻的她，整个人都软倒在林武怀中，任由林武的舌头在自己的嘴中作怪。

　　“咳咳！！”就在这时，林武脑中突然响起了一声轻咳，闻言，林武有些不舍的将舌头从艾琳娜嘴中退出，两人唇分。

　　林武凑到艾琳娜耳边轻声道：“乖乖等着我，很快，我就会将你从教廷的手中夺回，你只属于我的。”说完，林武转身飘然而去。

　　望着远去的林武，艾琳娜下意识的摸了摸诱人的红唇，想起自己居然任由林武吻了这么久，顿时艾琳娜的脸瞬间涨的一片通红，甚至连肌肤也微微泛起了一丝红润，“本来还以为你是个正人君子，哪知你居然如此无礼！！”念此，艾琳娜不禁愤愤道。

　　身为圣女，艾琳娜时刻保持着自己的圣洁，平时她一直都是呆在圣女殿，从来都不与任何男子接触，可是，艾琳娜发觉自从遇到林武之后，自己不但身子被他看光了，这次更是连初吻都被夺走了。

　　想到这，艾琳娜整个人都不禁一阵恍惚，这时艾琳娜突然从内心深处感受到了一丝丝的甜蜜的幸福感。

　　就在这时，一个穿着白色连衣裙的少女出现在艾琳娜身后，望着脸色泛起一丝丝幸福之色的艾琳娜，少女不禁气急，她望着林武远去的方向，怒道：“远古，我和你没完！！”

　　“呼！！”

　　林武一路走出很远之后，这才长长的舒了口气，细细回味着艾琳娜柔软带着甜甜味道的红唇，林武心中不禁一阵激动。

　　“古老谢谢你了！！”平复了下激动的心情，林武在心中暗道。

　　“没什么，我能帮你的也就只有这一点了。”听到林武的话，古老的声音在林武脑中响起。

　　就在刚才，林武搂住艾琳娜的那一刻，预言之书就已经有所行动，不过，中途却被古老阻止了，虽然古老现在不过次神器，比起预言之书要差一个等级，但两者毕竟都来自法则之书，古老想要阻拦一下预言之书还是能做到的。

　　而对于预言之书的再三阻拦，林武心中也火了，你不要我和艾琳娜在一起，我就偏偏不让你如愿，怀着这份心思，林武心中一横，做了他一直想做的事。

　　只是令林武比较惋惜的事，最后林武还是没能将艾琳娜的舌头钩起来，就因为古老拦不住预言之书而无奈撤退，“要是艾琳娜也配合下的话，应该就可以了。”蓦然林武心中暗道。

　　不过，接下来林武就不禁有些苦恼，刚才吻艾琳娜的感觉的确十分美妙，但如果因为这样让艾琳娜对自己产生了反感，那可就得不偿失了。

　　“可恶的预言之书！！”想到这林武心中不禁愤愤道，要不是预言之书的干预，林武那会头脑发热就强吻的艾琳娜，不过，没有预言之书，林武也不会强吻的艾琳娜，一时间林武心中那个纠结啊。他不知道是该恨预言之书还是应该感谢她。

　　“林小子，你也不要怪预言，虽然她这事做的有点过分，但她不会害了你的艾琳娜的，而且修炼大预言术对于艾琳娜将来有很大的好处。”看到林武愤愤的神情，古老说道。

　　“我明白。”听到古老的话，林武微微点点头，正是因为预言之书没有害艾琳娜之心，所以林武虽然对预言之书很不满，但也没有将其当做敌人。

　　随后林武与古老聊了会后，就径直离开了皇宫。现在他可不敢回去要是撞见艾琳娜，那可就尴尬了，毕竟自己刚刚还强吻了人家的。

　　回到旅店，林武盘膝而坐想要趁这段时间在好好修炼下，只是此刻林武心中正亢奋着呢，根本就静不下心来，无奈林武干坐了一晚。

　　当然，除了林武，艾琳娜这一夜，也是发了一晚的呆。

　　翌日一早，天色刚刚蒙蒙亮，一晚没睡的林武依旧是精力十足，以他的实力十天半个月不睡都没有关系。

　　这时，林武听到外面响起了一阵脚步声，下一刻林武的房门就被轻轻地敲响了，“林武阁下，你在吗？”一个清脆的声音在屋外响起。

　　“嗯？薇薇安，她来找我干什么？”听到这个声音，林武微微一愣。不过，林武还是走过去打开了门，毕竟薇薇安在之前声援过自己，这么说也不能闭门不见吧。

　　“老头，你也来啦。”打开门后，林武发现除了薇薇安之外，诺顿也在一旁，顿时，林武差不多能猜到薇薇安找自己的原因了。

　　果然，薇薇安一开口，就是有关魔法光剑的事，“林武阁下，听诺顿宗师说，这魔法光剑也有阁下的一部分，我希望用我族的炼金笔记换取阁下的魔法光剑，当然，林武阁下要是想换取别的我们可以在商量。”

　　听到薇薇安的话，林武略微一思量后，问道：“什么炼金笔记？”

　　“是我族炼金大宗师的笔记。”薇薇安有些骄傲道，的确精灵族在炼金术方面有着得天独厚的先天条件，精灵族大宗师的炼金笔记比起人类炼金术大宗师的笔记还要珍贵，要不是那魔法光剑对于精灵族有着巨大的诱惑力，薇薇安也不会将这炼金笔记拿出来，这可是精灵族的至宝。

　　“不够，如果你在加上一份元素融合的炼金术公式的话我就答应。”林武说道。

　　听到林武的话，薇薇安整个人不禁一震，“你，你是怎么知道的！！”薇薇安警惕的望着林武，元素融合的炼金术公式，那可是精灵族的秘宝，也是精灵族炼金术强大的根本之一，知道这个公式的人整个精灵族也不过十人，而薇薇安这个最年轻的炼金术宗师，她也不过才刚刚得知族中还有这样的一个炼金公式。

　　所以，当林武说出元素融合炼金公式时，薇薇安怎能不惊。

　　“元素融合公式，难道世上还真有这样的炼金公式？”一旁的诺顿听到两人的话，顿时惊呼，元素融合，这是人类炼金术界一个巨大的难题，曾经困扰了无数的炼金术师，而诺顿也一直在寻找然元素融合的炼金之术，因为诺顿要制造出多属性甚至相反属于融合的光剑，那就必须要找到能令元素融合的炼金之术。

　　所以听到精灵族居然已经拥有这样的炼金公式，这怎能不令诺顿感到震惊。

　　“如何？炼金笔记加上一个元素融合的公式，魔法光剑就属于你的了。”林武望着薇薇安道。

　　“不，这绝对不可能的，元素融合公式这个是我族的不传之密，用大宗师的炼金笔记已经是极限了。”薇薇安从震惊之中回过神来连忙摇头道。

　　“是嘛，那么魔法光剑就恕我无能为力了。”林武耸了耸肩，道。

　　“你！！”听到林武的话，薇薇安一阵气恼，“换个别的，高阶圣器，顶级圣器也可以商量，或者我用精灵族中的生命之水来换。”

　　不过，林武依旧摇头，高阶圣器，甚至是顶级圣器这对于一般人，就算是圣域强者都是一个难以抵挡的巨大诱惑，但对于林武这个诱惑就小的多了，毕竟林武不缺圣器。而生命之水对于林武的吸引力也不大，毕竟林武有药剂，那效果丝毫不比生命之水差。

　　“薇薇安，你不要忘了，这个魔法光剑一但被你们精灵族得到了，那么你们精灵族的整体实力就会提升一个等级，这对于人类来说可不是什么好事，所以你们精灵族拿出一个炼金术公式，也算是很公平的事。”林武说道。


第四百一十六章 留一手

　　“这……”听到林武的话，薇薇安心中不禁有些动摇，正如林武所说这魔法光剑对于精灵族的确太重要了。

　　在权衡了魔法光剑与元素融合的炼金术公式两者之间的利弊之后，薇薇安咬了咬牙，道：“林武阁下，我可以加上元素融合的炼金公式，但是你们必需答应不能将这炼金公式传播开来，只有你们两人知道。”

　　“没问题，但是我也有一个条件。”闻言林武说着突然一脸严肃道：“魔法光剑，不应该出现在精灵族与人类之间的战争中。”

　　“可以，但是前提是人类不主动攻击我们精灵族。”薇薇安也郑重的点点头。

　　随后，诺顿在林武的示意下将他早期的魔法光剑图纸拿了出来，并且林武还将一把以前诺顿制作出的魔法光剑给了薇薇安，而薇薇安则拿出了两个卷轴，一个是大宗师级的炼金笔记，还有一个应该就是那个元素融合的炼金术公式了。

　　同时，薇薇安还额外附送了一套精灵族特有的炼金术工具，这算是对林武拿出魔法光剑的回礼。交换完成，薇薇安也不多做停留便告辞离开。现在东西到手，微微安也需要赶回精灵族中好好研究。

　　“等等！”在薇薇安离去之时，林武猛的想起了什么，随即喊住薇薇安道。

　　“林武阁下，你还有什么事吗？”薇薇安闻言止住脚步，皱了皱眉头问道，“难道，林武阁下反悔了？”

　　听到薇薇安的话，林武摇摇头道，“是一些私人的问题想请教。”

　　闻言，薇薇安暗自送了口气，道：“那林武阁下问吧，只要薇薇安知道的定将毫无保留的告诉阁下。”

　　“嗯，不知薇薇安可知道雷鸣？”林武沉凝了下问道。

　　“雷鸣？”薇薇安闻言微微一愣，随即她思索了下恍然道：“林武阁下说的是那个半精灵吗？几年前他回到了精灵族，不过，我离开精灵族来到玄东时，他就已经离开了精灵族，至于去哪了我也不清楚。”

　　“哦，是嘛，多谢告知。”闻言，林武点点头。

　　“不客气。那么林武阁下我们后会有期。”薇薇安说着便离开了。

　　待薇薇安离去之后，一旁的诺顿忍不住道：“我说小子，你还真把魔法光剑给了精灵族啊。”

　　“呵呵，这不是拿到了好东西吗？”林武说着将手中的两个卷轴抛给了诺顿，这东西对于林武来说根本就没有什么用处，而对于炼金术师来说这东西就是宝贝，尤其是那个元素融合的炼金术公式足以堪比神物的至宝。

　　“小子，你小心点。”诺顿一脸紧张的接过林武抛来的两个卷轴，不禁白了林武一眼道。

　　无视诺顿的白眼，林武继续道：“而且，就算我将魔法光剑给了精灵族，但是老头你难道忘了，魔法光剑需要的能源可只有我一个人才有，所以就算精灵族将光剑研究出来，没有晶块，这光剑的实用性也要大大减弱。”

　　闻言，诺顿恍然大悟，身为光剑的研究者，诺顿可是十分清楚，林武的晶块在这光剑中起到的作用，正是因为林武的晶块，这才能使诺顿将光剑的研究继续下去，可以说晶块是光剑的灵魂，没有晶块就算精灵族研究出了光剑，那效果也将大打折扣。

　　“哈哈哈，我说呢，你怎么这么干脆的就将魔法光剑给了精灵族，原来你还留着一手。”诺顿抚掌笑道。

　　“老头，你也不要高兴太早，依我看这个大宗师的笔记与那元素融合的公式，应该也是初级版本。”林武提醒道。

　　“这不是问题，只要能找出一个头绪，接下来的研究就很容易了。”诺顿不以为意道，这也是诺顿身为全系宗师的自信，一般的炼金术师可不敢说只要有个头绪就能将下面的研究出来。

　　“那么如果精灵族找你要光剑的能源，你给还是不给？”突然诺顿问道。

　　“给，为什么不给，不过她们想要晶块的话，那就只有拿东西来换了，比如说那个什么元素转化炼金术公式，失传的魔法阵之类的……”林武每说一样东西，诺顿就觉得自己的心脏就猛的一跳，到最后诺顿连忙喊住了林武，要是林武在继续说下去，诺顿觉得他那心脏会承受不起。

　　元素转化公式，那可是比元素融合还要深奥的东西，如果说元素融合的小学课程，那么元素转化就是大学程度，还有那些失传的魔法阵，更是了不得的东西，因为每一个失传魔法阵的背后都有着与之相连的一连串已经失传的炼金术成果。

　　当然，林武没有忘记这一切都是建立的实力的基础上的，在没有足够强大的实力之前，林武是不会考虑用晶块来与精灵族交易的，而龙族方面因为意外被龙银与龙炎看到了晶块的存在，这才使得林武与其进行晶块的交易。

　　而林武对于龙族也保持着戒心，起码在林武实力强大之前，他是不会去龙岛的，就算林武相信龙银与龙炎，但龙族的那些长老之类的，林武还是信不过，谁知道那些龙族会不会因为晶块将自己强行留下来，而精灵族也是如此。

　　“呼～～”

　　诺顿长长的舒了口气，平复了下心中的激荡，“小子，晶块的事，你要小心处理。”诺顿一脸凝重道，诺顿显然也是看出了着其中的风险。

　　“我会的。”林武点点头。

　　随后，诺顿与林武聊了会就急匆匆的离开了。

　　他现在可惦记着手里的两个炼金卷轴呢，如此至宝在手，如果不好好研究一番，那对于诺顿来说简直就是世上最痛苦的惩罚了。

　　“小子，你就等我的好消息吧，说不定我们下次见面，我就已经将多属性与相反属性的光剑给研究出来了。”临走时诺顿拍着胸脯向林武保证道。

　　在诺顿离开后不久，又有几波人找到了林武，这些人都是一些林武的熟人，如今玄东秘境之事已经结束，众人自然也要离开玄东，所以这些人都是来向林武辞行的。

　　“林武，你要和我们一起回去吗？”弗兰妮望着林武道。

　　闻言，林武摇摇头，“我还有些事，暂时不会回黑暗教廷。”

　　“哦，那随你。”听到林武的话，弗兰妮也没有什么异议，“不过，事情处理完后尽快回去，吉格大人好像有事找你。”

　　“是什么事？”听到吉格找自己，林武不禁问道。


第四百一十七章 魔法飞艇

　　“这个我也不清楚。”弗兰妮摇摇头，道。

　　听到弗兰妮的话，林武心中微微一思量，既然吉格让他把事情处理完之后回去，那么应该不是什么十分要紧的事。

　　“我知道了，等这边的事处理完，我这就回黑暗城。”林武想到着，对弗兰妮道。

　　“那好，林武小弟弟你要记得想念姐姐哦。”弗兰妮说着抛了个媚眼给林武，随即转身飘然离开了。

　　待弗兰妮离开后不久，碧斯带着梦萝就找到了林武，“林大哥，我们出发吧。”梦萝脸上带着些许兴奋道。

　　“好。”闻言林武点点头，林武很早就答应玄东秘境之事结束后，就去娜迦族一趟，毕竟林武在死亡之塔中得到了娜迦女王的帮助，林武也想早点还她这一份人情。

　　随后，林武简单的收拾了下，一行3人就离开了旅店。

　　“林！”

　　林武一走出旅店，就看到卡尔等人正从远方向着自己走来，“哦，卡尔、怒羽、杰西卡，你们也来了。”林武笑道。

　　“好不容易相聚了片刻，现在大家又要分开了。”卡尔来到林武面前，不禁感慨道。

　　“呵呵，总会有在聚的时候。”林武笑道。

　　听到林武的话，卡尔点点头道：“没错，林，那么我们下次再见了。我们为以你为目标，努力追赶你的。”

　　“那么，卡尔、怒羽还有杰西卡，再见了。”林武望着3人道。

　　“后会有期。”怒羽郑重的点点头。

　　杰西卡望着林武，她用力的咬着嘴唇，对于就要离去的林武，杰西卡心中充满着不舍，这一刻，杰西卡好想扑到林武怀中好好大哭一场，“林，你一路小心。”杰西卡极力压制着心中的情绪，强颜欢笑道。

　　“嗯，我会的。”林武望着神色有异的杰西卡，微微点了点头。

　　当望着远去的林武，杰西卡眼中的泪水终于滚落了下来，“杰西卡你真傻，明知道自己配不上他，为什么还要抱有奢望。”杰西卡心中暗道，只是越是这样，杰西卡心中就越忘不了林武。

　　“哎。”见此，卡尔与怒羽两人不禁长长的叹了口气。

　　……

　　林武与碧斯、梦萝刚来到城门外，顿时从后面传来了一个清脆的声音，“老师，老师，等等我！！”

　　闻言，林武随即转头，看到来人，林武不禁一愣，“萌萌，你怎么来了？”

　　“呼！呼！！”萌萌喘着气来到林武面前，随后萌萌一把拽住林武的衣角，恳求道：“老师，你也带萌萌一起去嘛，好不好？”

　　“不行。”听到萌萌要跟着自己，林武随即摇头道。

　　见此，萌萌顿时不依了，她抱着林武的胳膊不停的晃，“老师，你上次答应萌萌的，你说下次回来时，只要萌萌能将召唤出上位元素精灵就会带上萌萌的。”

　　听到萌萌的话，林武到是一愣，“萌萌，你可以召唤上位元素精灵了？”

　　“当然了。”萌萌说着拿出魔杖挥舞了下，一个火球形状的下位元素精灵出现，紧接着萌萌向着那个下位元素精灵再次一挥魔杖，顿时，那个火球形状的下位元素精灵瞬间爆炸，一个身形高大的火焰巨人随即在爆炸之中显现。

　　“咦？”

　　看到萌萌召唤出的火焰巨人，一旁的碧斯不禁有些惊讶，召唤师碧斯见过不少，但直接召唤元素生物的召唤师，碧斯还是第一次见到。

　　“萌萌，这个火系上位元素精灵，不是靠你自己实力召唤的吧。”对于元素召唤十分熟悉的林武，一眼就看出，以萌萌现在魔导士的实力还召唤不出上位精灵，萌萌身上应该是有着什么宝贝，才令她越级召唤出这个上位元素精灵。

　　“才不是呢，这是萌萌自己召唤出来的，老师你耍赖。”听到林武的话，萌萌脸色一变，随即开始撒娇。

　　“好吧，这次就带你去了。”最后林武被缠的没有办法，只有答应了萌萌，反正这次林武只是与碧斯去一趟娜迦族，途中也没有什么危险，就当的带着萌萌游玩一次了。

　　“老师，你真好！！”听到林武同意萌萌兴奋道。

　　随后，萌萌在林武惊愕的眼神之中，挥起魔杖，顿时一个魔法阵出现在萌萌面前，下一刻一艘长约30米，宽10米的飞船出现在魔法阵之中。

　　“魔法飞艇！！”看到萌萌召唤出的东西，林武不禁一愣。

　　魔法飞艇，这玩意可是当今炼金术师的一大杰作，每一艘魔法飞艇都是价值不菲，像萌萌这艘小型的魔法飞艇，其价值应该不下千万金币，而一些大型的魔法飞艇更是无价。

　　“萌萌，这东西你从那里弄来的？”林武问道。

　　“这是萌萌和一个老爷爷换的。”萌萌说着便向林武比划起那个老爷爷的面容，看着萌萌的比划，林武随即猜到了萌萌口中的那个老爷爷是谁。

　　格兰特大宗师，只有这位人类炼金术师的大宗师，才会轻易的将一艘价值不菲的魔法飞艇送人，只是，格兰特为什么要将魔法飞艇送给萌萌。

　　“难道，格兰特知道萌萌与卡西亚斯剑圣的关系？”林武心中不禁猜测，不过，随即林武便摇了摇头，萌萌与卡西亚斯剑圣的关系，除了林武之外，几乎没有人知道了。

　　“萌萌，那个老爷爷为什么要送你这魔法飞艇啊。”林武问道。他十分有必要询问下，以确认萌萌的身份是否泄露了，如果萌萌与卡西亚斯剑圣之间的关系被外人得知，说不定会给萌萌带来一些未知的危险。

　　“才不是送的呢，这是萌萌和那个老爷爷换的。”萌萌闻言，便将当时发生的事给林武说了遍。

　　片刻之后，听完萌萌的东一句西一句的叙述，林武总算是弄清了事情的大概，知道萌萌的身份没有泄露，林武也是微微送了口气。

　　而事情的大概，是萌萌带着元素精灵在东皇城瞎逛时，被格兰特大宗师看到，而萌萌的元素精灵则引起了格兰特大宗师的兴趣，而身为大宗师的格兰特自然不会去抢一个小丫头的东西，于是格兰特大宗师就让萌萌选一件东西换她的元素精灵，而萌萌这个丫头一眼就看中的格兰特大宗师的魔法飞艇。

　　“这个丫头，一定是早就准备跟着自己了，否则格兰特大宗师这么多宝贝她不选，就选了这艘魔法飞艇。”望着欢快的登山魔法飞艇的萌萌，林武心中暗道。

　　“哇！！碧斯阿姨，这就是魔法飞艇吗？好漂亮啊。”梦萝随着萌萌走上魔法飞艇，对于从未见过魔法飞艇的梦萝来说，这魔法飞艇的确充满这无比的吸引力。

　　听到有人称赞她的魔法飞艇，萌萌高兴坏了，两个丫头很快就叽叽喳喳的聊上了。

　　“老师，快上来，我们出发吧！！”萌萌站在魔法飞艇上，向着林武招呼道。

　　闻言，林武微微一笑，随即跃上魔法飞艇，有了这个代步工具到也不错，毕竟从玄东前往娜迦一族的领地其间的距离可不小。而且，最近苍穹还处于伤势恢复期，林武也不好继续让苍穹载他。

　　见林武上了魔法飞艇，萌萌兴奋的拿出一个卷轴开始看了起来，片刻之后萌萌一挥魔杖，顿时魔法飞艇微微一颤，随即缓缓的浮上高空。

　　“嗯，这个……”待魔法飞艇浮上高空之后，萌萌拿着手上的卷轴有些犯难了，这个卷轴是魔法飞艇的操作手册，上面的一些东西萌萌看的也是似懂非懂的。

　　看到萌萌的样子，林武随即将她手中的卷轴拿了过来，林武眼神一扫，瞬间就明白了这魔法飞艇的大致。

　　“不愧是出自大宗师之手，这魔法飞艇处处都体现这大宗师的风范。”林武望着卷轴上对于魔法飞艇的介绍，不禁感慨道。

　　这个魔法飞艇，不但拥有魔法防御罩，还隐藏这几门小型魔导炮，而且这魔法飞艇的舒适程度也丝毫不亚于大型的魔法飞艇。而这些还不是最主要的，这个魔法飞艇最最重要的一点就是这个魔法飞艇之中，铭刻这一套连环魔法阵，这套魔法阵能将空中的魔法元素吸收并且转化为魔法飞艇的能源，理论上来说这魔法飞艇几乎不需要为能源发愁。

　　当然，如果飞艇需要开启魔法防御罩，或者加速飞行，这些消耗都不是这个连环魔法阵所能承受的。不过，就算这样，这个魔法飞艇的价值已经不下于一艘中型的魔法飞艇，尤其是那套连环魔法阵，其价值更的不可估量。

　　按照卷轴所示，林武来到了魔法飞艇船舱的主控室，望着上面密布的魔法阵，林武也是暗暗咋舌，“这个就是连环魔法阵了吧。”

　　随后林武按照卷轴上所写的，在几个魔法阵上轻轻一点，顿时，魔法飞艇调转方向，向着西北方向驶去。

　　娜迦一族现今所居住的地方，正是位于大陆西北方向的云梦沼泽。

　　云梦沼泽，这个名字好像给人一种诗情画意的感觉，但是凡去过那里的人，都会深深的记住云梦沼泽的另一个名字，死亡沼泽。

　　在云梦沼泽之中，处处都是可怕的泥潭，一但陷入其中剑宗以下的高手几乎没有生还的机会，除此之外那里的有着无数看似不起眼，但随时都能要人命的致命毒虫，一些毒虫连剑尊级别的强者都能毒死。

　　据说在云梦沼泽的深处，还有实力极其可怕的强大生物，不过，到底是何生物，谁也不知道，因为见过的人都已经消失在这个世界之中。

　　而娜迦一族正的生活在这样的一个险地之中，虽然只是在外围，但可想而知在那里生活的艰难。而娜迦一族也并不是非要去那个危险之地，只是迫于无奈只能躲进云梦沼泽，用云梦沼泽的危险来庇护自己。

　　要是娜迦一族没有了云梦沼泽的庇护，那垂涎娜迦一族宝贝的人定将蜂拥而至，而以娜迦族如今的实力根本就挡不住那些疯狂的人。

　　“唉！！”

　　想到这，林武不禁轻轻的叹了口气，如果，照这个情况在持续个数十年或者百年，娜迦一族说不定真的就会从此在这个世界消失。

　　不过，现在林武可以可定的是，娜迦一族马上就会迎来一个发展的大潮，有了林武带来的大寂灭斩和比大寂灭斩还要玄奥的千手印，那些原本被困在每一个境界的娜迦会快速突破，就如同碧斯一样，在得到了大寂灭斩之后，快速的突破剑尊晋级圣域。

　　碧斯站在魔法飞艇上，凝望这西北方向，此刻，碧斯紧紧的握着拳头，自从得到了大寂灭斩之后，碧斯心中一直都期待着这一刻，如今，虽然娜迦一族还远在天边，但碧斯心中已经能感受到距离娜迦一族的崛起已经不远了。

　　林武将方向设定好之后就离开了主控室，接下去就不需要林武在操心了，魔法飞艇会自动飞行，只要林武抽空在看下就行了。

　　从魔法飞艇的船舱走出，下一刻，萌萌就扑了过来，“老师，贝利，快叫贝利姐姐陪我们玩吧。”

　　看到萌萌那副急切的样子，林武捏了捏萌萌的脸蛋，道：“萌萌，你想跟着我，不是就是为了找贝利玩的吧。”

　　“哪有，萌萌是非常非常喜欢老师，所以才跟着老师的。”听到林武的话，萌萌呐呐道。

　　得，还真是这样的。见萌萌的样子，林武不禁翻了翻白眼。

　　随后，在萌萌渴望的眼神中，林武将贝利召了出来，“这……”望着睡的正酣的贝利，林武的嘴角不禁有些抽搐，他忘了贝利这个家伙，上次偷吃了大量的晶块，所以现在还睡着呢。

　　不过，萌萌可不管这些，看到贝利，萌萌兴奋的就扑到了贝利身上，在她毛茸茸的老鼠套装上不停的蹭。

　　而睡梦中的贝利，感觉到有东西钻入怀中，便下意识的抱住，随后翻个身继续睡。

　　“贝利～～～”

　　这时林武的声音响起，随即林武看到贝利的身子猛的一僵。


第四百一十八章 恶魔的消息

　　随即，贝利小心翼翼的扭过头，睁开眼睛用眼睛的余光撇了林武一眼，看到林武正看着她，顿时，贝利连忙起身，绞着手指呐呐道：“那个，主人，贝利没有偷吃哦，是好吃的自己跑到贝利嘴巴里的……”

　　望着林武似笑非笑的神情，贝利的声音越说越低。

　　“贝利姐姐，你会说话啦！！”就在这时，被贝利抱在怀中的萌萌，听到贝利的话，顿时惊喜道。

　　“啊，是萌萌。”看到萌萌，贝利脸上顿时露出了欢喜的神色。

　　不过，随即贝利好像想到了什么，连忙摆出一副可怜兮兮的模样望了林武，道：“主人，贝利下次保证，保证不偷吃，就算好吃的自己跑到嘴巴里，贝利也不偷吃。”

　　“老师，不许你欺负贝利姐姐！！”一旁的萌萌看到可怜兮兮的贝利，顿时气愤的瞪着林武。

　　不止萌萌，就连在魔法飞艇另一边的梦萝，看到这边的情况也走了过来，她拉了拉林武的衣袖，小声道：“林大哥，你就不要在责备贝利姐姐了。”

　　闻言，林武不禁翻了翻白眼，貌似他压根就没有开过口吧，不过，望着可怜兮兮的贝利，林武也暗自叹了口气，他到也没有要责备贝利的意思，“好了，下不为例。”林武摆摆手，道。

　　“谢谢主人！！”听到林武不追究，贝利顿时欢呼道。

　　随后，萌萌拉着贝利与梦萝两人一边玩去了，远处，碧斯望着与萌萌与梦萝玩了起劲的贝利，她都有点不敢相信，那个就是一个魔法干掉近百万哥布林大军的贝利。

　　经过了这一段小插曲，接下来的时间平静而有安逸，林武也趁着这段时间静下心来细细的体悟着南离老者留下的东西，就连魔法飞艇的控制林武也丢给了贝利，因为一行人中也只有贝利不需要修炼，她的实力完全取决于林武的实力。

　　而贝利对于这魔法飞艇的操控，到是有些出乎林武意料之外，本来林武以为贝利起码要学很久才能掌握魔法飞艇的控制，哪知贝利仅仅看了一遍卷轴上的操作手则之后就能将魔法飞艇控制的如臂使指。

　　“咚咚咚！！”

　　这一日，船舱的门被轻轻的敲响，林武睁开眼睛，道：“贝利，什么事？”

　　“那个，主人，好吃的。”贝利用一种充满着期待的语气道。

　　闻言，林武无奈的起身打开门，拿出一大把的小晶块递给贝利，如今的贝利每天都要消耗不少的小晶块，这还只是日常的消耗，如果一但战斗，以贝利如今大魔导师的实力，那个消耗的确十分令林武头痛啊。

　　“主人，不够啦。”贝利望着手中的小晶块，摇摇头道。

　　“贝利，说谎可不好哦，这点已经够你用的了。”林武闻言，没好气的揉了揉贝利的脑袋。道。

　　“不是啊，这可不是贝利要的，是魔法飞艇啦。”贝利说道。

　　“魔法飞艇？”闻言林武不禁一愣，随后林武从贝利的口中得知，这段时间贝利闲的无聊就把魔法飞艇主控室的那些除了连环魔法阵之外的其他魔法阵给全部鼓捣了一遍，而其结果，魔法飞艇的速度到是变快了，但因为速度变快，为了抵御那因为速度产生的大风，又不得不开启魔法飞艇上的防御罩，这下能量的消耗变大了，那连环魔法阵提供的能量已经远远不足。

　　听到贝利的叙述，林武再次拿出一把小晶块，叮嘱道：“给，下次要是在随便乱改，那么多余的消耗就你自己负责知道吗？”

　　“嗯嗯。”贝利闻言，连忙点头。

　　望着离去的贝利，林武暂时也没有了继续修炼的念头，他走出船舱来到甲板上，望着四周不断快速倒退云朵，林武不禁有些惊讶，道：“这个速度居然增加了这么多。”

　　林武估计这个速度比起之前起码增加了数倍，而对于这一切的始作俑者，贝利。林武也是充满的惊讶，“想不到贝利在魔法阵上居然还有如此成就。”林武心中暗惊，不过转念一想，贝利如今这么说也是一位大魔导师级别的强者，魔法阵那可是魔法师的基础知识，如果说贝利不懂魔法阵那就太说不过去了。

　　而且，贝利的那个极冰盛宴就是一个借助魔法阵形成的超大范围的攻击魔法。

　　就在林武思量间，突然一阵欢快的笑声从魔法飞艇的另一端传来，林武闻言随即望去，却是贝利与萌萌正在魔法飞艇的另一头玩耍，而且这俩丫头玩的还十分特别，贝利召唤出一个雷光珠，而萌萌则拿着魔杖将贝利召唤出的雷光珠变成了雷系的元素精灵。随后两人带着几个元素精灵四处溜达。

　　看到着一幕，林武蓦然想起，这贝利和萌萌不正是元素师与召唤师嘛，“要是在将魔道学者和战斗法师弄出来，那魔法师四个职业就算是齐全了。”念此林武不禁笑道。

　　“主人（老师），那边有一个人向我们飞来了。”这时，正在玩耍的贝利与萌萌跑到林武身边，指着远处一个小小的黑点道。

　　“哦。”闻言林武淡淡的应了声，林武早就觉察到远处的那个身影了，对方不过是一个剑宗而已，林武便也懒得理会，当然，要是对方不知好歹来找麻烦，那里林武定会给对方一个深刻的教训。

　　“好了，你们两个也学学梦萝好好修炼，不要整天想着玩。”林武将两个丫头赶到船舱中，随后一个人静静的站在甲板上，望着那个不断靠近的身影。

　　“咦，居然是一艘魔法飞艇，看这个速度应该不是普通货色。”阿瑟斯望着远处的一艘魔法飞艇，心中不禁动起了心思。

　　阿瑟斯虽然是一位剑宗级别的高手，但他也是一个佣兵，而且还是靠着杀人夺宝才晋级剑宗级别的，这次他也是接到了一个任务，正准备过去，但却意外看到了这一艘魔法飞艇。

　　能使用魔法飞艇的，无一不是非富即贵之人，而且这样的人大多实力不是很强，毕竟真正的强者那还需要魔法飞艇这种鸡肋。所以当阿瑟斯看到这一艘魔法飞艇之时，心中就动起了歪念头，阿瑟斯不会忘记他就是靠着一次截杀了一个富人的车队，获得了一件宝贝这才使得他晋级剑宗的，否则以阿瑟斯的天赋这辈子能达到大剑师已经是极限了。

　　当然，阿瑟斯也不会傻的直接冲过去打劫，能用魔法飞艇可不会是普通角色，要是不打听清楚就直接上，那得罪了一些超级势力，他阿瑟斯就算跑到天涯海角也难逃一死。

　　想到这，阿瑟斯运转斗气加速来到了魔法飞艇的附近，望着空荡荡的甲板，阿瑟斯心中一喜，显然这应该是一个比较弱小的家族势力，否则一般大家族出行，哪个不是带着大批侍卫侍女的。

　　接着，阿瑟斯在空荡荡的甲板上，看到了静静站在那里的林武。

　　“一个没什么实力的家族少爷。”阿瑟斯看到林武的第一眼就将林武归为了某个家族的纨绔少爷，阿瑟斯并不知道眼前的这个年轻人并不是没有实力，而是实力强到阿瑟斯根本就看不出来。

　　“看来这次遇上肥羊了。”见此，阿瑟斯心中一喜。

　　不过，阿瑟斯并没有马上出手，在没有弄清对方的所有底牌之前，阿瑟斯还不会轻易动手，正是因为阿瑟斯的这份小心，才使他活到了现在。

　　随后，阿瑟斯来到魔法飞艇的船舷处，他隔着魔法飞艇的防御罩运起斗气，道：“这位少爷，可是去猎杀被鬼神诅咒的恶魔？”

　　说完，阿瑟斯望着林武，以阿瑟斯的经验像这样的家族少爷，十有八九都是好大喜功，而猎杀被鬼神诅咒的恶魔，可是一件无比荣耀的事，阿瑟斯相信这一定能引起对方的兴趣。

　　的确，阿瑟斯的话确实是引起了林武的注意，望着眼前这个一脸横肉，一看就不是什么好人的家伙，林武不禁皱了皱眉头，道：“被鬼神诅咒的恶魔？”

　　“正是，如果少爷感兴趣的话，我可以和少爷详细说说。”阿瑟斯闻言，脸色顿时露出了淡淡的笑容。只要进入了魔法飞艇，那么阿瑟斯就有把握劫下这艘魔法飞艇。

　　“哦。”闻言，林武淡淡的扫了眼前这个一脸横肉的家伙，不过，林武也的确想知道对方口中那个被鬼神诅咒的恶魔的消息。

　　随即林武一挥手，顿时原本笼罩在魔法飞艇上的防御罩出现了一个一人高通道，阿瑟斯见此不禁眉头一跳，一般来说以着魔法飞艇的速度，想要让人进入，首先要将飞艇停下，随后关闭防御罩，这才能进入魔法飞艇，但是眼前的年轻人仅仅一挥手，就在魔法飞艇的防御罩上开出了一个通道，这顿时令阿瑟斯警惕起来。

　　再次仔细的打量了林武一番，阿瑟斯的确是没有从林武身上发现任何力量，这时阿瑟斯心中微微松了口气，“一定是他身上有控制这个防御罩的魔法物品。”阿瑟斯心中暗道。

　　不过，这也令阿瑟斯决定，一定要好好探探对方的底子在行动。


第四百一十九章 奴才

　　“那么，把你知道的都说出来吧。”林武望着落在甲板上的阿瑟斯，淡然道。

　　听到林武平淡的语气，阿瑟斯心中微微一惊，以他剑宗级别的实力也算得上是一方强者了，一些小的家族势力见到他，都是客客气气的，就算是一些大家族之人，面对一个剑宗级别的强者，也都会保持足够的敬意。

　　而阿瑟斯从林武的语气之中，丝毫没有听出任何的敬意，就好像他阿瑟斯根本就不是什么剑宗级别的强者，而是一个普通人一般。

　　“莫非，这是某个超级大家族的子弟？”阿瑟斯望着林武，心中不禁对之前的推测产生了一丝怀疑。

　　不过，光凭这点并不能让阿瑟斯放弃原本的计划，好不容易遇到了一个肥羊，如果就因为这么一点点的顾虑就放弃了，那实在无法令阿瑟斯甘心。小心虽然十分有必要，但是一直如此小心翼翼，那还不如回家抱孩子去。

　　“呵呵，这位少爷，我也只是知道有恶魔出现在庞贝城附近，具体情况不如请少爷随我去庞贝城看看，如何？”阿瑟斯眼睛一转，笑道。

　　阿瑟斯对于恶魔的情况，的确也知道的不多，但也不会少，起码阿瑟斯知道，那些恶魔不好对付，否则庞贝城城主又岂会发布这个任务，让原本独享的荣誉来让别人分享，之所以阿瑟斯不愿多说，生怕林武知道了那些恶魔不好对付就不敢过去。

　　在阿瑟斯的眼中，那些从小在大家族中长大的纨绔子弟都是一些欺软怕硬，遇到好处就上，遇到困难的躲的蛀虫。

　　所以，阿瑟斯也不敢透露过多，但也不敢说谎，否则一但到了庞贝城那谎言可就不攻自破。那时说不定会引起对方警觉，那时就得不偿失了。

　　“哦，那我们就过去看看吧。”听到阿瑟斯的话，林武淡淡的扫了他一眼，林武又岂会看不出眼前这个一脸横肉的家伙有事瞒着自己。

　　不过，这些都不重要，庞贝城、恶魔，这两个关键词使得林武瞬间想起了，当年在庞贝城遇到的那24个孩子。

　　“贝利，改变方向全速向庞贝城前进！！”想到这，林武随即通知在船舱中的贝利，并且将庞贝城所在的方位也告诉了贝利。

　　“是！”

　　听到林武的话，贝利的声音随即在林武脑中响起，下一刻，原本飞行的十分平稳的魔法飞艇猛的一凝，下一刻，魔法飞艇微微调转船头，向着庞贝城所在是方向疾驰而去。

　　“呼～～”

　　见此，阿瑟斯心中不禁长长的舒了口气，现在事情已经成功了一半，接下来只要到了庞贝城，那时自己找个机会做掉他，随后将事情全部推倒那些恶魔身上，如此一来不但洗去了自己的嫌疑，还得了宝贝，可谓是一举两得。

　　“发生了什么事吗？”魔法飞艇的突然加速，惊醒了正在修炼的碧斯，她穿着一身黑色长袍走出船舱，以碧斯圣域的实力，自然能感受到魔法飞艇上多了一个外人，所以碧斯用黑色的长袍将自己娜迦族的身份掩盖起来。

　　“打扰前辈修炼了，有些事，不过我自己会解决的。”林武说道。

　　“哦，如果需要我帮忙的话，就尽管开口。”碧斯闻言，点点头，随即又回到了船舱之中，碧斯刚刚晋级圣域不久，加上经历了玄东秘境的一场大战，所以碧斯现在十分需要好好修炼下，将自身的实力加以巩固。

　　阿瑟斯一脸惊骇的望着走进船舱的碧斯，突然阿瑟斯好像想到了什么，“那种感觉，不会错的，绝对不会错的，那股令人发自内心的战栗。圣域强者，刚才那一定是圣域强者，不会错的，只有圣域强者才能拥有如此强大到令人战栗的气息。”阿瑟斯双目无神的低声喃喃道。

　　他阿瑟斯虽然天赋不强，一身实力大多也都是靠着杀人夺宝才侥幸得到的，但是阿瑟斯对于强者的气息却是十分的敏感，这也是阿瑟斯一直自豪的本事。也正是阿瑟斯的这份本事，才使得他避开了不少危险。

　　蓦然，阿瑟斯连忙转身‘噗通’一声跪倒在林武面前，“少……少爷……我，我该死，我……”阿瑟斯言语不清的颤声道。

　　一想起自己居然在想着打劫一个圣域强者所在的队伍时，阿瑟斯顿时就感觉浑身一阵发寒。越想越害怕的阿瑟斯，随即伸出手狠狠的给了自己一巴掌。

　　此刻的阿瑟斯哪还有一个剑宗级别强者拥有的尊严，现在的阿瑟斯根本就是一个犯了错的奴才，不过，阿瑟斯根本就不在意这些，什么尊严，那都是狗屁，自己的小命才是最重要的。

　　而且，如果真的能做一个圣域强者的奴才，那也是一件十分光荣的事。

　　望着浑身战栗的阿瑟斯，林武对于此人敏锐的感知到也是有些惊讶，碧斯因为初入圣域不久，一身实力不能完全收敛，所以身上不时会泄露出一丝圣域强者的气息，不过，就算如此，以碧斯的实力一般的剑宗级别的强者，根本就看不出什么端倪来，只有一些感知力特别强的人，才能发现碧斯身上散发的微弱但又强大的气息。

　　“哦，你哪里该死了？”望着跪在地上的阿瑟斯，林武一脸淡然道。

　　“小人……”阿瑟斯听到林武的话，正想将自己准备劫杀林武的事全盘托出，但下一刻，阿瑟斯猛的回过神来，“不，不行。不能说，一说就真的死定了。”阿瑟斯心中暗道。没有人能在得知有人想要劫杀自己后，还能放过对方的。

　　“小人，刚才给少爷的消息不全，欺骗的少爷，小人该死。”阿瑟斯急中生智，将原本想要劫杀林武的事咽了下去，换成了另一个情节比较轻的。

　　“说！！”林武冷声道。

　　“是是是。”阿瑟斯闻言，连忙将自己知道的消息一五一十的说了遍。

　　闻言，林武心中微微松了口气，虽然林武猜测庞贝城的那24个孩子，现在应该没有什么事，否则，也不会有剑宗级别的强者过去了。但林武心中总还是有些担忧，现在从阿瑟斯口中得到了准确的消息，林武自然是长舒了口气。

　　那些孩子，不但没事，而且还狠狠的痛击了那些围剿他们的军队。


第四百二十章 庞贝城主

　　半日之后，林武所乘坐的魔法飞艇就已经来到了庞贝城的地域，因为林武原本行驶的方向就与庞贝城所在的方向大致相同，所以只需微微调下方向就能很快的来到庞贝城。

　　魔法飞艇出现在庞贝城高空之后，林武对着一旁一脸恭敬的阿瑟斯，道：“走吧！”

　　“是是。”听到林武的话，阿瑟斯连忙媚笑道，那神情简直就是一个标准的奴才相，但阿瑟斯却一点也不没有感到羞愧，因为他十分清楚眼前这位少爷可是连那圣域强者都是用平等的语气与之说话的人物。

　　无视阿瑟斯那献媚的神情，林武走到魔法飞艇的船舷上，随后纵身一跃从高空直接跳了下去。

　　见此，这可把阿瑟斯吓了一跳，现在魔法飞艇所在的地方那可是数千米的高空，这么高的地方，除非是剑宗级别的强者，否则谁敢这么往下跳。

　　而在阿瑟斯眼中，林武如此的年轻，应该不会是剑宗级别的强者，不过转念一想，既然对方连圣域级别的超级强者都有，在拥有几件可以飞行的魔法道具那也丝毫不奇怪了。

　　想到这，阿瑟斯也放下心来，随即跃下了魔法飞艇。

　　庞贝城，城主府。

　　波特图坐在宽大的椅子上皱着双眉，手指不断的敲击着的桌子，显示着此刻的他心中正为什么事而烦恼着。

　　“那群可恶的恶魔！！”波特图低声暗骂道。

　　就在这时，一个侍卫急匆匆的跑了进来，“城主大人，有……”那侍卫的话还未说完，这时一个声音就从外面传了进来。

　　“波特图城主。”

　　听到这个声音，波特图脸色一喜，随即笑道：“原来的阿瑟斯大人驾到，有失远迎，恕罪恕罪！”说着波特图随即起身迎了上去。

　　不过，令波特图感到惊愕的是，那阿瑟斯来到城主府大门口之后就停了下来，随后面向着门外并且躬着身，一脸恭敬道：“少爷，请！！”

　　“少爷？”波特图闻言到是一愣，这位阿瑟斯的来历波特图也是知道，此人根本就是一个独行侠，从未加入过哪个家族势力，所以对于阿瑟斯的举止，这确实是令波特图感到了不可思议。

　　一时间，波特图也对这个被阿瑟斯称为少爷的神秘人，产生了强烈的兴趣。

　　在阿瑟斯的恭敬的声音之中，林武走进了城主府。当林武走进城主府时，阿瑟斯连忙将林武引到了城主府中，唯一的一张大椅子上。

　　“少爷，您请坐！”阿瑟斯一脸讨好道。

　　对此，林武也不客气，径直坐在了这个原本属于城主的位置，以林武的身份，在整个玄东就算是皇帝的龙椅，林武要坐上去也没有丝毫问题，更不要说一个城主的位置。

　　但并不知道林武身份的波特图，此刻却的瞪大了眼睛，望着这个突然出现的年轻人，还有那一辆媚笑的阿瑟斯，波特图一时间居然楞住了。

　　“这，这是这么回事？”波特图喃喃道。

　　“大胆，这是城主大人的位置，是你们能坐的吗？”在波特图愣神其间，一旁的那个侍卫顿时大喝道。

　　“退下！！”那侍卫的话，顿时将波特图惊醒，随即波特图喝退那个侍卫，虽然波特图不知道这个年轻人是谁，但能让一个剑宗级别的强者如此恭敬，甚至是有点献媚的人，光这一点就不是波特图能得罪的。

　　“阿瑟斯大人，这位大人是……”波特图望着坐在原本属于自己的城主座椅上的林武，不禁将目光望向阿瑟斯希望阿瑟斯能给出一个答案。

　　但是，他阿瑟斯又哪里知道林武的身份，不过，能有一个圣域强者做护卫的，能是普通人嘛。而且这位少爷本身的实力也是深不可测，就在刚才阿瑟斯可是亲眼看着林武从数千米的高空落下，却丝毫没有借助任何魔法道具，而且落地时的那份风轻云淡，与阿瑟斯全神贯注小心翼翼相比，简直就是云泥之别。

　　至此，阿瑟斯终于明白了，这次就算是没有那位圣域强者在，就他这点水平，根本就不是眼前这位年轻少爷的对手，如此年龄就已经是剑宗以上的强者，那该是何等的天赋，其身后有该是拥有怎样的强大势力。

　　“我的身份你不需要知道，现在把你知道的有关恶魔的消息说说吧。”林武坐在椅子上，淡淡道。

　　“这……”听到林武的话，波特图顿时一惊，这显然对方是冲这那些恶魔来的，这次在庞贝城发现了一群恶魔，这可是一大笔功绩，如果能将这群恶魔交到教廷，那么教廷的奖励足够他波特图的家族实力翻上几倍，甚至有了这份功绩，对他波特图将来的前途可是有着不可估量的好处。

　　这样的一份功绩拱手让人，这波特图绝对是不愿意的，但眼前这位神秘的年轻人，实在令波特图拿捏不准，能让一个剑宗级别的强者鞍前马后，这绝对不是一般人能做到的。

　　就在波特图犹豫不决时，这时，一个侍卫匆匆跑了过来，那侍卫一进入城主府，看到坐在原本属于城主座椅上的林武，不禁一愣。

　　“什么事？”波特图问道。

　　波特图的话，顿时将那侍卫的目光引了过来，看到城主，那侍卫连忙道：“报告城主大人，那群恶魔已经被我们围在了城外的山林之中，如今绝对插翅难逃。”

　　侍卫说着不禁望着波特图，希望能得到城主大人的赞扬，但那侍卫看到的却是波特图有些阴沉的脸色，这不禁令那侍卫心中一紧，不过，那侍卫想了想自己也没有在哪个地方得罪过城主大人，所以对于波特图阴沉的脸色那侍卫心中紧张的同时也有些疑惑。

　　此刻的波特图望着那个侍卫疑惑的神情心中那个恨啊，你说你早不来晚不来，偏偏在这个时候来，现在好了他波特图想要瞒也瞒不过了。

　　“我知道了，你下去吧。”波特图面无表情的挥了挥手道。

　　“是。”那侍卫闻言，随即连忙退了出去，他只是一个小小的侍卫而已，这次莫名其妙的得罪的城主大人，这不禁令他心中有些忐忑，听闻城主大人让他离开，那侍卫心中不禁长舒了口气。

　　此刻的他心中已经完全没有了之前想要来邀功的念头，城主大人没有怪罪就已经是万幸了。

　　不过，就在这时，坐在城主座椅上的林武，望着那准备离去的侍卫道：“慢。”听到林武的话，那侍卫的心不禁猛的一紧，这位年轻人能坐在城主大人的位置上，显然来头很大。

　　“大，大人，您，您有何吩咐？”那侍卫小心翼翼道。

　　“带我去你们围困恶魔的地方。”林武起身对着那个侍卫道。

　　“是。”那侍卫闻言，连忙道，“大人，请。”那侍卫为了弥补之前莫名的得罪了城主，所以这次那侍卫极力的表现着，“只要讨好了这位大人，城主大人应该会夸奖我吧。”那侍卫心中暗道。

　　不过，那个侍卫不知道的是，此刻波特图的脸色又阴沉了一分。

　　当林武随着极力表现的侍卫离开城主府的那一刻，波特图不禁有些抱怨的对阿瑟斯道：“阿瑟斯大人，任务上可不是这么说的啊！”

　　这次围剿恶魔，波特图本来想独吞这个功绩，但无奈那些恶魔实在太凶悍，为此城卫军都折损了不少，无奈之下波特图就通过佣兵工会向外发布任务，当然任务的内容可不是剿灭恶魔，而是其他任务，只有接了任务的人才能得知真正的内容。

　　而这个任务的条件却也十分苛刻，必须是剑宗级别的佣兵才行，而这个级别佣兵在整个佣兵工会也是少之又少，说起来波特图这也是没有办法的办法，这既然要请人相助，那么这剿灭恶魔的功绩就要被份掉一份，既然如此波特图就直接邀请实力最强的佣兵，这样一来波特图就有更大的把握将那些恶魔活捉，这活的恶魔交上去和死的恶魔交上去，那可是两种不同的功绩。

　　如此一来就算是被分掉一部分功绩，剩余的也足够波特图的家族实力提升一个阶段，而且这还能交好一个剑宗级别的强者，此乃是一举两得的好事。

　　而波特图的运气也不错，他的任务刚刚发布不久就被阿瑟斯看到了，对于这样一个必须是剑宗级别才能接的任务，阿瑟斯自然充满了兴趣，所以阿瑟斯接下了这个任务，当得知任务的真正内容时，阿瑟斯心中也是大喜，击杀恶魔这份功绩可是一个无法拒绝的诱惑啊。于是阿瑟斯连夜启程，向着庞贝城赶去。

　　阿瑟斯听到波特图有些不满的语气，心中也是一阵无奈，谁能想到一艘没有一个护卫的魔法飞艇中居然有着一个圣域强者，不过转念一想再多的护卫也不及一个圣域强者的保护来的强啊。

　　“波特图城主，那位少爷来头不小，你伺候好他，得到了好处绝对不比这次剿灭恶魔得到的好处小。”阿瑟斯拍了拍波特图的肩膀道。


第四百二十一章 战斗考验

　　“阿瑟斯大人，您知道些什么吗？”波特图闻言，不禁问道。

　　“不可说，不可说。”阿瑟斯闻言微微摇摇头，他可不敢随便议论圣域强者，要是惹的圣域强者的不满，人家随便动动手就能捏死他这样的一个剑宗。

　　说完，阿瑟斯走出了城主府，紧随着林武的脚步跟了上去，此刻的阿瑟斯正极力的讨好林武，只要将这位爷伺候好，到时那位圣域强者一高兴随便指点一下他，那也是受益匪浅。

　　就算没有得到圣域强者的指点，哪怕是成为一个跟班的，那也是一件不错的事，能跟着一位有圣域强者保护的少爷身边，这可比他当佣兵强多了。

　　“可恶！！”

　　望着远去的阿瑟斯，波特图心中不禁有些恼怒，本来好好的事，现在全给毁了。“不行，我必须要做点什么，否则这次可就真的什么也捞不着了。”波特图心中暗道。

　　想到这，波特图拿出纸笔刷刷的写了一封信函，随后喊道：“来人！！”

　　“大人！！”波特图的话音刚落，就有一个侍卫来到了城主府中。

　　“你去将这份信，快马加鞭送到临近贝斯城中的光明教廷，交给那里的主教。”波特图将之前写好的那份信函，交给那个侍卫道。

　　“是。”那侍卫拿着信函，随即跑了出去。

　　做完这一切，波特图走出城主府，向着城外赶去。

　　“大人，就是这片山林，我们已经将整个山林封锁了起来，那些恶魔绝对跑不了。”那侍卫带着林武走出庞贝城，来到了距离庞贝城不远处的一座小山上，那侍卫为了讨好林武，将他知道的信息全部一字不落的给林武说了遍。

　　“哦。”听着那侍卫的话，林武微微点点头，随即林武身形一闪，在那侍卫震惊的目光之中飞入高空，从空中林武顿时将山林中的情况看的一清二楚。

　　……

　　山林的深处，24个少年聚在一起，悄声的讨论着，“提摩西大哥，怎么办，那些城卫军将整座山都包围住了。”那些少年最后将目光转向了24人中年龄最大的一个少年，道。

　　“大家不要慌，那些城卫军不是我们的对手，只要他们敢来，我们就让他们有来无回，不要忘了，我们有大人交给我们的强大武技，如果这样的敌人都战胜不了，我们又怎么能成为大人的助力。”提摩西一脸严肃的对着剩余的23个少年道。

　　听到提摩西口中提起的那位大人，顿时那23个孩子，眼睛猛的闪过一丝坚毅，是那位大人将他们从死亡的边缘拉了过来，是那位大人给予了他们从未有过的温暖，为了成为那位大人的助力，他们愿意挑战任何艰难险阻。

　　“不错，短短数年时间，这些孩子居然大多数都已经是高级剑士了，有几个都已经的大剑士级别的小高手了。”在远处的高空中，林武一眼就看到了在山林深处的那24个孩子，以林武的实力就算隔了很远，也能看出他们的实力。

　　“少爷，要小人将那些恶魔抓起来，还是少爷亲自动手？”这时，阿瑟斯也飞入空中，来到林武身边恭声道。

　　自从知道了林武的真实实力之后，阿瑟斯觉得自己之前的话是那么的可笑，自己居然将林武当做了一个没有实力的纨绔子弟，为此还故意隐瞒了那些恶魔的具体消息，现在想想那些恶魔虽然比较难缠，但在这位年轻少爷面前，根本就不堪一击。

　　对于阿瑟斯的话，林武并未回答，只是静静的站在空中，而见林武不说话阿瑟斯也不敢轻举妄动，时间就这样一点点的过去。

　　这时，波特图也终于赶了过来，望着凌空而立的林武波特图眼中不可思议，“如此年轻就已经是剑宗级别的强者，难道此人是哪个远古家族的少爷？”想到这波特图心中不禁想起了阿瑟斯之前说的话，这下更是令波特图肯定这个年轻人来历不凡。

　　不过，一想起这个年轻人会将这击杀恶魔的功劳抢去，波特图心中就恨的牙痒痒。

　　“城主大人，一切准备就绪，我们随时都能发到进攻！！”这时，之前那位领着林武来此的侍卫跑到波特图面前，道。

　　“进攻！！”波特图冷淡的望了这个侍卫一眼，道。

　　对于波特图冰冷的眼神，那侍卫心中不禁更加疑惑了，“难道，我之前的表现还不够吗？为什么城主对我的脸色更加难看？”

　　“你在发什么呆，还不快去！！”就在那侍卫思索间，波特图的咆哮声传来。

　　“是！”闻言，那侍卫猛的一个激灵，随即转身跑了过去。

　　紧接着进攻的号角声响起，山林四周突然涌现出无数的士兵，他们连成排向着山林中央压了过去。

　　进攻的号角声在山林中的那24个少年也听到了。随即提摩西拔出大剑，喝道：“大伙跟我上！！”

　　随即，提摩西带着23个少年向着山林的一个方向杀去。

　　这一幕，在高空的林武看的一清二楚，但林武却并没有出面，他要看看那些孩子的战斗力如何，如果那些孩子能令林武感到满意，那么林武会将鬼剑士这个职业在他们身上传承开来。

　　如果，那些孩子达不到林武要求，那么林武会让他们过一个比较幸福的生活。

　　“在那里！！”很快，从山林中传来了士兵们的高呼，下一刻战斗的厮杀声在山林之中响起。

　　“哦，这个上挑使的有点样子了，嗯？连突刺与格挡了领悟的有模有样了，不错，不错！！”高空中望着下面战斗的林武，不住的点头，对于那些技能的领悟，林武还是很满意的，他们可不像林武有技能树，他们想要领悟一个技能，必须一点点的练习、熟练，最后融会贯通这才能将这个技能学会。

　　而那些孩子大多数都领悟了上挑这个技能，少数几个已经领悟到了连突刺，而其中提摩西连格挡都已经会了，至于其他3系的技能林武也都留了一个，但现在还没有看到那些孩子使用，林武也不知道他们领悟了没有。

　　毕竟波动、鬼神、血气这3系的技能的领悟难度远远高于剑术系，不过到了后面，剑术系的技能也会越来越强大，其领悟难度也会直线上升，但初级技能，剑术系是最容易入门的。

　　不过，就算是这简简单单的上挑，连突刺，加上那些孩子平均高级剑士的实力那些士兵根本就无法攻破那些孩子布下的防御。

　　面对这样的情况，波特图随即望向空中，高声喊道：“阿瑟斯大人，请您出手惩治那些恶魔吧。”

　　听到下面波特图的话，阿瑟斯对林武，道：“这个少爷，您看我们是不是……”

　　“看着。”对于阿瑟斯的话，林武简单的回了两个字。

　　闻言，阿瑟斯一脸的犹豫，这个可是任务啊，如果他不出手，那么他的任务就算是失败了，这将会成为他佣兵生涯的一个污点，不过，既然林武都说了看着，阿瑟斯也只有咬咬牙将波特图的话自动忽略了。

　　对于上面无动于衷的阿瑟斯，波特图以为阿瑟斯没有听见，不禁再此喊了几遍，但阿瑟斯只当是没有听到，这下波特图明白了，这不是没有听见，而是人家根本就不想听。

　　“这么回事？难道他们只要着要功劳，连动手都懒得动吗？”见此，波特图心中不禁愤愤道。

　　“大人，这样下去，那些恶魔可就要突围了啊。”在波特图愤愤不平之时，一个侍卫连忙跑过来，道。

　　闻言，波特图心中不禁暗骂一声，随即道：“将弩箭搬上来！！”

　　“是。”闻言，侍卫随即小跑这离开，下一刻，几架巨大的弩箭被抬了上来，这是波特图最后的秘密武器，这种弩箭几乎可以秒杀大剑士级别的高手，就算是剑师被击中也要重伤。

　　空中，林武望着下面的几架巨弩不禁皱了皱眉头，不过，林武也没有任何举动，只是将体内的斗气微微调动了一些。

　　片刻之后，巨弩被架了起来，巨大的弩箭对准这远方那些被困住的少年，虽然弩箭与那些少年的距离还比较远，但以弩箭的巨大威力来说，这点距离根本就不算什么。

　　“放！！”

　　随着波特图一声令下，顿时几支巨大的弩箭随即从巨弩上射出，带着一阵刺耳的破空声向着那些少年疾驰而起。

　　正在与一位大剑士级别的百夫长缠斗的提摩西，听到那尖锐的破空声心中顿时一惊，下一刻，提摩西感到一股凌烈的寒意从心底泛起。

　　“提摩西大哥，小心！！”这时那些少年的惊呼声响起。身为实力最强的提摩西，自然是那些弩箭关照的对象。

　　然而，此刻的提摩西正被那位大剑士级别的百夫长缠住，根本就无暇顾及那破空而至的弩箭。

　　空中看到这一幕的林武，手中随即酝酿着一股力量，就在林武准备出手救援之时，突然林武又停了下来。


第四百二十二章 解开封印环

　　而令林武停下的，则是那一个纤细的身影，看到那道身影，林武心中一愣，“小爱？”作为那24个孩子中唯一的女孩子，林武自然是记忆深刻。

　　“小爱，你干什么，快闪开！！”提摩西看到突然冲过来的小爱，顿时喝道。因为，此刻的小爱，拦在了提摩西与那急速射来的弩箭之间。

　　然而，小爱却是摇摇头，随即小爱伸手握住了左臂上的封印环，“小爱，不要！！”看到小爱的举动，提摩西一行人顿时惊呼道。

　　“叮叮！！”

　　随着两声清脆的声响，禁锢在小爱手臂上的两个封印环已然消失。

　　在封印环解除的那一刻，原本文文弱弱的小爱，整个人突然变得狂暴起来，只见小爱口中发出一声低沉的怒吼，随即狂暴的小爱挥起那比她身体都要大上一分的巨剑，在身前划出了一个十字。

　　“轰！”

　　就在小爱划出十字斩的那一刻，那支弩箭也直直射了过来，小爱挥出的十字斩与那支巨大的弩箭狠狠的撞在了一起。

　　顿时，弩箭与十字斩双双炸成碎屑。不过那弩箭虽然碎裂了，但弩箭上携带的巨大冲击力，却将小爱整个人给击飞了出去，巨大的力量令小爱猛的喷出一口鲜血，随后小爱整个人瞬间陷入的昏迷之中。

　　“小爱！！”

　　看到小爱吐血受伤，其余的那些少年，顿时大惊。做为24人中唯一的女孩子，他们都是将小爱当做小妹妹一般的关爱着，如今看到小爱身受重伤，而且陷入了昏迷之中，这顿时激怒的所有人。

　　“可恶，和他们拼了！！”

　　小爱的受伤，令一些性格比较冲动的少年已经在也无法忍耐，他们纷纷将手握在手臂上的封印环。

　　“你们……”正在与大剑士级别的百夫长缠斗的提摩西看到众人的反应心中一急，这封印环一但解开，那后果不堪设想。

　　不过，看到小爱为了自己而受伤，加上远处的弩箭，提摩西也知道现在不拼命的话，他们说不定真是要全部留在这里。

　　想到这，提摩西也不在犹豫，他一个格挡挡住了那个大剑士百夫长的攻击，随即提摩西连忙后退几步与对手拉开了距离。

　　“叮叮！！”随着两声封印环掉落地面发出的轻响，提摩西整个人瞬间变得狰狞起来，充满杀戮气息的鬼神之力从提摩西的身上散发开来。

　　不止是提摩西，除了晕迷不醒的小爱，其余22人也全部解开了手臂上的封印环，充满狂暴、杀戮气息的鬼神之力瞬间充斥着他们的身体。

　　“杀！！”

　　提摩西低声咆哮一声，他必须在理智被那强大的杀戮气息吞噬之前，干掉眼前的敌人。

　　“连突刺！！”

　　提摩西直直的刺出手中的大剑，随着封印环的解开，提摩西的实力已经提升了一个阶级，并且那些技能的威力也在鬼神之力的加持变得更加强大。

　　那位大剑士级别的百夫长，望着提摩西的这一剑，眼中不禁闪过了一丝惊慌，因为他发现自己居然无法躲避这一剑。

　　“拼了！！”见此，那大剑士级别的百夫长也是咬咬牙，运起全身的斗气，施展出他威力最大的招式，向着提摩西杀去。既然躲不了那就只有硬拼了。

　　然而，这时的提摩西，看到对方准备硬拼，随即一收刺出的大剑，转而由刺改劈，并且在提摩西劈下手中大剑之时，一道黑色能量亦从大剑之中挥出。

　　“鬼斩！！”

　　黑色的能量瞬间撕裂了那大剑士级别百夫长的防御，充满杀戮气息的鬼神之力瞬间侵入他的体内，夺取了他的生机。

　　而这样的一幕，在其他地方不断的上演着，那些解开了封印环的少年，已经不单单只是施展剑术系的那几个上挑、连突刺，鬼斩、地裂·波动剑、十字斩，这3个技能也纷纷从他们手中施展开来。

　　“这群小家伙。”在空中的林武看到这一幕，心中微微一喜，本来林武还以为他们没有领悟波动、鬼神、血气系的技能，现在看来他们应该是力量不足，领悟了也不敢随意使用，如今解开了鬼手的封印，在获得强大力量的同时，那些技能纷纷被他们使了出来。

　　相比林武的欣喜，在林武身边的阿瑟斯此刻心中则充满这惊骇，他不敢置信的望着林武，因为就在刚才那个恶魔女孩施展一个十字斩的招式截住那弩箭时，阿瑟斯看到了林武手上曾经闪过一丝微微的能量波动。

　　然而这并不是阿瑟斯惊讶的地方，真正令阿瑟斯震惊的是，那股力量在林武手上微微一闪之后就瞬间消失了，随后那恶魔女孩施展的十字斩与那支弩箭撞在了一起，并且全部炸为碎屑。

　　阿瑟斯望着那个恶魔女孩，她只不过是一个高级剑士，以她的实力根本就无法轰碎一支巨弩射出的弩箭的，那么唯一可以解释的是，那支弩箭是被林武刚才释放出的一道力量击碎的。

　　但阿瑟斯却没有在空中或者那弩箭上看到任何的能量出现的痕迹，也就是说，林武这一道能量是直接出现在那弩箭内部将其轰碎的，而这一点，只有领悟了空间之力的剑尊级别的强者才能做到。

　　“难道……”阿瑟斯望着一脸淡然的林武，心中有些不敢置信，但事实告诉他这一切都是真实的。

　　“剑尊，剑尊啊，如此年轻就以是剑尊级别的强者，这，这……”想到这，阿瑟斯就觉得自己有种快要窒息的感觉，阿瑟斯觉得自己这眼前这位神秘的少爷比起来，简直比垃圾还不如。

　　“大家快撤，恶魔发狂了！！”就在这时，山林中不时响起了一阵阵的惊呼，那些士兵面对解开的鬼手封印的少年，根本就不堪一击。

　　很快原本围困着那些少年的士兵，在丢下了数百具尸体之后，狼狈撤出了山林。

　　“胜利了！！”

　　望着退去了军队，提摩西不禁长长的舒了口气，不过，这时一股强烈的杀戮的欲望从提摩西的内心深处泛起，他睁着血红的双瞳不住的扫视着，当提摩西看到附近同样散发着浓浓杀戮气息的那些少年，他的内心深处突然有种渴望，杀死他们的渴望。

　　“不，不！！”

　　当那一丝渴望刚刚泛起，提摩西狠狠的给了自己一巴掌，他刚才居然对着自己的同伴产生了杀意，这令提摩西感到惧意，他望着那血红色的鬼手，自从拥有封印环之后，那股消失的恐惧不禁重新在提摩西内心泛起。

　　然而，提摩西现在能压制住心中那份杀戮的欲望，但其余的一些少年已经开始渐渐被那充满杀戮的欲望侵蚀。

　　“大家快将封印环戴上！！”见此，提摩西忍着心中那股杀戮的欲望，吼道。

　　但现在还有谁能听到提摩西的话，就算有几个还能抵御那杀戮欲望的少年，此刻也已经无力在将封印环给戴上。

　　“完了。”见此，提摩西心中长长的叹了口气，死亡，提摩西并不怕，提摩西怕的是无法报答那份恩情。

　　“大人，我们让您失望了！”提摩西喃喃道。渐渐的提摩西感觉自己眼前的世界开始变成了血红的一片。

　　然而，就在这时，提摩西眼中血红的世界中，突然出现了一个人影，看到那个身影提摩西的眼中突然流下了一丝激动的泪水，那个身影提摩西这辈子都不会忘记了，是他给了他们希望，给了他们现在的一切。

　　只是，现在……

　　也就在这一刻，提摩西的心神瞬间失守，杀戮的欲望完全占据了他的心灵。

　　“你们做的很不错了。”林武望着那些少年，轻轻道，而这时那些被杀戮欲望占据的少年看到林武的出现，纷纷挥舞着手中的武器向着林武杀来。

　　见此，林武轻轻冷哼一声，“这点斑驳的鬼神之力也敢在我面前放肆。”说完，在林武的手上一股深邃的鬼神之力出现，这股鬼神之力一出现，那些杀向林武的少年脚步猛的一顿，在他们狰狞的面容之中，突然闪过了一丝恐惧与敬畏。

　　林武的鬼神之力可是受到过鬼神神格的提炼，绝对不是那些少年体内斑驳的鬼神之力所能比拟的。

　　“封印解除！！”

　　这时，林武伸出手，随即解开了手臂上的封印，当林武血红色的鬼手一出现，顿时，那些少年体内的鬼神之力如同老鼠见的猫一般，竟然迅速的离开那些少年的体内，回到了他们的鬼手之中。

　　这一幕要是让黑暗教廷的人看到，绝对会惊的目瞪口呆的，仅仅凭借气息，就将他人体内的鬼神之力吓退，这简直太过匪夷所思了。

　　但拥有鬼神神格碎片的林武却做到了，在鬼神神格面前，任何鬼神之力都要乖乖的退避三舍。

　　随着那充满杀戮气息的鬼神之力退去，那些被杀戮欲望控制的少年纷纷苏醒过来，他们惊讶的望着四周的同伴。

　　“刚才怎么了？我不是被鬼神之力侵蚀了吗？”一时间所有人脑中都泛起了这样一个疑问。

　　“醒了就把封印环戴上。”这时林武的声音在那些少年的耳中响起。


第四百二十三章 教廷势力的到来

　　听到林武的话，顿时，那些少年不禁吓了一跳，“阁下是谁？”提摩西望着林武，一脸紧张道。

　　听到提摩西的话，林武到是一愣，随即林武想起，上次自己用的是林的身份，如今林武已经恢复了真容，他们自然是认不出了。

　　“我是谁，提摩西你不认识了？”林武说着伸出鬼手道。

　　“您，您是……”看到林武的鬼手，提摩西整个人顿时激动的浑身颤抖起来，“刚才那不是梦，不是梦啊！！”提摩西喃喃道，随即喜悦的泪水从提摩西的眼眶之中涌出。

　　“呵呵，提摩西这么大的人了，怎么还哭鼻子。”林武一脸微笑的望着泪流满面的提摩西，道。

　　“我，我没有哭鼻子。”提摩西闻言连忙擦去因为过渡激动而流下的泪水，两眼通红道。

　　“大人！！”

　　而这时，其余那些少年也一个个兴奋的跑到林武身边，望着那一张张充满着喜悦与崇拜略显稚嫩的脸，林武心中突然觉得心中多了一份责任。

　　“好了，都将封印环戴上。”林武说道。

　　闻言，那些少年纷纷四散开来，去寻找掉落在地上的封印环，期间，晕迷的小爱也苏醒了过来。

　　“小爱，你没事吧。”提摩西紧张的望着小爱，想到刚才小爱吐血的场景，提摩西心中不禁有些忐忑，生怕小爱留下什么难以根除的后遗症。

　　“提摩西大哥，我没事。”小爱摇摇头，虽然她被那弩箭的冲击力震飞，但那弩箭因为被林武强大的力量震碎，所以那点冲击力属于分散的没有什么杀伤力的冲击力，而小爱之所以被震晕，因为她施展了十字斩耗尽了所有的力量，这才被那冲击力震晕，并且还被震的吐了血。

　　在提摩西再三确认小爱无事之后，提摩西这才长长的舒了口气，而这时，小爱也看到了一旁的林武，见此，提摩西正要将林武的身份告诉小爱时。突然，小爱一脸惊喜道：“大，大人，是，是您吗？”

　　见小爱认出了自己，林武笑着摸了摸小爱的脑袋，道：“小爱，现在已经成长大姑娘了呢。”

　　感受着林武摸着自己脑袋的大手，小爱心中充满着喜悦，身为女孩子的小爱，比起其他孩子心中对林武多了那么一份倾慕之情。

　　而在另一边，波特图望着狼狈逃回来的部队，心中不禁有些抽搐，这些士兵可都是他的部队，如今这一次不但折损了数百人，更加令波特图心痛的是那阵亡的几个大剑士级别的百夫长，那些可都是他的亲卫啊。

　　“城主大人，我们现在该怎么办？”这时整个队伍的领头将领，来到波特图面前，小心翼翼道，毕竟吃了败仗，那将领也害怕波特图责罚。

　　“等吧，那些恶魔既然已经发狂，那么他们必死无疑，等他们自相残杀之后，我们在过去收尸。”波特图冷着一张脸道。

　　“是。”听到波特图没有要责罚他的意思，那将领心中微微松了口气。

　　“报告城主大人，那位大人进入山林了。”这时一个士兵急匆匆的跑了进来。

　　“什么！！”波特图闻言，眼中猛的闪过一丝寒光，现在那些恶魔应该已经陷入的狂暴，在自相残杀了，现在那个神秘的少爷进去，摆明了是去不劳而获。

　　念此，波特图心中不禁泛起了一股强烈的怒意，不过，随即波特图深深的吸了口气，那个神秘的少爷他惹不起，但是自己辛辛苦苦为了那些恶魔折损了这么多士兵，到头来却为他人做了嫁衣，这怎能令波特图心甘。

　　就在波特图心有不甘之时，这时一位士兵从外面跑了过来，“报告城主大人，距离此处3公里之外，出现了一支神殿骑士队，他们正向着我们赶来。”

　　听到这话，波特图心中一喜，不过，对于自己的部队居然在对方来到距离己方仅仅3公里时才发现，这也令波特图对于这支城卫军的素质轻轻叹了口气。

　　他们只是一个小城的城卫军，与教廷精锐的神殿骑士比起来，简直就是云泥之别，“要是我能有这样一支部队，那些恶魔早就被消灭了，那时也不会变成现在的情况。”波特图心中暗道。

　　“列队，迎接！！”随即波特图对着身边的那位将领吩咐道。

　　“是！！”闻言，那将领随即跑了出去。

　　待那将领离开之后，波特图望着远处的山林，心中不禁冷笑道：“哼哼，我倒要看看，这次你又如何独吞这份功劳，既然我得不到，那么大家都不要想得到！！”

　　说完波特图不禁紧紧的握着双拳，话虽这么说，但波特图心中还是很不甘，本来这应该是他平步青云的大好机会啊。

　　不过，虽然这次波特图无奈将教廷拉了进来，失去了这次大功劳，但波特图还是有举报的这一份功绩的，虽然这点功绩与亲手抓住恶魔送入教廷相比根本就微不足道，但波特图觉得这也总比什么也得不到的强。

　　3公里外。

　　克里斯坐在马车里，心情舒畅的哼着小曲，“快，快给我快点，不要让恶魔跑了！！”克里斯拉开马车的帘门向着四周的神殿骑士喊道。

　　这次克里斯收到庞贝城城主的消息，说在庞贝城发现了一群恶魔的踪迹，当得到这个消息之时，克里斯兴奋的不禁大笑三声。

　　克里斯如今已经快60岁了，虽然以他魔导师的实力，在活个几轮都没有问题，但克里斯是一个有野心的人，他在贝斯城分教做主教已经快30年了，克里斯一直想要成为教廷的核心人物。

　　但无奈克里斯一直没有找打机会，但这次机会却突然来到了他的面前，恶魔，这可是教廷头号大敌，而现在的恶魔不是都聚集到了黑暗教廷，就是狡猾的躲在某些人烟稀少的地方，近些年来几乎都很少有恶魔的消息了。

　　而这次，庞贝城出现了一群恶魔，这简直就是天降功劳，只要克里斯能将那群恶魔杀死，那么这份功绩绝对会令教廷对他的能力刮目相看，甚至只要好好运作下，克里斯有信心就算不能立马晋升，但调到一些油水比较足的大城市中当主教还是有把握的。越想越兴奋的克里斯不断的催促着神殿骑士们加速行进。

　　“主教大人，我们到了。”片刻之后，克里斯感觉到马车停了下来，这时一位神殿骑士来到克里斯马车旁恭声道。

　　“嗯。”闻言克里斯淡淡的应了声，随即走下了马车。

　　“克里斯主教！！”克里斯一走下马车，早就等候多时的波特图连忙迎了上去。

　　“波特图城主。”看到波特图克里斯一脸笑容，道。这次波特图给他送了这么大一份功劳，克里斯自然不会冷着脸了。

　　“嗯？教廷的队伍来这里干什么？”这时，站在山林脚下的阿瑟斯，看到远处正不断接近的神殿骑士队，心中不禁一愣。

　　不过，当阿瑟斯看到队伍中的波特图时，阿瑟斯顿时明白过来了，“哎！！”见此，阿瑟斯不禁长长的叹了口气，道：“波特图，你这次可是糊涂了啊，你将教廷拉进来，最多也就只有一点举报的功劳，但是你如果将这位少爷伺候好，他随便赏赐点东西给你，足以让你受益无穷啊。”

　　说完，阿瑟斯微微摇了摇头，随后站在山脚下，静静的等待着进入山林是林武出来，在得知林武居然拥有剑尊级别的强大实力之后，阿瑟斯心中就坚定不移的想要跟着林武，哪怕是做一个鞍前马后的奴才也愿意。

　　所以，当林武进入山林之后，阿瑟斯就自发的来到山脚下，静候林武出来。

　　“波特图城主，那些恶魔在哪呢？”克里斯主教与波特图寒暄了片刻之后，问起了他现在最为关心的问题。

　　“克里斯主教，那些恶魔就在不远处的那座小山上。”波特图指着不远处的那片山林道。至于林武的消息，波特图将其隐瞒了下来，因为波特图想看看，那个神秘的少爷在绝对强大的教廷面前，是如何卑躬屈膝的。

　　“好，波特图城主，这次你揭发了恶魔的行踪，你的功劳我是不会忘记的。”克里斯闻言，一脸笑容道。

　　不管波特图出于什么原因，将这份功劳让给了自己，克里斯这么说也要给点好处不是。

　　“消灭恶魔，是每一个在光明神笼罩下生活的人，义不容辞的事。”听到克里斯的话，波特图心中微微一喜，但嘴上说的却是大义凛然。这次虽然无奈的将功劳让了出去，但这拉进了与克里斯主教的关系，也算是一个不错的收获了。

　　“说的没错，消灭恶魔是我等分内之事。”克里斯也是一脸的虔诚，道。

　　不过，很快克里斯的举动就将他内心的急躁表现了出来，“上，不要让任何一个恶魔逃走！！”克里斯一挥手，随即整个神殿骑士队伍，快速冲向了不远处的小山林。

　　“站住！！”

　　当那些神殿骑士来到山脚下时，阿瑟斯拦住了那些神殿骑士，如果是一般情况，阿瑟斯打死也不会去招惹教廷的，但现在阿瑟斯正绞尽脑汁想怎样才能成为林武的随从，如今看到那些神殿骑士来势汹汹的想要冲入山林，阿瑟斯有岂能让他们进去打扰林武。

　　这可是绝佳的表现机会，阿瑟斯自然不会放过。


第四百二十四章 选择

　　“怎么回事？”克里斯望着停在山脚下的神殿骑士队伍，不禁喝道。这次剿杀恶魔可是关系着他今后前途的大事，克里斯自然不愿在这件事上出现什么意外。

　　“主教大人，有高手拦住了我们的道。”听到克里斯的怒喝，随即有一位神殿骑士跑到克里斯面前，恭声道。

　　“什么！！是谁这么大胆子，敢拦截教廷的队伍？”闻言克里斯心中更是火起，随即克里斯快步来到了山脚下。

　　当克里斯看到拦在神殿骑士队伍前面的阿瑟斯时，克里斯心中微微一惊，“剑宗！！”

　　不过，随即克里斯眼睛变闪过了一丝不屑，因为克里斯看到阿瑟斯只不过是一位初阶剑宗，而他克里斯已经是中阶魔导师了，这一阶的差距足以令克里斯能毫不费力强压阿瑟斯。

　　“阁下为何阻拦我教廷剿灭恶魔，难道你想包庇那些恶魔吗？”克里斯喝道。虽然克里斯不惧阿瑟斯，但阿瑟斯毕竟是一个剑宗，克里斯没有必要也不太愿意动手。

　　面对克里斯这一顶高帽下来，阿瑟斯也不禁有些气极，包庇恶魔这可是大罪，不过，阿瑟斯也不是吃素了。

　　“包庇恶魔，可笑，我家少爷正在击杀恶魔，何来包庇一说，到是你们教廷现在这个时候来是和用意，难道想要来抢功。”阿瑟斯几句话，就说的克里斯哑口无言。

　　听到阿瑟斯的话，克里斯目光随即转向了一旁的波特图，沉声道：“这是怎么回事？”如果事情真如对方所说，那么这事可就麻烦了，甚至他克里斯不但没有功劳，反而会被扣上一个抢夺他人功劳的罪名。

　　对于克里斯的质问，波特图早就有了准备，“克里斯主教，您不要听他们胡说，要说这真正抢功的应该是他们才对，这些恶魔的行踪本是在下发现的，而发现了那些恶魔的踪迹之后，在下便指挥城卫军将那些恶魔围困在山林中，等待克里斯主教带人前来剿灭那些恶魔，而他们则是在半途之中过来看到那些恶魔，便不由分说的进入山林想要抢夺这一份功劳。”波特图一阵慷慨陈昂道。

　　“哦，原来如此，波特图城主放心，对于那些抢功者，我们教廷是绝对不会姑息的。”克里斯从波特图那里得到了，一个十分‘正当’的理由后，顿时来了底气。

　　说完，克里斯冷着脸，望着阿瑟斯，道：“现在，如果你们乖乖的离开，我可以既往不咎，但是，要是你们执意如此，那么……”说到这，克里斯一挥手，顿时大批的神殿骑士队伍，将阿瑟斯围了起来。

　　阿瑟斯望着四周的神殿骑士，此刻阿瑟斯心中还是有些犹豫，现在阿瑟斯有两个选择，一个是选择退让，不得罪教廷，但是如此一来阿瑟斯知道他已经完全失去了跟随林武的可能。而另一个选择就是和教廷死磕，这样做的话，就是得罪了教廷这个庞大的势力，但却能赢得林武的好感，不过，阿瑟斯心中也有些不安，如果自己与教廷死磕了，那位少爷又拒绝了自己的追随，那阿瑟斯可就两头不得好，甚至还可能因为得罪教廷而被追杀。

　　想到这，阿瑟斯心中不禁有些退缩，不过，当阿瑟斯想到林武那一身强大的实力，和在空中魔法飞艇上的那位圣域强者，阿瑟斯不禁头脑一热。

　　“妈的，拼了，富贵险中求。”最后阿瑟斯一咬牙，心中下定了决心，与其灰溜溜的离开，还不如跟着那位神秘的少爷，阿瑟斯知道以他的天赋，这辈子如果没有奇遇也就终身停在初阶剑宗这个级别了。

　　但是，阿瑟斯知道自己遇到了这位神秘而且实力强的可怕的少爷，那就是他的奇遇，阿瑟斯不愿放弃，阿瑟斯愿意搏一把，输了变成过街老鼠，赢了那么阿瑟斯将会跟随一位实力强大的少爷，而阿瑟斯相信只要能跟随那位少爷，自己的成就绝对不会仅仅停留在初阶剑宗的。

　　这个念头一起，阿瑟斯的眼神顿时变得凌厉起来，“我家少爷正在里面，闲人免进！！”阿瑟斯沉声道。而说出这话的同时，阿瑟斯已经没有了后悔的余地了。

　　“好好好！！”克里斯听到阿瑟斯的话，心中顿时气急，“给我拿下！！”随即克里斯一挥手，顿时大批的神殿骑士蜂拥而上。

　　“哼！！”

　　面对那些神殿骑士的围攻，阿瑟斯一脸的不屑，以他剑宗的实力，那些神殿骑士根本就奈何不了他。

　　“砰砰砰！！”

　　随着几声闷响，几个接近阿瑟斯的神殿骑士，瞬间被他击飞，不过，阿瑟斯只是将那些神殿震飞，没有杀死那些神殿骑士，阿瑟斯虽然心中下定决心要跟着林武了，但杀死神殿骑士这个罪名实在太大，这绝对会惹怒教廷，甚至让教廷发布追杀令。

　　到时就算自己跟着那位神秘少爷，但教廷向那位神秘少爷的家族施压，要是那位神秘少爷身后的家族扛不住教廷的压力，将自己交出去，那岂不是太冤了。

　　不过，阿瑟斯绝对这样的事应该不会可能会发生，毕竟不管哪个家族如果将一位为他们卖命的人交出去，这对于这个家族的声誉绝对是一次重大的打击，可是，面对教廷这个庞然大物，阿瑟斯心中也是没底，能抗住教廷这样势力重压的家族，少之又少。

　　这时，就在阿瑟斯击飞那几个神殿骑士之时，克里斯也出手了，他自然知道那些神殿骑士虽然是精锐，但面对一个剑宗级别的强者，他们根本就奈何不了对方，所以最后还需要克里斯出手。

　　不过，克里斯的魔法师，虽然他的实力高阿瑟斯一阶，但魔法师不管那个级别，除非是实力相差的太过巨大，否则魔法师一但被近身，那绝对是一大悲剧。

　　所以，克里斯先让神殿骑士围困住阿瑟斯，随后他克里斯就能安心释放魔法。

　　“不好！！”

　　阿瑟斯感受到远处强烈的魔法波动，心中不禁一惊，随即，阿瑟斯不在理会那些神殿骑士，径直冲下了魔法波动的源头，克里斯。

　　但那些神殿骑士见阿瑟斯想走，一个个都奋不顾身的冲了过来，而阿瑟斯又不敢下杀手，这令阿瑟斯心中不禁恼怒不已。

　　“滚开！！”

　　阿瑟斯怒喝一声，强大的斗气勃发，将那些冲上来的神殿骑士全部震开，随后，阿瑟斯身影一闪飞入空中冲向了正在施法的克里斯。

　　“晚了。”望着冲过来的阿瑟斯，克里斯淡然道。说着，克里斯一挥手中的法杖，顿时一道巨大的青色风刃带着凛冽的气势射向阿瑟斯。

　　看到那道青色的巨大风刃，阿瑟斯心中一紧，对方本来实力就强与他，而且对方还是一个魔法师，众所周知魔法师的攻击力可是最恐怖的。

　　“斗气铠甲！！”

　　阿瑟斯心中一声低喝，顿时，一见青色的风系斗气铠甲笼罩在阿瑟斯身上。

　　“轰！！”

　　就在阿瑟斯刚刚唤出斗气铠甲的瞬间，那道急速而来的风刃就狠狠的击在了阿瑟斯的身上，巨大的威力不但在阿瑟斯的斗气铠甲上划出了一道裂痕，更是将阿瑟斯整个人都震退了数十米。

　　“还没有结束呢。”见自己一击得手，克里斯得理不饶人，只见克里斯法杖再次挥动几下，顿时几道与之前相同的巨大风刃随即激射而出。

　　“混蛋！！”看到这几道风刃，阿瑟斯心头一怒，这分明是想要他的命，想到这阿瑟斯也不在犹豫，一个卷轴瞬间出现在阿瑟斯的手上。作为一个长年在刀口舔血的佣兵，阿瑟斯自然也有不少保命的手段。

　　阿瑟斯捏碎卷轴，顿时一个厚实的魔法防御罩出现，见此，阿瑟斯眼中不禁闪过一丝不舍，这个7级魔法卷轴，可是阿瑟斯花了大半的积蓄才收到的。

　　“轰轰轰轰！！”

　　克里斯释放出来的风刃，狠狠的击在了阿瑟斯的魔法防御罩上，在空中炸出了一个个炫丽的魔法烟火。

　　“呼～～”

　　看到魔法防御罩挡住了那些风刃的攻击，阿瑟斯心中长长地舒了口气，“这笔钱没有白花。”阿瑟斯心中暗道。

　　随即，阿瑟斯一紧手中大剑，给对方轰了一轮，接下来也该阿瑟斯发威了。

　　“结束了！！”这时克里斯却一脸淡然道。

　　“这是什么？”听到克里斯的话，阿瑟斯猛然看到在他头顶处，有一个青色的足球大小的能量球。

　　“啊！！这是……”蓦然阿瑟斯脸色一变。

　　“真空爆破！！”

　　这时，克里斯的轻喝响起，顿时，那足球大小的青色能量球瞬间爆炸，强大的爆炸威力瞬间将阿瑟斯身上的魔法防御罩撕裂，并且将阿瑟斯整个人如同炮弹一般，狠狠的拍向了地面，在地上轰出了一个深坑。

　　“哼，不知死活的家伙。”克里斯收起法杖冷冷一笑，随即克里斯对着那些神殿骑士道：“快，将山林中的那些恶魔给我擒来。”

　　“是。”

　　闻言，原本被阿瑟斯打散的神殿骑士，快速的集合起来，向着山林杀去。

　　不过，很快，那些神殿骑士再次停下了脚步，因为这时一个人影正从山林之中走出，“怎么到哪都能看到教廷的狗！！”那个人影淡淡的扫了眼克里斯与那些集结起来的神殿骑士，不禁冷哼道。


第四百二十五章 魔法影像

　　“放肆！！大胆！！”此话一出，顿时引来了数声厉喝。

　　“是谁在这里满口喷粪！！”克里斯闻言，简直气的肺都快炸了，克里斯自从成为主教以来，还出来没有被人如此骂过。

　　然而，克里斯话音刚落，顿时一股凌烈的杀意猛的笼罩向克里斯，强大的气息令克里斯感觉自己的手脚都有些僵硬了起来。

　　“好，好强！！”克里斯咬着牙，死死的抵抗着那股强大的杀意，此刻，在克里斯心中已然泛起了一丝不妙的感觉。

　　就在这时，从山林中走出了人影也随即出现在众人面前，这个人不是别人，正是林武。阿瑟斯与克里斯两者之间的战斗动静，自然是引起了林武的注意，在林武走出山林之时，正好看到阿瑟斯被克里斯的真空爆破轰向了地面。

　　林武望着倒在坑中的阿瑟斯，不禁微微皱了皱眉头，林武对于这个一脸横肉的家伙，没有什么好感，但此人却为了自己而受伤，林武说什么也不能坐视不管。

　　念此，林武拿出了一瓶药剂，丢到坑中的阿瑟斯身上，“喝下去！！”林武说道。

　　“多……多谢少爷！”阿瑟斯艰难的爬起身，其间还不时咳出了几口鲜血，克里斯这一击真空爆破，威力不可谓不大，要不是阿瑟斯身上有魔法防御罩和斗气铠甲护着，这一击甚至都能要的他的命。

　　阿瑟斯双手颤抖着拿起林武丢来的一个那瓶药剂，一口喝了下去，顿时，阿瑟斯的脸上猛的闪过了一丝震惊之色，在喝下那瓶药剂之后，阿瑟斯感觉自己体内的伤势居然瞬间就好了一部分，虽然还没有痊愈，但此刻起码已经是行动无碍了。

　　“这，这太神了。”阿瑟斯喃喃道。阿瑟斯十分清楚自己的伤势，没有数月的休养绝对做不到行动自如的，甚至还有可能留下后遗症，但是这一瓶药剂下去，阿瑟斯不但感觉自己伤势瞬间恢复，甚至还没有留下丝毫的后遗症。

　　不止是喝下药剂的阿瑟斯为这药剂的强大恢复效果感到震惊，不远处的克里斯看到原本奄奄一息的阿瑟斯，在喝下了那瓶药剂之后，居然已经能做到行动自如了，这不禁令克里斯感到骇然，“这，这怎么可能！”克里斯瞪大了眼睛惊道。

　　真空爆破的威力，克里斯可是最清楚不过的了，这个魔法虽然只是一个7级魔法，但却是7级魔法中威力最大的几种，甚至比以破坏力著称的同级火系魔法还要强，只是这个魔法的攻击速度太慢了，如果不是之前那几道风刃压制住了阿瑟斯，甚至这个魔法根本就打不到人。

　　但不管这么说，这真空爆破的威力，却是无可挑剔的，以初阶剑宗的实力，被这个魔法击中，不死已经是十分幸运的了。

　　“那个药剂！！”蓦然，克里斯望着阿瑟斯手中的空瓶，眼睛充满这狂热，对方能好的这么快绝对是那个药剂的功劳。

　　“夺过来，将那个药剂夺过来！！”此刻，克里斯心中有一个声音，在不断的呼喊着。

　　“克里斯主教，就是他们，真正抢功者就是这两人。”这时波特图指着林武，高声道。此刻，波特图知道他已经彻底得罪了这个来历神秘的少爷，所以，现在波特图只有抱紧教廷这条大腿了。

　　听到波特图的话，正想着如何将那神奇的药剂弄到手的克里斯眼睛顿时闪过一丝精光，“人才啊。”克里斯一脸赞赏的望着波特图，这不是一个很好的理由嘛。

　　想到这，克里斯一脸肃穆道：“你们两个，不但辱骂教廷，而且还抢夺他人功劳，这每一条都足以让你们上火刑架，不过，光明神是仁慈的，对于每一个人光明神都会给他忏悔的机会。”

　　克里斯这张口就将事情扯到了光明神的头上，毕竟克里斯也知道眼前这个年轻人不好惹，但只要祭出光明神这张牌，不管对方在怎么牛逼，都会乖乖的低头，那时自己在让他们交出那药剂，也不时没有可能，毕竟在这个光明神笼罩的地方，谁要是敢亵渎神灵，那绝对是会惹得众怒。

　　林武听着克里斯的一通长篇大论，不禁挖了挖耳朵，随后淡然道：“不想死的，滚！！”

　　“你，你你你！！！”听到林武的话，克里斯差点没被气死，“异教徒，你这个异教徒，你难道不怕受到神的惩罚吗？”克里斯指着林武，有些气急败坏道。

　　“好了，我没工夫和你废话，趁我现在心情还不错，赶快给我滚，否则就算宰了你们，教廷也奈何不了我。”林武淡淡道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到林武的话，克里斯就好像听到了什么好笑的笑话一般，大笑了起来，“无知的家伙，我是教廷的主教，你若是敢动我，我保证下一刻整个大陆都会出现你的通缉令，那时整个大陆上绝对没有你的藏身之处！！”

　　“是嘛，法克那货我都砍过，你一个小小的主教，又算什么东西。”林武说着缓缓拔出剑，强大的力量在林武身上散发开来。

　　“法克？”克里斯听到林武的话，顿时楞了几秒钟，“法克大预言师冕下！！”蓦然，克里斯心头一跳，而这时，克里斯发现眼前这个年轻人好像有点眼熟，貌似在什么地方见过。

　　“你，你是谁？报上名来？”克里斯说到这语气之中，已经带着一丝小心。

　　“我嘛，教廷难道没有给你们发过我的影像吗？”林武淡淡道。

　　克里斯听到这话，顿时脸色一白，“你，你是，是……”克里斯满脸惊骇的望着林武，此刻他终于想起了，为什么眼前这个年轻人会有种眼熟的感觉，因为就在不久前，克里斯刚刚收到一份魔法影像，而现在那魔法影像中人，就站在了克里斯面前。

　　而在整个大陆上能过让教廷向各大分会发影像的，无一不是让教廷忌惮的大人物，教廷发他们的影像就是为了让下面的分会不要去招惹这样的人，比如说黑暗教廷的大神官，吉格。他是影像各地教廷分会都有，几乎每一个晋升主教之人，第一件要做的就是将吉格的影像牢牢记住。

　　虽然可能那些主教这一辈子都不可能会见过吉格，但教廷为了那微乎其微的万一，却还是这么做了。

　　然而，最近那些主教们，在熟记吉格的影像之外，有需要在多记住一个人的影像，克里斯在刚刚得到那份影像之时，甚至以为自己看错了或者是教廷发错影像了，因为影像上面的居然是一个年轻人，一个年轻人居然让教廷用对待吉格这样的大人物的方式来对待，这简直就是在挑战克里斯的神经。

　　其实，教廷方面又何尝愿意发布这一份魔法影像，但无奈林武现在身后有吉格，教廷圣域强者不敢出手，圣域之下去了也白搭，可以说林武现在的实力完全卡死了教廷，弄的教廷方面纠结不已。

　　最后，教廷方面无奈发布了这样一个魔法影像，省得分教那些人去招惹他，否则被杀了，教廷方面也不太好出手。

　　可以说正是因为这一系列的原因，造就了林武在教廷获得了和吉格一样的对待，而林武这也算是创造了教廷有史以来发布魔法影像中，年龄最小和实力最弱的两个之最了，当然，其中应该还要在给加上一个之最，那就是潜力最大。

　　“克里斯主教，他是谁啊？”波特图看到克里斯一脸惊骇的样子，心中越发的不安起来，看到克里斯迟迟不说出眼前这个年轻人的身份，波特图不禁悄声询问道。

　　不止是波特图，在场是所有人，包括阿瑟斯也对林武的身份怀着强烈的好奇，能让教廷的一位主教骇成这样，这绝对不是一般人能做到的。

　　在众人的注视之下，克里斯硬着头皮向林武拱了拱手，一脸赔笑道：“呵呵，想不到林武阁下在此，刚才多有得罪，还请见谅！！”

　　“什么！！林武！！”听到克里斯的话，最先反应过来的是波特图，他呆呆的望着不远处的林武。如今，林武这个名字那绝对可以称得上是家喻户晓，尤其是在玄东，林武这个名字更是响亮。

　　“完了，完了，这次全完了。”波特图两眼失神道，“我聪明一世，却糊涂一时啊！！”

　　林武是谁，波特图早就得到帝国方面传来的消息了，玄东守护者，那可是与当今玄天陛下平起平坐的大人物，可以说波特图如果讨好了林武，这和直接讨好了玄天没有什么两样，甚至今后要平步青云也只需要林武一句话的事。

　　可是，这一切都与波特图无缘了，甚至他还为此得罪了这位玄东的守护者。

　　“滚吧。”

　　林武望着一脸赔笑的克里斯，淡淡道。只要对方没有招惹自己，林武也不好出手干掉他们，要是林武随意击杀教廷人员，那么教廷方面也绝对不会袖手旁观的，当然，要是那些人来挑衅自己，那么被林武宰了教廷方面也无话可说。


第四百二十六章 成为鬼剑士吧

　　克里斯带着神殿骑士队伍，灰溜溜的离开了。看到克里斯要走，波特图连忙来到克里斯身边，一脸焦急道：“克里斯主教，等等我啊。”

　　不过，此刻的克里斯哪还敢带上波特图，现在克里斯恨不得远远的离开林武，而波特图得罪了林武，这点克里斯哪会看不出来了，所以克里斯怎么会带上波特图，这不是给自己找麻烦嘛。

　　“波特图城主，请留步！！”克里斯淡淡道，说完克里斯留下一脸愣神的波特图，随后快速离去。

　　望着远去的克里斯，波特图整个人都不禁瘫倒在地，现在他最大的靠山也没有了，一想到随之而来的惩罚，波特图只觉得眼前一黑，玄东守护者要捏死他一个小小的城主，根本就不费吹灰之力。

　　不过，这时的林武到也没有去理会波特图的心思，在林武眼中波特图也就是一个跳梁小丑罢了，他可没有功夫去理会这样一个小小的城主。

　　“大人！！”

　　这时，提摩西一行人也纷纷走出山林，他们聚集在林武面前，恭声道。

　　“好了，我们走吧。”看到提摩西一行人到齐，林武点点头，随后带着一行人离开了。

　　而阿瑟斯见此亦是紧跟其后，对于那些原本的恶魔会如此恭敬的对待林武，这点阿瑟斯没有丝毫的惊讶，因为但凡知道林武这个身份的人都会知道，林武也是一位鬼神的信徒。

　　林武是鬼神的信徒这并不能动摇阿瑟斯想要追随林武的念头，甚至反而加深了阿瑟斯想要追随林武的念头，因为阿瑟斯每每想起之前听到的有关林武的传说，心中都不禁感觉一阵热血沸腾，年纪轻轻就已经是剑尊强者，拥有世间罕见的神兽，拥有与玄东帝王平级的玄东守护者称号，背后还有着被誉为最接近神的强者，吉格。这一系列的事迹都随着林武的名声被一点点的挖了出来。

　　如果跟着这样一位能创造奇迹的大人，阿瑟斯觉得自己做梦都会笑出来的。

　　林武带着提摩西一行人来到了之前他们曾经呆过的洞穴，如今这个洞穴已经被他们改造成了一个可以生活、训练的场所。

　　林武望着聚集在洞穴外面的24个少年，缓缓道：“你们今天的表现很不错。”

　　林武的话音刚落，顿时那24个少年一个个激动的紧紧握着拳头，一些人甚至眼睛中留下的欣喜的泪水，这一刻，他们觉得这几年不断的努力修炼，这一切都值了，因为大人已经认可了他们。

　　“但是……”林武说道着，话音猛的一顿，顿时，那些少年的呼吸也随之一窒，“还不够，这样的你们还无法接受成为鬼剑士的传承！！”

　　“鬼剑士？”听到林武的话，所有人都不禁一愣，谁也没有听说过鬼剑士这个名称，一旁的阿瑟斯也紧皱着眉头，脑中不断的思索着鬼剑士的相关信息，但最后阿瑟斯却是微微摇了摇头，鬼剑士，这个名字阿瑟斯也从未听说过。甚至阿瑟斯都不知道鬼剑士是什么东西，是一种称号？是一个武技的名称？还是一种职业？

　　相比阿瑟斯的不解，那些少年在微微愣神之后，眼中猛的闪过一丝坚毅，虽然他们不知道鬼剑士是什么，但从林武的话中，他们能听出这位大人是准备将一个名为鬼剑士的东西传承给他们。

　　“我要成为鬼剑士！！”一时间那些少年心中猛然泛起了一股强烈的渴望。

　　望着那一双双充满坚毅的目光，林武微微点点头，随即林武一挥手，道：“今天都给我好好休息，明天我将检查你们这段时间的修炼成果，只有符合条件的才能成为一名鬼剑士！！”

　　林武话音刚落，那些少年随即涌入洞穴之中，一个个开始修炼调息，此刻每一个人都憋着一股劲，他们要成为鬼剑士，随后报答大人对他们的恩情。

　　随着那些少年的离开，洞穴外面只剩下了林武与阿瑟斯，“你呢？没事的话，应该可以离开了。”林武望着阿瑟斯道。

　　阿瑟斯闻言，随即跪倒在地，急声道：“少，少爷，小人愿意追随少爷，为少爷做一个鞍前马后的佣人。”

　　不过，林武对于阿瑟斯却是微微摇了摇头，“你之前接近我，应该是为了打劫的吧。”林武淡淡道。

　　林武的话声音不大，但在阿瑟斯耳中却不亚于雷鸣，一时间阿瑟斯整个人都蒙了，随即阿瑟斯连忙向着林武叩首，道：“少爷，小人曾经的确产生过一丝邪念，但现在小人愿意用性命保证，小人绝对不会在有任何异心，如果少爷不信，可是在小人身上签下奴隶契约，只望少爷能收留小人！！”

　　说完，阿瑟斯不断的向着林武磕头，此刻，阿瑟斯心中已经彻底慌了，他真的是不愿意错过这次唯一的机会，甚至为此阿瑟斯都愿意让林武签下奴隶契约，这个奴隶契约可是所有契约中最为严厉的一种契约，契约主人对于签下契约之人，拥有绝对是生杀大权，可以说，不到万不得已，是绝对不会有人愿意签这种契约的。

　　望着跪在身前不断磕头的阿瑟斯，林武也不禁有些头疼，要让他成为自己的追随者，林武还真不太愿意，毕竟，收一个曾经对自己产生过杀意的人，这不管是谁心中都会不情愿的。

　　而且，林武估计的没错的话，应该有不少无辜的生命在他手上消失了，对于这样一位可以说是恶人的家伙，林武没有为民除害这已经很不错了，要收他做追随者，这绝对不可能。

　　“你走吧，我是不会收你为追随者的。”林武冷冷道。

　　说完，林武转身走进了洞穴之中，而阿瑟斯却恍若未闻般，依旧不断的向着林武离去的方向磕头，他的额头此刻已经变得鲜血淋漓。

　　夜幕降临，寂静的夜中，不断的响起一阵阵沉闷的声响，林武睁开眼睛，走出洞穴，望着如同机械一般，一次又一次磕着头的阿瑟斯，林武不禁长长的叹了口气。

　　此刻，阿瑟斯的额头已经血肉模糊，甚至都能看到里面的森白的头骨，在他的身前则流满的一地的鲜血。

　　见此，林武从手镯之中拿出一个鬼神结晶，道：“你要成为我的追随者的话，就成为鬼神的信徒吧，当然，如果你无法承受鬼神之力的反噬，那么……”

　　林武的话音未落，这时阿瑟斯沙哑的声音响起，“小人愿意一试！”

　　闻言，林武将手中的鬼神结晶丢给了阿瑟斯，而阿瑟斯也毫不犹豫的一把握住那颗鬼神结晶，顿时那颗鬼神结晶瞬间融化成一股黑色的鬼神之力能量流入了阿瑟斯的手中。

　　“啊！！”

　　顿时，一声惨叫声从阿瑟斯口中发出，被鬼神之力侵蚀的痛苦，绝对会让人痛不欲生的。

　　“既然，你想成为我的追随者，那就为那些你曾经杀死的无辜生命，做忏悔吧。”林武轻轻道。

　　林武虽然加入的黑暗教廷，但并不代表林武就是邪恶的，可以说林武还是十分善良的，只要不去招惹林武，林武是绝对不是随意杀生，所以林武让阿瑟斯吸收鬼神结晶，成为鬼神的信徒，既是对他的考验，也是对他的惩罚。

　　当然，林武也看出阿瑟斯的天赋这辈子也就这样了，但是如果阿瑟斯能成为鬼神的信徒，那么他今后的路可能会长一些。

　　望着苦痛的满地打滚的阿瑟斯，林武转身回到了洞穴，并且用斗气将洞穴封住，以免影响到了那些孩子的休息，至于阿瑟斯能否挺过来，这一些都看他的造化了。

　　翌日。

　　林武走出洞穴，入眼的则是一片的狼籍，地面上好像被梨过一遍般，坑坑洼洼的。在不远处，林武看到了一个倒在地上的人影。

　　见此，林武走了过去，就在林武接近阿瑟斯之时，原本倒在地上的阿瑟斯，猛的一跃而起向着林武扑了过来，此刻的阿瑟斯眼中只有疯狂的杀意。

　　“哼！！”

　　望着扑来的阿瑟斯，林武轻轻冷哼一声，顿时，阿瑟斯眼中的杀意尽退，他大口大口的喘着气，那一夜真的太恐怖了，几次，阿瑟斯都觉得自己已经死了。

　　“少，少爷！！”阿瑟斯用嘶哑的声音，道。

　　闻言，林武没有说话而是拿出了一瓶生命药剂，随后‘砰’的一声捏碎药剂瓶，紧接着林武一挥手那药剂瓶中的药液便撒向了阿瑟斯身上。

　　顿时，原本伤痕累累的阿瑟斯，在药剂的滋润下，飞快的恢复着。

　　见此，阿瑟斯终于长长的松了口气，因为他知道他成功了，就在阿瑟斯心情放松的那一刻，阿瑟斯整个人随即直挺挺的倒了下去。

　　“大人！”

　　而这时，休息的一晚的提摩西一行人也纷纷走出了洞穴，见此，林武让提摩西将阿瑟斯抬进洞穴，随后林武望着眼前的那些少年，一脸庄重道：“从今天开始，我就是你们的职业导师，我会引领你们成为一名真正的鬼剑士！！”


第四百二十七章 武器精通

　　“鬼剑士，拥有鬼神之力的剑士，鬼手，则是鬼剑士的象征……”林武向着面前的那些少年诠释着鬼剑士的含义，而这也将成为今后鬼剑士这个职业是唯一真解。

　　听着林武的介绍，那些少年眼中不时闪过一丝兴奋的光芒，这一刻他们都深深的沉浸于林武所描述的鬼剑士的起源之中。

　　片刻之后，林武讲解完鬼剑士的来历，随后林武对着那些少年说道：“现在，我将亲自检验你们的实力，只有合格者才能成为一名鬼剑士。”

　　说完，林武指着提摩西道：“提摩西，你先来！！”

　　“是，老师！！”提摩西闻言，随即越众而出，因为这一刻开始林武将成为他们的职业导师，所以那些少年也从这一刻开始，称呼林武为老师。

　　“全力向我攻击！”林武站在那里，道。

　　听到林武的话，提摩西随即拔剑出鞘，长剑直直的刺向林武。“连突刺！！”提摩西一出手就是剑术系的技能。

　　林武望着提摩西刺来的长剑，心中微微点头，提摩西这连突刺的造诣不错，已经达到了3级的水准。

　　“叮！！”

　　林武伸出手，轻轻的在提摩西的剑尖一弹，将提摩西整个人震退数米，道：“解开封印环吧。”

　　“是。”

　　听到林武的话，提摩西随即将手臂上的两个封印环取下，顿时，狂暴的鬼神之力瞬间在提摩西体内涌动。

　　解开封印环的提摩西整体实力明显有了巨大的增长，“鬼斩！！”提摩西身形一闪，冲到林武面前，手里的大剑带着一道漆黑的能量砍向林武。

　　不过，林武伸出手轻轻的捏住了提摩西的大剑，这时，提摩西大剑上的鬼神之力瞬间涌入了林武的体内，“啊，老师！”见此，提摩西不禁惊呼道。提摩西可是十分清楚，这鬼神之力的强大，但凡被鬼神之力侵蚀的人，几乎无人能幸免。

　　“继续！！”林武摇摇头对提摩西道。

　　鬼神之力对于其他人来说是一个致命的威胁，但对于拥有鬼神神格碎片的林武来说，鬼神之力对他没有任何用处，提摩西的那点鬼神之力涌入林武的体内，瞬间就被林武炼化了。

　　“呼～～呼～～”

　　片刻之后，提摩西整个人拄着大剑大口大口的喘着粗气，而林武依旧一脸淡然的站在那里，对于提摩西刚才的表现，林武心中也是暗自点头。

　　提摩西在剑术系上的成就非凡，林武留下的上挑、连突刺和格挡，提摩西已经全部领悟，其中连突刺的更是达到了3级的水准，不过，在其他的方面，提摩西除了一个鬼斩之外，波动系的地裂·波动剑和血气系的十字斩，则没有能领悟。

　　显然，提摩西今后是要走剑术系的路线了。

　　“下一个！！”气喘吁吁的提摩西下去之后，林武喊道。随即，一个少年越众而出，“老师！！”那个少年向着林武恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你叫什么名字？”林武问道，那些少年的名字林武也就只知道提摩西和小爱，其余少年的名字林武的印象都不是很深。

　　“巴尔，老师我叫巴尔！”听到林武询问他的名字，少年巴尔一脸亢奋道。

　　“巴尔是嘛，解开封印环，施展你最强的力量。”林武闻言微微扼首道。

　　听到林武的话，少年巴尔随即取下封印环，下一刻巴尔深深的吸了口气，开始凝聚力量，片刻之后巴尔眼中猛的闪过一丝精光。

　　“地裂·波动剑！！”

　　随着一声轻喝，随即巴尔手中的长剑猛的由下往上一挥。一股混合着斗气与魔法力量的气浪向着林武扑了过来。

　　“不错！！”

　　看到巴尔施展的这一招地裂波动剑，林武眼睛不禁闪过一丝惊讶，这地裂·波动剑应该已经被巴尔提升到了3级的地步。

　　巴尔听到林武的赞扬，脸上顿时泛起了一阵兴奋的红晕，不过，随即巴尔突然感觉身子一虚整个人便倒了下去。为了在林武面前好好表现，巴尔可是拼了命的施展了这一招地裂·波动剑，此刻的他身体中已经没有丝毫的力量了。

　　让提摩西将巴尔扶到一边休息，林武便继续开始一个个的给那些少年测试，经过半日的测试，那些少年的情况林武也已经全部摸清楚了。

　　23个少年，加上小爱与提摩西，一共25人，其中有12人适合走剑术系路线，这也是人数最多的一系，占据了近半的人数，9人适合血气系，3人适合波动系，而鬼神系最少只有1人。

　　这些人中林武也发现了一些天赋不错的苗子，比如说小爱这个女孩，别看小爱文文弱弱的，但是她居然在血气系技能的领悟上展现出了惊人的天赋，当小爱用那比她身子还大一分的巨剑，挥出一道直径有5米的大十字斩时，所有人都被吓了一跳，那十字斩所展现出来的威势绝对能排在第2位。

　　而林武也一眼看出了小爱施展的十字斩等级已经达到了4级，也是唯一一个达到4级的技能，其他人最高也在3级。

　　而面对众人惊讶与不解，小爱说出了缘由，本来小爱的十字斩也是3级，但是，之前小爱为提摩西挡那弩箭时，却意外了突破了瓶颈将十字斩提升到了4级。

　　除了小爱给了林武一个惊喜之外，其中一个性格内向的少年，则是另一个惊喜，他就是那唯一一个适合走鬼神系路线的少年，名字叫做阿莫。也是除了提摩西之外的唯一一个大剑士。

　　而这个叫阿莫的少年给林武的印象也很深，因为在昨日山林之中，那些少年解开封印环，受到那鬼神之力杀戮气息的侵蚀，那时林武赶到之时，那些少年几乎所有人都失去了意识，但这个阿莫眼神中却还保留这一丝理性。

　　而现在那个阿莫在鬼神系技能上的成就也是非凡，鬼斩已经被他修炼到了3级，那一斩挥出，滚滚的鬼神之力挥洒而出，那威力已经超越小爱的4级十字斩，成为了当之无愧的杀伤力第一。

　　剑术系有提摩西，波动系有巴尔，鬼神系有阿莫，血气系有小爱，可以说四大系技能，都拥有了一个天赋绝顶的天才，这令林武感到十分欣慰。

　　将那些少年召集过来，林武随后拿出了5个昨夜赶出来的卷轴，道：“今天，我将传授你们一个新的技能，武器精通！！”

　　“既然身为剑士，不管是鬼剑士，还是普通剑士，剑是每一个剑士的第二生命，所以精通你们所握之剑，是成为一个强者的必要基础。”林武一脸严肃道。

　　说完，林武晃了晃手里的5个卷轴，继续道：“我这里的5个卷轴，每一个都代表着一种武器精通奥义，它们分别是，巨剑精通、短剑精通、太刀精通、钝器精通和光剑精通。”

　　看到那些少年对于自己说的有些茫然，林武不得不继续解释道：“巨剑精通，顾名思义就是精通大剑和巨剑武器的技能。短剑精通，是精通短剑还有匕首一类的短武器。太刀精通，既是长剑、长刀、细剑一类武器的精通技能。而钝器精通，则是以棍棒一类武器为主。最后的光剑精通，则是使用魔法光剑为武器的精通技能。”

　　解释完后，林武便停下话头，那些少年将这些消息好好消化吸收下，说起来，这5种武器精通，并不是林武技能树上的技能，不过，这5种武器精通却来自一个技能，那就是武器之奥义。

　　因为武器之奥义这个技能，包含了所有的武器精通，而这5种武器精通技能，是林武从武器之奥义中分离出来的技能。

　　之所以这样做，并不是因为林武不愿意传授这个技能给那些少年，而是武器之奥义这个技能包含了太多的武器精通，想要学会这个技能，就需要精通数百种不同的武器，这就算穷尽一个人一生也不可能完成的任务，所有林武才从武器之奥义中分离出了这5种武器精通，如果只领悟一种武器精通的话，那完全不是问题。

　　而林武能领悟武器之奥义，完全是因为有技能树的存在，除了主动技能给了林武施展方法，要林武自己领会之外，被动技能只要林武点上技能树的图标就能瞬间领悟。否则要自行领悟掌握武器之奥义，这几乎是一件不可能完成的事，除非林武能成为半神级别以上的强者，在拥有了强大的力量与悠久的生命之后，说不定才能领悟武器之奥义这个技能。

　　“那么，你们都选择好自己要选择的武器精通技能了吗？”林武望着眼前的少年，道。

　　“是的，老师！！”听到林武的话，那些少年齐声道，林武给出了5种武器精通几乎将所有剑类武器都包含在内了，甚至连非剑类的钝器棍棒也有，那些少年自然很快的找到了自己需要的武器精通技能。

　　“好，那么你们一个个报出你们想要学习的武器精通技能。”闻言林武点点头，说完林武对提摩西道，“提摩西，你登记下。”

　　“是，老师！！”听到林武的吩咐，提摩西连忙去洞穴中拿出纸笔，准备记录。


第四百二十八章 一同前往

　　“巨剑精通、太刀精通、巨剑精通、短剑精通……”24位少年一个个报出了自己所要学习的武器精通技能，不过其中大部分都是以巨剑精通为主，其中那9个适合走血气系路线的少年，几乎都选择了巨剑精通，不过其中一个身子比较瘦弱的少年，则选择了太刀精通。

　　而那3个适合走波动性路线的少年，则选择了短剑精通，相比血气系与波动性那些少年的统一，剑术系的那12个少年，选择的就各不相同了，甚至有一个少年选择了钝器精通。

　　最后统计下来，选择巨剑精通的人数最多，其后就是太刀精通，短剑精通只有3人，而钝器精通更是只有一个人，不过，林武蓦然发现，居然没有人选择光剑精通。

　　“怎么回事？”见此，林武不禁一愣，随即林武发现，那些少年可能连魔法光剑是什么都不知道，自然他们也不会去选择这个光剑精通了。

　　可是林武也不愿意强迫他们改选光剑精通，毕竟只有适合的才是最好的，可是没有人选光剑精通，林武这也比较头疼啊，将来那些少年要转职成为剑魂，但却没有一个精通光剑的，那岂不是笑话了。

　　“提摩西，你选择那种武器精通？”突然林武发现，貌似在记录的提摩西还没有说他要选择的武器精通。

　　听到林武的询问，提摩西有些吞吞吐吐道：“老，老师，我，我选择光剑精通！”魔法光剑，提摩西曾经也听说过，据说那是一种十分厉害的武器，所以在提摩西听到有光剑精通这一个技能时，提摩西就瞬间决定选择这个技能了。

　　不过，提摩西也知道魔法光剑是十分稀有的武器，提摩西怕自己选择光剑精通，会让林武劳神来为他弄光剑，所以提摩西说话之时也有些吞吞吐吐的。

　　“好好好！！”听到提摩西选择光剑精通，林武顿时笑道，这下终于所有武器精通都有人学了。

　　随后，林武并没有马上就将武器精通技能传授给他们，而是让那些少年回去收拾行李，听到林武这话，那些少年都不禁一愣，“今天我会带你们离开！！”望着那些充满疑惑的眼神，林武说道。

　　话音刚落，那些少年口中猛的发出一声兴奋的欢呼，林武准备带上他们了，这怎能不令那些少年感到欣喜，下一刻，那些少年纷纷涌入洞穴开始准备起自己的行囊。

　　带那些少年离开，这也是林武昨天想好的，毕竟林武现在要将鬼剑士的技能传承给他们，那么林武也必须和那些少年呆一段时间，可是，林武现在要前往娜迦一族这事也耽搁不得，加上那些少年所在的地点已经暴露，必须要给他们换个地方才行。

　　因此林武这才决定带上他们，反正魔法飞艇空间也足够大，安排下这些少年也不是什么问题，如此一来既不耽搁赶路，林武也能指导他们，而且要是途中找到比较好的地点的话，还能将他们安排下，可谓是一举多得。

　　林武等待了片刻之后，那些少年一个个拿着行囊走了出来，其中阿瑟斯也随着那些少年走了出来，经过半日的恢复，阿瑟斯已经苏醒了过来。

　　“少爷！”阿瑟斯来到林武面前，恭声道。

　　“走吧。”林武微微点点头，道，既然阿瑟斯经受住了考验，那么林武也不会食言。

　　“是。”听到林武的话，阿瑟斯心中不禁有些激动，因为他知道从今天开始，他阿瑟斯的命运将发生翻天覆地的改变。

　　“贝利，将魔法飞艇降下来。”林武带着一行人来到一个空旷的地方，随即林武便开始在心中联系空中的贝利。

　　“是！！”

　　听到林武的传音，贝利连忙应了声，随后林武身边的那些少年一个个惊讶的望着天空，魔法飞艇，这对于那些少年来说，绝对是一个属于传说中的东西。

　　“都上去吧。”待魔法飞艇落下，林武对着那些看呆了的少年，道。

　　“是，老师！！”听到林武的话，那些少年这才一个个回过神来，随即一行人井然有序的登上了魔法飞艇。

　　“哇！！好多人哦！！”在魔法飞艇上的贝利与萌萌看到这么多人上来，两人眼中不禁充满着喜悦，毕竟之前魔法飞艇上一共也就5个人，而林武与碧斯和梦萝都要修炼，所以大部分时间萌萌与贝利都是两个人玩，现在来了这么多人，萌萌与贝利两人又怎能不开心。

　　这么多人上来，这也惊动了正在修炼的碧斯与梦萝，“咦？这是……”碧斯望着那些少年，不禁有些惊讶道。显然碧斯的发现了那些少年隐藏在衣袖中的鬼手了。

　　“他们都是我的学生。”林武笑道。

　　“哦。”听到林武的话，碧斯微微有些惊讶，不过，当碧斯想起林武的身份时也就恍然了，“成为你的学生，应该是他们的幸运吧。”碧斯望着那些少年不禁感叹道。

　　很快，一行人便全部登上了魔法飞艇，随即，魔法飞艇在贝利的控制下缓缓的升空，向着西北方向驶去。

　　……

　　而另一边，克里斯带着神殿骑士队，阴沉着脸回到了贝斯城的教廷分会。原本克里斯是带着立功的心情去的，但谁知最后却落得个灰溜溜的回来，这怎能不令克里斯感到愤怒，可一想到林武这个名字，克里斯又不禁有些萎了，这样的人物的确不是他克里斯一个小小的分会主教惹的起的。

　　“克里斯主教大人！！”克里斯刚刚走进教会，顿时一个神职人员便急匆匆的跑了过来。

　　“什么事慌慌张张的！”此刻心情正不爽着的克里斯，见此，不禁斥责道。

　　“主，主教大人，是，是教廷总部传来的消息。”那神职人员被克里斯怎么一喝，顿时，吓了一跳，随即那神职人员嗫嗫道。

　　“什么，总部的消息，那还不快给我拿来！！”闻言，克里斯心中一惊，急道。

　　随即，那神职人员将一封印着一个魔法阵的信函递给了克里斯，看到信函上的魔法阵，克里斯不禁心头一震神色间也不禁露出了些许凝重，但凡印有这种魔法阵的可都是绝密信件，而这个魔法阵则是一种保护信件内容的手段，要是他人强行拆开信函，那这个魔法阵会自动销毁信函，不让消息泄露出去。

　　克里斯接过信函拿出主教的信物，在信函上的魔法阵上轻轻一碰，顿时，那信函上的魔法阵顿时消失，克里斯在解开上面的魔法阵后，小心翼翼的拿出里面的信件，仔细的看了起来，片刻之后，克里斯猛的一拍大腿，“哈哈哈哈，真是天助我也！！”

　　说着，克里斯随即拿出纸笔洋洋洒洒的写了满满几页纸，随后克里斯将那些纸装进信函，便跑进了教会主殿旁边的一个密室中。

　　这密室空荡荡的，除了一个小型的魔法阵外，其余什么也没有，克里斯走进密室之后将刚刚写好的信函放在那个小型的魔法阵上，随即克里斯发动了这个魔法阵，随着一阵耀眼的光芒闪过，魔法阵上的信函顿时消失了踪影。

　　望着消失在魔法阵上的信函，克里斯脸色充满这兴奋的笑容，这个魔法阵可是直接通往教廷总部的传讯魔法阵，“嘿嘿，这次总部要各大分会发现林武的踪迹随即通报，这次我真是太幸运了。”克里斯一想到之前总部传来的信息，心中就忍不住得意。

　　这次从教廷传下这绝密的信件，就不难看出，总部对与这个林武的重视，而他克里斯能办成这件事，这绝对是一次绝佳的表现机会，这怎能不令克里斯感到欣喜。

　　……

　　教廷总部，圣城。

　　法克拿着手上的一份信函，正眯着眼睛看着上面的信息，而这份信函正是克里斯刚刚送出的。

　　“哼哼，林武你的逃不出我的手掌心的。”法克说着放下手中信函，随即法克喊道：“来人！！”

　　随着法克的话，一个神殿骑士出现在法克面前，单膝跪地道：“大预言师冕下！！”

　　“将这份消息，传到西风帝国的诺曼家族耳中！”法克将手中的信函丢给眼前的神殿骑士道。

　　“是。”那神殿骑士捡起信函，随后躬身退去。

　　望着离去的神殿骑士，法克脸色露出了淡淡的笑容，“林武，这份小礼物，希望你能喜欢。”

　　从克里斯传来的信件与其他消息相结合，法克顿时推算出，林武此刻正向着西北方向前进，虽然暂时法克还不知道林武此去何处，但按照林武这个方向前进的话，一定会穿越西风帝国的境内。

　　而法克也知道西风帝国的诺曼家族，对于林武那可是早就恨之入骨，教廷不能对林武出手，但其他势力的话，那就和教廷没有关系了，而且诺曼家族的大长老圣域强者切斯特，在玄东秘境失踪，貌似也和林武有关，经过这么多天的时间，这个消息应该早就传到诺曼家族的耳中。

　　如今，一旦得知林武的下落，想必诺曼家族一定会不惜代价的干掉林武，就算干不掉林武，恶心恶心他这也是法克十分乐意看到的。


第四百二十九章 赏赐

　　数千米的高空之中，一艘魔法飞艇正破开层层云雾向着西北方向疾驰而去，在魔法飞艇的上面，24个少年全部静静的坐在甲板上，口中正在不断的念叨着什么。

　　林武望着那些少年，不禁微微点了点头，如今从庞贝城出发已经过了1天，昨天，林武就将武器精通技能传授给了那些少年，如今他们正在默默背诵着武器精通的诀窍。

　　站在林武身旁的阿瑟斯，望着那些少年，眼神中也不禁露出了一丝羡慕，武器精通，他刚才也从林武的讲解中得知了这个武器精通的玄妙，不过，林武没有传授给他，阿瑟斯也不敢偷学。

　　“你想学哪种武器精通？”突然林武转过头望着阿瑟斯，道。

　　“啊！少……少爷……我，我真的可以学吗？”听到林武的话，阿瑟斯一脸不敢置信道。如此珍贵的武技，林武居然会传授给一个才刚刚追随他不过一天的人，这怎能不令阿瑟斯感到不可思议。

　　“既然你追随我，那我自然也不会小气。”林武淡淡道。

　　得到林武的肯定，阿瑟斯心中顿时一阵激动，最后阿瑟斯在5大武器精通中选择了钝器精通。

　　“钝器精通？”听到阿瑟斯的话，林武不禁微微一愣，显然阿瑟斯的选择有些出乎林武的意料之外，本来林武以为阿瑟斯会选择巨剑精通，毕竟阿瑟斯手上使用的正是一把大剑，不过，对于阿瑟斯的选择林武也不会干涉，以阿瑟斯的老练应该知道自己适合什么，想到这林武随即拿出了一个卷轴递给了阿瑟斯。

　　“将卷轴上的内容记住后，就毁掉卷轴，这个武技没有我同意不得传授他人！”林武将卷轴递给阿瑟斯后，叮嘱道。

　　“是，少爷。小人绝不将此法外泄！”阿瑟斯小心的接过卷轴，听到林武的话后顿时一脸严肃道，其中的利害关系阿瑟斯自然十分清楚。

　　握着手中的卷轴，阿瑟斯心中充满这激动，武器精通，阿瑟斯心中早就将这个技能，定义为一种强大的特殊武技，毕竟阿瑟斯活了这么久还从未听说过专门精修武器的技能。

　　至于阿瑟斯为什么选择钝器精通，这可是阿瑟斯这辈子总结出的经验，因为阿瑟斯是一个佣兵，经常要执行各种危险的任务，手中的武器经常会因为各种意外而出现损坏，那时的阿瑟斯几乎是用着一根木棍，一段树枝这样走过来的，直到阿瑟斯晋级剑宗之后，才换上了一把等级不低的魔法武器。

　　但这并不是掩饰阿瑟斯对于钝器的喜爱，所以阿瑟斯在得知林武的武器精通中有钝器精通后，毫不犹豫的选择了它。

　　钝器精通，不但包含了棍棒，就算是桌椅板凳都属于钝器的行列，这对于野路子出生的阿瑟斯，绝对是最适合不过的了。

　　阿瑟斯拿到林武递来的卷轴之后，便收入了怀中，虽然阿瑟斯现在十分想好好参悟下，但阿瑟斯却强忍了下来，因为阿瑟斯知道他现在的身份，他要随时跟在林武身边接受林武的召唤，所以阿瑟斯必须忍住，这点阿瑟斯一直都在暗自提醒自己，只有将林武伺候好了，今后他阿瑟斯才能得到更多的赏赐。

　　对于阿瑟斯的举动，林武也是微微点头，说起来这阿瑟斯到也十分会伺候人，虽然身为剑宗强者，但却连洗衣做饭这些家务都会，如今那些少年的衣食现在全部都有阿瑟斯一手包办，也正是因为这点，林武才决定将武器精通技能传授给阿瑟斯，这也算是对他的奖励。

　　林武扫视了下那些正在努力背诵着武器精通技能的少年，随即林武开口喊道：“提摩西、巴尔、阿莫、小爱，你们过来。”

　　听到林武的话，4人随即起身来到林武面前，恭声道：“老师！！”

　　“提摩西。”林武望着提摩西，道。

　　“老师。”听到林武提起他，提摩西随即上前一步，道。

　　“既然你选择了光剑精通，如果没有一把光剑，那也是无法修炼的。”林武说着拿出一个剑柄递给了提摩西，这个剑柄正是在林武获得圣器级别光剑之前使用的光剑，属于第2代光剑，而第一代的魔法光剑，林武则给了精灵族的薇薇安了。

　　“多谢老师！！”提摩西恭恭敬敬的接过林武递来的光剑，拿在手上爱不释手的不住摩挲着。

　　“噌！！”

　　当把玩其间，提摩西按动了光剑剑柄上的启动钮，顿时一道青色的剑刃从剑柄之中缓缓吐出，轻轻挥动光剑，一道青色的光影闪现，感受着剑刃上散发的风属性特有的锋利的气息，提摩西不禁瞪大了眼睛，虽然提摩西听说过魔法光剑很厉害，但提摩西却被手中的这把光剑震住了。

　　“老，老师，这，这太珍贵了，我，我……”一时间提摩西拿着手中的光剑，有些不安道，这把光剑傻子都能看出来，这绝对不是普通货色。

　　“拿着吧，今后好好修炼，不要辱没了这把武器。”林武摆摆手道。

　　“是！！”听到林武的话，提摩西整个人眼睛猛的爆发出一股强烈的斗志，此刻提摩西心中暗暗下定决心，一定要好好修炼绝对不能辜负老师对他的期望。

　　“巴尔，你过来。”林武将目光从提摩西身上转向了巴尔身上，对着巴尔招招手，道。

　　听到林武的话，巴尔随即来到了林武的身边，恭声道：“老师。”

　　“你在波动系的表现很不错，但鬼剑士并不是你们的终点，我希望你能在波动系上面继续走下去，尽早成为一名阿修罗，甚至将来晋级圣域，成为大暗黑天。”林武望着巴尔，说道。

　　“阿修罗，大暗黑天！！”巴尔心中低声的念着这两个名字，蓦然，巴尔心中猛的涌去了一股强烈的渴望，他要成为阿修罗，成为大暗黑天。

　　也就在这一刻，在林武的头顶，突然出现了5枚不断旋转的波动刻印，随即林武伸手抵在巴尔的额头，精神力瞬间进入了巴尔的意识世界“放松精神，不要抵抗！！”林武沉声道。

　　听到林武的话，巴尔随即放开心神，任由林武的精神力进入他的意识世界，对于林武巴尔所有丝毫的抗拒心理。

　　进入巴尔的意识世界后，林武随即轻喝一声，顿时林武头顶的5枚波动刻印一枚枚炸碎，而这时，在巴尔的意识世界中，一个个的玄奥符文缓缓形成，随即那符文被深深的印刻在巴尔的意识世界之中，那正是波动刻印的符文。

　　为了让巴尔尽快领悟到波动奥义，林武用波动之力，在巴尔的意识世界之中，直接烙印下了波动刻印的符文，而那些波动刻印的符文，会将巴尔体内的斗气力量与魔法力量转化为真正的波动之力，为巴尔今后转职成为阿修罗，做好准备。

　　因为林武知道四大系技能中剑术系是最容易入门的，而波动系是最难入门，因为波动系技能是属于魔武技能，如果让巴尔自己将斗气与魔法两股力量融合产生波动之力的话，那不知道需要多久才能做到，所以林武这才出手帮助巴尔，在他意识世界中烙印下波动刻印的符文，让他产生第一缕波动之力。

　　不过，这在意识世界中铭刻符文，那种痛苦是绝对难以想象的，此刻巴尔正承受着那种令他有种想要自杀的痛苦。

　　“坚持住，如果你想成为强者的话，就给我咬牙挺着！！”看到巴尔因为痛苦而扭曲的面容，林武轻喝道。

　　听到林武的话，巴尔紧紧的握着拳头，咬着牙断断续续道：“我……不会……让老师……失望的……”说着，巴尔眼中闪烁这一股疯狂的光芒。

　　见此，林武不禁微微点点头，这些少年虽然天赋并不是属于最好的，但他们却都有着一股坚定的意志，这是最难能可贵的。

　　当林武将5枚波动刻印的符文全部烙印在巴尔的意识世界之中后，林武长舒了口气收回手，神情之中也不禁有些疲惫，在他人意识世界中印下符文，这可不是一件轻松的事，不过，所幸巴尔现在的实力比较弱，而且对林武完全放开了心神，这才令林武完成了这波动刻印的铭刻。

　　也就在林武完成铭刻的那一刻，巴尔此刻整个人浑身颤抖着好像随时都有可能倒下一般。

　　“巴尔！！”

　　看到巴尔这副模样，小爱不禁有些心软，就在小爱想要过去扶着巴尔时，却被林武拦住了。

　　“我，我没事！多……多谢老师！！”巴尔牙齿打着颤道。

　　因为在这一刻，巴尔感觉自己的感知力前所未有的清晰，而原本对于地裂·波动剑的一些不明白的地方，在这一刻，巴尔突然有种恍然大悟的感觉。

　　“巴尔，从今天开始，闭上眼睛，用波动之力去感悟这个世界吧。”林武看到巴尔的表现，心中微微点点头。

　　“是，老师！！”巴尔闻言恭声道，经过怎么会的适应，巴尔已经能恢复了过来。随后，巴尔从衣服上撕下一条布条将眼睛蒙了起来。


第四百三十章 卡赞的诅咒

　　巴尔蒙上眼睛之后，便退到一边，开始慢慢熟悉用波动的力量去感知四周的一切，而这时林武将小爱叫到身前，随后林武从自己心脏中逼出一滴蕴含着一丝深渊血神气息的精纯血气之力，注入到小爱的心脏中，为小爱种下了血气之力的种子。

　　以小爱对于血气系技能的领悟，林武也知道小爱今后绝对会在血气系这条路上继续走下去，成为一个女狂战士。

　　而以小爱那瘦弱的身子，想要自行凝聚出血气之力，这对于小爱来说绝对是一个巨大的负担，因为血气之力最初可是从自身血液之中凝练出来的，每凝练出一点血气之力，会消耗大量的血液，这要是一个身体强壮，血气充盈的男子来说，这还没有什么，但对于小爱这样一个女孩子来说，这就是一个巨大的考验了。

　　所以，林武直接在小爱体内种下了血气之力的种子，这一滴蕴含这深渊血神气息的血气之力，足以让小爱提升到大剑师，而等到小爱晋级大剑师时，那时小爱应该已经凝炼出血气之珠，就不在需要血液来凝练血气之力了。

　　而林武就是因为魔剑的原故，直接凝炼了血气之珠，所以林武也没有经历过最初的血气之力的凝炼。

　　林武的血气之力一注入小爱的体内，顿时，小爱的脸上猛的泛起了一丝丝红晕，这是血气之力流遍小爱全身，使她血气充盈的表现。

　　“谢谢老师！！”小爱感受着不断从心脏中涌出了力量，一脸欣喜道。

　　微笑着拍了拍小爱的脑袋，随后林武将视线转向了阿莫，看到林武望着自己，阿莫随即走上前来，恭声道：“老师！”

　　“阿莫，你是所有人中唯一一个拥有鬼神系技能方面天赋的人，鬼神系技能走的是控制鬼神之力驾驭鬼神的道路，这是一条充满这艰辛与危险的路，稍有不慎就有可能被鬼神之力反噬陷入万劫不复的地步，你真的确定要走这一条路了吗？”林武望着阿莫，一脸严肃道。

　　“是的，老师！！”听到林武的话，阿莫没有丝毫的犹豫，随即应道。

　　鬼手曾经给了阿莫很大的痛苦，那时起阿莫心中就暗下决心，一定要控制这鬼手，经过一次次的痛苦磨难，阿莫渐渐的能稍微抵抗那鬼手带来的杀戮欲望，而这时，林武出现了他给阿莫他们带来的希望，封印环让他们不再受鬼手的侵蚀，但阿莫却悄悄的解开封印环，一次次的承受着那令人发狂的杀戮的气息，这一切都是为了控制那只鬼手。

　　所以当阿莫听到鬼神系是控制鬼神之力的技能时，阿莫没有丝毫犹豫的就答应了。

　　“好！”看到阿莫坚定的神色，林武微微点点头，随即林武解开右手的封印，血红色的鬼手随即显现，紧接着澎湃的鬼神之力在了鬼手只是酝酿，最后，林武向着阿莫轻喝一声，道：“解开封印环！！”

　　听到林武的话，阿莫，有丝毫犹豫，随即将手臂上的两个封印环解开，而这时，林武的鬼手狠狠的击中了阿莫刚刚解开封印环的鬼手之上。

　　在林武的鬼手击在阿莫的鬼手上时，一股强大的鬼神之力冲天而起，而阿莫此刻只觉得自己的鬼手有种要融化的剧烈痛楚。不过，阿莫死死咬着牙，没有发出任何一声痛呼。

　　片刻之后，林武收回鬼手，而这时在阿莫的鬼手上，出现了一个红色的充满这一股诡异气息玄奥符文，而这个符文正是第一鬼神：刀魂之卡赞的召唤符文。既然阿莫要走鬼神系的道路，那么召唤鬼神这就是他今后必须掌握的，所以林武将刀魂卡赞的召唤之法铭刻在阿莫的鬼手上。

　　今后，阿莫要做的就是不断提升实力，并且通过召唤符文沟通卡赞，最后将其召唤出来，不过，这将会是一个漫长的过程。

　　当然，这是林武心中最理想的状态，其实林武心中还是有些担心，毕竟这鬼神原本是不存在这个世界的，只是因为林武才被带到这个世界的，所以林武也不知道阿莫到底能不能将鬼神召唤出来，就算召唤出来后会不会出现什么异变，这一切都还是未知数，毕竟那鬼神太神秘了，现在林武还没有完全将其弄清楚。

　　而这时刚出那股剧痛中缓过劲来的阿莫，突然感觉到从鬼手上的那个符文中，传来一股强大的气息，“召唤吾吧，吾将赐予汝强大的力量！！”一个淡淡的充满这威压的声音，通过那个符文传到了阿莫的脑中。

　　“召唤！！”

　　阿莫听到那个声音，双目不禁一阵失神，他低声喃喃道。

　　“嗯？”阿莫的异常，顿时引起了林武的注意，随即林武轻喝一声，顿时，那个萦绕在阿莫脑中的声音戛然而止。

　　而林武的轻喝也喝醒了阿莫，回过神来的阿莫，一想到刚才那个声音，顿时浑身冒出了一阵冷汗，“这，这就是老师说的危险吗，真是太强大、太可怕了。”阿莫心中有些战栗道。

　　“阿莫，刚才发生了什么事？”这时，林武一脸严肃的问道。

　　听到林武的询问，阿莫将刚才的事，一五一十的告诉了林武，听到阿莫的话，林武不禁皱了皱眉头，阿莫提到的那个声音，绝对是卡赞搞的鬼，只是林武当时召唤刀魂卡赞之时，貌似没有这种情况，不止是卡赞，后面的残影之凯贾、侵蚀之普戾蒙、冰霜之萨亚这些鬼神同样如此，为什么阿莫才刚刚铭刻上召唤符文，就受到了卡赞的诱惑。要不是林武正好在阿莫身边，否则后果不堪设想。

　　“难道因为这些鬼神是我带到这个世界的原因，还是因为技能树的存在？”一时间林武也是不得其解。

　　“阿莫，这次是老师疏忽了，现在我便为你抹去那个召唤符文吧。”最后林武长长地叹了口气，道。

　　在没有弄清这个问题之前，林武还是决定将这个召唤符文抹去，以免到时自己不在时，阿莫再次受到鬼神的诱惑。

　　“不，这不怪老师，老师已经告诉阿莫其中的危险了，是阿莫自己选择的，阿莫让老师失望了，但请老师在给阿莫一次机会，下次阿莫绝对不会在受到那个声音的诱惑了。”听到林武的话，阿莫一脸焦急道。

　　这一刻，阿莫从来没有如此恨过弱小的自己。

　　望着一脸决然的阿莫，林武轻轻的叹了口气，道：“好吧，不过，一但发现情况不妙，就立即通知我知道吗？”

　　“是，老师！！”阿莫答道，不过，这一刻阿莫心中却暗自发下毒誓，“如果不能抵挡那声音的诱惑就让我的生命就此终结吧。”

　　“好了，你们都去吧。”林武挥挥手道。

　　“是，老师！”四人向着林武微微施了一礼，随即便离开了。

　　随后一段时间，一切都很平静，所有人都各自努力的修炼着，不过，有两个人对此却很不满。

　　“啊～～贝利姐姐，他们都好无聊啊，一直修炼修炼，都不和我们玩！！”萌萌趴在贝利身上，摸着贝利身上毛茸茸的老鼠装，一脸无聊道。

　　“嗯嗯。”闻言，贝利也是连连点头。

　　本来两人以为这次来了这么多人，就能一起玩了，哪知那些人一个个都是修炼狂，整天除了修炼就是修炼。

　　“贝利姐姐，看，是小爱，我们找她一起玩吧。”这时，趴在贝利身上的萌萌，看到正向着她们走来的小爱，顿时喊道。

　　说完，两丫头随即冲过去将小爱围了起来，“小爱妹妹，我们一起玩吧。”萌萌一把抓住小爱，用半威胁半祈求的目光望着小爱，道。

　　“萌萌师姐，贝利师姐，我还要修炼呢，这，这……”听到萌萌的话，小爱呐呐道。

　　“咳咳，小爱妹妹，不要这样嘛，师姐有很多娃娃还有很漂亮的衣服哦。”见此，萌萌连忙诱惑道。

　　听到萌萌的话，小爱心中不禁一阵意动，这些东西对于一个女孩来说，绝对有着巨大的吸引力，不过，随即小爱就摇了摇头，尝过那段痛苦经历的小爱，十分珍惜现在林武带给他们的一切，她现在唯一的愿望就是努力修炼，将来好好报答林武。

　　看到娃娃与漂亮衣服都诱惑不了小爱，萌萌坏笑着一把抓住小爱的手，对着贝利，道：“贝利姐姐，我们把小爱绑走吧。”

　　“呦！！”

　　听到萌萌的话，贝利也是一脸兴奋的抓住了小爱，将她扛了起来，面对萌萌与贝利，才不过高级剑士的小爱，哪是魔导士级别的萌萌和贝利这个大魔导师的对手，两人抓住小爱就将她扛进了船舱中。

　　这时，阿瑟斯正从船舱中走出，看到被萌萌与贝利扛着的小爱，阿瑟斯不禁有些愣神，“这两小祖宗又在搞什么？”阿瑟斯心中暗道。

　　看到做坏事被人发现，萌萌与贝利连忙将小爱藏到身后，见此，阿瑟斯也是很自觉是当做什么也没有看到，径直走上了甲板上。

　　“呼～～”见阿瑟斯离开后，萌萌与贝利两人微微送了口气，但这时两人回过头一看，哪还有小爱的身影，就两人将小爱藏身后之时，小爱就趁机跑掉了。

　　“可恶，下次一定要将小爱绑过来！！”看到小爱不见了，两人不禁愤愤道。


第四百三十一章 穿越边境

　　“少爷，我们马上就要离开玄东，进入西风帝国的境内了。”阿瑟斯来到林武面前，恭声道。

　　“我知道了。”闻言林武点点头，要到达娜迦族所在的云梦沼泽，还需要穿越整个西风帝国，在深入数百公里才到，所以现在的路程才刚刚开始。

　　“魔法飞艇上的人，请接受检查！”就在这时，一个声音猛的从前方响起。

　　闻言，林武循声望去，在魔法飞艇的前方凌空站着一位剑宗级别的强者，看他的衣着应该是守护边境地区的一位将军，而林武也知道每个帝国的边境都会有一位剑宗级别的强者守护着，这就是为了以防一些不轨之徒，坐着魔法飞艇进出各大帝国。

　　既然是玄东的，林武随即丢出一个徽章给阿瑟斯，阿瑟斯接过徽章，便走出了魔法飞艇，片刻之后，那位剑宗随即来都魔法飞艇旁，一脸恭敬的望着站在甲板上的林武，道：“参见守护者大人！！”身为玄东守护者的林武，在整个玄东也就只有胖瘦剑圣和艾格尼丝这3位圣域强者的地位比他高，所以这位剑宗级别的将军，见到林武玄东守护者的徽章后，立马过来迎接。

　　接着林武的魔法飞艇在那位剑宗的护送下，离开了玄东帝国，直到进入西风帝国境内时那位剑宗这才离开，而当林武所在的魔法飞艇进入西风帝国境内不久，来自西风帝国的剑宗强者，便拦住了林武的魔法飞艇。

　　“里面的人听着，立即停下接受检查！！”西风帝国的那位剑宗，喝道。

　　那西风帝国剑宗的话音刚落，阿瑟斯的身影就出现在魔法飞艇之外，身为林武的追随者，面对这种情况，自然是需要阿瑟斯去解决。

　　“还不赶快让开道，我家少爷进入西风帝国难道还要接受检查吗？”阿瑟斯喝道。现在已经是西风帝国境内，林武的玄东守护者在这里也没有什么用途了，所以阿瑟斯也不得不费些口舌。

　　“剑宗！！”看到从魔法飞艇出来的阿瑟斯，那西风帝国的剑宗心中也是一惊，尤其是阿瑟斯口中的话，更是令那西风帝国的剑宗感到有些忌惮，能让一个剑宗做随从的，那起码应该是一个大家族。

　　想到这，那西风帝国的剑宗，语气开始有些变软，“不知道那位少爷出行？”

　　“这不是你应该知道的。”阿瑟斯一脸傲气道，而他也有这个底气，因为在这魔法飞艇上可是有着圣域级别的强者，还有林武这位有着巨大能量的剑尊和一个大魔导师，当然，对于那个大魔导师阿瑟斯保持着怀疑。

　　这样的实力，无论走到哪了都能畅通无阻，不过，以阿瑟斯的老道有岂会不知对方拦着的原因，还不是想要捞点好处，毕竟能坐上魔法飞艇的，都是一些有钱人。

　　但是，阿瑟斯明白要是一般的富人，遇到这样的情况，给点钱过去了也就算了，但现在可不行，因为魔法飞艇上坐着一位圣域强者，两位剑尊级别的强者，如果这样的实力还要给好处，那就是有辱身份了。

　　“我不该知道，哼，但凡进入西风帝国之人全部都要接受检查，如果反抗，那就是和整个西风帝国作对！！”听到阿瑟斯的话，那西风帝国的剑宗顿时恼了，如果对方给点好处，那他也就放行了，这已经不是他贪婪，而是面子问题，哪个进入西风帝国之人，不要孝敬点好处给他。但是现在对方不但没有准备给好处，而如此大言不惭，这自然是引得那西风帝国剑宗的不快。

　　“可笑，惹恼了我家少爷，怕你们整个西风帝国也承受不起！”阿瑟斯厉声道，阿瑟斯可是十分清楚林武身后可是有着整个黑暗教廷，有着吉格这样的超级强者。

　　听到阿瑟斯的话，那西风帝国的剑宗气势不禁一弱，毕竟他也不知道这魔法飞艇上坐着的到底是哪路神仙，如果真是一些招惹不起的大家族，那可千万得罪不得。

　　就在那西风帝国剑宗犹豫其间，突然他看到了阿瑟斯隐藏在衣袖中的鬼手，顿时，那西风帝国的剑宗，好像是闻着腥的猫一般，大笑道：“哼，我道是谁呢，原来是一个恶魔，今天我就拿下你，将你的人头送到教廷，一个剑宗级别的恶魔，啧啧，这绝对是一份天大的功绩！！”

　　说着，那西风帝国的剑宗，随即杀向了阿瑟斯。见此，阿瑟斯也不废话，两人直接战在了一起。

　　而这时，在魔法飞艇的船舷上，萌萌与贝利两人趴在上面，看着阿瑟斯与那西风帝国剑宗的战斗。

　　“贝利姐姐，不好了，恶管家要输了，你赶快帮忙啊！！”萌萌看到阿瑟斯被对方压着，顿时急道。

　　因为阿瑟斯长的一脸横肉，面相凶恶，所以萌萌便称呼阿瑟斯为恶管家，但不管这么说，阿瑟斯都是属于自己人，所以萌萌看到阿瑟斯吃亏，便不禁有些着急了。

　　“好吃的！”闻言，贝利伸出手，道。

　　看到贝利伸手，萌萌撇撇嘴有些不情愿的拿出一个魔晶塞给了贝利，而得到东西的贝利顿时来的精神，将魔晶塞进胸口的空间袋，接着只见贝利拿出法杖口中轻快的念起了魔法咒语，随着贝利不断的吟唱出的魔法咒语，在空中突然出现了一个巨大的散发这灼热气息的火球，那火球一出现整个天空的温度瞬间变得炽热起来，甚至在火球中央，因为温度太高就连空间都变得有些扭曲起来。

　　如今的贝利已经是大魔导师级别的强者，所以这魔法的威力也与之前有了巨大的提升。

　　“杰克降临！！”

　　当火球形成之后，贝利一挥法杖，顿时那巨大的火球带着滔天的灼热气息向着正在战斗的阿瑟斯与西风帝国剑宗砸去。

　　而这时，正在战斗中的阿瑟斯与那西风帝国的剑宗，看到那巨大的火球，眼珠子都快瞪出来了，“大魔导师！！”顿时，两人惊呼道。这样威力的魔法也只有大魔导师级别的强者，才能释放的出来。

　　下一刻，原本还打得激烈的两人随即疯的狂运转斗气玩命般的撤退，因为那火球已经出现在他们的头顶了，被这种级别的魔法击中以他们剑宗级别的实力必死无疑。

　　“轰！！”

　　贝利释放的火球带着滚滚的热浪，就那么擦着阿瑟斯与那西风帝国剑宗的身体，直直的落入了地面，顿时，一朵巨大的蘑菇云翻腾而起，巨大的爆炸余波，就连在空中的魔法飞艇上的防御罩都被激起了一阵阵的涟漪。

　　“呼～呼呼～～”

　　望着那可怕的爆炸威力，阿瑟斯与那西风帝国的剑宗，两人此刻眼神中不禁充满着一丝恐惧，就在刚才他们都感受到了自己距离死神是那么的近，只要那火球在接近一点点，他们说不定就已经化为尘埃了。

　　其中阿瑟斯更是有种要痛哭流涕的感觉，他差点被自己人干掉啊，不过，这时他终于相信了，这位一身老鼠装，整天游手好闲也不修炼的女孩，真的是一个大魔导师级别的强者，此刻阿瑟斯心中决定一定要远离这位姑奶奶。

　　而另一边，那西方帝国的剑宗，脸色更是一阵惨白，此刻的他恨不得给自己两巴掌，你说拦谁不好，偏偏去拦一个大魔导师级别的强者，这不是找死吗？这种级别的强者，就算是西风帝国的帝王也要给礼让3分，更不要说他一个剑宗了。

　　心惊胆战的来到魔法飞艇旁边，那西风帝国的剑宗，一脸小心道：“不，不知大魔导师阁下驾到，得罪之处还请恕罪！”

　　“滚吧！！”

　　这时，从魔法飞艇之中，响起了一个清冷的声音，听到那个声音，那西风帝国的剑宗，身子一颤差点就从空中跌了下去。

　　连忙稳住身形，此刻那剑宗心中连死的心都有了，这魔法飞艇中还不止一位强者，这个出声的强者，更是给人一种深不可测的感觉。

　　如果，那西风帝国的剑宗，知道出声之人是一位圣域强者的话，不知道会是怎样的反应，不过，他可不像阿瑟斯那样有敏锐的感知力，能觉察到碧斯散发出的那一丝微弱的圣域强者的气息。

　　“是是是，小人这就滚，这就滚！！”闻言，那剑宗连忙让出了道。

　　“呼～～”

　　望着远去的魔法飞艇，那西风帝国的剑宗，不禁长长地舒了口气，不过，当他看到下面，那个被火球轰出的大坑之时，他的脸色骤然一变，因为下面那个被火球轰出了数千米的大坑，原本的位置可是西风帝国存放物资的仓库啊，那可是数十万大军的半年的物资啊。

　　“完，完了，这下完了，这么大的披露，这绝对是重罪啊！！”见此，那西方帝国的剑宗不禁哀嚎不已。这样的重罪就算他是剑宗强者也无法幸免。

　　慌乱其间，那剑宗突然一拍脑袋，“对了，诺曼家族，我这些年为他们弄到了不少的好处，这次这么说也要帮我一次吧。”想到这，那剑宗随即回到大军之中，立马写了一份密函，通过军队的渠道秘密送入了西风帝国的首都。


第四百三十二章 诺曼家族的底牌

　　“少，少爷……”阿瑟斯回到魔法飞艇之后，就立马来到了林武面前，这次他可以说是把事情给办砸，所以此刻的阿瑟斯心中亦是一阵忐忑不安。

　　望着一身狼狈的阿瑟斯，林武挥了挥手，道：“下去把伤口包扎好。”

　　“是，少爷。”见林武没有责怪的意思，阿瑟斯心中不禁长长的舒了口气。

　　阿瑟斯离开之后，林武随即抬头，正好看到贝利鬼鬼祟祟的溜进船舱，见此，林武喊道：“贝利！！”

　　听到林武的话，贝利刚刚迈进船舱的脚猛的定在了半空中，随即贝利低着头，来到了林武面前。

　　“贝利……”望着贝利，林武刚要说话，突然贝利猛的趴地上不停的在林武脚边打滚，口中不住的喊道：“主人，不要嘛，不要扣贝利好吃的嘛！！”

　　贝利天不怕地不怕，就怕林武扣她的小晶块，这次贝利将西风帝国那物资仓库给炸了，贝利怕林武责罚，所以还没有等林武说话，贝利就开始撒娇耍赖，只要林武不扣她的好吃的，用什么办法都行。

　　望着满地打滚的贝利，林武不禁翻了翻白眼，林武到也没有想要扣贝利晶块的念头，反正就算贝利不出手，林武也是会出手的，不过，贝利这个家伙也不好好控制下，差点就打到阿瑟斯，而且还将西风帝国那物资仓库给炸了。

　　“好了，好了，起来吧，不扣你好吃的。”林武一脸无奈道。

　　听到林武的话，贝利一骨碌爬了起来，一脸开心道：“主人是好人，是最好最好的好人！！”说着贝利欢快的离开了。

　　而这时，阿瑟斯也换了一身衣服走了出来，望着离去的贝利，如果不是身上还有那些被火焰灼烧的感觉，阿瑟斯甚至不敢想象，这位满地打滚的女孩居然是一位大魔导师级别的强者。

　　……

　　西风帝国，诺曼家族。

　　原本熙熙攘攘的诺曼家族，现在却是静悄悄的，一股令人压抑的气息笼罩着整个家族，因为在不久前，诺曼家族的大长老，切斯特·诺曼在玄东秘境失踪了，而这个消息也迅速传遍了整个西风帝国。

　　一时间，前段时间被诺曼家族打压的各方家族势力，不禁开始蠢蠢欲动，不过，在没有确认切斯特死亡之前，到也没有人敢去挑衅诺曼家族，不管这么说诺曼家族也算得上的一个大家族，就算没有切斯特这位圣域强者，也不是普通的家族势力能招惹的。

　　在诺曼家族的家族祠堂中，现任诺曼家族族长，阿斯·诺曼望着祠堂上那块已经暗淡无光的晶石，不禁紧紧的握着拳头，那块晶石正是切斯特的灵魂晶石，这种灵魂晶石来自暗黑城的死亡之塔，是诺曼家族花了大价钱买来的。

　　这个灵魂晶石除了淬炼灵魂之外，还有一个作用就是只要将一个人的气息留在着灵魂晶石之上，那么这灵魂晶石就能感知出那个人的生死，而这块灵魂晶石上留下的是切斯特的气息，现在灵魂晶石暗淡无光，那么也就是说切斯特应该已经死了。

　　切斯特死亡这个消息，现在除了身为族长的阿斯知道之外，没有第二个人知道，阿斯他又岂会不知，一但切斯特死亡的消息传出，那么整个诺曼家族将会面临一场灾难。

　　“林武！！”突然阿斯口中发出了一声低吼，这段时间阿斯通过家族的情报，也已经得知切斯特的死与林武有着极大的关联，而且最近诺曼家族的情报机构，从教廷方面得到一份消息，这更是确定了阿斯心中猜测。

　　“呼～～”

　　发泄了会阿斯长长地吐了口气，随即走出了祠堂。

　　而这时，一个侍卫急匆匆的跑了过来，“族长，从边境传来的加急信件。”

　　闻言，阿斯随即接过侍卫递来的信函，在解开了上面隐藏的机关之后，阿斯拿出了里面的信纸，仔细的阅读了起来。

　　片刻之后，阿斯眼睛猛的闪过一丝寒光，“魔法飞艇？林武你终于来了嘛。”说着阿斯一撮手，那信函时间化为灰飞。

　　“命令家族情报系统全部搜查帝国各处，一但发现有魔法飞艇的踪迹立马报告！！”阿斯拿出一块令牌丢给那侍卫道。

　　“是。”

　　恭敬的接过令牌，那侍卫随即快步的离开了。

　　而这时的阿斯，也离开了诺曼家族，向着西风皇宫走去，“阿斯·诺曼求见守护神大人！！”阿斯·诺曼来到皇宫的一座幽静的小院外，恭声道。

　　“进来吧。”片刻之后，一个淡然的声音响起。

　　闻言，阿斯小心的推开院子大门走了进去，“参见守护神大人！！”阿斯走进院子之后，看到院子中一位正站在一个小池旁喂鱼的老者，随即拜倒在地。

　　“说吧，你找老夫何事？”老者头也不回道。

　　“阿斯恳请守护神大人，帮诺曼家族一次。”阿斯恭声道，随后阿斯将林武抵达西风帝国的事简明的说了遍。

　　老者听到阿斯的话，微微摇了摇头，道：“阿斯，你说的那个林武，可不是一个简单的人物，先不说他本身的实力，光他身后的势力就不是那么好惹的，而且他现在还是玄东守护者，如果我出手的话，那么玄东与西风定将发生战争，所以我不能出手对付那个林武。”

　　“守护神大人，您只要引开林武身边的强者就行，击杀他的事有我诺曼家族来执行。”阿斯咬牙道。

　　“哦，这样的话，到也可以，不过事情失败的话……”老者说道着便停下的话头。

　　“如果失败，责任全部有诺曼家族一力承担！！”阿斯沉声道。

　　“好，那么你们要行动之时就通知我一声好了。”老者闻言点点头，玄东方面出了林武这么一个天才，如果能除去，那对于西风帝国来说也是有好处的，而且就算失败也有诺曼家族顶缸。

　　离开皇宫之后，阿斯·诺曼一路疾行回到了家族，走进族长书房，阿斯·诺曼小心的观察了下四周的情况，随即他拿出族长的信物，往书房的一面光洁的墙壁上按了下去。

　　顿时，那族长信物发出了一阵微微的豪光，下一刻那原本光洁的墙壁猛的出现了一个空间裂缝，看到空间裂缝出现阿斯·诺曼随即大步走了进去。当阿斯·诺曼走进那空间裂缝之后，那空间裂缝重新愈合了起来，好像从未出现过一般。

　　而当阿斯·诺曼的身影再次出现之时，他已经在诺曼家族地下千米的一个密室之中，这个密室空荡荡的根本就没有任何东西，但阿斯知道这只是通往那个地方的一个入口，而那个地方放着诺曼家族最后的底牌。

　　这个地方只有历代的家族族长才知道，因为想要来到这里，只有使用族长的信物才行，因为这里没有任何通道是通往外面的，只有族长信物上留下的一个空间坐标，只有靠着那个空间坐标才能顺利的抵达这里。

　　阿斯·诺曼来到密室中央，随即拔出剑在胳膊上划出了一道伤口，顿时鲜血洒满了这个不大的密室地面。

　　“轰隆隆！！”

　　当鲜血洒落地面之时，整个密室开始微微颤抖起来，下一刻这个密室的地面开始裂开，一个通道出现在密室的中央。

　　见此，阿斯·诺曼纵身跃入了那个通道之中。

　　“踏踏！！”

　　在下坠了一会之后，阿斯·诺曼终于双脚着地，而这时在阿斯·诺曼的眼前才行了一条长长的通道，隐隐约约在通道的尽头有着一扇门。

　　“呼～～”

　　见此，阿斯·诺曼深深的吸了口气，随即阿斯·诺曼拿着族长的信物小心翼翼的走进了通道，而在通道的四周，无数的充满着远古气息的符文魔法阵密布其间。

　　这竟然是一处远古的遗迹。

　　足足过了半日，阿斯·诺曼这才走完了这段密布远古符文魔法阵的通道，“呼～～要不是这族长的信物，就算是圣域强者进来也别想活着出去。”阿斯·诺曼走完那条通道之后，心中长长地舒了口气。

　　在休息的片刻之后，阿斯·诺曼将目光转向了眼前的那扇大门之上，这扇大门竟然是用整块星辰陨铁打造，这星辰陨铁是世上最坚硬的材料之一拳头大小的一块，就是价值连城的宝贝。而这扇门全部有星辰陨铁打造那其中的价值绝对是无法估量，而能将如此坚硬如此大的一块星辰陨铁打造成这一扇门这绝对是神乎其技。

　　阿斯·诺曼凝视着这扇星辰陨铁大门，这玩意虽然珍贵，但却也只能看不能用，如果这扇星辰陨铁大门能拿出去，那诺曼家族的实力起码会翻上一番，“可惜！！”轻轻叹了口气，阿斯·诺曼随后将那族长的信物放入了那星辰陨铁大门的一个凹槽处，只听得‘咔吧’一声，那星辰陨铁大门缓缓的打开了。

　　在那星辰陨铁大门打开的那一刻，一股强大的邪恶气息，猛的从大门之内奔涌而出，感受到那股邪恶的气息，阿斯·诺曼好像早有准备，他随即将那族长的信物从星辰陨铁大门之中取出，紧紧握在了手中。

　　那股邪恶的气息一遇到阿斯·诺曼手中的那族长信物，顿时消散的无影无踪。


第四百三十三章 顶级魔器

　　“呼～～”

　　见此，阿斯·诺曼不禁长长地舒了口气，随即，他走进了这扇由星辰陨铁打造了大门之中。

　　“咕嘟～～咕嘟～～”

　　阿斯·诺曼一走进那星辰陨铁打造的大门，顿时一阵如同烧开了的沸水一般的‘咕嘟’声传来。

　　在这星辰陨铁大门之后，居然是一个巨大的池子，而那声音正是从这池子之中传出的，不过，这池子里的并不是沸水，而是不断翻滚的鲜红血液，这里居然是一个血池。

　　而在血池的中央坐落着一个小型的祭台，这个祭台上面插着一把散发着强烈邪恶气息的黑色大剑，那大剑上面蠕动着一条条如同血管一般的东西，而正是这些血管一般的东西正源源不断的抽取着血池中的血液，输向那把黑色的大剑。

　　“顶级魔器，炼狱！！”阿斯·诺曼望着那把黑色大剑，喃喃道。

　　顶级魔器那可是能媲美顶级圣器的强大武器，甚至攻击力方面，这顶级魔器已经无限接近次神器的地步。

　　而这把魔器的来历说起来也是不简单，这是诺曼家族的先祖，在此地发现了一个深埋在地下的远古遗迹，为此，诺曼家族的先祖将这片地区全部购置了下来，成为了诺曼家族的总部。

　　随后诺曼家族的先祖一点点的开始探索这个远古的遗迹，终于在花费了数十年的时间，解开外面的机关与魔法阵，终于抵达了这里。

　　不过，当年这里只有一个干枯的血池、一把受损的黑色大剑和一个玉牌，这把黑色的大剑正是顶级魔器，炼狱。而那玉牌就是如今诺曼家族的族长信物。诺曼家族的先祖发现了这一把顶级魔器之时，便开始秘密重建血池，以恢复着顶级魔器的威能，那时的诺曼家族已经是一个小有实力的家族，靠着家族势力诺曼家族的先祖秘密的进行这买卖奴隶的勾当，随后诺曼家族在将那些奴隶全部推入血池，经过数百年的经营这才形成了现在这个巨大的血池。

　　而这把顶级魔器在受到血池的滋养，已经开始恢复它原本的强大，但当那把顶级魔器开始恢复其强大之时，诺曼家族的先祖却发现，他们居然根本就无法驾驭这把强大的魔器，无论是谁只要握住这把魔器，几乎瞬间就会被它抽干全身精血。

　　不过，经过长时间的研究，诺曼家族的先祖发现，那块与这把魔器一起被发现的玉牌，居然能抵消那魔器的巨大副作用，也从这一刻开始，这把魔器就真正成为了诺曼家族的底牌，而诺曼家族也几次借助这魔器的威能成为了西风帝国的一个庞大家族。

　　只是使用魔器的代价还是太大了，就算有着那个玉牌减少了魔器的副作用，但顶级魔器太强大，曾经几位使用过这魔器的诺曼家族族长最后还是被吸干了精血而亡，只是有着那玉牌能让他们坚持的时间更久一点罢了。

　　否则凭借这一把顶级魔器，诺曼家族完全能成为一个超级大家族，而这次，诺曼家族再次面对危难，阿斯·诺曼便想到了这把诺曼家族的强大利器。

　　对于这魔器的可怕副作用，阿斯·诺曼也十分清楚，但此刻切斯特意外死亡，诺曼家族没有了一个强大的威慑力，那些宵小随时都会来咬一口，而这次，阿斯·诺曼就要击杀林武，这既是为切斯特长老报仇，也是威慑那些宵小，就算没有切斯特大长老，诺曼家族的实力也是不容他人侵犯的。

　　想到这，阿斯·诺曼目光坚定的走向了血池……

　　“少爷，飞艇上的物资已经不足，我们是不是应该去补充点？”在进入西风帝国后的第5天，阿瑟斯找到林武，道。

　　“物资不足？”听到阿瑟斯的话，林武微微一愣，这次出发之时林武貌似准备了不少的物资，蓦然，林武一拍脑袋，那时林武准备物资时是按照4个人的份额准备的，如今这多了提摩西一行人，这物资消耗的自然快了。

　　“这样吧，阿瑟斯你看看附近有没有城市进行补给。”想到着林武对阿瑟斯说道。

　　“是。”闻言阿瑟斯微微一躬身，随即飞出魔法飞艇去寻找附近的城市。

　　很快，阿瑟斯便返回了魔法飞艇，阿瑟斯作为一名佣兵对于三大帝国的都很熟悉，所以要找一座城市那也是手到擒来。

　　找到了城市，林武便让贝利向着那座城市驶去。在接近那座城市不远时，贝利开始缓缓的降下魔法飞艇，这时，林武起身对着提摩西一行人道：“你们要不要和我一起去，一直修炼也是很枯燥的。”

　　“老师，我们要继续修炼！”提摩西闻言摇摇头，自从得到了林武的光剑之后，提摩西是没日没夜的修炼，那光剑更是寸步不离身，巴尔、小爱、阿莫也是如此。而其余的少年则更是拼命，因为林武曾经承诺过只要他们能达到提摩西4人的水平，也会给他们奖励，所以这彻底激发了那些少年的修炼热情。

　　见此，林武也不禁暗暗点头，这份坚持，这份毅力，会让他们今后走的更远，相比之下，萌萌与贝利这两个丫头听到要去城里，早就抓着林武的胳膊，露出了楚楚可怜的神色。

　　“萌萌，你要多学学提摩西他们，好好修炼！！”林武敲了敲萌萌的脑袋，说道。

　　“人家也有在修炼嘛。”摸了摸脑袋，萌萌不满的抗议道。

　　听到萌萌的话，林武不禁翻了翻白眼，要是都像萌萌这样的修炼，林武相信这个世界都不会有一个强者了。

　　这时，一直在闭关的碧斯与梦萝这时也走出了船舱，“前辈，您也要进城吗？”看到碧斯林武问道。

　　“是啊，这次回去，我也要多带些物资回去，云梦沼泽十分缺少一些生活的物资，这次出来除了去玄东秘境之外，给族里补充生活物资也是一件很重要的事。”碧斯说道。

　　“如此，那么我们出发吧。”闻言林武点点头，随即一行人下了魔法飞艇，临走之时，碧斯在魔法飞艇附近留下了一丝气息，如果有人袭击魔法飞艇，碧斯能瞬间赶到。

　　见此，林武也是向着碧斯道了一声谢，碧斯这么做显然是为了提摩西一行人的安全着想。

　　当一行人刚走下魔法飞艇之时，阿瑟斯驾着一辆马车正从远处疾驰而来，阿瑟斯在魔法飞艇降落之前，就提前进入城市中，租了辆马车来迎接众人。很快马车便来到了林武一行人面前，阿瑟斯跃下马车恭声道：“少爷，碧斯大人，萌萌、贝利、梦萝3位小姐请上车！”

　　闻言，一行人随即走上马车，接着阿瑟斯一甩马鞭，驾着马车驶向了不远处的城市。

　　进入城市，阿瑟斯一个人去了出售粮食食盐的地方补充物资，而林武一行人则在城市中闲逛了起来，其中萌萌、梦萝还有贝利这3丫头一进入城市，就开始亢奋，3人一家家商铺都四处转，最后连碧斯这个圣域强者也一起加入其中，逛街不管对什么实力的女性都是很有吸引力的，最后林武得出结论。

　　不过，林武却也没有陪着她们疯，林武一个人则来到了城市中的炼金术师工会中，林武去炼金术师工会到不是有什么东西要附魔，林武这次来是为了给阿瑟斯准备一个封印环，因为现在为止阿瑟斯的鬼手上还没有任何封印，不过，有林武在，就算阿瑟斯没有封印，那些鬼神之力也不敢有丝毫的异动，但这毕竟不是长久之事，所以林武准备打造一个封印环。

　　很快，林武花了3000个金币后，一双封印环的雏形就出现在林武手上，接下来让古老帮忙附上了封印符文，一对封印环正式形成。

　　“林小子，好像有人正在跟踪你啊。”帮林武完成符文附着后，古老说道。

　　闻言，林武点点头，这林武在进入城市之事就感觉到了，但林武也没有放在心上，只要不来招惹他，林武也懒得去理会。

　　继续在城市中溜达了一圈后，林武便回到了城门口，而这时，阿瑟斯已经坐在马车上候着了，等待了片刻之后碧斯带着一脸亢奋的3个丫头也出现在林武视野中。

　　随即，一行人坐上马车，离开了这座城市，而在他们离开之后，一道道消息急速的传向西风帝国的首都。

　　“阿瑟斯。”回到魔法飞艇上，林武便将阿瑟斯喊了过来，“少爷，有何吩咐？”阿瑟斯恭声道。

　　“伸出鬼手。”林武说道。

　　闻言，阿瑟斯随即捋起衣袖，露出了血红色的鬼手，见此，林武猛的伸出手点在阿瑟斯的鬼手上，并且将一丝精纯的鬼神之力注入其中，随着那一丝精纯的鬼神之力涌入，阿瑟斯发觉自己原本龟缩在鬼手上的鬼神之力，开始向着身体四周扩散。

　　随着鬼神之力的不断扩散，阿瑟斯突然觉得自己坚不可摧的瓶颈，开始出现了一丝丝松动，而且，随着时间的流逝那一丝松动也越来越明显。


第四百三十四章 突破

　　“这，这是……”感受到那松动的瓶颈，阿瑟斯猛的瞪大了眼睛，随即阿瑟斯盘膝而坐，开始默默运转起斗气法决，冲击瓶颈。

　　许久之后，阿瑟斯猛的发出一阵长啸，而他身上的气息也随着这一声长啸，骤然暴涨。这一刻，阿瑟斯借助鬼神之力从原本的剑宗初阶晋级为剑宗中阶。

　　“我，我晋级了，我……”此刻，阿瑟斯眼睛充满这激动的泪水，晋级了，阿瑟斯以为他这辈子都不会在晋级了，可是，惊喜却来的如此突然。

　　“噗通！！”

　　随即，阿瑟斯跪倒在地，“多谢，多谢少爷在造之恩！！”说完他恭恭敬敬的向着林武磕了3个响头。

　　“起来吧，只要你好好办事，少不了你的好处。”林武说道。

　　随后，林武将两个封印环禁锢了阿瑟斯的鬼手，在鬼手被禁锢的那一刻，阿瑟斯的实力瞬间从剑宗中阶降到了初阶，不过，这却并没有什么大碍，阿瑟斯已经突破瓶颈，只要他将斗气补充完毕，就能成为一个真正的剑宗中阶强者。

　　而林武这次帮助阿瑟斯晋级也是取了巧，因为阿瑟斯是刚刚拥有鬼手，加上阿瑟斯一直在林武身边，那鬼神之力受到林武气息的压制，一直龟缩在阿瑟斯的鬼手之中，而当林武用一丝精纯的鬼神之力激发那些龟缩的鬼神之力后，阿瑟斯的状态和解开了封印环的提摩西一行人差不多，实力受到鬼神之力的影响会有一个巨大的提升。

　　阿瑟斯也借助这一次机会将实力完全晋级至剑宗中阶，不过，这样的机会也就只有一次罢了。

　　林武让阿瑟斯回去修炼，尽快将缺失的力量补充，成为真正的剑宗中阶强者。而后林武在指点了下那些少年的修炼之后，便也走进船舱开始了修炼，因为林武现在有种要突破的感觉，这些日子来林武不断的吸收消化南离老者留下的遗产，跃过了长时间的积累过程，自然实力提升的飞快。

　　一时间，整个魔法飞艇上的众人，除了贝利与不怎么爱修炼的萌萌之外，其余人都开始了各自的修炼，在这个世界毕竟是强者为尊，实力才是一切。

　　而就在林武一行人正在专心修炼之时，在西风帝国的首都，两道身影随即冲出了西风帝国的帝都，消失在远方。

　　……

　　在西风帝国境内某处的高空中，一艘魔法飞艇正排开重重云雾，向着远方驶去。

　　突然，在这艘魔法飞艇上，一股强大的气息猛的爆发开来，感受到那股强大的气息，顿时，魔法飞艇上瞬间聚集起了一群人。

　　“突破了，真是太不可思议了。”阿瑟斯感受着那股强大的气息，不禁喃喃道。

　　“这林武，晋级剑尊才不过数月啊，居然在这么短时间内再次突破，这简直……”碧斯感受着那股气息，心中充满的惊骇，他第一次遇到林武那时的林武还只是一个剑宗，在进入玄东秘境之后，林武这才晋级为剑尊。

　　而这才没过多久，他居然再次突破，晋级剑尊中阶，这简直太妖孽了点，碧斯当年从剑尊初阶晋级中阶可是花了整整十年啊，这还是碧斯在云梦沼泽得到了一件宝贝的结果，要是一般人想要在剑尊这个阶级突破，没有的二三十年根本都不要妄想突破。

　　不过，就在这时，另一股同样强大的气息，也从魔法飞艇上猛的爆发开来。

　　突如而来的强大气息，将附件的那些少年和阿瑟斯全部挤到到了四周魔法飞艇的船舷上，只有碧斯这位圣域强者才没有受到影响，只不过此刻的碧斯愣愣的望着散发着大魔导师中阶气息的贝利，这一刻碧斯有着要发疯的感觉。

　　林武这妖孽的晋级速度已经够吓人了，但不管这么说林武的努力也是有目共睹的，但是贝利这个整天只知道玩，从不修炼的家伙，居然也晋级了，这不禁令碧斯觉得这个世界太疯狂了，不用修炼都能晋级，“难道贝利会是某位神灵的私生女吗？”碧斯心中突然冒出了一个念头。

　　碧斯又哪里知道，贝利的实力是与林武相关联的，林武实力的晋级，自然贝利也会同时晋级。

　　此刻，在遥远的某处，两个身影正在空中疾驰着，这两个身影一边疾驰一边好像是寻找着什么，突然两个身影的目光猛的转向了某个方向，“找到了！！”随着一声低声的喃呢声，下一刻这两道身影向着目光所视之处电射去。

　　“呼～～终于晋级了，不知道这次会出现什么技能呢？”船舱中，林武感受着体内澎湃的力量，心中不禁暗道。

　　打开技能树，林武扫了一遍，这次开启了波动系除了觉醒外的最后一个技能，不动明王阵。

　　不动明王阵：生成可以使人浮空的不动明王阵，并发出魔法珠旋转于波动阵周边给予敌人魔法伤害，但只有在波动刻印全满时才能释放。

　　“这下剑术系与波动系技能可以说是除了觉醒技能之外，算是全部齐全了。”林武说着点向了那个不动明王阵的图标。

　　顿时，一股庞大的记忆涌入林武的脑中，片刻之后，林武揉了揉有些发胀的脑袋，这不动明王阵不愧是威力强大的技能，其玄奥程度比起幻影剑舞要强了数倍，没有一段时间的领悟，是绝对施展不出的。

　　“贝利姐姐，你教教我怎么样才能不修炼也能提升实力啊！！”萌萌望着贝利眼中充满这羡慕。

　　“呜～～”听到萌萌的话，贝利一边往嘴里塞小晶块，一边含糊不清道：“多吃好吃的就行了。”

　　对于贝利来说，每次林武晋级之后，贝利就会觉得肚子饿，吃完小晶块之后，她的实力也就变强了，所以在贝利看来只要多吃好吃的，实力就能提升。

　　“那贝利姐姐，你也给萌萌好吃的吧。”萌萌一脸期待的望着贝利手中的小晶块，道。

　　“没有了！！”贝利闻言连忙将手中的小晶块全部塞进嘴巴，伸出手鼓着嘴道：“好吃的全部吃完了。”对于贝利来说，其他什么都好商量，但好吃的绝对没有的商量。

　　“贝利姐姐小气！！”见此，萌萌噘着嘴，不满道。

　　而这时，林武正好走出船舱，看到林武，萌萌随即扑了过去，她一把抓住林武，喊道：“老师，好吃的。”

　　听到萌萌的话，林武楞了几秒钟，貌似这应该是贝利的台词啊。不过，萌萌什么时候对小晶块感兴趣了，她又不是贝利能将小晶块当饭吃。

　　林武随手拿出一块糕点递给萌萌，道：“呐，好吃的。”

　　“不是这个，是吃了能变强的好吃的，和贝利姐姐一样的。”萌萌摇摇头，道。

　　闻言，林武随即恍然，萌萌这个丫头一定是看到贝利的实力因为自己的提升而突然提升，这个丫头羡慕了，想到这，林武一脸严肃道：“萌萌，想要变强，那就努力修炼，你这样整天的玩怎么能变强？”

　　“贝利姐姐不也是整天和萌萌玩，她就变强了。”听到林武的话，萌萌小声反驳道。

　　对此，林武也是一阵语塞，贝利的确是一个十分逆天的存在，只要林武实力提升，贝利的实力也会相应的提升，而且还是有丝毫瓶颈的。

　　“咳咳，萌萌……”林武干咳两声，准备好好哄哄萌萌，让她努力修炼，然而就在这时，林武与碧斯的神色猛的一变。

　　因为在这时，一股强大的气息正锁定着他们，“圣域强者！！”林武与碧斯心中一惊，随即，碧斯身形一闪冲了过去，此人如此肆无忌惮的用气息锁定他们，这简单就是赤裸裸的挑衅。

　　“贝利，驾驶魔法飞艇离开这里。”林武说完，身形一闪也冲了出去，对方显然是来者不善，所以林武让贝利将魔法飞艇远离这里以免受到波及。

　　“是。”闻言，贝利连忙跑进船舱，片刻之后魔法飞艇猛的调转船头，向着相反的方向驶去。

　　“林武，你终于来了，可真是让我找的好苦啊。”阿斯·诺曼站在虚空中，感受着从远方疾驰而来的气息，舔了舔嘴唇道。

　　说着阿斯身形一闪，猛的出现在林武面前。

　　“阁下是谁？为何拦我去路？”望着突然出现的人影，林武沉声道。

　　“我是谁？哈哈哈哈！！”听到林武的话，阿斯突然疯狂的大笑起来，紧接着阿斯脸色猛的一变，他面目狰狞道：“阿斯·诺曼，请记住这个杀死你的人。”

　　“诺曼？”听到着林武顿时全明白了。自己与诺曼家族早就已经是不死不休了，而且在玄东秘境林武更的宰了诺曼家族的大长老切斯特，所以诺曼家族找上来，林武也没有什么惊讶的。

　　“就凭你吗？”林武望着阿斯·诺曼，道。此人的实力不过的剑尊中阶，与林武实力相同，但是林武有自信能轻易的干掉此人。

　　“我一人，足矣。”阿斯·诺曼说着身上的气息猛的放开，实力和林武感知的一样，是剑尊中阶，但林武却从阿斯·诺曼身上嗅到了一丝很不寻常的气息。


第四百三十五章 剑龙舞

　　那股气息令林武心中暗自警惕，对方既然敢一个人来，那显然是有这自信的底牌，念此，林武手一翻裂创心灵之刃出现在手中，并且解开了鬼手的封印，对方怎么说也是一位剑尊中阶的强者，林武自然也不敢大意，既然要战那就必须全力以赴。

　　看到林武手上的列创心灵之刃，阿斯眼睛猛的一缩，这把魔器本来应该是属于他们诺曼家族的，可是却被半路杀出的林武给夺走了，而诺曼家族与林武的仇也就在这一刻结下了，而现在这个仇也将要做出最后的了解了。

　　“林武，你小心，我被人缠住了。”这时，碧斯的声音在林武的脑中响起，闻言，林武不禁眯起眼睛，看来之前的那个圣域强者应该是阿斯·诺曼请来的帮手了。

　　而这时的阿斯好像也得到了消息，顿时，阿斯脸色露出了胜利的微笑，“好了，是时候送你上路了……”

　　然而，阿斯话音刚落，林武的身影一闪，瞬间就出现在阿斯面前。

　　“崩山击！！”

　　二话不说，林武直接挥剑劈下。

　　“叮！！”

　　看到林武突然出现，阿斯在惊讶林武速度的同时，他也拔出腰间佩剑将林武这一击挡了下来，然而这时，林武的下一招随之而来。

　　“空中连斩！！”

　　在阿斯挡下崩山击之时，林武的空中连斩连续砍出，“叮叮叮！！”面对林武连绵不绝的攻击，阿斯有种喘不过气来的感觉。

　　然而就在这时，阿斯突然看到一个咆哮着的虚幻身影猛的冲向了自己，顿时，阿斯心中大惊，因为那个虚影居然给他一股恐惧的感觉。随即他大喝一声，强大的斗气勃发，四周的空间在阿斯全力施为之下裂开了一道道的裂缝。

　　“噬灵鬼斩！！”

　　面对浑身斗气勃发的阿斯，林武不躲不避，手里的裂创心灵之刃带着滚滚的鬼神之力与一个咆哮的鬼神虚影狠狠的杀向了阿斯。

　　“极冰剑盾！！”

　　这时，阿斯口中怒喝一声，顿时阿斯爆发出的斗气全部化为一把把冰晶之剑，紧接着那无数把由冰晶凝结的剑迅速在他面前组成了一面剑盾。

　　就在剑盾组成的那一刻，林武的噬灵鬼斩也随即杀到，强大的鬼神之力撞击在剑盾之上，顿时在剑盾上面撕开了一条裂缝，鬼神之力与阿斯的斗气两者之间的等级实在相差太多了，能量等级的差距加上两人的实力相同，阿斯的剑盾根本就挡不住林武的噬灵鬼斩。

　　“剑袭！！”

　　然而，这时阿斯再次轻喝一声，那原本组成剑盾的冰晶之剑，重新化为一柄柄锋利的利剑，射向近在咫尺的林武。

　　“波动爆发！！”

　　面对这突如其来的攻击，林武没有丝毫慌乱，头顶的波动刻印随即显现，接着其中一枚波动刻印消失，下一刻一股强大的气浪猛的从林武身上爆发开来。

　　那些袭来的冰晶之剑，纷纷被这股强大的气浪给震飞了出去，不过，阿斯也趁着这股气浪躲过了林武的噬灵鬼斩。

　　“哼！！”

　　对此，林武冷哼一声，随即林武身形一晃，整个人随即化身游龙，向着阿斯杀去。

　　“猛龙断空斩！！”

　　看到林武紧随而至的攻击，阿斯心中不禁一沉，两人之间的实力都是剑尊中阶，而且阿斯在剑尊中阶这个等级上足足呆了三十年，按理说他的实力绝对不会弱于刚刚晋级的林武，但真正打起来，他却一直就是被林武压制着。

　　原因无他，林武的技能实在是太多，而且太强了。

　　“剑龙舞！！”

　　面对急速冲来的林武，阿斯随即施展出了自己最强的绝招，剑龙舞，这是诺曼家族在百年前，用那把顶级魔器炼狱，屠杀了一个敌对家族后得到的，是属于高阶中级的强大武技，这个武技一但施展起来，无数的斗气之剑凝结成为一条由剑组成的巨龙，所向披靡。

　　林武的游龙与阿斯的剑龙，双龙在空中猛的相遇，“轰轰轰轰！！”然而，面对灵活的游龙行动迟缓的剑龙，却也只能被动挨打。

　　经过连续几次的攻击，那剑龙硬生生的被林武重新打成了无数的斗气之剑，而这时，林武身形一侧，整个人笼罩在斗气罩中，顶着那麻麻烦烦的斗气之剑，狠狠的冲向阿斯。

　　“破军升龙击！！”

　　而阿斯也没有想到，自己的绝招居然如此轻易的被破，心中震惊之余，阿斯连忙后退，但这时的林武已然冲出无数斗气之剑组成的剑幕来到了阿斯面前。

　　“噌！”

　　下一刻，破军升龙击的大上挑随即挥出，面对这一击，阿斯随即一仰身躲过了这一击，但这时，林武手中的裂创不知何时换成了一把巨剑。

　　“轰！！”

　　林武高举的巨剑，狠狠的锤击而下，阿斯这下正仰着身子根本就无处可躲，这一击正是实实在在的击在了身上。

　　受到锤击的阿斯，整个人从空中被狠狠的击向地面，在地上砸出了一个深坑，见此，林武不禁有些惋惜，如果刚才锤击是的那远古巨剑，那阿斯在就已经被一刀两断了，可惜，在空中林武如果使用远古巨剑，那么在地上砸坑的就一定是林武自己了。因为林武现在还没有这个力量，将重量可怕的远古巨剑带上空中。

　　林武落下身形，他知道这一击还干不掉一个剑尊级别的强者，既然对方找上来的了，那么林武也不会留着这么一个祸害。

　　“林小子，小心！！”就在林武走向阿斯坠地形成的那个大坑之时，古老的声音随即在林武脑中响起。

　　而这一刻，林武也感觉到在阿斯坠落的那个大坑中，一股强大而又邪恶的气息，正在不断壮大。

　　“好邪恶，好强大的气息。”林武望着远处被烟尘笼罩的大坑，心中暗暗心惊，而且此刻林武发现，自己手中的裂创心灵之刃也开始微微的颤抖起来。

　　“居然连魔器的裂创心灵之刃，都感到了害怕，那到底是什么东西！！”林武见此，心中骇然道。

　　“能令魔器感到害怕的，只有魔器，而且还是十分强大的魔器。”古老语气凝重道。

　　“诺曼家族居然还有如此强大的魔器！！”听到古老的话林武随即将裂创心灵之刃收了起来，现在裂创的威力在那把强大的魔器面前根本就发挥不了它应有的威力。

　　“吼！！”

　　突然一声充满暴戾的咆哮声，从那大坑之中响起，紧接着一个浑身笼罩在滚滚魔气的身影走出了大坑。在他的手上，握着一把漆黑的大剑，那滚滚魔气正是来源于这把黑色的大剑之上。

　　“林武，我说过今日就是你的死期，在顶级魔器的面前，就算是圣域强者也难逃一死！！”阿斯此刻声音变得无比的苍老，沙哑。

　　“顶级魔器！！”闻言，林武心中猛的一惊，裂创心灵之刃也不过的初级魔器而已，这阿斯·诺曼手上的居然是一把顶级魔器，顶级魔器的强大的确如阿斯·诺曼所言，能斩杀圣域强者。

　　“看来这又将是一场恶战了。”林武拔出光剑，心中暗道。

　　“林小子，不可大意，顶级魔器的威力已经能比拟次神器的强大武器，就算你是半神体，被击中也要灭亡，千万小心！！”古老出言提醒道。

　　“我知道！”闻言林武点点头，魔器虽然无法铭刻技能，而且还会反噬其主，但不可否认的是魔器的威力的确不是圣器所能比的。

　　“死吧！”

　　这时，阿斯一挥手中的炼狱魔器，顿时一道充满这狂暴与邪恶的剑气如同滔天巨浪一般，向着林武压来，那股威势堪比一位圣域强者的一击。

　　“鬼影步！！”

　　面对这一击，林武不敢硬接，他施展鬼影步快速的离开了这道剑气的攻击范围。

　　见林武躲过了这一击，阿斯冷哼一声，随即他再次挥动炼狱魔器，顿时一道道的强大充满邪恶气息的剑气，向着林武杀来，面对这种压倒性的力量，林武也无奈只能再次躲避。

　　“轰轰轰轰！！”

　　强大的剑气轰击在地面，在地上犁出了一道道的巨大裂痕，而且那邪恶的气息所过之中，所有的植物纷纷枯萎。

　　远处，碧斯与一位老者正相互对峙着，这位老者正是西风帝国的守护神，他的目的就是拦住碧斯不让其救援林武，而且这位西风帝国的守护神是一位圣域中阶的强者，碧斯对上此人也没有胜算，老者不动手，碧斯也不敢轻举妄动。

　　这时，远处突然爆发出一股强大的魔气，感受到那股冲天的魔气两位圣域强者心中猛的一惊，从那股强大的魔气之中，他们感受到了强大的威胁。

　　“那边到底发生了什么事？”此刻碧斯与老者目光遥望远方心中都不禁暗道。

　　“呼，呼～～”

　　林武略显狼狈的躲过了阿斯·诺曼的这一轮猛烈的攻击，“看来等不到他被魔器反噬的时候了。”林武心中暗道。

　　魔器威力虽然强大，但反噬之力也不可小视，本来林武决定拖延时间，让阿斯·诺曼在魔器的反噬中死亡，但按照现在这个情况，这个阿斯·诺曼居然能暂时抵挡住魔器的反噬，现在林武也只有反击，否则失败的只有他了。


第四百三十六章 魔灵

　　念此，林武身形一晃，鬼影步全力施展，林武的身影在冥界与人界之间不停的穿梭着，在林武晋级中阶剑尊之后，其对于空间之力的领悟与力量都大大增加了，所以这鬼影步施展起来，也比起之前要轻松了很多。

　　很快，林武借助鬼影步的强大，已经接近了浑身魔气缠绕的阿斯·诺曼，不过，林武并没有直接冲过去攻击，毕竟对方手上的顶级魔器可不是摆设，如果近战，武器上的差距最后那吃亏的还是林武。

　　“刀魂之卡赞！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　林武一口气召唤出三大鬼神，顿时红、绿、蓝三色鬼神之阵将阿斯·诺曼笼罩其中，而受到鬼神之阵的影响，阿斯·诺曼身上的魔气顿时被削减的一层，而且一股寒气也开始侵蚀阿斯·诺曼。

　　不过，在那魔气的笼罩下，林武现在召唤出的鬼神虚影，还很难伤害到阿斯·诺曼，现在最多也就稍微骚扰下对方。

　　“哼，没用的，在顶级魔器面前，你的一切技能都是徒劳，这就是力量上的差距。”突然阿斯·诺曼的身影瞬间出现在林武身边，他一脸狰狞的挥起手中魔器，斩向林武。

　　“怒气爆发！！”

　　看到突然接近的阿斯·诺曼，林武心中一惊，随即林武猛的一跺脚下大地，顿时一个血色圆环出现，下一刻澎湃的血气之力，奔涌而出。

　　“没用的。”阿斯·诺曼望着那些奔涌而至的血气之力，冷哼一声，这种程度的攻击根本就奈何不了手持顶级魔器的他，然而，就在阿斯·诺曼挥剑砍向林武之时。

　　那把魔器居然不听阿斯·诺曼的指挥，而是幻化出一张由魔气组成的大嘴，将林武释放出来的血气之力全部吞了下去。

　　“居然能吞噬血气之力！！”见此，林武心中一惊，不过，也因为那把魔器的注意力被林武释放出的血气之力吸引，所以它也无暇顾及林武，趁此机会林武也随即抽身而退。

　　“可恶！”

　　看到林武逃走，阿斯·诺曼心中不禁暗恨，但他也有些无可奈何，这顶级魔器根本就不是他阿斯·诺曼能随意指挥的，现在他只不过的用自己的精血来换取魔器的力量，要不是有着那块玉牌压着，他阿斯·诺曼早就被魔器吞噬了灵魂，成为一具魔器的傀儡了。

　　“嗯？”在魔器炼狱吞噬掉林武怒气爆发释放出来的血气之力后，突然阿斯·诺曼感觉到手中的魔器对着远处的林武，发出了一股强烈的吞噬的欲望，见此，阿斯·诺曼不禁大喜，“哈哈哈哈，林武，这次你是在劫难逃。”

　　然而，阿斯·诺曼话音刚落，一个巨大无比的白色能量球随即砸了过来，就在那魔器吞噬血气之力时，林武又岂会放过这个绝佳的反击机会。

　　这颗集结了5枚波动刻印施展的鬼印珠，就是林武反击的开始。

　　“给我开！！”

　　面对林武砸下的巨大鬼印珠，阿斯·诺曼高举魔器，狠狠的砍向了那颗巨大的鬼印珠，他想要借助魔器之威，将林武的鬼印珠砍破。

　　不过，那魔器砍在鬼印珠上，却并未如阿斯·诺曼所想的那样被斩破，阿斯感觉魔器好像砍在了一团棉花上，软绵绵的根本无法受力。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　下一刻，陷入鬼印珠中的魔器，受到了鬼印珠连绵不绝的攻击，一阵阵密集的爆炸将那滚滚的魔气一点点的消融掉。

　　“哼，鬼印珠可不是那么好砍的！”见此，林武心中冷哼，鬼印珠这个技能的强大并不在与它的威力，而是那鬼印珠强大的粘附性和水滴石穿的攻击。

　　“这是什么鬼东西！！”阿斯·诺曼感受到陷在白色能量球中的魔器，心中大急，对于这密集的微小爆炸，阿斯·诺曼并不放在心上，顶级魔器的强大，就算被炸个十天半个月也不会有丝毫损伤，但魔器陷入这个白色能量球却使得阿斯·诺曼根本就无法在使用魔器去攻击林武，这是阿斯·诺曼最着急的。

　　在阿斯·诺曼心急如焚之时，他手中的魔器开始出现了异变，一个狰狞的恶魔虚影缓缓的从魔器之中挣扎而出，那个恶魔虚影一出现，顿时那鬼印珠就有种要破裂的迹象。

　　“魔灵！！”阿斯·诺曼看到魔器上想要挣扎而出的恶魔虚影，眼神之中充满这骇然，“这怎么会这样，魔器的魔灵不是被家族的先祖前辈们封印了吗？它怎么会重新显现！！”

　　魔灵，是魔器的灵识，也是魔器最强大的力量，原本这把炼狱魔器的魔灵是被封印住的，因为魔器的魔灵太强大，如果不将其封印，那么魔灵会吞噬使用者的意识，将其变为魔器傀儡，那时这把魔器将彻底成为一把凶器。

　　诺曼家族的先祖，自然也知道这点，一但魔灵显现那么这把魔器就将不再属于他们诺曼家族，所以在一开始诺曼家族的先祖就将这炼狱魔器的魔灵也封印起来，如此一来，虽然使用者会被吸干精血，但意识却不会被吞噬，加上那快玉牌，这魔器还是属于诺曼家族的。

　　可是，现在魔器的魔灵居然觉醒了，这怎能不令阿斯·诺曼感到恐惧，因为魔灵觉醒那他将永远成为这把魔器的傀儡，永生都要受到无尽的折磨，而且这魔器今后也将不再属于诺曼家族，它将成为一把杀器，杀戮天下。

　　“这是魔器的魔灵！！”远处，看到阿斯·诺曼手中魔器之上那个想要挣扎而出的恶魔虚影，林武顿时大惊，魔灵，这玩意林武比起谁都要清楚，因为裂创心灵之刃中也有一个魔灵。

　　所以魔灵觉醒的危害，林武可是十分清楚的，当年林武第一次拿到裂创心灵之刃时，其中的魔灵也欲控制林武，想让林武成为它的傀儡，不过，最后裂创心灵之刃中的魔灵被阿波菲斯的气息吓了退出了林武的意识，至今为止，裂创心灵之刃的魔灵都还一直龟缩起来，从来不敢露面。

　　然而，裂创心灵之刃只是一把初阶魔器，而阿斯·诺曼手中的可是顶级魔器，一但这魔器的魔灵吞噬阿斯·诺曼的意识将其变成傀儡，那么这个大陆将会出现一个实力堪比圣域巅峰的杀戮魔王，这绝对是整个大陆的一场灾难。

　　而现在近在咫尺的林武，绝对会是那个魔灵第一的攻击目标。

　　“不能让他挣脱出来！！”林武望着挣扎着的恶魔虚影，心中已经有了决定。

　　“鬼印珠！！”

　　林武低喝一声，一个个白色的鬼印珠如同一条珍珠项链一般，接连着甩了过去，而以林武两件高级远古装备的强大，在这一刻再次显现。

　　得到了后续的支援，那颗原本即将破碎的巨大鬼印珠，在融合了林武随后甩出了鬼印珠之后，竟然硬生生的抗住了。

　　但林武知道这样的情况坚持不了多久，现在鬼印珠能抗下这顶级魔器的反击，这还是因为现在魔器的力量全部被魔灵用来挣脱封印，加上阿斯·诺曼本来也没有能发挥出多少魔器威力的原故，但一但魔灵挣脱，那魔器的威力将会瞬间爆发，那时林武面对的可就是一个堪比圣域巅峰的超级强者了。

　　“呼～～”深深的吸了口气，随即林武口中轻喝。

　　“暴走！”

　　“破极兵刃！！”

　　施展完这两个辅助技能，林武随即跃入空中，他凝视着下方手持魔器的阿斯·诺曼，现在要解除眼前的危机只有两个办法，一是将魔灵重新封印起来，二是将魔器的持有者也就是阿斯·诺曼干掉，没有了傀儡，就算魔灵觉醒，那危险程度也将大大减小。

　　第一个办法，林武认为自己还没有这个实力去封印一把顶级魔器的魔灵，那么现在林武只有第二的办法可以选择了，想到这林武手中的光剑开始快速的挥舞起来。

　　“幻影剑舞！！”

　　刹那间，无数的剑气如同暴雨一般倾泻而下，狠狠的轰向下面的阿斯·诺曼。顷刻间，阿斯·诺曼的身影就彻底被漫天的剑气淹没。

　　“喝！！”狠狠挥出最后两道巨大的剑气，幻影剑舞的攻击也随即结束，但林武的攻击却没有停止。

　　在幻影剑舞的攻击结束后，林武在空中摆出的拔刀斩的起手式，疯狂的能量开始不断的凝聚。

　　而这时一个上身为人下身则为一团旋风的手持利剑的虚影以同样拔刀斩的起手式出现在林武的身后，这是林武这组合圣器光剑的灵识。

　　“吼！！”

　　就在林武蓄力之时，一个充满强烈邪恶气息的怒吼传来，这声音之中已经没有了丝毫的人性，也就是说阿斯·诺曼的意识已经完全被那魔灵吞噬，成为魔器的傀儡。

　　“靠！！”见此，林武也不禁暗骂一声。

　　“拔刀斩！！”

　　这时，林武拔刀斩的蓄力也打到顶峰，下一刻，林武手中的光剑一挥，一道巨大的剑弧从空中斜着向下砍去。


第四百三十七章 堪比圣域级别的战斗

　　“轰！！”

　　巨大的剑弧从天而降，在地上划出了一道长达数千米深不见底的巨大沟壑。而林武这一击挥出之后，一声充满着狂暴的怒吼响起，显然林武的攻击激怒了那魔灵。

　　然而就在这时，一道更加巨大闪烁这璀璨剑光的剑弧紧随这第一道剑弧落下，这是圣器光剑灵识的全力一击。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的剑弧准确的击中了林武之前划开的那条沟壑之上，大地颤动原本数千米的沟壑一下的扩大的数倍，其深度更的不可预测。

　　甚至那一击将魔器魔灵发出的怒吼也硬生生的打断了。

　　“呼～～”

　　连续施展了幻影剑舞还有拔刀斩之后的林武，不禁长长地吐了口气，要不是晋级中阶剑尊斗气量增长了数倍，林武这还真没有这么多的斗气支撑这数个大招的消耗。

　　降下身形，林武来到那个沟壑附近，那阿斯·诺曼应该被林武这两道剑弧轰进了这巨大的沟壑之后，如果就此能毁掉阿斯·诺曼的身体，那就好了。

　　不过，望着沟壑下面不断翻滚的邪恶魔气，林武知道这显然是自己美好的期望罢了。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　这时，无数道魔气化为一道道的利剑从沟壑之下射出，见此，林武身形连退躲开了这些魔气之剑。

　　“吼！！”

　　也就在这时，阿斯·诺曼的身影从沟壑之下带着滔天的魔气冲出。不过，此刻的阿斯·诺曼已经是一个没有意识的魔器傀儡，而在阿斯·诺曼的身后一个巨大的恶魔虚影正在缓缓的显现。

　　“这下麻烦了！”看到阿斯·诺曼身后那个恶魔的虚影，林武不禁暗道，照这个情况那个魔器魔灵已经快要挣脱出封印了。

　　随即，林武拿出了远古巨剑，现在林武也就趁着那魔灵没有完全挣脱封印之前，在搏一把，如果这次还不行，那么林武可就准备闪人了，至于这把顶级魔器，只有交给那些超级强者去解决了，他林武现在不过是一个剑尊而已。

　　不过，远古巨剑必须要近战才能发挥威力，而且手持远古巨剑，这会极大的拖慢林武的速度，所以林武现在还需要支援。

　　想到这，林武将分身与波罗丁全部招了出来。分身与波罗丁一出现，便纷纷向着魔灵杀去，而林武则握着远古巨剑跟在后面。

　　面对波罗丁与林武分身的攻击，魔灵控制这阿斯·诺曼的身体，随即挥出几道巨大的剑气，林武的分身身体灵活轻松的躲过了剑气攻击，而波罗丁因为身体巨大行动不如林武分身那样灵活，被那充满这邪恶气息的剑气击中。

　　“轰轰！！”

　　剑气在波罗丁是身上炸开，躲在波罗丁身后的林武心中则是一阵紧张，波罗丁是高阶圣器傀儡，林武担心这顶级魔器的剑气会给波罗丁带来损伤，不过，片刻之后，林武微微松了口气，这波罗丁一身铠甲也是坚硬，那剑气击在上面并没有给波罗丁造成任何的损伤。

　　那魔器魔灵见自己的攻击无效，便再次凝聚起更加强大的剑气杀来，魔灵根本就没有什么智慧可言，它们只有杀戮的本能，如果攻击没有效果，那么它们只会用更加强大的力量，去破坏去杀戮。所以对付魔灵林武根本就不需要什么战略，只要用分身与波罗丁吸引魔灵的攻击，想要接近魔灵还是不成问题的。

　　当然，如果是一把顶级圣器的话，林武是绝地不会这样冲过去的，因为顶级圣器已经拥有很高的智慧了，这种小把戏根本就骗不了顶级圣器的灵识。

　　“轰轰轰轰！！”

　　又是数道威力强大的剑气轰在了波罗丁的身上，这次波罗丁身上也不禁出现了几道剑痕，显然随着不断的接近，那魔器发出的威力也在不断的增加。而波罗丁因为体型巨大，所以魔器的火力大部分都被集中在了波罗丁身上。

　　不过，这也给了林武分身机会，很快林武的分身就悄悄的潜到了阿斯·诺曼的附近。就在接近阿斯·诺曼的那一刻，林武控制分身，施展出了幻影剑舞。

　　瞬间无数的剑气疯狂的射向阿斯·诺曼，在这么近的距离之下，幻影剑舞的威力绝对发挥到了极致，就连那巨大的恶魔虚影也被这一阵剑舞打的剧烈的波动起来。

　　这一下，可是彻底将那魔灵激怒了，它放弃了攻击波罗丁转而将火力全部向着林武的分身倾泻而去。

　　面对顶级魔器的恐怖的杀伤力，林武的分身瞬间被击溃，分身被打散，躲在波罗丁身后的林武本尊，不禁猛的喷出一口鲜血，分身与林武本尊可是有些灵魂上的联系，所以分身被毁林武也要受到一些牵连，不过，不要紧只要分身中的那最核心的灵魂结晶不毁，无论分身毁多少次还可以继续凝练。

　　而现在，分身为林武争取到了一点时间，林武自然不能白白的浪费了，手持远古巨剑的林武全力施展鬼影步从波罗丁身后冲出。

　　如今，林武靠着波罗丁本来就已经距离魔灵不远了，现在分身又为林武将魔灵的火力全部吸引了过去，林武自信绝对能在魔灵反应过来时接近它的身边。

　　一步，两步，三步……

　　很快林武拖着沉重的远古巨剑来到了手持魔器的阿斯·诺曼面前，不过，这时的魔灵也觉察到了林武的到来，随即那魔器控制这阿斯·诺曼转身狠狠的挥出了手中的魔器。

　　见此，林武也是大喝一声，手中的远古巨剑迎面而上，林武到要看看，是顶级魔器厉害，还是这远古巨剑更胜一筹。

　　“轰！！”

　　两把武器的相撞，就如同两座大山相撞一般，虽然没有强大的能量爆炸，但那两者撞击产生的冲击波却比那能量爆炸还要可怕，瞬间那强大的冲击波就将方圆数十里地面全部刮去了一层。

　　“咔啦！！”

　　这时，一声清脆的碎裂声响起，在巨大的轰鸣声中这一声不大的碎裂声却是如此的清晰，那顶级魔器炼狱与远古巨剑撞击之处，居然裂开了一条微小的裂缝，而林武手中的远古巨剑却依旧完好无损。

　　本体受损，魔器的魔灵尖啸一声，顿时，澎湃的魔气瞬间收敛，那巨大的恶魔虚影也随即回到了魔器本体之中，能量的高度凝结，在魔器的表面形成了一层黑色的能量水晶一般的保护层。

　　本体受损这无论是对于魔器魔灵还是圣器灵识来说，都是一件事关生死存亡的大事，所以那魔器魔灵感受到本体受损，本能的感受到了威胁，所以那魔灵随即放弃了一切，将自己的本体死死守护住。

　　而随着魔灵与魔气全部凝结与魔器之上，原本受到魔器控制的阿斯·诺曼也随即苏醒过来，他望着眼前的一切，眼神之中充满这惊骇，阿斯张了张嘴，但却一句话也说不出来，此刻的他已经是油尽灯枯。

　　带着强烈的不甘与怨念，阿斯·诺曼重重的倒了下去，而随着阿斯·诺曼的倒下，他手中的魔器也随即跌落。

　　见此，林武不禁长长的舒了口气，一切都结束了。

　　收起沉重的远古巨剑，林武抽出陷入土中的双腿，远古巨剑与顶级魔器的相撞，那巨大的冲击波将林武整个人都拍入了地下，所以此刻的林武几乎是被半埋在土中的。

　　而这次战斗远古巨剑可谓是功劳甚大，要不是远古巨剑将那顶级魔器的本体砍出一道裂缝，震住了那魔器魔灵，否则林武想要制服一件顶级魔器的魔灵，哪有这么简单。

　　来到阿斯·诺曼的尸体旁，林武摸索了会从阿斯·诺曼的尸体上找到了一枚空间戒指和一个玉牌，这个玉牌林武暂时没有看出有什么特别的，不过，那空间戒指中到是有不少好东西，阿斯·诺曼这么说也是诺曼家族的族长，身上又怎么会没有一些好东西。

　　匆匆扫了眼空间戒指中的东西之后，林武将掉落在地上的分身灵魂核心捡起，这次分身被打散，没有了几个月时间是别想重新将分身凝炼起来了。

　　不过，相比这次收获，分身被打散这点损失可以说能忽略不计，当然，这收获可不是阿斯·诺曼的那枚空间戒指，而是此刻静静躺在地上的顶级魔器，这种级别的武器，半神级别的强者也会垂涎不已的。

　　现在这把魔器表面完全被一层黑色的能量结晶包裹着。林武知道这是魔灵在修复受损的剑身，自我修复这不管是圣器还是魔器，都具有的最基本的本能。

　　随手将那包裹在黑色能量结晶的顶级魔器丢入手镯中，现在也不是研究这个东西的时候，既然这边的事情解决了，那么林武也需要去碧斯那边，她被人缠住了现在也不知道情况如何了。

　　就在林武准备去支援碧斯之时，一道身影正从远方疾驰而来，此人正是碧斯，因为这边没有了动静，那西风帝国的守护神也知道，这边已经分出了胜负，自然他也不用在拦着碧斯了。

　　碧斯一路心急如焚的向着林武所在的方向赶来，望着下面满目疮痍的地面，碧斯脸上不禁露出了一丝震惊，“就算是圣域级别的战斗，也不过如此吧。”碧斯喃喃道。


第四百三十八章 血之炼狱

　　“前辈！！”看到远处疾驰而来的碧斯，林武随即迎了上去。

　　看到林武，碧斯心中不禁长长的舒了口气，“林武发生了什么事？”碧斯问道，她因为被那西风帝国的守护神拦截，所以碧斯还不知道林武与阿斯·诺曼打了一场。

　　“遇到了一个仇人，不过，都解决了。”林武说道。

　　“是嘛。”闻言，碧斯微微点点头，虽然碧斯觉得事情绝不会如此简单，但既然林武不愿多说，碧斯自然也不会多问，碧斯知道林武身上有很多秘密的。

　　远处，西风帝国的守护神见到林武无事，他就知道阿斯·诺曼的行动失败了，“想不到，诺曼家族施展了最后的底牌，但还是败了。”西风帝国的守护神感叹道。

　　而对于诺曼家族的底牌，那位守护神也并不知晓，他以为是一个什么燃烧生命的邪恶秘法，这点从之前爆发出的邪恶魔气上能得到证实。

　　如果，这位西风帝国的守护神知道，诺曼家族的底牌是一件顶级魔器的话，那么现在他就不会这么平静了，一件顶级魔器，这足以让这位西风帝国的守护神冒险过去杀人夺宝了。

　　可惜，诺曼家族拥有顶级魔器这件事，只有阿斯·诺曼一个人知道，所以现在阿斯·诺曼一死，这顶级魔器落入林武手中之事也再无他人知晓。

　　而既然阿斯·诺曼失败，西风帝国的那位守护神自然也不会多留，不过正在他准备离开之时，林武的声音缓缓的传来。

　　“林武不日，定将前往西风帝国帝都拜访！！”

　　听到林武的话，那西风守护神身形猛的一顿，他脸上不禁露出了一丝苦笑，显然林武是知道他的身份了。

　　“那么，老夫恭候大驾了！！”闻言，西风守护神朗声道，说完他身形化作一道流光消失在天边。

　　“林武，你真的要去西风帝国首都？”碧斯闻言，有些诧异的问道，“他们可是刚刚还准备刺杀你啊，你现在过去岂不是自投罗网？”

　　“不会的，如今西风帝国不敢动我，否则这次截杀我的，就不是诺曼家族的人了，而是那位圣域中阶的西风守护神了，而且，诺曼家族的老巢在西风帝国首都，我想也是时候彻底解决与诺曼家族之间的恩怨了。”林武淡淡道，不过，从林武的语气之中，已经透露这一丝杀意，这次诺曼家族的刺杀，已经激怒的林武，所以林武决定将诺曼家族从这个世上抹去，彻底了解了两者之间的恩恩怨怨。

　　“哦。”听到林武的话碧斯微微一想，也觉得也对，于是碧斯也不在多说什么。

　　随后，林武通过贝利的位置确定了魔法飞艇的所在，接着林武与碧斯向着魔法飞艇所在的方向急射而去。

　　林武与碧斯回到魔法飞艇上，顿时，众人都兴奋的迎了上来，“没事了，大家该干嘛干嘛去。”林武挥了挥手道。

　　“贝利，改变方向，先去一趟西风帝国帝都，具体方位找阿瑟斯。”林武说完便径直走进了船舱中。

　　回到属于自己的房间，林武便开始恢复身上的伤势，最后林武用远古巨剑与那顶级魔器的那一击，给林武造成了不小的创伤。

　　经过一天的修养调息，林武身上的伤势已经痊愈，随即林武便兴致盎然的开始检查战利品，首先林武拿出了阿斯·诺曼的那个空间戒指，将里面的各种魔核稀有材料一一拿出，虽然这些东西都不错，但却也没有能令林武眼前一亮的宝贝，当然这也只能说林武的眼界高了，这阿斯·诺曼空间戒指中的东西，可聚集了诺曼家族大部分的宝贝，就算是一些比较穷的圣域强者都不见得会拥有这么多好东西。

　　除了一些魔核稀有材料之外，这个空间戒指之中，还有几张面额过亿的魔晶卡，其中最珍贵的就属那个高阶中级武技，剑龙舞了。

　　不过，武技对于林武来说的最没有吸引力的，因为论起武技技能，林武的剑术、波动、鬼神、血气，这四大系技能个个都是玄妙至极的技能。

　　“连把圣器也没有啊。”林武翻遍了空间戒指，最后叹了口气道。林武可是时刻惦记着剑术系的最终奥义，极·鬼剑术【暴风式】需要的24把武器。

　　如果阿斯·诺曼听到林武这话，绝对会气得活过来，圣器这玩意可不是什么路边大白菜，诺曼家族除了那把作为底牌的顶级魔器外，就只有切斯特拥有一把圣器，这还是在上次在遗迹中夺来的。

　　不过，最后无论是顶级魔器还是那把从遗迹中得到的圣器，全部到了林武的手中，所以林武现在手中拥有风系初阶圣器裂风，火系初阶远古圣器灼阳（因为是火属性的与林武风属性不吻合，所以林武自从切斯特手中得到这件圣器后也没有使用），初阶魔器裂创心灵之刃，中阶组合圣器魔法光剑，高阶光明圣器大天使之剑，顶级魔器炼狱，加上那把无坚不摧的远古巨剑，林武手上的圣器数量绝对会令圣域强者各种羡慕嫉妒恨。而且这还没有将林武那波罗丁与梦蝶这两个高阶圣器级别的傀儡与辅助圣器算上。

　　至于暂时为次神器级别的远古之书与神器级别的魔剑，林武则从未想过将他们列入其中，古老林武已经将他当做了一位长辈，而不是一件次神器，阿波菲斯林武则根本无法掌控，所以也不列入其中。

　　将阿斯·诺曼的空间戒指整理了遍，林武随后拿出了那个玉牌，这个东西既然被阿斯·诺曼带在身上应该也不是什么普通货色，不过，林武也看不出这到底是啥玩意。

　　林武看不出这玩意的啥，但有一个人绝对知道，“古老，古老！！”林武心中喊道。

　　听到林武的呼唤，古老显出身形，他接过林武手中的玉牌，仔细的观察了片刻后，笑道：“林小子，你的运气不错嘛。”

　　“哦，古老这难道是什么宝贝不成？”听到古老的话，林武心中也是一阵好奇。

　　“这岂止是宝贝这么简单。”古老说着在那块玉牌上面轻轻的点了几下，顿时一股凌驾于天地的威压从那玉牌之中散发开来。

　　“神威！！”感受到那股威压，林武顿时惊呼道，“难道，这是……”

　　“这可不是神器，也不是次神器，这应该说的一张入场券，成为强者的入场券。”古老看到林武震惊的神色，知道他肯定是想岔了。

　　“入场券？”林武听着更加疑惑了。

　　“没错，进入神之遗迹的入场券。”古老说道，“在这个大陆各处，有这无数的遗迹，这里既有上个王朝留下的王之遗迹，也有一些强者留下的遗迹，但真正令人心动的应该是那些神灵留下的遗迹。”

　　“古老，这么说有了这块玉牌就能进入神之遗迹？”闻言，林武眼睛一亮，神之遗迹这光听着就知道里面绝对有宝贝，毕竟神灵留下的东西又岂会差的了。

　　“对，不过，拥有这入场券的可不止你一个人。”古老说道，“其实这神之遗迹是神灵留在人界一个传播传承的地方，而那些玉牌是神灵散播与大陆上的入场券，每一个得到这玉牌之人，在神之遗迹开启之时就会接受玉牌的指引进入神之遗迹经过考验，只有天赋绝佳实力强大之人才能最后接受神灵的传承。”

　　“而接受神灵传承之后，那么此人今后进入天界就属于那位神灵的势力，这也是天界神灵吸纳人才的一个办法。”古老说着突然问道，“林小子，你认为天界是怎样的？”

　　听到古老的问题，林武想起了大陆上流传了种种有关天界的传说，“天界，应该是神灵居住的地方吧。”林武说道。

　　“没错，但神灵之间也有强弱，也有争斗，想要在天界生存要么像曾经的鬼神，拥有傲视一切的强大力量，要么加入或者掌握一个势力，算了，这事对你来说还太早了，你现在还是努力修炼，这个神之遗迹的入场券你也好好保存，如果神之遗迹开启，你进去说不定也一番机遇。”古老道。

　　闻言林武点点头，将这玉牌收好，正如古老所言天界的事距离林武还比较遥远，不过，从古老的口中林武也能推测出有些天界的情况，天界应该是一个被神灵划分为无数地盘的地方，神灵之间也会为了地盘资源而战斗。

　　而那个神之遗迹就是天界的神灵留在人界筛选人才培养人才的一个平台。

　　放下有关神之遗迹的事，林武随后将最后一件，也是最重要的一件战利品拿了出来，顶级魔器炼狱。

　　林武拿出炼狱魔器之时，这把魔器依旧用坚硬的能量结晶包裹着自己，仔细打量着这把顶级魔器，蓦然，林武发现这魔器剑身上被远古巨剑砍开的那条裂缝居然消失了，显然，这魔器魔灵在这段时间将那一条裂缝修复了。

　　“居然这么快就修复好了。”见此，林武也是有些惊讶。

　　“林小子，小心！！”突然古老喝道，而随着古老的话，那覆盖在魔器上的能量结晶瞬间化为滚滚魔气扑向林武。

　　面对这魔气的袭击，林武心中一惊，随即林武便冷静下来，下一刻，林武打开了阿波菲斯所在的那个空间。

　　顿时，原本滚滚而至的魔气，突然静止了下来，阿波菲斯所在的空间只有林武一个人能看到，但魔剑的气息却从那空间之中不断的泄露出来，面对神器级别的阿波菲斯，炼狱魔器本能的感到了恐惧。

　　“哦，小子，你又从哪里弄来了一把垃圾。”这时，阿波菲斯的声音在林武脑中响起，“如果你需要的话，我可以将力量借给你，我的力量绝对比这些垃圾强无数倍。”

　　“你可以闭嘴了！”林武冷声道。说着林武关闭了阿波菲斯所在的空间，随后林武将目光转向了手中的炼狱魔器上面，此刻的炼狱魔器受到阿波菲斯气息的威慑，显得十分安静，不，或者说的不敢不安静，就连剑身上的魔气被收敛的一干二净。

　　没有了魔气的阻隔，林武看清了这把魔器上不为人知的一面，在漆黑的剑身之上，林武发现一条条血色的细丝如同血管一般正密布这整个剑身，因为这血红色细丝太微小，如果不仔细看甚至会忽略掉，而在剑鄂处还铭刻着两个小字，炼狱。

　　“血之炼狱，想不到这把远古的魔器居然会出现在这里。”一旁的古老看到剑鄂上的那两个字不禁惊叹道。

　　“哦，古老知道这把魔器的来历？”听到古老的话，林武顿时来了兴趣。

　　“嗯，这把魔器在远古时期应该是一把次神器级别的魔器，名为血之炼狱。此剑的主人据说得罪了某个超级强者，在战斗中，此剑被硬生生的从次神器打落到顶级魔器，从此血之炼狱之名消失，变成的顶级魔器，炼狱。随后这把魔器也渐渐消失在世人眼中。”

　　“哦，那么说古老这把魔器将来还能重新晋级次神器了？”闻言林武心中一喜，这绝对是一个大好消息啊。

　　然而听到林武的话古老却摇摇头，道：“林小子，难道你忘了，魔器的无法晋级的，如果是圣器被打落的境界，只要有足够的能量与时间，还是会恢复的，但魔器不同，魔器从诞生开始就已经决定了他的等级，所以这件魔器今后只能是顶级魔器炼狱，而不是次神器血之炼狱。”

　　听到古老的话，林武不禁一阵失望，不过，拥有一件顶级魔器这也不错。

　　手持魔器炼狱，林武开始将力量传入魔器之中，然而，林武的力量一传导至魔器之中，原本平静的炼狱魔器猛然爆发起来，瞬间澎湃的魔气炸开，将林武整个人都笼罩其中。

　　见此，林武心中一惊，随即林武再次开启了阿波菲斯所在空间，随着阿波菲斯的气息流出，那魔器炼狱再次安静起来。

　　“这么回事？”望着重新恢复平静的魔器，林武不禁惊道。

　　之前的裂创心灵之刃被阿波菲斯的气息威慑住后，就一直乖乖的缩在本体剑身之中，而这炼狱魔器虽然在阿波菲斯的气息之下缩了起来，但阿波菲斯的气息一消失，它就开始爆发。

　　“林小子，这炼狱魔器曾经也是次神器级别的魔器，现在也是顶级魔器，阿波菲斯的气息也只能压制一时，当却无法让它驯服，除非你的实力能强压这把魔器的魔灵，或者阿波菲斯亲自出手，否则想要让这炼狱魔器乖乖听话，难。”看到这一幕古老很快就分析出了事情的原委。

　　听到古老的话，林武不禁傻了，好不容易到手了一把顶级魔器却不能用，乐极生悲啊。而要等到林武拥有实力能制服这魔器之时，不但其间需要的时间太久了，而且那时这魔器的用处也就没有现在这么大了，至于让阿波菲斯出手驯服，林武摇了摇头，阿波菲斯会帮忙这就如同太阳出西边出来一般。

　　“唉～～”轻叹一口气，林武将那魔器收回，随即走出了船舱。

　　“少爷！！”看到林武出来，阿瑟斯连忙迎了上来。

　　看到阿瑟斯，林武好像想起了什么，随即林武从手镯中将那个高阶中级武技，剑龙舞的卷轴拿了出来，“这是你的。”林武随手将那个卷轴丢给阿瑟斯道。

　　阿瑟斯接过林武丢来的卷轴，当他看清这个卷轴是剑龙舞三个龙飞凤舞的大字，还有那高阶中级字样之时，阿瑟斯的眼睛都快瞪出来了。

　　“少……少爷……这，这个……”阿瑟斯拿着卷轴一脸的不敢置信道。高阶中级武技，这可是价值连城的宝贝啊，然而林武却如此轻易的给了他，这怎能不令阿瑟斯感到不敢置信，甚至是惊骇。

　　“这个卷轴现在属于你的了。”林武摆了摆手，打断了阿瑟斯的话。

　　说起来这个卷轴除了阿瑟斯能用之外，林武居然找不出其他人了，林武自己不用说有四大系技能，完全用不着这武技，提摩西一行人也是如此，碧斯与梦萝有属于自己种族的大寂灭斩，这个武技是从初阶到超阶的一套自然也不需要着个武技，萌萌与贝利是魔法师，这武技更是用不着，所以在场所有人中除了阿瑟斯之外，意外的没有人是需要这个武技的。

　　“多谢少爷，多谢少爷！！”听到林武的话，阿瑟斯心中那个感动啊，高阶中级武技说给就给，这个等级武技完全能成为一个大家族的镇族之宝，加上之前的钝器精通技能，实力又被林武提升了一阶，可以说阿瑟斯才跟着林武一个月都没有到，得到的好处已经是他一辈子都无法达到的程度。而此刻阿瑟斯心中也暗下决心，一定要好好修炼，努力为林武办好每一件事。

　　感受到阿瑟斯眼中的坚定，林武微微一笑，这个高阶武技给阿瑟斯，即是彻底收服了阿瑟斯的心，也算是肥水不流外人田，反正这武技放着也是放着，还不如拿出来让阿瑟斯提升下实力，也好应付各种情况。


第四百三十九章 不动明王阵

　　“喝，叮叮！！”

　　这时，一阵呼喝声与武器交击声传来，林武循声望去，却是那些少年正在甲板上相互切磋练习着。

　　见此，林武微微点点头，从那些少年的战斗中，林武发现这些少年在武器精通的技能上已经有了不小的进步，他们的每一次出剑都已经带上了一丝高手的风范，这也是武器精通带来的效果。

　　“嗯？”突然林武不禁皱了皱眉头，因为这时林武发现人群中的提摩西正拿着一把长剑正在与一位少年切磋着，而提摩西修炼的武器精通是光剑，他不好好用光剑练习，这么拿起了长剑，这不是本末倒置嘛。

　　见此，林武喊过提摩西，道：“提摩西，这么回事？你修炼的是光剑精通，你怎么不好好修炼光剑，反而拿起了长剑？”

　　面对林武的质问，提摩西呐呐的说出了缘由，原来提摩西开始也是使用光剑练习的，但随着时间的推移，光剑中的能量越来越弱，这令提摩西不敢继续在使用光剑来练习了。

　　闻言，林武不禁一拍脑袋，他给了提摩西光剑，却忘了将魔法光剑的能源小晶块给提摩西了，想到这，林武随即拿出一个袋子，往里面装了大把的小晶块，随即递给了提摩西，“这是老师疏忽了，这些是魔法光剑的能源，拿去好好修炼。”

　　“谢谢老师！”提摩西恭敬的接过鼓鼓的袋子，道。

　　就在提摩西刚刚将袋子拿在手上，突然他感受到了不远处射来了一道目光，正死死的盯着他，不，应该是他手中的袋子。

　　而这个人除了贝利之外，也就没有第二个人了，她看到林武给了大把的好吃的给提摩西，贝利那眼睛顿时就放光了，她死死的盯着提摩西的袋子，从贝利的眼神中在笨的人都能看出那中强烈的渴望。

　　“贝，贝利师姐，这，这些给你吧。”被盯着头皮发麻的提摩西，无奈的从袋子中拿出一小把晶块，递了过去。

　　提摩西话音刚落，贝利一脸笑容的跑到提摩西身边，就在贝利喜滋滋的想要接过提摩西手中的小晶块时。

　　“砰！！”

　　贝利的脑袋上被狠狠的敲了一个爆栗，“贝利～～”紧接着林武的声音淡淡的响起。闻言，贝利摸了摸脑袋，一脸不舍的收回了手，最后一步三回头的离开了。

　　“提摩西，这东西不要随意示人，知道吗？”林武对着提摩西叮嘱道，林武知道这些小晶块，对于一些魔兽和特殊的族群都有着很强的吸引力。

　　“是的，老师。”提摩西闻言，随即将袋子收好。

　　……

　　数日之后。

　　林武站在魔法飞艇的船头，眺望着远处一座巨大的城市，经过这段时间的飞行，林武终于来到了西风帝国的帝都。

　　魔法飞艇从数千米的高空直接进入了这座巨大的城市之中，而就魔法飞艇进入西风帝国之时，一道强大的气息就瞬间扫了过来，不过，在发现林武之后，那道气息又消失了。

　　这时，在西风帝国的皇宫，一声长长的叹息声传来，“终于来了嘛。”片刻之后，那个声音再次轻轻的响起，“诺曼家族惹出的祸，就由他们自行承担吧。”说完，那个声音再次陷入了沉寂。

　　如今的诺曼家族，大长老切斯特·诺曼死亡，阿斯·诺曼也被林武干掉，可以说现在的诺曼家族已经是不复昔日的辉煌，所以西风帝国的那位守护神也放弃了诺曼家族，以平息林武的怒火。

　　魔法飞艇一路畅通无阻的进入了西风帝国的帝都，在西风守护神的通知下，根本就没有任何人去拦截林武的魔法飞艇。

　　很快林武的魔法飞艇就出现在诺曼家族的上空，这时诺曼家族依旧是一如既往的平静，显然诺曼家族还不知道他们的族长阿斯·诺曼已经死了。

　　随即，林武从魔法飞艇上一跃而下，急速向着下面的诺曼家族落下。

　　“嗖！！”

　　林武的急速下坠的身形，带着强烈的破空声瞬间落在了诺曼家族中央主屋的屋顶，而林武毫无掩饰的出现，顿时惊动了诺曼家族的所有人。

　　“有刺客！！”

　　随着一声疾呼，顿时，原本平静的诺曼家族瞬间沸腾了起来，无数的家族侍卫纷纷涌向诺曼家族中央的主屋。

　　“何人胆敢擅闯诺曼家族！！”就在这时远处一声暴喝响起，却是诺曼家族的几位长老赶到了，在失去了切斯特与阿斯之后，现在诺曼家族最强的一位则是剑尊初阶的二长老，其余的长老都是剑宗级别。

　　“林武，是你！！”当几位诺曼家族的长老看到站在主屋屋顶的林武之时，那几位长老顿时大惊，随即实力最强的二长老厉声道：“林武，想不到天堂有路你不走，地狱无门你自来投！既然你亲自过来送死，那么我就成全你。”

　　随着那二长老的话，顿时，无数侍卫纷纷手持军用强弩出现在主屋四周，除此之外甚至还有几尊魔导炮被缓缓的推出。

　　林武静静的望着眼前的一切，5枚波动刻印这时出现在林武的头顶，紧接着这5枚波动刻印缓缓的散开，也就在这时，这5枚波动刻印就如同5个小型黑洞一般，疯狂的吸收着四周的魔法能量。

　　“攻击，快攻击！！”

　　感受到那股近乎掠夺般的能量吸取速度，顿时那几位长老慌了，一股强烈的不安感觉在他们心中悄然泛起。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　得到命令那些侍卫纷纷射出了弩箭，顿时密密麻麻的弩箭如同雨点一般射向林武，然而那些弩箭一接近林武，就被林武四周5枚波动刻印搅动的狂暴魔法能量给震碎了。

　　看到弩箭无效，众位长老中实力最强的二长老喝道：“魔导炮，快，魔导炮攻击！！”

　　“轰！轰轰！！”

　　随着二长老的话，那几尊魔导炮顿时发威了，魔导炮的威力绝对不是弩箭所能比拟的，然而，就在众人信心满满的以为魔导炮就能干掉林武之时，那魔导炮轰出的能量，居然被那围绕在林武头顶的5枚波动刻印全部吸收了进去。

　　“天啊，怎么会这样！！”看到连魔导炮都奈何不了林武，顿时，一众侍卫慌了。

　　“诸位，我们联手攻击！！”见此二长老一脸凝重的对身边的其余长老道。

　　然而，林武却不会在给他们机会了，只见林武缓缓的举起手，顿时，五枚波动刻印在疯狂掠夺了附近数十公里内的全部能量之后，变成了5个巨大的魔法珠。

　　“不动明王阵！！”

　　在魔法珠形成的那一刻，林武的声音猛然响起，话音刚落，顿时一个巨大的魔法阵将整个诺曼家族笼罩。

　　在魔法阵形成的那一刻，5颗巨大的魔法珠好像受到了某种牵引一般，向着魔法阵的五个不同的方向散去。

　　“这，这是什么东西！！”魔法阵一出，诺曼家族的所有人，包括实力最强的那位二长老一个个脸色露出了惊骇的神色，因为这一刻，他们发觉自己根本就无法动弹了。

　　就在这时，悬浮于空中的五个巨大的魔法珠开始缓缓沿着魔法阵中那玄奥的轨迹运转起来，这5个巨大的魔法珠一运转，顿时，魔法阵中猛的出现了一股强大的撕扯力，这股撕扯力一出现，整个不动明王阵所笼罩的地方，好像瞬间失去了重力一般，各种物品全部漂浮了起来。那些物品一出现在空中，就被5颗不断旋转着的巨大魔法珠给轰成了尘埃。

　　而随着这股撕扯力越来越强，被禁锢的那些侍卫，也开始纷纷被这股力量扯到空中，进入5颗巨大魔法珠的运转轨迹之中，最后巨大的魔法珠轰碎。

　　“啊！！！”

　　看到这一幕，那位二长老眼睛都红了，他疯狂的运转着体内的力量，可是在不动明王阵的压制下，他的力量被禁锢了九成九，此刻他也仅仅只能勉强维持自己不被那股撕扯力扯上去，根本就无法在做其他任何事。

　　“林武，你当真要赶尽杀绝吗？”那二长老怒喝道。

　　“赶尽杀绝？你们诺曼家族一而在再而三的刺杀我，难道就不是想赶尽杀绝了，现在切斯特被我宰了，阿斯·诺曼也被我宰了，你们就一起下地狱陪他们吧。”林武冷冷道。

　　“什么！！大长老和族长，不，不可能的，你一个剑尊怎么能杀死圣域级别的大长老，这绝不可能的！！”听到林武的话，那二长老心中一阵慌乱，可以说林武这话给了他们一次沉重的打击，因为此刻正在坚持的几位诺曼家族的强者，心中还在期待切斯特能赶来救援他们。

　　“诺曼家族，今后成为历史吧。”林武轻轻道。

　　说完，空中的5颗巨大的魔法珠运转的速度猛的加速，顿时，原本还在苦苦支撑的几位诺曼家族的强者，也纷纷被那股强大的撕扯之力拉到空中，葬身于魔法珠的攻击之下。

　　至此，诺曼家族一干人等全灭，而诺曼家族也彻底烟消云散。

　　林武站在不动明王阵的中心，望着空中那以一种玄奥轨迹运行的魔法珠，林武也不禁感叹这不动明王阵的强大，甚至林武连不动明王阵全部的威力都还没有发挥出来，那些诺曼家族的爪牙就全部被灭了。

　　望着四周诺曼家族的建筑群落，林武有心试试这不动明王阵的最大威力，之前林武在魔法飞艇上潜心的研究着这个不动明王阵，终于在昨天林武才算勉强掌握了这个技能，现在这也是林武第一次施展这个技能，所以林武对于这个不动明王阵的极限威力也并不是很清楚，现在既然已经施展开了，那么林武也存心想试试这个技能到底能强到什么地步。

　　想到这，林武心念一动，顿时空中的5颗巨大的魔法珠开始急速的运转起来，顿时，一股更加强大的撕扯力爆发开来。

　　“咔，咔啦！！”

　　随着那股强大撕扯力的爆发，整个被不动明王阵笼罩的诺曼家族的地面开始裂开了一道道巨大的裂缝，紧接着一块块巨大的岩石土块，被硬生生的拔起，一时间无数的巨大岩石土块被那强大的撕扯力拉到了半空中，随着魔法珠的运转，那些巨大的岩石土块一个接一个的被轰碎。整个诺曼家族数百年建立的基业瞬间被林武破坏贻尽。

　　而诺曼家族这边发生了如此巨大的动静，早就惊动了整个西风帝国的帝都中的所有人，无数民众，强者纷纷将目光转向了诺曼家族的所在。

　　“好强大的技能，好可怕的威力！！”望着空中那5个不断旋转的巨大魔法珠与那无数悬浮在半空中的巨大岩石土块，众人一个个骇的瞪大了眼睛。

　　“诺曼家族，到底得罪了谁，居然惹来了如此可怕的强者，今后诺曼家族要在世间除名了。”不少强者望着远方的诺曼家族不禁喃喃道。

　　“那个林武居然强到了这个程度，这个技能居然如此玄奥，就算我进入这个古怪的魔法阵中也要受到不小的限制吧。”皇宫上空，西风帝国的守护神望着诺曼家族的方向喃喃道。

　　“老祖宗，您为什么要让这个林武毁掉了诺曼家族，如今诺曼家族的产业早已经深入到了我西风帝国各处，现在诺曼家族一完，这对我西风帝国将是一个不小的打击啊。”这时一个身穿黄袍的男子出现在西风守护神的身边。

　　“呵呵，陛下，诺曼家族在切斯特晋级圣域之后，其势力达到了巅峰，但这也使得诺曼家族那些家伙开始不安起来，那些军用强弩，魔导炮可都是违禁品，从这点可以看出，诺曼家族已经有不臣之心，在加上诺曼家族在帝国根深蒂固的势力，一但他们闹起来，这对帝国的伤害更大，到不如这次借助林武的手除掉这个甩不掉的毒瘤。”西风守护神对那身边的男子，道。而那个男子也正是西风帝国的帝王。

　　听到西风守护神的话，那西风帝国的帝王，脸上顿时一阵铁青，“如此重大的消息，朕居然丝毫没有觉察，暗部的那些家伙都是瞎子聋子吗？”

　　“唉，暗部早就被诺曼家族渗透了，陛下又怎么会知道这些情况。”西风守护神说着随即返回了皇宫的小院中。

　　“多谢老祖宗提醒！！”西风帝国的帝王，恭恭敬敬的向着远去的西风守护神施了一礼，随后，西风帝王寒着脸，厉声道：“来人！！”

　　随着西风帝王的话，一场血腥的清扫随即展开。

　　“到极限了吗？”林武喃喃道，此刻整个诺曼家族所在的这方圆数公里的基业，除了林武脚下的那座主屋还完好之外，其余已经全部被林武的不动明王阵硬生生的连根拔起。

　　甚至在拔起了诺曼家族基业之后，威势不减的不动明王阵还将地下数百米的岩石土层也全部拔了起来，形成了一个直径数公里，深数百米的巨大深坑，而在林武脚下完好的主屋则成为了一座空中阁楼立于中央。

　　就连现在，在不动明王阵的影响下，在那数百米深的深坑中，还是有一块块的岩石土块被巨大的撕扯力给拉了上来，不过，无论的拉扯上来的岩石大小和速度，都已经大不如前，而且空中的5个魔法珠运转速度也开始渐渐变慢，这一切都显示这不动明王阵已经到达了极限。

　　见此，林武猛的一握拳，顿时空中的5个魔法珠轰然爆炸，爆炸产生的巨大威力，将一切还处于不动明王阵中的事物全部泯灭。

　　不动明王阵，在这首次的亮相中，展现出了它的巨大威力和超强的限制能力，而随着林武对这个技能不断的领悟理解，将来的威力还会更加强大。

　　当然，不动明王阵也不是没有缺点，不动明王阵，正如它的名字所说，不动。一但施展这个技能，林武也就无法在移动分毫，否则这个技能会瞬间崩溃。

　　不过，林武施展不动明王阵之后，整个人是处于不动明王阵的中心，想要攻击到不动明王阵中的林武，除非冲进不动明王阵，而一但进入了不动明王阵那可就由不得敌人了，在不动明王阵巨大威力和超强的控制力下，林武自信就算圣域强者进去了，也不见得讨的了好。

　　可以说，对于这个不动明王阵林武是十分满意的，当然现在这个技能对于林武的消耗还是有点大。

　　“都结束了。”既然诺曼家族已经毁灭，林武也是时候离开这里了。

　　当然林武是不会这么空着手离开的，这不，林武还将整个诺曼家族最核心的主屋留了下来，“不知道，里面有没有什么好东西。”说着林武便走进了这主屋之中。

　　不过，林武在主屋中寻找了许久也没有看到什么宝贝，有些失望的林武摇了摇头，就在林武准备离开这里时，突然古老的声音响起，“林小子，那块神之遗迹入场券的玉牌中有着一个空间坐标，那里应该是藏宝的地方。”


第四百四十章 铁律

　　“哦。”听到古老的话，林武随即拿出了那块玉牌，仔细一探查，果然，林武在那块玉牌中发现了一个空间坐标。

　　将空间之力注入着玉牌之中，接着林武将玉牌往一面墙壁上一按，顿时，一道空间裂缝显现。

　　见此，林武心中一喜，随即他毫不犹豫的走进了这道空间裂缝，下一刻，林武的身影就出现在数千米地下的那个密室之中。

　　望着空荡荡的密室，林武不禁一愣，在仔细的搜寻了片刻之后，林武除了在密室的地上发现了一个魔法阵之外一无所获，而这个魔法阵林武也看不出这到底是什么魔法阵，见此，林武随即联系古老。

　　“这是血脉魔法阵，想要启动这个魔法阵就必须要拥有和布阵之人相同的血脉才行。”古老显出身形，望着地上的魔法阵道。

　　“古老可有办法破解？”林武问道。

　　“嗯，如果是真正的完整血脉魔法阵想要破解的话，很难，不过，这个魔法阵应该并不完整，想要破解也不是什么难事。”古老检查了下这个魔法阵后，点点头。

　　说完，古老庞大的灵识力量散发开来，顿时，地上的魔法阵开始散发出微微的光芒，片刻之后，魔法阵光芒大盛，接着，密室的地面猛的裂开了一个通道。

　　见此，林武随即从那通道跃了下去。

　　身形下坠了一会，林武估摸这大致有数千米之后，林武落在了一个通道的入口处，望着那个通道林武不禁微微一惊，那通道上面密布的远古魔法阵和各种玄奥的符文，显示着这里并不是什么普通的地方。

　　“想不到在这里，居然还拥有一处远古的遗迹！！”这时，古老的身形出现在林武身边，望着那密布这远古魔法阵与符文的通道，古老也不禁有些惊讶。

　　“远古遗迹！”听到古老的话，林武心中不禁恍然，怪不得诺曼家族居然拥有顶级魔器这样的宝贝，原来他们发现了一处远古的遗迹。随即，林武心中不禁开始有些期待，既然这是一个远古遗迹，不知道会不会有什么宝贝。

　　“古老，这些魔法阵就麻烦您了。”林武望着通道中的远古魔法阵，道。

　　“没问题。”闻言古老点点头，说完古老带头走进了这通道中。这些远古魔法阵，要是其他人来铁定是束手无策，但对于古老来说，要破解这些魔法阵却也是小菜一碟。

　　林武跟着古老一路飞快的在通道之中前进，那些远古魔法阵在古老的破解下，没有任何一个发动。

　　“这里的魔法阵应该是被人修改过了，可惜，修改魔法阵的那人，水平实在太差，将远古魔法阵的很多关键之处都破坏了，让原本能发挥十层威力的远古魔法阵，如今连一层威力也没有了，而且还满是露洞！”古老一边走，一边望着四周通道上的魔法阵，不禁感叹道。

　　听到古老的话，林武也是耸耸肩，这个世上要论知识，古老绝对是第一，就算是那些神灵也不见得会比古老知道的多。

　　而能修改远古魔法阵之人，显然已经是拥有了宗师的实力，否则一般的魔法阵大师前来，不要说修改后发挥一成威力，甚至根本就无从入手也说不定。

　　很快，在古老的带领下，林武就走到了通道的尽头，望着通道尽头那扇由星辰陨铁制成的大门，林武也不禁暗自咋舌，用星辰陨铁打造的大门，这简直太奢侈了。

　　“林小子，把那块玉牌放这里就能打开这扇门了。”古老指着星辰陨铁大门上的一个凹槽道。

　　闻言，林武也看到了这个凹槽，将那玉牌放入凹槽，随着一声清脆的‘咔哒’声，星辰陨铁打造的大门缓缓的打开了。

　　在这大门打开的那一刻，林武猛的感受到从大门内溢出了一股浓郁的血气之力。

　　感受到大门中的血气之力，林武心中顿时产生了强烈的好奇心，随即林武大步走进了这星辰陨铁大门之中。

　　一走进大门，林武就听到了一阵沸腾的‘咕嘟，咕嘟’的声响，林武循声望去，在这大门之后，居然是一座正在沸腾着的巨大血池，林武感受到的那浓郁的血气之力正是从那血池之中翻腾而出。

　　“诺曼家族居然胆敢建造血池！！”望着眼前的血池，林武不禁惊道。

　　血池，这东西在整个大陆上绝对是一个禁忌中的禁忌，因为曾经就有一个邪恶的强者，建造了一个血池，最后此人利用血池召唤出了深渊的恶魔，给这个大陆带来的一场巨大的灾难，也从那一刻开始，血池这已经成为了大陆上的禁忌。

　　因为建造一个血池，需要杀戮太多的人，所以世人对于血池的痛恶程度远超亡灵法师与鬼神信徒，而血池就算在黑暗教廷中也是被列为禁忌的东西。

　　不过，不可否认的是，很多邪恶而强大的秘法都需要血池来完成，就林武所知高等级的魔器就是需要用血池来孕育的，所以大陆上血池虽然是禁忌之物，但还是有不少人会私自建立血池。

　　当然，大多数人建立的血池都是最小最差的那种，而林武眼前的这个血池绝对不是什么普通的货色，一般的血池中的血液是如同死水一般的，但这个血池的血液却是沸腾着的，这种血池才是真正的高级血池。

　　林武走到血池边上，他随即伸手探进翻滚的血池之中。

　　“嗜魂之手！！”

　　随即林武轻喝一声，顿时滚滚的血气之力被林武从血池之中抽出，并且不断的涌入了林武的心脏之中。

　　片刻之后，林武把手收回，这短短的一会，林武就觉得自己的血气之力居然有了不小的增长，“好东西啊。”林武望着那血池，心中大喜，有了这个血池林武的血气技能修炼速度将会大大增加。

　　“哦，这个血池居然还是一个孕育魔器的血池，我猜的没有错的话，那魔器炼狱，应该就是在这里诞生的。”这时，古老在那血池四周转了一圈之后，道。

　　“炼狱在这里诞生？”听到古老的话，林武心中一惊，这魔器炼狱诞生之时，应该是次神器级别的血之炼狱，也就是说这个血池居然是孕育了次神器的血池。

　　就在得知这个血池是孕育了次神器级别魔器血之炼狱的血池时，林武脑中突然冒出了一个疯狂的念头，突然林武神色一整，向一旁的古老问道：“古老，魔器真的无法晋级吗？”

　　对于林武的问题，古老摇了摇头，道：“不可能，魔器自身无法晋级这是铁律。”

　　“那么，古老如果我将一把初级魔器重新打造，能让这把魔器晋级吗？”林武继续问道。

　　“这个……”古老微微沉凝了下，道：“理论上这是可以的，魔器自身无法晋级，但你如果能将魔器的本体和魔灵全部提升的话，这也相当于晋级了，但事实上这是不可能的，因为你想要重新打造魔器，那么你用的材料必是被魔化的材料，否则你将那些未魔化的材料加进魔器中反而会降低魔器中的魔性，使得魔器降级。甚至，如果你加入的材料中蕴含光系，雷系等能量的材料，甚至会毁了你想要重新打造的魔器。”

　　“而魔化的材料只有2个地方能得到，一个是深渊世界的无尽血海之中，还有一个则是魔界万魔窟，而这两个地方就算是神灵都不敢轻易涉足的地方。”古老说着有继续给了林武一个沉重的打击，“就算你真的进入了那两个地方，得到了材料，那么你的魔灵呢，如果只是魔器本体重新打造，而作为核心的魔灵不变这魔器也依旧是不会有什么太大的提升。”

　　然而听到古老的话，林武眼神之中却没有丝毫失望，林武想了想继续问道：“古老，如果我将一把顶级魔器分解成材料，用那个材料可以吗？”

　　听到林武的话，古老足足楞了数分钟，随即古老猛的一拍手，大笑道：“林小子，你是不是准备用你那神奇的机器将那炼狱分解，随后重新打造裂创，来提升裂创的等级？”

　　“没错。”林武点点头，炼狱魔器既然自己用不了，就这么放着还不如分解了，将裂创心灵之刃升级。

　　听到林武的话，古老也不禁感叹，他身为远古之书，通晓万物，但却有3件物品却是他现在也看不透的，而那3件物品都在林武身上，一个的那个老鼠装的女孩贝利，一个是那把魔剑，还有一个就是那台能将物品分解成各种材料的机器。

　　“林小子，魔器不可升级的铁律，说不定会在这台神奇的机器面前被打破啊。”古老笑道。

　　“一定会的，那时古老您就和我一起见证那个时刻吧。”林武说着拿出了远古巨剑，随即，林武将远古巨剑沿着血池四周开始划动起来。

　　看到这一幕，古老不禁一愣，随即古老便明白了林武要干什么了，他是想将这个血池给搬走。

　　林武仗着无坚不摧的远古巨剑，花了许久才将那足有百米宽，30多米深的巨大血池硬生生的从地面给掏了出来。

　　“呼～～呼～～”

　　将那血池掏出来后，林武整个人也累的快虚脱了，远古巨剑虽然强大，切那些被魔法阵加持的岩石，就如同切豆腐一般，但远古巨剑可怕的重量，也实在是要命。

　　不过，一切都值了，这座血池价值绝对不比一件顶级圣器来的差，毕竟这也是孕育过次神器级别魔器，远古时期留下的高级血池。

　　而这血池也是将来林武准备孕育裂创心灵之刃的血池，其间林武还可以用血池来修炼，可谓是一举两得。

　　掏出了血池，接下来就是如何将这个巨大的血池收走了，要是一般人就算将这个血池辛苦挖出来后，也不见得能搬走，毕竟首先你要能将这巨大的血池也搬起来，随后还要找一个足够大的空间物品把这血池装进入，两者缺一不可。

　　当然，这些对于林武来说，都是小意思了，远古巨剑那么可怕的重量林武都举起来了，这血池虽然看上去很大，但重量比起远古巨剑那就差太多了，至于足够容纳这血池的空间，林武的手镯更是没有问题，哪怕这血池在大上十倍，百倍在林武手镯中也就占一个格子罢了。

　　“起！！”

　　林武托着血池的底部，轻喝一声将整个血池举起，随后林武手镯光芒一闪，瞬间巨大的血池被收入其中，只留下了一个被切的光滑如镜的深坑，在确认没有其他宝贝之后，林武便离开了这里。

　　临走之前，林武将那扇星辰陨铁门给拆了下来，这么好的材料要是放过了，那是会被天打雷劈的，至于林武怎么将坚硬无比的星辰陨铁门拆下来，那功劳自然非远古巨剑莫属了。

　　“这简直是偷坟掘墓的极品利器啊。”抚摸这远古巨剑剑身，林武不禁赞道，有了这把无坚不摧的利器，几乎没有什么东西林武是般不走的。

　　一路快速走出通道，林武很快就回到了地面上的主屋之中。

　　而这时，在大坑的附近已经密密麻麻的围了不少的人，这些人都是在看到此处没有了动静后，过来探查情况的。

　　不过，那些人到也只是在大坑边缘四周围着，没有哪个敢接近那矗立与大坑中央的主屋，毕竟之前，林武那不动明王阵的威势已经将所有人给震住了，没有谁会随随便便过去招惹一位未知的强者。

　　“快看，里面有人出来了。”这时，一些人指着大坑中的主屋喊道。

　　此话一出，顿时所有人的目光纷纷转向主屋，林武无视那些人的目光，在走出那主屋之后，直接冲入了空中。

　　“林武，那是林武！！”而就在林武露面的这段时间，已经有人认出了林武。

　　一时间，林武施展一招强大的技能，将诺曼家族毁灭的事，瞬间传遍了整个大陆，这也令原本就风头正劲的林武，更是添上了一道威名。

　　林武回到停在西风帝国帝都上空的魔法飞艇，顿时，众人随即围了过来，尤其是那些少年，眼中充满这崇拜，从空中那些少年将林武施展不动明王阵的情况全部看在眼中，林武的强大已然是深深的烙印在他们心中。

　　“老，老师，刚才，刚才的强大武技是波动系的技能吗？我感受到了强大的波动之力。”这时蒙着眼睛的巴尔来到林武面前，一脸激动道。

　　如今，巴尔已经能用波动之力来感知四周，虽然感知的距离还很短，但这已经是能令巴尔蒙着眼睛也能行动自如了。

　　“没错，刚才的那个技能，正是波动系的技能，巴尔，只要你努力修炼，将来你也能施展这样的强大技能，你们也是一样。”林武望着那些少年道。

　　听到林武的话，那些少年眼中猛的爆发出强烈的斗志，随即那些少年，转身便各自回去修炼，此刻他们心中又多了一个新的目标。

　　“贝利，向着云梦沼泽出发！！”林武对着贝利喊道。

　　“是！！”

　　随着贝利的话，魔法飞艇随即向着云梦沼泽的方向疾驰而去。

　　……

　　数日之后，魔法飞艇一路畅通无阻的离开了西风帝国境内，在飞过了一座巨大的山脉之后，出现在众人眼前的则是一片广阔的平原，就在这平原远处，那一大片被迷雾笼罩的地方就是云梦沼泽。

　　云梦沼泽终年被迷雾笼罩，尤其是云梦沼泽的外围，迷雾更是浓郁的几乎伸手不见五指，进入其中很容易迷路，所以林武一行人在飞过了云梦沼泽外的大平原之后，不得不全体下了魔法飞艇，步行进入。

　　要是直接用魔法飞艇冲入云梦沼泽，那绝对是找死的行为，因为在空中没有任何参照物，进入之后几乎百分之百会迷失方向，在这种地方迷失方向那可以说距离死亡也不远了，而且据碧斯介绍，在那迷雾中还隐藏这一种十分可怕的特殊魔兽，雾龙。

　　雾龙，其实并不是真正的龙，而是一种拥有龙型的类似于元素生物的魔兽，它们的身体是有雾气组成，所以在这无边无际的迷雾之中，根本就发现不了这雾龙的存在。

　　而且那雾龙的实力也不弱，最低的雾龙实力也有8级，堪比剑尊强者的存在，甚至还有少数9级进入圣域级别的雾龙，那更是这片迷雾中的霸主，尤其是在这无尽的迷雾中，这由雾组成的雾龙几乎是不死不灭的，不过，这种雾龙数量极其稀少，在这么大的地方遇到雾龙的几率很少，不过，这在空中迷失却是实实在在的威胁。

　　“进入云梦沼泽之后，大家要时刻运转斗气，因为这迷雾是有微量的毒素的，用斗气可以化解这毒素，等你们适应之后，就可以不需要运转斗气抵御了。”进入迷雾之前，碧斯给众人讲解着云梦沼泽的一些注意事项。

　　一切准备就绪，碧斯带头带着众人走进了云梦沼泽，而林武则在最后，贝利与阿瑟斯在两侧，四人守护这中央的那些少年，在云梦沼泽中丝毫大意不得，因为在这里要人命可能不是什么体型巨大的魔兽，而是一些不起眼的小虫子，甚至四周随处可见的泥沼就是一张张嗜人的大嘴。


第四百四十一章 魔力印记

　　一行人快速的在浓郁的迷雾之中前行，当然有着熟悉云梦沼泽，实力达到圣域级别的碧斯带路，众人丝毫不用担心会迷路。

　　不过，随着不断的深入，这路是越来越难走了，不时会出现一个个的泥沼，每个人都小心翼翼的，碧斯、林武等实力强大的，自然是丝毫不在意，但那些实力还在高级剑士的少年们开始感觉越来越吃力了。

　　尤其是，随着不断的深入，这云梦沼泽中除了这不时出现的泥沼，各种奇异魔兽也纷纷出现，它们潜伏在泥沼之中，几乎很难发现。

　　这不，众人刚从一处低矮的草丛走过，顿时，在阿瑟斯方向，一条巨大的蟒蛇猛的从那草丛中窜出，张着血盆大口向着最近的阿瑟斯袭来。

　　见此，阿瑟斯手中突然出现了一根带着淡淡星光的铁棍，随即阿瑟斯身形一闪，整个人不躲不避的挥舞着铁棍砸向那巨蟒。

　　“砰！！”

　　阿瑟斯的铁棍狠狠的击中了那巨蟒的头颅，顿时，那巨蟒的头颅就如同一个鸡蛋般，被阿瑟斯这一棍砸碎。

　　看到自己居然轻易的将一头7级初阶的巨蟒敲死了，阿瑟斯脸色也露出了震惊之色，随即阿瑟斯一脸傻笑的摸着手中的铁棍，他知道自己能一击干掉这巨蟒，都是这铁棍的功劳。

　　而这铁棍，是林武用远古巨剑从那被拆下来的星辰陨铁大门上，切下了一段给了阿瑟斯，不要小看这一小段，星辰陨铁可是世上最坚硬的金属之一，单单就这一小段的重量就已经达到了数千斤，就算遇上圣器，阿瑟斯手中这段星辰陨铁棍也是丝毫不逊色。

　　而有了这根星辰陨铁棍，阿瑟斯的战斗力起码提升了数倍以上。

　　巨蟒的出现并没有使众人停下脚步，可以说现在还没有什么东西能让众人停下脚步，毕竟这队伍中可是有着一位圣域强者，一位剑尊、一位大魔导师，一位剑宗，如此强大的实力，在这云梦沼泽的外围，几乎可以横行，而那些少年在林武4人的保护下，也不用担心什么魔兽的攻击，他们只要小心地上的泥沼就行。

　　而这时，林武也发现人群中，有两个人居然能很轻松的避开地上的泥沼，一个是梦萝，她自小生活在这里，加上娜迦族的蛇尾在泥沼中行走也是如鱼得水，所以梦萝能避开那些泥沼这并没有让林武感到惊讶，而另一个人居然是蒙着眼睛的巴尔，在波动之力的探知下，那些隐藏在草丛中的泥沼，根本就都不开他的感知。

　　有着这两人带头，其余众人到也是轻松了不少，就算有人不幸踏入泥沼中，附近的同伴也能及时出手救援。

　　“老师，萌萌走不动了，你背萌萌走吧。”许久之后，萌萌向着后面的林武喊道。

　　身为召唤师的萌萌体力是所有人中最差的，沼泽这复杂的地形，很快就榨干的萌萌的所有力量。

　　听到萌萌的话，林武却是四下望了望，随即林武身形一闪，来到不远处的一个泥沼旁，接着林武运起一点斗气，往那泥沼中弹去。

　　顿时，一条水桶粗的巨蟒猛的从泥沼中窜出，向着林武咬来，不过，这一条不过5级的巨蟒，又如何伤的了林武。反而被林武一把抓住了蛇头，带了回去。

　　“萌萌，这是给你的代步工具。”林武抓着手中的巨蟒，对萌萌道。

　　“不要，萌萌要老师背嘛，这条蛇好丑，好难看。”萌萌望着林武手中不断挣扎着的巨蟒，连忙摇头。

　　闻言，林武脸色一板，道：“萌萌，你不要的话，那就只有自己走路了。”

　　看到林武生气了，萌萌嗫嗫的拿出魔杖，口中开始念起了魔法咒语，片刻之后，萌萌的魔杖上凝结出了一个魔法符文。

　　“魔力印记！！”

　　随后，萌萌轻喝一声，一挥魔杖那个符文向着那条巨蟒的蛇头射去，而那符文一射入巨蟒蛇头，顿时，那巨蟒随即剧烈的反抗起来。

　　见此，正抓着巨蟒的林武随即放出了一丝气息，感受到林武身上强大的气息，瞬间，那条巨蟒便吓的不再挣扎，而那个魔力印记也被铭刻在那条巨蟒蛇头上。

　　看到那个魔力印记之后，林武随即放开了那条巨蟒，这个魔力印记是记载在萌萌的元素精灵召唤之术中的一个魔法，可以临时召唤一只等级不高于召唤师自身实力的魔兽成为自己的召唤兽。

　　“哼！！”

　　完成了魔法之后，萌萌噘着嘴，不满的瞪了林武一眼，随后走到了那巨蟒身边，看到萌萌接近，那巨蟒随即摆出了一副警惕之色，虽然这巨蟒已经成为了萌萌的临时召唤兽，但这巨蟒的实力要高出萌萌一个等级，要不是林武压着，她根本就不可能将这条5级高阶的巨蟒变成自己的召唤兽的。

　　看到那巨蟒警惕的盯着萌萌，萌萌随即举起魔杖，凌空挥向了那条巨蟒，“啪！！”就在萌萌挥出魔杖之时，在魔杖之上顿时吐出了一道由魔法能量凝结的鞭子。

　　“嘶！！”

　　巨蟒被萌萌的能量鞭子击中，顿时痛的嘶鸣了一声，随即，巨蟒警惕的神色立马变成的乖顺。

　　“哼，不听话，我就打你。”萌萌挥着魔杖娇喝道。看到萌萌挥着魔杖，那巨蟒随即耷拉这脑袋，神色之间充满的讨好之色。

　　一旁的林武见此，也放下心来，那萌萌刚才的魔法也是元素精灵召唤术一个辅助魔法，鞭挞。用来对付那些不听话的召唤兽，也能用来打醒那些被敌人迷惑的召唤兽。

　　随后，萌萌坐在巨蟒的身上，跟着众人一起进行前进。巨蟒作为生活在云梦沼泽中的魔兽，对于这片沼泽中游走可以说是游刃有余，而萌萌也坐着巨蟒身上不停的附近溜达，好不开心。

　　“这个萌萌小姐也不简单啊。”阿瑟斯望着坐在巨蟒上的萌萌，心中不禁暗惊道。

　　3日之后。

　　“好了，马上就要达到目的地了。”这时碧斯说道，因为那些少年的原故，众人的速度被大大的拖慢，所以一行人在沼泽中走了3日，才算接近了此行的目的地，娜迦族的聚集地。

　　听到碧斯的话，众人也不禁长长地舒了口气，这3天云梦沼泽之行，令众人都感到了有些身心俱疲，在这沼泽之中，无数的毒虫、毒蛇、毒草、毒花，每一样都需要小心在小心，就算是在晚上扎营睡觉之时，众人也要随时注意，不要有什么毒虫从地下空中飞过来。

　　就在众人为马上要达到目的地而感到欣喜之时，突然一股强大的能量波动从远方传来，感受到那股能量波动，碧斯随即脸色一变。

　　“不好，族中有变！！”说着碧斯连忙对着众人道：“大家呆在原地不要动，我去看看情况！！”

　　“碧斯前辈，我和你一起去吧。”这时林武说道。

　　“好。”碧斯闻言点点头，随即两人身形化作一道流光，消失在浓雾之中。

　　……

　　在云梦沼泽的某处，有着一座小型的山谷，而这山谷与其附近居然没有丝毫的浓雾，天上的阳光能直接照射到这山谷之中，使得整个山谷郁郁葱葱好不美丽，这在被浓雾笼罩的云梦沼泽，可以说是一处人间仙境一般的存在，在山谷中则坐落着一座小型的村落，这里就是娜迦一族的聚集地。

　　此刻，整个娜迦族中气氛显得紧张而凝重，因为在山谷外面的空中，正凌空站立着两个身影，一个如同一颗肉球一般的男子，而另一个则是长着八条手臂的美丽女子，两人身上都散发着澎湃的力量，圣域，两人都是圣域级别的强者。

　　“虫王，你居然还敢来，看来之前你还没有得到足够的教训吗？”八臂女子对着那肉球一般的男子，喝道。

　　“娜迦女王，只要你们把源珠交给我，我立马离开。”那被称为虫王的肥胖男子，淡淡道。

　　“哼，可笑，这颗源珠可是我们娜迦一族发现的，凭什么给你。”娜迦女王冷哼道。

　　“凭什么？自然是凭实力了。”说着那肥胖男子，身上的气息猛的暴涨。

　　感受着对方身上散发的气息，娜迦女王心中一惊，“圣域中阶，你居然突破了，怪不得你如此信心满满的过来，不过，想要源珠，除非杀光我们娜迦一族，否则你是休想得到这源珠。”

　　“我怎么舍得将你这样的美人杀死呢，我会把你擒下，让你做我的奴隶，我要你们娜迦一族都成为我的奴隶！！”那肥胖男子一脸淫笑着望着娜迦女王美丽的容颜。

　　听到对方的话，娜迦女王眼中猛的闪过一丝怒火，随即娜迦女王八条手臂微微一抖，八把短剑随即出现在娜迦女王的手中，“手底下见真章吧。”说着娜迦女王身形一闪就出现在那肥胖男子的身边。

　　“暴风斩！！”

　　在接近那肥胖男子之后，娜迦女王随即施展了，大寂灭斩中的暴风斩。

　　“没用的，娜迦女王你只不过的圣域初阶而已，而我已经是圣域中阶，你根本就不是我的对手。”那肥胖男子说着，手中突然出现了一根骨刺，射向旋转着的娜迦女王。


第四百四十二章 双重寂灭斩

　　“轰！！”

　　骨刺带着强大的威力硬生生的震散了娜迦女王的暴风斩，暴风斩被震散，娜迦女王脸色猛的一白，嘴角上更是渗出了一丝血丝。

　　到了圣域这个级别每一阶的差距都可以说是一道天堑，一位圣域中阶的强者，起码能打败数位圣域初阶的强者。

　　擦去嘴角的鲜血，娜迦女王此刻心中不禁泛起了一阵绝望，圣域，自从娜迦一族遗失了大寂灭斩之后，整个娜迦一族就在也没有过圣域强者诞生，而她也是靠这皇族的特殊血脉才勉强晋级至圣域。

　　然而这也已经是她的极限了，娜迦女王知道她这辈子也就止步圣域初阶了，“要是族中的大寂灭斩没有遗失那该多好。”娜迦女王心中喃喃道。

　　因为此刻在娜迦一族中有好几位族人已经是剑尊巅峰级别，本来她们的天赋晋级圣域是根本不成问题的，只是因为失去了大寂灭斩，使得她们被困在了剑尊巅峰级别，如果，娜迦一族的大寂灭斩没有遗失，那么现在整个娜迦族起码拥有数位圣域强者。

　　可惜，这一切只是如果，在圣域级别的战斗中，剑尊巅峰根本就插不上手。

　　“娜迦女王，不要做无谓的抵抗了，你是打不过我的。”肥胖男子，冷声道，“交出源珠，只要你做我的奴隶，我可以放过你们娜迦一族。”

　　“休想，源珠是我娜迦一族生存的根本，没有了源珠也就不会在有娜迦一族！”娜迦女王喝道。

　　闻言，那肥胖男子脸色一寒，“既然如此，那我就杀光你们整个娜迦族，那是源珠依旧是我的。”

　　“想要伤害我的族人，那就先从我的尸体上踏过去吧。”娜迦女王八条手臂紧紧的握着手中的短剑，神色之间充满的绝决。此刻，娜迦女王已经做好了就算与敌人同归于尽也要将守护娜迦一族的念头。

　　因为现在的娜迦一族已经无法在承受任何灾难了，如今的娜迦一族的人数已经接近那条灭族的界限，一但娜迦一族在受到什么大灾大难死伤一些族人，娜迦一族可就真的要消失在这个世界了。

　　“哼，既然你想死，那我就成全你。”面对娜迦女王的绝决，那肥胖男子也怒了。

　　然而，就在战斗一触即发之际，从远方猛的传来了一股强大的气息，顿时，一触即发的战斗被这股突然出现的强大气息给打断了，因为那股气息显示这一位圣域级别的强者正在向着此处赶来。

　　在敌我未明的情况下，娜迦女王与那肥胖男子也不敢轻易展开战斗，否则两人打的两败俱伤，被他人占了便宜，那岂不是亏死。

　　娜迦女王感受着从远处传来的强大气息，蓦然，娜迦女王总觉得这股气息，有种熟悉而又陌生的感觉。

　　片刻之后，两道身影正一前一后的从远方疾驰而至。

　　“这，这怎么可能！！”娜迦女王呆呆的望着前面的那道身影，捂着嘴有些不敢置信道，因为此刻娜迦女王已经看清了，前面的那个身影，正是离开娜迦一族进入人类世界前往玄东秘境的碧斯。

　　“女王陛下！！”碧斯看到空中的娜迦女王，身形一闪瞬间就来到了娜迦女王身边，看到娜迦女王，碧斯整个人充满这激动。

　　“碧斯，真的是你？”娜迦女王愣愣的望着碧斯，眼神中尽是不可思议，也由不得娜迦女王由此一问，因为整个娜迦族除了她靠着皇族血脉勉强晋级到圣域，其余族人因为缺失了大寂灭斩根本就无法晋级圣域，而此刻娜迦女王能十分清晰的感受到碧斯身上散发的气息，的的确确是圣域强者的气息，甚至碧斯身上的散发的气息，已经丝毫不亚于她这个娜迦女王了。

　　“是的，女王陛下，我是，我是碧斯啊。”碧斯紧紧的抓住娜迦女王的手，此刻碧斯心中充满着激荡，“女王陛下，娜迦一族的苦难，终于，终于要结束了！！”

　　“如果不交出源珠，娜迦一族的苦难现在才刚刚开始！！”这时，那个肥胖男子，冷笑道，娜迦一族这次莫名的多了一位圣域强者，这大大出乎了他的意料之外，不过他已经是圣域中阶，就算多一个圣域初阶，也没有什么问题。

　　“虫王，又是你！”闻言，碧斯将目光转向那个肥胖男子，冷声道。

　　“碧斯，我们联手干掉他。”娜迦女王虽然心中有很多的问题想要问碧斯，但现在却不是时候，如果不能击退这个虫王，那么娜迦一族将会真的面临灭族的危险。

　　“是，女王陛下。”碧斯点点头。

　　“那个，需要我帮忙吗？”这时一旁的林武出声询问道，因为碧斯强大的气息，将林武的气息掩盖了起来，加上娜迦女王和那肥胖男子的注意力全部在碧斯身上，所以居然没有人注意到林武的存在。

　　“人类！！”听到林武的话，娜迦女王顿时一脸的警惕。

　　“女王陛下，这位林武阁下是我娜迦一族的大恩人，是解救我们娜迦一族脱离困难的恩人。”看到娜迦女王一脸的警惕，碧斯连忙介绍道。

　　“哦。”听到碧斯的话，娜迦女王脸色的警惕之色渐渐消失，虽然娜迦女王还不知道碧斯为何对眼前这个人类如此恭敬，没错，是恭敬。娜迦女王从碧斯的语气之中听出了对这个人类的恭敬。但眼前这个只有剑尊中阶的人类，居然想要在插手圣域级别的战斗，这简直就是不自量力。

　　“咳咳，林武阁下，那个……”娜迦女王刚要拒绝，哪知碧斯连忙抢过了娜迦女王的话头。

　　“如此就麻烦林武了。”别人不知道林武的实力，碧斯可是十分清楚的，不要看林武只有剑尊中阶实力，但他的战斗力绝对不比圣域强者差，要是小看他，圣域强者也要栽在他的手里。

　　眼下那位虫王实力已经晋级到了圣域中阶，碧斯也没有信心靠着娜迦女王和自己就能战胜这个虫王，但如果加上林武的话，3人联手，那希望就大多了。

　　被抢了话头的娜迦女王不禁一阵气急，心说，“碧斯，你真是糊涂了，让一个剑尊中阶的人类，加入圣域级别的战斗中，这不是害了他吗？真不知道他到底是恩人还是仇人啊。”

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，娜迦一族难道人都死光了吗？居然让一个剑尊中阶的人类帮忙。”这时静静的望着这一幕的肥胖男子，突然大笑道。

　　“哼，对付你这已经足够了。”娜迦女王闻言冷哼一声道。随后娜迦女王转身对林武说道：“林武阁下，你就先给我们掠阵吧。”说完娜迦女王也不等林武回答就杀向了不远处的肥胖男子。

　　虽然碧斯对于这个叫林武的人类十分推崇，但剑尊就是剑尊，在强的剑尊也不可能是圣域强者的对手，不过，碧斯既然已经开口要人家帮忙了，娜迦女王也不好在回绝，所以让林武在一旁掠阵，这既是让林武远离了战斗中心，也保全了对方的颜面，一举两得。

　　“林武，那个……”看到娜迦女王冲了过去，碧斯一脸尴尬道，说起来，要不是碧斯与林武在一起的时间比较长，对林武的实力有了一个比较清晰的认识，否则谁会相信一个剑尊拥有不亚于圣域的战斗力。

　　“我知道，碧斯前辈快去吧，我就给你们掠阵。”闻言，林武摆摆手笑道。

　　“那你小心。”闻言，碧斯向着林武歉然一笑，随即加入了娜迦女王与那肥胖男子的战斗中。

　　“哎，居然被小瞧了呢。”望着远处3位圣域强者之间的战斗，林武不禁苦笑。说完，林武拿出光剑，开始摆出了拔刀斩的起手式，碧斯与娜迦女王都是初阶圣域，就算两人合力想要击败这个圣域中阶的对手也是十分困难的，所以林武也不得不做些准备。

　　虽然，林武不认为自己能打败圣域级别这样的强者，但骚扰下，给碧斯两人创造出攻击条件还是可以的。

　　高空之中，娜迦女王与碧斯两人不断的围绕这那个肥胖男子攻击着，而那肥胖男子面对两人的攻击也显得游刃有余。

　　见自己的攻击不起作用，娜迦女王与碧斯两人相视一眼，随后两人微微点点头，顿时，娜迦女王与碧斯两人同时轻喝一声，“寂灭斩！！”

　　随即，娜迦女王与碧斯两人飞快的旋转起来，在她们手握的刀锋之上，一缕缕的灰色寂灭之风能量吐出，并且随着飞速旋转，那寂灭之风顿时形成了一个充斥这寂灭之风能量的龙卷风，强大的寂灭龙卷风一出现，就将四周的空间都绞的支离破碎，圣域强者的实力在这一刻显露无疑。

　　看到娜迦女王与碧斯的这一招，那肥胖男子神情之中亦是充满这戒备，上次在他还是圣域初阶之时，他与娜迦女王战斗时就是败在了这一招手中的，而这次他虽然晋级了圣域中阶，但也不敢大意。

　　肥胖男子手一挥，顿时在他的手中出现了数根闪着寒光的骨刺。而那几根骨刺在肥胖男子强大的力量灌注之下，顿时散发着可怕的能量气息。

　　然而就在这时，娜迦女王与碧斯两人化作的寂灭龙卷风猛的向着对方撞了过去。两道寂灭龙卷风一接近，好像受到了某种吸引一般，两道寂灭龙卷风开始相互缠绕相互旋转，就如同双龙戏珠一般。

　　“双重寂灭斩！！”

　　这时，娜迦女王与碧斯两人同时轻喝一声，随即那呈双龙戏珠之势的双重寂灭斩，带着滔天的威势，杀向了不远处的肥胖男子。

　　见此，那肥胖男子一脸的凝重，他随即射出了手中的骨刺，“轰轰轰轰！！”骨刺击中娜迦女王与碧斯联手施展的双重寂灭斩，但却并未给这双重寂灭斩带来什么危害。

　　望着威势不减的双重寂灭斩，肥胖男子手一抖，顿时一根粗大的骨刺出现在他的手中，这根骨刺居然是一件圣器级别的武器。

　　骨刺在手，那肥胖男子身上强大的力量猛的爆发，也不见他施展什么武技，就是将他一身圣域中阶的强大力量灌注于那圣器级别的骨刺中，随即肥胖男子将那根被灌注了强大力量的骨刺，向着娜迦女王与碧斯两人联手组成的双重寂灭斩砍去。

　　“轰！！”

　　双重寂灭斩与肥胖男子灌注着强大力量的圣器级别骨刺相撞，巨大的能量在空中爆发开来，顿时附近的空间都被这强大的能量撕裂了大片。

　　“给我开！！”

　　这时那肥胖男子怒喝一声，澎湃的力量再次爆发，一股比娜迦女王与碧斯还要强大数倍的力量在那肥胖男子身上显现。

　　“砰！砰！！”

　　这股力量一出现，娜迦女王与碧斯两人组成的双重寂灭斩瞬间崩溃，两人如同断线了的风筝一般，倒飞了出去。

　　那肥胖男子用圣域中阶的绝对力量，强压了娜迦女王与碧斯两人的联手施展的双重寂灭斩。

　　“哼，看到了吧。这就是圣域中阶与初阶的差距。”望着吐血倒飞出去的娜迦女王与碧斯，那肥胖男子狂笑道。

　　不过，那肥胖男子的笑声刚起，就猛的戛然而止，因为就在这时，一道巨大的剑弧正带着凛冽的剑势杀了过来。

　　这一刻，等待已久是林武终于出手了！

　　而此刻的肥胖男子，刚刚与娜迦女王和碧斯硬拼了一招，还处于旧力刚去，新力未生的阶段，面对这威势巨大的剑弧，那肥胖男子只有举起手中的圣器级别骨刺架在身前格挡。

　　“轰！！”

　　剑弧击在肥胖男子手中的圣器级别骨刺之上，爆发出一阵巨大的轰鸣，肥胖男子身子也被这一击震退了数十米。

　　“哼，真正的大头还在后面呢。”见此林武心中冷哼一声，随即在他身后光剑灵识随即拔出了它的剑。

　　顿时，一道比刚才还要巨大，蕴含这一丝剑意的巨大剑弧闪现，面对这一击，那肥胖男子的脸色猛的一变。


第四百四十三章 虫王戮蛊

　　而让肥胖男子脸色惊变的，并不是那道声势浩大的剑弧，以他圣域中阶的实力，这道剑弧声势在大，也不过是一个剑尊释放出来的，想要伤到他根本就没有那么容易。

　　但是剑弧中蕴含的那一丝剑意，这才是令肥胖男子神色大变的主要原因，这一丝剑意虽然很淡，但十分精纯，这起码是圣域高阶级别的强者，才能领悟出来的。

　　“可恶，大意了。”见此，肥胖男子咬了咬牙，暗道。他怎么能想到一个毫不起眼的人类剑尊，居然会拥有如此高等级的剑意，否则，他也不会硬拼娜迦女王两人联手的攻击。

　　一个人全力挥出的拳头之后，不可避免的会有一小段恢复的时间，只是实力的强弱，这段时间也各不相同，所以无论是哪个级别的剑士战斗，都会留着一分力以防不测。如果，林武是一位圣域，那肥胖男子绝对不会这么硬拼的，但肥胖男子见林武是一个剑尊，便丝毫没有放在心上，在他看来，就算这个剑尊能抓住那一瞬间的机会，也不可能伤到他。

　　可是世事难料，正是因为肥胖男子的轻视大意，使得肥胖男子陷入的被动，面对迎面而至的巨大剑弧，刚刚被林武第一道剑弧震退的肥胖男子，还没有来得及做出防御，那道蕴含这一丝剑意的剑弧就直直的轰在了肥胖男子身上。

　　“轰！！”

　　剑弧击中肥胖男子，将他从空中狠狠的击向不远处的沼泽之中，激起了漫天的泥水。

　　“呼～～”

　　见自己的攻击打中了那个肥胖男子，林武也是长长的舒了口气，这次能打中那个圣域中阶的肥胖男子可谓是侥幸，要不是他与娜迦女王、碧斯硬拼了这一下，露出了一丝破绽，林武还真没处下手。

　　在加上林武剑尊的实力实在太具有迷惑性，让那肥胖男子大意，这才被林武一举击中。

　　“圣域高阶的剑意应该能让他受点伤吧。”望着跌入沼泽之中的肥胖男子，林武心中暗道。

　　那丝剑意，其实并不是属于林武的，林武现在还没有领悟出剑意，这一丝剑意是南离老者留下来的，林武最近一直都在领悟南离老者留下的剑意，因为长时间的接触南离老者留下的剑意，这使得林武也能略微引动那缕结晶中的剑意，并且通过圣器级别的光剑激发出来。

　　不过，南离老者的剑意并不适合林武，所以南离老者的剑意对于林武来说，只有借鉴之意，林武还需要领悟出属于自己的剑意。

　　“碧斯，他，他真的是一个剑尊吗？”不远处，被肥胖男子逼退了娜迦女王，一脸震惊的望着林武。

　　对于娜迦女王的震惊，碧斯也是感同身受，那时她第一次见到林武爆发出的强大战斗力时，又何尝不是如此。

　　“女王陛下，林武的确是剑尊，但如果光看表面的话，那就大错特错了，他的战斗力绝对不会亚于一位圣域强者，谁要是小瞧他，那虫王就是最好的证明！”碧斯说道。

　　“轰！！”

　　就在这时，下面的沼泽中猛然炸开，那个肥胖的男子一脸狼狈的出现在空中，此刻的他身上被划开了一道大口子，而令人感到诡异的是，这个肥胖男子身上流出的血液居然不是红色而是绿色的。

　　“你，居然敢伤我，你死定了，今天我一定要将你挫骨扬灰，才能泄我心头之恨！！”肥胖男子一脸狰狞道。被一个人类剑尊伤到，这刺激的肥胖男子都快要发疯了。

　　说话其间，那肥胖男子身上的伤口，也不断蠕动着，短短片刻那道伤口居然回复了。

　　“这是什么怪物？”见此，林武也不禁一惊。

　　“林武，此人并不是人类，他是一头拥圣域中阶实力的虫类魔兽，据说还拥有一丝远古魔兽戮蛊的血脉。”就在这时，碧斯的声音在林武耳边响起。

　　“戮蛊！”

　　听到碧斯的话，林武不禁微微一愣，因为这个名字的确很熟悉啊。

　　“吼！！”

　　就在碧斯传音给林武之时，那个肥胖男子，猛的怒吼一声，顿时，他肥胖身子上的肥肉，突然一阵阵的蠕动起来。

　　“刺啦！！”下一刻，那肥胖男子的身体猛的被撕裂，顿时一条巨大无比的虫子出现在林武眼前，那虫子人立而起，足有百米之高，十多米粗，背上布满这一块块灰紫色的铠甲，腹部则是如同蛇的腹部一般的褶皱，在虫子的头部，则只有一个长着无数锋利牙齿的巨大口器，林武甚至都没有看到任何的眼睛之类的器官。

　　虽然这虫子长的令人作呕，但是这虫子散发出的气息，比之前人形状态还要强大，显然，这才是它的最强形态。此刻，那条虫子强大的气息，正死死的锁定着林武。

　　见此，林武对着远处的碧斯道：“碧斯前辈，你准备放大招，我来为你们争取时间。”说着林武直接解开了鬼手的封印，施展鬼影步冲了过去。

　　“女王陛下，请助我一臂之力！”看到林武冲向那虫王，碧斯对着一旁的娜迦女王说道。

　　听到碧斯的话，娜迦女王不禁一愣，道：“碧斯，寂灭斩根本就伤不了这虫王，就算我们两人再次联手施展双重寂灭斩也没有用啊。”

　　“不，女王陛下，不是寂灭斩，而是……”碧斯说到着深深的吸了口气，将一直压在心中的那个名字说了出来，“大寂灭斩！！”

　　“大寂灭斩！！”

　　娜迦女王听到这四个字，只觉得脑中嗡的一声，随即，娜迦女王张了张嘴，她不断的做着深呼吸，她努力的压下心中那股狂喜，一脸小心的问道：“碧斯，你说的是，大、寂、灭、斩？”娜迦女王一字一句的问道。

　　说完，娜迦女王双目死死的盯着碧斯，因为娜迦女王真的怕刚才只是碧斯的口误，大寂灭斩，整个娜迦一族的秘典，自从大寂灭斩消失之后，一代代的娜迦女王花费了一生的时间都在寻找的东西。

　　但如今娜迦女王却突然听到了碧斯要施展，已经失传了的大寂灭斩，这怎能令娜迦女王能平静，因为这可是关系着整个娜迦一族的生死存亡。

　　望着一脸紧张，甚至有一些哀求的娜迦女王，碧斯心中也是一阵苦楚，她又怎么会不知道大寂灭斩对于娜迦一族的重要。

　　“是的，女王陛下，是林武为我们娜迦一族找会了大寂灭斩，我们……”碧斯轻轻道，然而，碧斯刚说到这里，娜迦女王突然嚎啕大哭。

　　数代的娜迦女王苦苦寻找的大寂灭斩，终于回归，这份失而复得的激动，这份对未来的希望，那份压在心中无比沉重担子的消失，这一切的一切都令娜迦女王再也忍不住的失声痛哭起来。

　　“两位，现在可不是叙旧的时候啊！！”这时，林武的声音远远的传来，面对圣域中阶的虫王攻击，林武可不认为自己能坚持多久。

　　听到林武的话，顿时，娜迦女王脸色一红，随即娜迦女王神色一整，道：“碧斯，你施展大寂灭斩，我全力辅助你，绝对不能让林武阁下受伤，他是我娜迦一族的大恩人。”

　　“是。”闻言，碧斯一脸郑重道。

　　就在碧斯准备施展大寂灭斩之时，林武这边，正狼狈的躲避着虫王的攻击，“噗！！”又一道充满腐蚀能力的液体从虫王的口器之中喷出。

　　面对这一大团充满恶臭的液体，林武眉头狂跳，他随即将鬼影步施展到极致，直接躲入冥界之中。

　　“嗤嗤！！”

　　那团液体一落在地上，地面上的草丛泥土，瞬间被腐蚀出一个深不见底的大洞，面对这液体的腐蚀能力，林武也觉得一阵头皮发麻，要是被着液体沾上一点，那绝对是有死无生。

　　而那虫王见自己的攻击，居然几次都被那个人类用一种奇怪的技能躲过了，这不禁令虫王暴怒不已，它这么说都是圣域中阶级别的强者，居然连一个剑尊的人类都干不掉，这传出去，云梦沼泽的其他强者该怎么看自己。

　　不止是虫王恼怒，林武心情也十分的不爽，被对方狂吐了一阵子的恶臭而又危险无比的口水，任谁都会不爽的，此刻林武正思量着怎么给这条虫子一个惨痛的教训，就算对方是圣域中阶的强者。

　　而林武现在能威胁到眼前这条虫子的只有远古巨剑，或者那把顶级魔器炼狱也可以，可惜，那把炼狱自己使用不了，“等这事结束了，就把炼狱分解了，重新打造裂创心灵之刃。”一想到手中有一把顶级魔器不能用，林武心中那个纠结啊。

　　所幸，林武还有远古巨剑这件大杀器，从手镯之中拿出远古巨剑，然而，远古巨剑刚一入手，林武整个人便猛的陷入了地面，如今林武所站的位置可是松软的沼泽地面，那远古巨剑如此可怕的重量，那沼泽地面又怎么能承受的住。

　　所以，林武一拿出远古巨剑，那远古巨剑可怕的重量，将林武整个人都压到了土中。见此，林武无奈的收回远古巨剑。

　　“罢了，还是老实的拖时间，为碧斯施展大寂灭斩争取时间吧。”林武无奈道。


第四百四十四章 暗月再临

　　不过，这时的虫王却也不准备在与林武纠缠下去了，之前虫王吐出那些具有强烈腐蚀力的液体攻击林武，为的是要让林武一点点的被腐蚀掉，让他在痛苦中死去，以泄他心头之恨。

　　可是几次攻击都被林武躲开了，这令虫王的脸面有些挂不住了，恼羞成怒的虫王决定全力击杀这个人类，只有这样才能挽回自己的颜面，除此之外，还有一个原因也使得虫王不得不速战速决。

　　那个原因就是远处正在施展大寂灭斩的碧斯，碧斯现在六条手臂化作六个支点，支撑起一道巨大的由寂灭之风能量组成的月刃，同为大寂灭斩，碧斯施展的大寂灭斩和林武见过的死亡之塔中的那位娜迦女王施展的大寂灭斩比起来，两者简直就是云泥之别，甚至此刻碧斯施展的这大寂灭斩的月刃都还有些虚幻的感觉。

　　不过对于碧斯来说，她从林武那里得到大寂灭斩的时间也不过数月而以，能在这么短的时间内将大寂灭斩施展出来，这也已经是十分不易的了。

　　望着碧斯支撑起了那道有些虚幻的月刃，娜迦女王则是一脸的激动，大寂灭斩，这就是娜迦一族失传了的大寂灭斩，这与典籍中描述的一模一样。

　　“女王陛下，请助我凝聚寂灭之力！！”这时，碧斯开口道。

　　闻言，娜迦女王点点头，随后娜迦女王来到碧斯身后，将自己的力量传导至碧斯体内，两人因为修炼的都是同一个功法，所以这能量的传导没有丝毫的阻碍。

　　得到了娜迦女王的支持，碧斯支撑起的那道月刃，开始变得凝实起来，一个个玄奥的符文也开始出现在月刃的表面。

　　强大的毁灭气息，随着那些符文的出现，不断的散发开来。

　　虫王感受到那道月刃散发出的毁灭气息，心中顿时泛起了一丝强烈的危机感，这也促使虫王决定快速解决林武，随后在那个月刃完成之前，破坏掉它。

　　随即心中已有定计的虫王张开布满利齿的口器，向着虚空狠狠的咬了下去，“咔啦！！”随着一声清脆的声响，虚空之中居然被虫王这一口咬出了一个空洞，紧接着虫王的头随即钻入了那个空洞之中。

　　一直关注着虫王一举一动的林武，看到这一幕心中不禁一惊，也就在这时，林武猛的发觉一股十分隐秘的空间能量波动从身后传来。

　　“不好！！”

　　感受到身后传来的空间能量波动，一股危险的感觉顿时袭上心头，随即，林武将鬼影步施展到极致，身影瞬间隐入冥界。

　　而就在林武身形消失的那一刻，虫王巨大的口器，猛的从林武身后所在的虚空冲出，张口就向林武咬来。

　　不过，此刻的林武早就已经躲入冥界，虫王咬到的只是林武的残影而已。

　　一击不中的虫王愤怒的嘶吼一声，随即，他再次咬开虚空钻了进去，而这时，林武的身影也从冥界回到了人界，就在林武的身形刚刚出现之时，虫王那巨大的口器瞬间破碎虚空而至，出现在林武面前。

　　见此，林武心中不禁暗骂一声，此刻的林武刚刚穿梭与冥界与人界之间，想要再次隐入冥界起码还需要一些时间，但显然这虫王是不会给林武机会了，身为圣域中阶的强者，在被林武用鬼影步几次躲过他的攻击之后，虫王也已经开始发现这个人类施展的奇异技能的一些缺点。

　　那就是眼前的这个人类，用来躲避自己攻击的那个技能，每次施展之后，就需要一些准备的时间才能继续施展，也就是说只要他施展连续的攻击，那么这个人类就无法在躲避自己的攻击。

　　而事实也确如虫王所料一般，林武在用鬼影步躲过了虫王第一击之后，面对接下来的攻击林武已经无法在隐入冥界躲避了。

　　见此，虫王大喜，“剑尊，依旧是剑尊，居然敢挑衅圣域强者，真是找死！！”虫王心中冷哼道。不过，他那巨大的口器却也没有丝毫停留的向着林武咬去，大有将林武咬成碎屑的架势。

　　不过，就在这时，一个高大的身影出现在林武身前，面对虫王的巨大的口器，那个高大的身影，随即举起了他手中的巨锤，狠狠的砸了过去。

　　“你！！”

　　“给我！！”

　　“跪下！！”

　　伴随着3声充满威严的怒喝，波罗丁3锤子狠狠的击在了虫王的口器之上，面对高阶圣器级别的波罗丁，饶是虫王这样的圣域强者，也被这突如其来的三锤子给砸蒙了。就连那口器上锋利的牙齿，也被砸碎了大半，绿色的鲜血不住的从虫王的口器之中流出。

　　然而，仅仅一瞬间虫王被打碎的牙齿又重新生长了出来，如此强大的恢复能力，令林武感到心惊，面对这个突然出现击伤自己的傀儡，虫王自然的充满这怒火，就在虫王准备击碎这个傀儡时，突然他猛的停了下来。

　　因为虫王震惊的发现，这个伤害自己的傀儡居然是一个高阶圣器级别的傀儡，这对于身上仅仅只有一把初阶圣器的虫王来说，一个高阶圣器的傀儡，这简直就是一个无以伦比的诱惑。

　　就在虫王的目光被波罗丁吸引刹那间，林武则趁此机会展开了反击。

　　“暗月降临！！”林武高举鬼手，轻喝道。

　　随着林武的轻喝，林武感觉自己体内的大半鬼神之力瞬间消失，紧接着天空之中一轮漆黑的弯月悬挂当空，紧接着暗月笼罩的地方，黑暗元素的浓度疯狂的增长着，甚至因为黑暗元素太过浓郁，使得这片区域瞬间变得昏暗起来。

　　望着天空中的暗月，林武知道那轮暗月就是自己刚才消失的那些鬼神之力凝结的，这次林武意识世界中的鬼神神格碎片没有丝毫的动静，这不惊令林武有些失望，没有了鬼神神格碎片中的能量，这次的暗月比起第一次出现的那个暗月差的太多。

　　不过，这也已经足够了，感觉空中的黑暗元素已经聚集的差不多了，林武深吸一口气，体内剩余的鬼神之力开始疯狂的运转起来。

　　“死亡墓碑！！”

　　突然林武怒喝一声，顿时昏暗的天空中开始泛起了一阵阵的涟漪，紧接着一块块充满着死亡气息的墓碑从天而降。


第四百四十五章 击退虫王

　　死亡墓碑雨点一般砸向虫王，但虫王庞大的身躯微微一震，顿时，无数的死亡墓碑纷纷被虫王震碎，见此，虫王心中充满这不屑，“我当是什么厉害玩意，原来如此不堪一击！！”

　　看到死亡墓碑居然被才虫王震碎，林武也很是无奈，毕竟虫王是圣域中阶的超级强者，而且这次暗月降临因为没有鬼神神格碎片的能量参与，使得威力骤减，自然这也令死亡墓碑的威力受到了影响。

　　“不过，这死亡墓碑的威力可不止如此。”望着越来越多被虫王震碎的死亡墓碑，林武脸上顿时露出了一丝笑容。

　　“这是什么鬼东西！！”随着虫王不断的将砸在身上的死亡墓碑震碎，这时，虫王终于发觉情况有些不妙，被他震碎的那个墓碑之中，不断有一个个的亡魂出现，那些亡魂一出现就开始缠绕着他，并且一股股诅咒的气息从那些亡魂身上散发开来。

　　每一个亡魂携带的诅咒气息，对于圣域中阶的虫王来说，根本就无关痛痒，但随着亡魂数量的增加，虫王发觉自己居然有种虚弱的感觉，虽然那种感觉很微弱，但却是实实在在的存在的，虫王的实力在那些诅咒气息的侵蚀下开始一丝丝的下降了。

　　这个发现顿时令虫王有些不安，他调动体内庞大的力量想要驱散那些亡魂，可是，那些亡魂好像如同不存在一般，不管虫王用多大的力量打过去，都无法伤害到那些亡魂。

　　看到不断攻击这那些亡魂的虫王，林武淡淡一笑，死亡墓碑，除了墓碑的直接伤害之外，那诅咒才是这个技能的精髓所在，只要附近还有一块死亡墓碑存在，那这些亡魂就是不死不灭的。

　　只是比较可惜的是，林武与虫王之间的实力差距还是太大，这死亡墓碑的诅咒也只能给虫王带来一些麻烦，却并不能真正削弱虫王多少实力。如果，林武能晋级圣域，那么可以肯定，这死亡墓碑的诅咒绝对能将这个刚刚晋级圣域中阶的虫王，削弱到圣域初阶。

　　不过，这已经足够了，因为，这时林武得到碧斯的传音，大寂灭斩已经准备完毕。闻言，林武随即将波罗丁收回，身形一闪快速的离开了此地。

　　“人类，把这圣器傀儡留下，我饶你不死！！”正在对付那些亡魂的虫王，看到波罗丁消失，随即放弃了对付那些亡魂，转而冲向了林武，那些亡魂的诅咒气息，虽然令虫王有种十分难受的感觉，但对于虫王的实力影响却不是很大。

　　反而，这高阶圣器傀儡，却是虫王最在意的，如今虫王已经是圣域中阶，他手上的那把初阶圣器已经不能满足他的需求，虽然虫王不是人类，但对于圣器的不管是人类还是魔兽都是十分重要的，毕竟圣域级别的魔兽已经能化为人形，所以一件称手的圣器，这绝对能大大提升自身的实力。

　　可是虫王很穷，就算是他那把初阶圣器，还是用自己的一根骨刺炼制而成的，能成功炼制成功这也是虫王的运气比较好，圣器的材料是来自自身，否则就虫王这炼器水平想要炼制一件圣器，简直就是痴人说梦。至于中阶圣器，那可不是靠运气就能炼制成功的，所以在看到林武召唤出的高阶圣器傀儡菠萝丁之后，虫王心中就已经下定决心要把这个傀儡夺回来。

　　高阶圣器傀儡，就算自己不用，但也可以和其他圣域强者换，这样一个高阶圣器级别的傀儡，换一把顶级圣器都不是问题，一想到顶级圣器，虫王就感觉自己浑身都在激动的颤抖。

　　“是嘛，那就看你有没有这个本事了。”听到虫王的话，林武突然止住身形，一脸玩味道。

　　看到林武突然停了下来，虫王不禁微微一愣，然而就在这时，一股强烈的危机感，猛的在虫王心中泛起，下一刻，虫王庞大的身躯猛的扭转起来，无数的骨刺从虫王身上各处伸展而出，瞬间虫王身上就笼罩这一件长满刺的盔甲。

　　就在虫王骨刺出现之时，一道巨大的布满这玄奥符文的月刃破开虚空而至，轰在了虫王的身上。

　　月刃击中虫王，没有出现什么惊天的大爆炸，因为这道月刃直接击碎了虫王外面的骨刺，切过了虫王的身躯，将他百米长的身躯，硬生生的切下的一小段。大寂灭斩不愧为娜迦一族的最强武技，这一击居然能重创圣域中阶的虫王。

　　受到如此重创，虫王彻底发狂了，身子被切下一小段，对于虫王来说虽然不会致命，但那股剧烈的疼痛却着实让虫王无法忍受，尤其是如此重创令原本刚刚晋级圣域中阶的虫王，实力居然再次跌落至圣域初阶。

　　虫王这实力一降，原本死亡墓碑的诅咒威力便顿时强了一份，尤其现在虫王还身受重创的情况下。

　　“我要杀了你们！！”虫王咆哮道，然而，说完虫王却随即一个鱼跃庞大的身躯钻入沼泽之中顿时消失了踪影。

　　如今，虫王身受重创，实力下降到圣域初阶，在留下来那就是找死了，所以虫王只有先撤，等养好伤实力恢复之后，在过来报仇。

　　虫王这次也是被林武召唤出的高阶圣器傀儡晃了眼，只光顾着想将那高阶圣器傀儡抢过来后，就能去换的一件顶级圣器了，却忘了远处碧斯正在施展的大寂灭斩了。最后大意之下，被碧斯与娜迦女王两人联手全力施展的大寂灭斩重创，最后狼狈逃走。

　　不过，说起来在面对一个能与一件顶级圣域相媲美的高阶圣器傀儡，还能保持平常心的人，还真是不多，尤其是像虫王这样穷疯了的家伙。

　　击退了虫王，林武还有碧斯、娜迦女王皆的长长的松了口气。

　　娜迦族聚居地，娜迦女王的居所。

　　“林武阁下，这次我族大寂灭斩得以回归，这都是阁下的功劳，您的大恩我娜迦一族铭记于心。”娜迦女王说完，深深的向着林武鞠了一躬，道：“今后，只要林武阁下一句话，我娜迦一族惟命是从！！”

　　听到娜迦女王的话，林武顿时一惊，忙道：“女王陛下言重了，我也是受人之托忠人之事。”

　　“不，林武阁下，这大寂灭斩对于我娜迦一族十分重要，它关系着娜迦一族今后的种族的延续，所以这是应该的。”娜迦女王一脸坚定道。

　　如今，整个娜迦一族也就只剩下数千族人，而且要钱没钱，要势没势，林武将大寂灭斩找回，如此巨大的恩情，娜迦一族却拿不出任何的酬谢，这令娜迦女王感到心中愧疚无比，所以便许下了这个承诺。

　　见娜迦女王一脸坚定，林武便也不在说话，其实此刻林武心中也是挺高兴的，有了整个娜迦族的支持，那么林武今后也算是有了一支强大的力量。尤其是得到大寂灭斩之后，娜迦族的整体实力起码会瞬间提升一个大阶。

　　“对了，女王陛下，为何在娜迦族聚居地没有丝毫的浓雾笼罩？而且我一路过来，更是连一只毒虫都未见到。”这时，林武问出了心中的疑惑。

　　进入这个娜迦族的聚集地，林武这才亲身感受到其中的不同，在这个充满危险的云梦沼泽，娜迦族的这个聚居地简直就如同一个世外桃园，没有泥沼，没有毒虫，毒草，而且没有浓雾，阳光更是能直射到聚居地中。

　　种种不寻常之处，自然令林武感到万分的好奇。

　　“这一切都是源珠的功劳。”娜迦女王说着随即起身，道：“林武阁下也不算是外人，我这便带阁下去看看那个源珠吧。”

　　听到娜迦女王的话，林武心中对与那所谓的源珠，心中也是充满着好奇，那个源珠居然能在充满危险的云梦沼泽造就出一个世外桃园，显然这源珠应该不是什么普通货色，跟着娜迦女王走出她的居所，此刻，村落中已经有不少娜迦族人在走动，之前林武进来时那些娜迦族人都躲到地下避难，所以林武也没有见到他们。

　　“女王陛下！！”那些娜迦族人见到娜迦女王，纷纷行礼。

　　林武望着那些娜迦族人，发现娜迦族人女性要远远多于男性，娜迦族与精灵族一样都是女系族群，女性的地位要比男性高，而且那些娜迦族人的实力都很强，甚至林武都看到了好几位剑宗巅峰的强者，林武相信只要她们得到大寂灭斩，定会很快突破原有的瓶颈，晋级更高的境界。

　　“女王陛下，您为何将人类带入族中，人类是不可信的啊。”这时一位剑尊巅峰的年长娜迦族妇人走了过来，看到林武那妇人眼神之中充满这戒备与仇恨之色。

　　“天罗长老，这位林武阁下，可是我们娜迦族的大恩人，不可无礼。”见此，娜迦女王轻喝道。

　　“恩人？”那天罗长老摇摇头，一脸悲愤道：“女王陛下，人类是我们的大敌，当年我娜迦一族有多少族人被人类捕杀，这可都是一笔笔的血海深仇，女王陛下您可不要被人类的花言巧语迷惑，轻信了他们啊。”

　　“是啊，女王陛下。”这时四周的娜迦族人纷纷应和道。因为听到娜迦族中有人类出现，所以整个聚居地的娜迦族人全部聚集了过来。

　　就在众人对林武的出现议论纷纷之时，娜迦女王的声音随即响起，“天罗长老，林武阁下为我娜迦一族找回了失传的大寂灭斩，这难道还不算是我娜迦一族的恩人吗？”

　　娜迦女王此话一出，顿时全场寂静，众人一个个瞪大了眼睛，大寂灭斩，这个名字宛如一颗核弹一般，在众娜迦族人心中炸响。

　　“女，女王陛下，您，您能在说一遍吗？”听到娜迦女王的话，那天罗长老浑身抑制不住的颤抖道。


第四百四十六章 半神级别的魔兽尸体

　　“林武阁下，这次来到我娜迦一族，为我族带来了失传已久是大寂灭斩，我现在可以告诉大家，从今天开始，大寂灭斩重回我娜迦一族！！”娜迦女王的声音在整个娜迦一族聚居的山谷之中回荡着。

　　这一刻，每一个娜迦族人都清清楚楚的听到了，顿时，所有的娜迦族人一个个都激动的热泪盈眶，大寂灭斩的回归这代表着什么，所有的娜迦族人都很清楚，那是整个娜迦一族从衰亡走向强盛的开始。

　　一时间，所有娜迦族人望向林武的眼神，已经由之前的敌视，变成了现在的感激，林武为娜迦族带来的大寂灭斩，这就是给整个濒临灭族危险的娜迦族带来了新生，如此大恩丝毫不亚于再造之恩，一时间众娜迦族人心中对于林武的好感那是无限的飙升。

　　“林……林武阁下，刚才老朽言语有不对之处还请见谅！”这时，之前质疑林武的那位天罗长老，此刻深深的向着林武鞠了一躬。

　　大寂灭斩，这对于这位已经是剑尊巅峰的天罗长老来说，它不仅仅是娜迦一族的希望，还是她晋级圣域的关键，她天罗在娜迦族也算是天赋绝佳之人，但因为没有大寂灭斩，她在剑尊巅峰一呆就是大半辈子。

　　甚至天罗一度认为，自己这辈子也就止步剑尊巅峰，但现在大寂灭斩却突然回归，这令天罗死寂的心再次颤动起来，圣域，只要有了大寂灭斩，那她几乎有百分之百的把握晋级圣域，那个令她魂牵梦绕的境界。

　　自然，这也使得天罗对于林武的感激程度要远超与其他普通族人。

　　“天罗长老，不必如此，你也是为了娜迦族着想。”见此，林武连忙扶起天罗长老道。对于林武的宽宏大量，天罗长老顿时感觉脸上火辣辣的。

　　看到天罗长老的尴尬之处，这时娜迦女王说道：“好了，天罗长老，林武阁下的大恩，我们娜迦一族今后定会倾尽全族之力相报，你现在将外出的族人与长老全部召回，大寂灭斩，今日晚上我便将大寂灭斩传授给大家。”

　　“是，女王陛下！！”闻言，天罗长老随即身形一闪，冲出了山谷消失在远方的云梦沼泽之中。

　　随后，在娜迦女王的再三吩咐下，那些娜迦族人终于各自离开。

　　“女王陛下！！”就在这时，碧斯带着贝利一行人从山谷外面赶了进来，在击退虫王之后，碧斯就将外面的贝利一行人带了进来。

　　“母后！！”

　　梦萝看到娜迦女王，顿时冲出的人群，扑到了娜迦女王身上，随后，梦萝一脸亢奋的说道：“母后，我和你说林大哥，他……”说到着梦萝望着一脸微笑的娜迦女王，顿时喊道：“母后，你是不是都知道了？碧斯阿姨你答应我的，要让我告诉母后给她一个惊喜的。”说完，梦萝噘着嘴不满的望着碧斯。

　　“好啦，好啦，你就不要怪你碧斯阿姨了，这样吧，母后今天带你去族中山洞中去看看如何？你可是一直都吵着要进去的呢。”娜迦女王笑道。

　　“真的嘛？”闻言，梦萝脸上顿时露出的高兴的笑容。

　　随后，碧斯去安排提摩西一行人的住所，而娜迦女王则带着林武和梦萝向着山谷深处走去。

　　不过，还有一个人却也跟了上来，“主人，贝利也要去嘛！”贝利拉着林武的手，眼睛中闪烁则兴奋的光芒。

　　看到贝利那闪烁这兴奋之色的眼神，林武就知道贝利一定是在哪里发现了好吃的，每次只要发现好吃的，贝利都是这幅神态。

　　“贝利，乖。回去找萌萌玩吧。”林武毫不犹豫的拒绝了，娜迦女王带林武要去的地方肯定是十分重要的地方，这点从梦萝这个娜迦族公主都没能进去就可以看出，林武生怕贝利这个家伙，不要将娜迦一族的宝贝，比如说那个十分重要的源珠给啃了。

　　“不要嘛，主人带我去嘛。”见林武不答应，贝利开始撒娇。

　　“林武阁下，既然这位贝利小妹妹要去，那就带她一起去吧。”这时，娜迦女王开口道。她也从梦萝口中了解，这个贝利是林武十分重要的人，所以带她进去娜迦女王觉得也没有什么不妥。

　　“主人，你看……”闻言，贝利一脸可怜兮兮道。

　　“好吧，进去之后不要乱咬东西知道吗？”见此，林武无奈道。

　　“噗嗤！！”

　　听到林武的话，突然娜迦女王忍不住轻笑道，“林武阁下真是幽默，哪有女孩子会去乱咬东西的？”

　　对此林武只能无奈的耸耸肩，如果娜迦女王知道贝利连神器都能啃一块下来，那她绝对不会如此轻松了。

　　片刻之后，一行人来到了山谷深处的一个山洞外面，而在这个山洞附近，林武觉察到了几股剑尊巅峰级别强者的气息，显然这应该就是守护这山洞的娜迦族的长老了。

　　娜迦女王来到这山洞口，随后划破手指，将一滴血液射入山洞之中，随着娜迦女王的血液射入，一个玄奥的魔法阵浮现于洞口，接着那魔法阵缓缓的消失。

　　望着这个魔法阵，林武顿时有种熟悉的感觉，随即，林武想起不久前在诺曼家族地下密室中的那个血脉魔法阵，眼前这个魔法阵与诺曼家族地下密室中的那个血脉魔法阵，居然极其相似，“这个应该是完整的血脉魔法阵吧。”林武心中暗道。

　　“我们进去吧。”当那个魔法阵消失之后，娜迦女王便带着林武一行人走进了这个山洞之中。

　　“咦？”

　　一进入山洞，林武不禁发出了一声轻咦，因为，林武发现这个山洞之中，居然弥漫着一股极淡的威压，要不是林武的感知力强大，甚至会将那一丝极淡的威压忽略。

　　而且林武还发现，这山洞的岩壁，好像有些奇怪，不像是天然形成的岩石。

　　娜迦女王好像也看出了林武的疑惑，她说道：“林武阁下，我们现在所处了山洞，甚至外面的山谷其实都不是天然形成的。”

　　说完，娜迦女王随即丢出了一个重磅炸弹，“这整个山谷其实都是由一头半神级别的魔兽尸体形成的。”

　　“什么，半神级别的魔兽尸体！！”听到娜迦女王的话，林武不禁瞪大了眼睛。

　　超越圣域级别的存在，半神。这个级别的强者，可都是站在这个大陆巅峰的超级强者，林武见过了半神有黑暗教廷的大神官吉格还有光明教廷的教皇安东尼，当然卡西亚斯的话也算半个。这些人可都是名震天下的绝世大人物。

　　这种站在巅峰级别的人物，在这个世界几乎很难被杀死，所以在听到娜迦族聚居的山谷居然是一头半神级别魔兽尸体形成的，这怎能不令林武感到震惊。

　　“这山谷由半神级别魔兽尸体形成的，这我也是最近才得知的，在娜迦族先祖进入云梦沼泽之时，这山谷就已经存在了，那时娜迦族的先祖也不知道这山谷会是一个半神级别魔兽尸体形成的。”娜迦女王说道。

　　“主人，好吃的，好吃的！！”就在这时，贝利拉着林武的手，一脸兴奋道。

　　闻言，林武随着顺着贝利的目光望去，不知不觉中，林武一行人来到了山洞的底端，而这个山洞的洞底被扩建成了一个小型的广场，在这个小型广场的四周无数的魔法阵密布其中，那散发这淡淡魔法光晕的魔法阵，甚至将整个广场都照亮了。

　　而广场的中心则竖立着一座高大的神像，那是一个娜迦族形态的神像，只不过这个神像的手臂多的吓人，一眼望去林武甚至都无法数清这到底有多少手臂。

　　在这个神像最前面的一双手中，则捧着一个足球大小的水晶珠子，林武进入洞穴感应到的那股淡淡的威压应该就是来自那个珠子。

　　娜迦女王来到神像面前，向着那神像虔诚的行了一礼，一旁的梦萝也和如此，“林阁下，这就是我们娜迦一族的源珠了，是它驱散了云梦沼泽中的毒虫，迷雾，在这片危险的地方，给我们娜迦族创造出了一个世外桃园。”娜迦女王望着神像手中的珠子语气充满这虔诚。

　　“这，难道就是那半神级别魔兽的虚神格？”这时林武看到那珠子之中悬浮着的一枚菱形晶体，不禁惊道。

　　听到林武的话，娜迦女王不禁有些诧异道：“想不到林武阁下也知道虚神格，不过，这个源珠并不是虚神格，而是这半神级别魔兽留下的一丝血脉能量凝结的精华。”

　　“哦，那不知这到底是何种魔兽？”林武问道，凭借着这一丝血脉能量的精华，就能驱散云梦沼泽中的毒虫、迷雾，这显然一般的半神级别魔兽。

　　“这半神级别的魔兽，就是远古虫类魔兽，戮蛊。”娜迦女王说道。

　　“那么说，之前的那个虫王……”闻言，林武顿时想起了之前击退的那个拥有一丝远古魔兽戮蛊血脉的虫王。

　　“没错，他来的原因正是为了这颗源珠，那虫王想要激发自己体内蕴含的戮蛊血脉，进阶成为远古魔兽，这源珠中蕴含的那一丝血脉能量正是他所需要的。”娜迦女王点点头，道：“而我也是因为这虫王的出现，才得知这山谷居然是一头半神级别远古魔兽戮蛊尸体形成的。”


第四百四十七章 石头中的宝贝

　　听到娜迦女王的话，林武略一思量，道：“照这么说，那虫王定不会就此善罢甘休。”

　　在魔兽族群，血脉就代表着实力，就好比一只血脉低下的1级魔兽，它的后代肯定也是1级魔兽，而血脉高点的4级、5级魔兽其后代也会是4级、5级，除非有什么奇遇，但就算有奇遇最多也就能让那魔兽在原本的等级上在晋级一阶，这也已经是顶天的了，毕竟奇遇在强，也不可能让一只1级魔兽晋级成为圣域级别。

　　除非某个血脉强大的魔兽愿意将自己的血脉给一只1级魔兽，只有这样那才有可能令1级魔兽连续越级的晋级，但这本质却还是血脉的原故。

　　当然像魔兽中拥有最高贵血脉的神兽，虽然它们的成长时间长的令人发指，但不管早晚，它们凭借着体内的血脉迟早会晋级成为不亚于神灵的实力，这就是血脉的强大优势。

　　而那虫王，林武估计他能晋级圣域中阶，全靠着那一丝远古魔兽戮蛊的血脉，但他如果想要晋级圣域高阶，甚至半神，那么他就必须将体内的那一丝远古魔兽戮蛊的血脉完全激发出来。

　　所以娜迦族这枚蕴含这远古魔兽戮蛊血脉精华的源珠，那虫王绝对是不会就此放手的。

　　“林武阁下多虑了，这次虫王受了这么重的伤，没有几个月是绝对好不了的，那时凭借着大寂灭斩，我族的实力起码能提升一大阶，尤其是那几位剑尊巅峰的长老，应该全部能晋级圣域，那时，就算虫王来了，我们也让他有来无回。”听到林武的话，娜迦女王到是信心十足。

　　说起来也是，现在的娜迦族可以说是一个堆满财富的宝库，只是缺少了打开宝库的钥匙，现在这个钥匙也就是大寂灭斩出现，那么娜迦族这么多年积聚下的力量，将瞬间爆发开来。

　　毕竟，在没有大寂灭斩的情况下，还能修炼到剑宗或者剑尊级别的，无一不是天赋绝佳之辈，如今一但修炼大寂灭斩，那整个娜迦族将会迎来一段强者辈出的时代。娜迦一族也将重现战斗种族的强大。

　　不过，林武心中还是有些担忧，虫王毕竟是圣域中阶强者，而娜迦一族却没有与之相媲美的强者，这要是打起来，就算娜迦族能击败虫王，自己也要损失不少。现在娜迦一族怎么说也算是林武的一张底牌了，林武可不愿意看到即将崛起的娜迦族受到意外的损失。

　　“如果，娜迦女王能晋级圣域中阶，加上几位圣域初阶的长老，那虫王要是敢来，绝对能让其付出无比惨重的代价。”林武心中暗道，但到了圣域这个级别，每一阶就是一道天堑，不你想提升就能提升的。

　　突然，林武猛的一拍脑袋，喊道：“我怎么把它给忘了。”

　　“林武阁下，你这是……”看到突然一惊一乍的林武，娜迦女王也是一愣。

　　“哈哈哈哈。”听到娜迦女王的话，林武‘哈哈’一笑，随即林武拉过梦萝，小声道：“梦萝，你不是要给你母后一个惊喜吗，现在我就给你这个机会。”说完，林武拿出了一个卷轴，递给了梦萝。

　　而那个卷轴，正是继大寂灭斩之后的另一个更加强大的秘法，千手印。

　　梦萝接过林武递来的卷轴，一脸的迷惑，她望着手中的卷轴，千手印这3个大字梦萝认识，但梦萝想了想貌似娜迦族中没有这样的武技。

　　不过，看林武如此信心十足的样子，梦萝最后还是拿着卷轴，跑到了娜迦女王身边，道：“母后，梦萝有惊喜给母后哦。”虽然这么说，但梦萝心中还是没底，大寂灭斩，梦萝十分清楚它的重要性，但这个千手印梦萝连听都没有听说过，但对于林武的信任，梦萝还是表现出一副神神秘秘的感觉。

　　“哦，梦萝有什么惊喜要给母后？”娜迦女王看到梦萝的神情微微一笑，此刻，娜迦女王心中也暗下决心，等会不管梦萝拿出什么，自己也要表现出很惊讶才行，不能伤了梦萝心。

　　“就是这个，林大哥给梦萝的，好像叫千手印。”梦萝将卷轴递给娜迦女王，有些期待道。

　　听到千手印三个字，娜迦女王早就准备好的惊讶的神色，顿时一僵，随即，娜迦女王几乎是用抢一般的接过梦萝手中的卷轴，当娜迦女王看到卷轴上面那千手印三个充满古朴玄奥气息的大字时，娜迦女王整个人都好像石化了一般呆在那里。

　　“千手印，竟然是千手印！！”娜迦女王紧紧的握着手中的卷轴，口中不断的喃喃道。

　　此刻，娜迦女王脑中还清楚的记得，她的母后也就是上任的娜迦女王，在她年幼时和她说过了一段话。

　　“云萝，我娜迦一族除了大寂灭斩之外，其实还有一个强大的秘术。”

　　“母后，难道还有比大寂灭斩更加厉害的秘术吗？”年幼的云萝，闻言表现出了强烈的好奇。

　　“嗯，它的名字叫千手印，那是我们娜迦族的神灵留给我们的强大秘术，只有拥有神之血脉的娜迦皇族才能修炼的秘术。”

　　“其他人不能修炼吗，大长老也不行吗？”云萝不解道。

　　“不行，千手印是一个运用神之血脉力量的秘术，没有神之血脉是无法修炼的，云萝，将来如果能找到大寂灭斩，那么我们娜迦族将会摆脱现在的困境重新崛起，而如果能找到千手印，那么我娜迦族将会在世界巅峰强者之列占据一席之地。”

　　……

　　“母后，您怎么了哭了，是不是梦萝惹母后生气了？”就在娜迦女王沉浸与回忆之中时，梦萝望着眼中含着泪光的娜迦女王，有些不安道。

　　“没有，母后是因为太高兴了。”娜迦女王擦去眼中的泪水，笑道。

　　随后，娜迦女王来到林武面前，深深行了一礼，张了张嘴，最后娜迦女王楞是一句话也没有说出来，林武将大寂灭斩交还给娜迦一族这已经的天大的大恩，如今又将千手印也交还了娜迦一族，这份恩情已经大到，令娜迦女王不知道该怎么还了。

　　“呵呵，女王陛下不必如此，要是今后有什么困难，我也是不会和你们客气的。”林武笑道。

　　“只要林武阁下吩咐，我们娜迦一族定当全力以赴。”娜迦女王郑重的点点头。

　　“主人，我们什么时候去拿好吃的呀。”这时，贝利拉了拉林武的手，望着那颗源珠，悄悄的咽了口口水，道。

　　“砰！！”

　　话音刚落，贝利脑袋上就挨了林武一个爆栗，“这东西可不能吃。”林武瞪了贝利一眼道。

　　“呜～～～”

　　贝利摸了摸脑袋，噘着嘴一脸的不情愿，“那别的可以吗？”见那个最好吃的没有了，贝利就将视线转向了他处。

　　“别的？”听到贝利的话，林武四下打量了下，貌似这里除了那个神像和那颗源珠，也就没有别的东西了。

　　见林武好像没有马上反对，贝利连忙跑到一边，拿起了地上的一块石头，道：“主人，就是这个，里面有好吃的。”

　　闻言，林武接过贝利递来的石头观察了会，发现这块石头应该的那远古魔兽戮蛊尸体的一部分，应该时间太久了所以都变成化石了。

　　娜迦女王看到林武饶有兴致的望着那块石头，便道：“这些都是修建这个广场时开凿出来的，也属于那半神级别魔兽尸体的一部分，有些也残留着一丝能量，但这丝能量就在完全融入了这石块中，根本就没有什么用处，要是林武阁下对这个有兴趣的话，整个山谷中这东西多的是。”在这里居住了这么多年，娜迦族早就将这里的探查了一清二楚了。

　　听到娜迦女王的话，林武眼睛一亮，半神级别魔兽留下的能量，这绝对不是普通货色，而要是一般人面对这种情况自然是束手无策，但不要忘了林武有分解机，就算这残留的能量融入的这岩石中，分解机也能将其分离出来。

　　“贝利，这些你随便拿吧，等会给你一半。”林武将石块丢给贝利，道。

　　“是！！”

　　听到林武的话，贝利顿时欢呼一声，随即，贝利兴冲冲的开始在洞穴中扫荡，这些石块中并不是每一块都残留着能量的，但面对贝利那比狗鼻子还要敏锐的嗅觉，只要石块中残留一丝能量，贝利都能准确无误发现。

　　在林武离开洞穴之时，贝利也几乎将整个洞穴中所有的残留这能量的石块全部找了出来，将贝利胸口那不大的空间袋塞的满满的。

　　“林武阁下，最近我和一些族中长老要闭关修炼，如果有事就找碧斯吧，她会全权负责的。”走出洞穴，娜迦女王说道。

　　如今，得到了大寂灭斩和千手印这两个娜迦一族失传已久的秘法，娜迦女王恨不得马上就回去好好修炼一番，尤其是在得到了千手印这个专门为娜迦皇族量身定做的强大秘法之后，娜迦女王心中已经有一些把握能在数月之内再次突破，晋级圣域中阶。

　　闻言林武也是点点头，如今虫王的威胁还没有解除，娜迦一族的确需要好好提升一下实力，而林武也准备趁着这段时间开始重新炼制裂创心灵之刃。


第四百四十八章 （伪）神力结晶

　　“主人，快点快点！！”回到碧斯安排的屋子中，贝利就急不可待的将之前在洞穴中捡的石块全部拿了出来，堆放在屋子中。

　　见此，林武也随即拿出了分解机，随手拿起一块石块，林武就将其丢进了分解机中。石块一丢入分解机中，分解机就开始‘嗡嗡’的运转起来，那两盏指示灯也不断的闪烁着。

　　片刻之后，分解机停止的运转，接着从分解机中滚落出几个小方块。

　　“获得石块×9。”

　　“获得（伪）神力结晶×1。”

　　很快分解机的屏幕上显示出了分解所得，林武捡起一个灰色的方块，这是那些石块分解出来的，属于无用之物，林武看了看便随手丢在了地上。

　　随后，林武捡起了其中那个唯一一个不是石块的晶体，这个晶块与无色小晶块很像，大部分都是透明的，只有中央处有那么一缕金色的痕迹。

　　而那缕金色痕迹，林武知道这应该就是那半神级别强者所拥有的伪神力了，但凡晋级半神的强者，在凝练出虚神格之后，体内的力量会全部转化成为一种伪神力，这种伪神力虽然无法与真正的神之力相比，但却要高于普通的力量。

　　一但半神级别强者如果能将虚神格化为真正的神格，那么这伪神力也会转化成为真正的神之力。

　　“好东西啊。”林武望着手中的晶块，心中也是暗自欣喜着，虽然这伪神力比不得真正的神之力，但也是一股十分强大的能量了，在没有神力结晶的情况下也算是给林武增加的一张小小的底牌了。

　　“主人，也给贝利看看嘛。”这时，贝利拉着林武的衣角，一脸渴望道。

　　闻言，林武将手中的晶块给了贝利，贝利一拿到晶块，看了看随后便将手里的晶块塞进了嘴巴，“呜～～特别好吃的～～～”嘴巴里含着晶块的贝利，眯着眼睛一脸幸福道。

　　随后，贝利从那一堆石块中找出了一块最大的，放进了分解机中。

　　“获得石块×34。”

　　“获得（伪）神力结晶×7。”

　　“获得灵魂碎片×1”

　　片刻之后，贝利放进去的石块被分解成了晶块，林武望着那一小堆四方形晶块中唯一一个圆形的东西，不禁一愣。

　　随即，林武捡起了那个圆形的珠子，在这个透明的珠子之中，林武看到了一个淡淡的好像随时都会消失的虚影，那个虚影的形态与那虫王几乎一模一样，当然珠子中的虚影每一处都彰显着王者的气息，而且身上铠甲的颜色也是金黄色的，而虫王身上则是灰紫色的。

　　“这个应该就是真正的远古魔兽虫王戮蛊，想不到它居然还有灵魂碎片留下来，这次真的赚大了。”林武望着手中的珠子，心中充满这兴奋，这灵魂碎片可是好处多多，这种灵魂碎片加入半圣器之中，能极大的提高半圣域孕育出灵识的可能，甚至还会有一定的几率使灵识形态变成这灵魂碎片的形态。

　　尤其是一些来自强大生灵的灵魂碎片，如果一件圣器的灵识能变成那种强大生灵的形态，这圣器的威力起码能在增加数倍。

　　除此之外，这灵魂碎片还能用来喂养圣器灵识，加快圣器灵识的进阶，或者用来炼制傀儡什么的，反正这灵魂碎片是好东西，这是毋庸置疑的，尤其是像这种远古魔兽的灵魂碎片更是无比珍贵。

　　“贝利，不许偷吃！！”收起灵魂碎片，林武一眼瞥见贝利，正拿着一颗（伪）神力结晶准备往嘴里塞，便道。

　　“没有，没有，贝利没有偷吃！”听到林武的话，贝利连忙将手中的晶块放下，伸出空空如也的手，道，“主人，你看。”

　　对于贝利来说，神力结晶，能量太庞大，吃下去容易撑着，普通的小晶块，味道又没有神力结晶好，所以这伪神力结晶，便成为了贝利最喜爱的好东西，即好吃又不会撑着。

　　当屋子中所有的石块全部分解完毕之后，林武数了下，这次总共获得四五十个伪神力结晶，不过，灵魂碎片除了之前获得一个之外就再也没有了。

　　拿出一半的晶块给了贝利，随后，林武拿出了光剑，现在林武想要试试着伪神力结晶的效果如何。

　　放入晶块，林武按动光剑的启动按钮，顿时两道水晶般透明的剑刃吐出，而在那透明的剑刃之中还流淌着一道金色的能量，感受着剑刃散发出的淡淡威压，林武满意的点点头，这伪神力威力比起真正的神之力差的远了。

　　但林武使用伪神力，以林武半神体的体质，已经完全没有如何的副作用，想怎么用就怎么用，并且这伪神力在怎么说也是属于半神级别强者的力量，如果之前林武就拥有这伪神力结晶，那么林武面对虫王也不会如此被动了。

　　可惜，这伪神力结晶太少了，毕竟这远古魔兽戮蛊也不知道死去多少年了，能留下这点能量也算是不容易了。

　　不过，林武随即想起娜迦女王所说，这种石块在这个山谷中应该还有很多，念此，林武对捧着晶块一脸幸福之色的贝利道：“贝利，外面还有很多这样的好吃的哦。”

　　听到林武的话，贝利的眼中顿时闪烁这亢奋的光芒，“这分解机，我可以放在这里哦。”林武继续道。

　　贝利眼睛的光芒更甚了。

　　“分解出来的好吃的都属于贝利你的。”林武又道。

　　“啊，主人是好人，是最好最好的好人！！”听到这，贝利欢呼一声猛的扑倒林武怀中，口中兴奋的喊道。

　　“好了，好了，不过，分解机不要被人发现知道吗？”林武叮嘱道。

　　“嗯嗯！”贝利重重的点头。

　　随后，贝利便急匆匆的跑出了屋子，开始在娜迦族所在的山谷中进行地毯式的搜索。为了好吃的，贝利也是豁出去了。

　　“想不到分解这石块居然如此耗费耐久度，看来这分解机在升1级应该不是问题。”林武望着分解机上显示的剩余耐久度，不禁暗道。

　　如今的分解机还只是4级，既然想要分解顶级魔器，那么林武觉得4级的分解机还是有点玄，所以在发现分解这蕴含伪神力的石块，居然能快速的消耗分解机的耐久度，这顿时令林武产生了要将分解机升级的念头。

　　分解机升级不但分解能力增加，分解所得的物品也会增加，更可能分解出一些特殊的东西，就比如那灵魂碎片，如果是1级分解机，林武觉得就算那石块中有灵魂碎片，这分解机也不见得能分解出来。

　　除了分解机之外，林武还需要做很多准备工作才行，林武想要重新炼制裂创心灵之刃，可是想简简单单的提升下裂创的材质，林武觉得就算不能将裂创心灵之刃炼制到顶级魔器水准，怎么也要拥有高级魔器的等级吧。

　　毕竟林武可是要用一把曾经的次神器级别，现在的顶级魔器做为材料去炼制裂创心灵之刃，要是最后炼出了一把中级魔器，那林武岂不是要亏死。

　　所以这准备工作一定要充分，首先林武觉得将那个血池升级一下，当然不是升级血池本身，这血池本身应该是某个超级强者建造了，绝对是属于顶级的血池，否则也不肯能孕育出次神器来。

　　林武要升级的是血池中的血液力量，那些血液本来的诺曼家族数百年来不断的私下购买奴隶，并且用那些奴隶的血液构筑的。

　　当然林武是绝对不会去大肆杀戮人类来增加血池的力量的。其实建造血池并不一定需要人类的血液，魔兽的血液比起人类的血液更加好，因为魔兽的血液蕴含的能量更加强大，尤其是实力越强的魔兽，血液中蕴含的能量就越大，一头7级魔兽的血液，起码能抵得上一万个以上的普通人类。

　　所以这段时间林武要去云梦沼泽去猎杀一些魔兽来增加血池中血液的力量，反正云梦沼泽中的魔兽不但数量多，而且实力也强，绝对能让这血池中的能量提升几倍。

　　想到这，林武便整理了下走出了屋子。

　　“林武阁下！！”走在娜迦族的村落之中，整个村落中的娜迦族人看到林武都纷纷向着林武行礼，那待遇和娜迦女王也差不了多少了。

　　林武为娜迦族带来了大寂灭斩，这自然令所有娜迦族人心怀感激，自然每一个看到林武的娜迦族人，都会不由自主的向着林武行礼，以感谢林武的大恩。

　　“老师！！”

　　当林武来到提摩西一行人暂住的院落之后，提摩西等人随即跑了过来。

　　萌萌看到林武出现，随即跑过来一把拉住林武，有些担忧道，“老师，贝利姐姐那里去了，怎么不见了？”贝利失踪了这令萌萌大为着急。

　　“呐，这不是吗？”林武指着远处正趴在一座小山上，正一点点的在石头堆里掏好吃的贝利道。

　　“啊，是贝利姐姐。”看到贝利萌萌一脸高兴的就要过去，却被林武一把拉住，“萌萌，这几天你就和提摩西他们去外面进行实战修炼，不许贪玩。”林武唬着脸道。

　　听到林武的话，萌萌顿时嘴巴撅得老高。

　　“提摩西，你带着大家去山谷外面猎杀魔兽，我回来之时，要看你们的成果，如果令我满意，我就在传授你们新的技能。”林武说道。


第四百四十九章 嗜血蛭

　　娜迦族山谷外面的魔兽都是一些初级魔兽，高级的早就被娜迦族的强者干掉了，所以林武也放心让提摩西他们过去试炼，而且林武也会请娜迦族中的强者帮忙暗中保护，以免有一些高级魔兽误入，威胁到提摩西等人。

　　“是！老师！！”

　　闻言，那些少年一个个兴奋的大喊道，新的技能，这对于那些少年来说绝对是一个很大的诱惑。安排好那些少年之后，林武便一个人出了娜迦族，消失在茫茫的云梦沼泽之中。

　　……

　　林武飞快的在云梦沼泽中穿行，一路上各种魔兽随处可见，不过，对林武来说，7级以下的魔兽，没有猎杀的价值，只有7级以上的魔兽才是林武的目标。

　　“哦，找到了。”在云梦沼泽中穿行了片刻，林武终于发现了第一个目标，这也不得不说这云梦沼泽还真是一个魔兽的天堂，这才不一会就能遇到一头。

　　林武发现的这头魔兽，是7级初阶的沼泽荒鳄，属性土系，擅长潜伏，这种魔兽虽然是7级魔兽，但不会远程攻击，靠着潜伏在泥潭中伏击敌人，力量与防御力都十分强大。加上这沼泽荒鳄还有一个十分令人头疼的天赋技能，护体石肤，这更是令这原本防御力惊人的沼泽荒鳄变得如同龟壳一般难啃。

　　不过，在林武眼中这沼泽荒鳄也就是一盘菜，林武强大的波动之力能轻易的发现隐藏着的沼泽荒鳄，而没有了伏击的优势这沼泽荒鳄的杀伤力，顿时便减了一半。在者以林武如今剑尊中阶的实力，要干掉一只7级魔兽也是轻而易举的事。

　　而这时，那沼泽荒鳄看到林武向着自己靠近，顿时全身的力量开始不断的积聚，准备在这个人类接近之时给他致命一击。

　　林武继续接近，就在林武距离那沼泽荒鳄仅仅只有数米之时，潜伏在泥沼中的沼泽荒鳄突然暴起，它张大着血盆大口向着林武咬来。

　　望着噬来的沼泽荒鳄，林武一脸的平静，头顶波动刻印瞬间显现，紧接着林武一挥长剑，顿时一个白色的能量球被林武甩出，丢进了那沼泽荒鳄张大了嘴巴之中。

　　“鬼印珠！！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　白色的鬼印珠一被丢入沼泽荒鳄的嘴巴，顿时密集的爆炸声响起，瞬间沼泽荒鳄的嘴巴就被鬼印珠炸的血肉模糊，而猝然受到攻击的沼泽荒鳄也是哀号一声重重摔入泥潭。

　　“冰刃·波动剑！！”

　　这时，林武再次挥动长剑，顿时数道冰锥从地面冒出，击在了因为受伤而在泥潭中翻滚的沼泽荒鳄。

　　冰刃击中沼泽荒鳄，顿时将那沼泽荒鳄冰封了起来，以林武高出沼泽荒鳄一个大等级的实力，想要冰封这沼泽荒鳄根本就不是什么问题。

　　紧接着林武挥剑在沼泽荒鳄身上撕开了一道伤口，顿时鲜血从沼泽荒鳄身上涌出，林武拿出一个大木桶将鲜血全部盛了起来。

　　不过，沼泽荒鳄体型巨大，身上的血液自然也多，这虽然伤口的血液流出的速度不慢，但要放光这体型巨大的沼泽荒鳄的血液，起码需要一个小时。

　　见此，林武随即伸出手，凌空对着沼泽荒鳄，轻喝一声，“嗜魂之手！！”

　　林武的话音刚落，顿时沼泽荒鳄体内的血液受到嗜魂之手的吸引，从那伤口之中宛如激流一般的奔涌而出，随着血液的快速流逝那被冰封的沼泽荒鳄的生命力也不断消逝。

　　最后，林武装了整整十个准备好的巨大木桶，这才将这沼泽荒鳄的血液放光，随后处理完沼泽荒鳄的尸体，收取了沼泽荒鳄的魔晶与鳞甲之后，林武便再次出发向着云梦沼泽的深处走去。

　　一路上，林武再次击杀的数头7级魔兽，几乎每一片地域就能找到一头，密集程度令人咋舌，很快，林武从娜迦族带出了数十个木桶全部装满了魔兽的血液。

　　见此，林武找了一个僻静的地方，将手镯中的血池拿了出来，巨大的血池一出现，顿时，血腥之气开始向着四周弥散开来，附近的一些弱小的魔兽毒虫，纷纷四散而逃。

　　跃上血池，林武拿出一个个大木桶将魔兽的血液倒入血池之中，这血液不愧是7级魔兽的血液，所蕴含的能量之强，林武这才将一半木桶中的魔兽血液倒入，整个血池就开始疯狂的沸腾的起来，澎湃的血气之力几乎将方圆数公里都笼罩了起来。

　　望着那弥散四周的血气之力，林武也运转体内的血气之力，将空中的血气之力吸收进体内，随后经过林武心脏中那滴血神精血的提纯，变成纯净无比的血气之力。

　　感受着略微增加的血气之力，林武心中微微一喜，有了这血池，血气之力的修炼速度快多了，林武相信再过不久应该能开启新的血气系技能。

　　“沙沙沙沙！！”

　　这时，远处一阵轻微的‘沙沙’声传来，林武循声望去，在远方一道巨大的黑影正急速从远方射来。

　　“8级魔兽？”林武凝视着远处的黑影神情有些警惕，8级魔兽可是已经是拥有剑尊级别的实力了，加上魔兽强大的天赋能力，这8级魔兽要比一个人类剑尊难缠多了，所以面对8级魔兽林武也丝毫不敢大意。

　　很快，那道巨大的黑影在距离林武不到百米处停了下来，而这时，林武也看清这黑影的身份。

　　嗜血蛭，云梦沼泽中恶名远扬的魔兽之一，也是云梦沼泽中数量比较大的一个族群，喜欢吸食血液，拥有可怕的再生能力。而嗜血蛭族群的实力既有连1级魔兽都不是的低级嗜血蛭，也有像眼前这实力高达8级的强大嗜血蛭。

　　这一切都取决于嗜血蛭吸收了多少血液，如果一只运气好的嗜血蛭吸收了一头实力很强魔兽的血液，那这嗜血蛭就能飞快的晋级，这也是嗜血蛭特殊的地方，不过，这种事情很少发生，因为没有哪头魔兽会愿意让嗜血蛭这种臭名昭著的魔兽接近自己。

　　而眼前这头实力高达8级的嗜血蛭，应该是被血池浓郁的血气之力吸引过来的，血液这是嗜血蛭最喜好的东西。

　　“人类……把它……给……我……”这时，一个断断续续的有些怪异的声音传来，这是嗜血蛭的声音，8级魔兽已经可以口吐人言，不过，这嗜血蛭显然还没有完全掌握人类的语言，所以说出的话断断续续的。

　　当然，这也是那嗜血蛭看到林武不好惹，否则那嗜血蛭早就杀过来了，那还会和林武废话。

　　“嗜血蛭，还是8级的，不错不错，今天的运气真不错，你的血液可比其他同级魔兽的血液强十倍。”林武望着前方嗜血蛭，点点头，道。嗜血蛭是属于稀有的血系魔兽，这种魔兽的特点就是全身的力量全部都集中的血液之中，而一般的魔兽力量则都是在魔晶之中，所以这种魔兽的血液是最珍贵的。

　　“死！！”

　　听到林武的话，那嗜血蛭发出一声低吼，随即那肥大的身躯猛的拉长，化作一道黑光射向林武，嗜血蛭因为是软体魔兽，没有骨骼，所以这种魔兽几乎能变成各种形状，而且一般的攻击打在它身上也会被那柔软的身躯吸收大部分的伤害，可谓是难缠至极。

　　“鬼斩！！”

　　面对那嗜血蛭猛的射来的站着利齿的口器，林武随即解开鬼手封印，一道漆黑的鬼神之力，狠狠的挥出。

　　而那嗜血蛭感受到鬼神之力的强大，连忙收回了自己的身体，这一来一回皆是快如闪电，见此，林武也不禁有些头疼，“看来要干掉这嗜血蛭还需要费一番功夫啊。”

　　“鬼影步！！”

　　林武脚步一晃，身形快速的冲向的远方的嗜血蛭，短短百米的距离在鬼影步的加持下，几乎瞬息而至。

　　“幻影剑舞！！”

　　林武手下也不留情，一接近嗜血蛭，林武随即挥舞这手中的长剑，顿时，无数的剑气疯狂的射出。

　　面对林武那如同狂风暴雨一般的剑气，嗜血蛭随即将身体缩成一团，林武的剑气轰在嗜血蛭团起的身体上大部分的伤害被被化解了，当然就算如此林武的剑气开始将嗜血蛭的身子划出了道道伤痕，但要是一般魔兽这已经算是重伤了，但嗜血蛭却不同，对于拥有极强再生能力的嗜血蛭来说，不要说身上被划了几道，就算是将它们一切为二都能活下来。

　　果然，林武的剑舞一停，那嗜血蛭身上的伤口几乎瞬间就已经恢复，“人类……交出……血池，饶你不死……”嗜血蛭断断续续的声音再次响起，嗜血蛭对于林武，心中已经产生了一丝惧意，但那散发这浓郁血气力量的血池，诱惑力实在太大了。

　　“哼，不知死活！！”闻言，林武心中一怒，随即林武收回裂风，将光剑拿了出来，“今天就拿你试试这伪神力的威力！！”说着林武按动了光剑的按钮。


第四百五十章 放血

　　随着林武按动光剑按钮，顿时，两道透明中夹杂这一缕金色的剑刃缓缓出光剑剑柄之中吐出，随后在剑尖交融。

　　这由伪神力能量凝结的剑刃一出现，顿时一股淡淡的威压从剑刃之上散发开来，那嗜血蛭感受到林武手中光剑上那淡淡的威压，心中亦是充满着不安，要是平时这嗜血蛭说不定就跑路了，但现在林武身后的那个血池对嗜血蛭的诱惑实在太大了，这么多的血液，而且经过了血池的沉淀，里面蕴含的能量之大，嗜血蛭本能的可以感觉出，只要能将这个血池夺过来，那它的实力将会再进一步。

　　对于实力的渴望，使得嗜血蛭面对林武手中散发这令其感到不安气息的剑刃时，却依旧是与之对峙着。

　　而这时，林武动手了，嗜血蛭对于林武那血池垂涎欲滴，林武也何尝不是对于嗜血蛭那一身精血势在必得。

　　面对杀来的林武，嗜血蛭也丝毫不敢大意，一道血箭猛的从嗜血蛭的口中吐出，快如闪电一般射向林武。这嗜血蛭的力量全部都集中在血液之中，所以嗜血蛭这一道血箭的威力绝对不容小视。

　　“残影之凯贾！！”

　　“格挡！！”

　　面对嗜血蛭这一道血箭，林武随即召唤出了残影盾，随后举起手中光剑格挡。

　　“轰！！”

　　血箭击在林武架起的光剑剑刃上，猛的炸了开来，不过，因为林武格挡挡住了大部分血箭威力，加上林武身上还笼罩着残影盾，所以这道血箭根本就没你有给林武带来丝毫的影响，林武仅仅只是被那血箭微微一阻之后，便再次冲向了嗜血蛭。

　　见自己的攻击无效，嗜血蛭大惊，随即嗜血蛭的身子猛的拉长，化作一道鞭子抽向林武，嗜血蛭这一抽，就连附近的空间都开始扭曲，显然这一击嗜血蛭已经是用上的全力。

　　“崩山击！！”

　　对于嗜血蛭这一击，林武没有继续格挡的意思，反而举起光剑，狠狠的迎了上去，伪神力凝结的光剑剑刃砍中嗜血蛭化作鞭子一般的细长身子，顿时，那嗜血蛭的身子被林武一剑砍断，面对强大的伪神力，嗜血蛭那坚韧的身体，就如同豆腐一般。

　　身子被砍为两段，嗜血蛭痛苦的嘶吼一声，不过，这对于再生能量强大的嗜血蛭来说，这并不是什么大伤。

　　被林武砍下的那段身体，掉入泥沼之中后，居然变成了一条小型的嗜血蛭，钻入泥沼之中消失不见了。

　　而这时嗜血蛭的本体，因为失去了这一段身体实力稍微下降了一点，不过，林武知道只要刚才那段嗜血蛭的身体重新回到本体，嗜血蛭的实力还会再次回复。

　　“猛龙断空斩！！”

　　砍下了嗜血蛭的一段身体之后，林武也没有丝毫迟疑，身形化做游龙杀向了嗜血蛭，面对伪神力化作的剑刃，嗜血蛭那原本能吸收大部分伤害的柔软身体，根本就没有丝毫作用。

　　不一会，嗜血蛭就被化身游龙的林武给砍成了数段，这也令原本8级实力的嗜血蛭，变成了数条7级巅峰的嗜血蛭，不过，很快这数条7级巅峰的嗜血蛭开始相互吞噬，片刻之后嗜血蛭又重新变成了一条，实力也恢复到了8级，不过，气息比起之前要弱了很多，显然这嗜血蛭身子被砍断了，也不是丝毫没有代价的。

　　面对林武的强大，嗜血蛭这时害怕了，虽然血池十分诱人，但那也要有命享受才行，尤其是林武手中伪神力凝结的剑刃，更是令嗜血蛭胆寒，他一向引以为傲的身体，在这把武器面前，却犹如豆腐一般，这怎能不令嗜血蛭感到恐惧。

　　想到这，嗜血蛭猛的一头钻入了身下的泥沼之中，准备逃命。

　　“想跑，没那么容易。”看到嗜血蛭想跑，林武又岂会让其如愿，不过，嗜血蛭钻进沼泽中，林武自然也不能钻入泥沼中去追杀。

　　但这并不代表林武就拿这嗜血蛭没有办法，波动刻印浮现头顶，紧接着其中4枚波动刻印瞬间消失，而林武这时也将手中光剑猛的拍击地面。

　　“邪光波动阵！！”

　　随着林武的轻喝，顿时，一个巨大的波动圈向着四周扩散开来，波动圈所过之处一些隐藏在泥沼深处的毒虫毒蛇，全部被包裹在邪光圈之中从泥沼深处给揪了出来，一时间整个方圆数里的沼泽上出现了一个个白色的邪光圈。

　　波动圈不断的扩散，突然一个巨大的邪光圈出现在远处，而在这个邪光圈之中的正是那嗜血蛭。

　　“找到了。”林武微微一笑。

　　这时，被邪光圈包裹住的嗜血蛭，在感受到生命受到威胁之时，也拿出了压箱底的绝招，只见嗜血蛭的身体不断的收缩，再收缩，最后，嗜血蛭收缩到极限的身子猛的炸开，嗜血蛭的身体化作一道细细的光芒向着远方急射而去，眨眼便消失在林武眼中。

　　“苍穹！！”

　　见此，林武轻喝一声，随即一道雷光从林武身上射出，顿时，苍穹庞大的身躯出现在空中，庞大的神兽气息扩散开来，就连那云梦沼泽中的迷雾在苍穹神兽气息的威压下，也被驱散的一干二净。

　　紧接着，苍穹的翅膀微微一震，瞬间苍穹的身影就消失的无影无踪，速度之快，令林武也暗暗咋舌，“这次伤好之后，苍穹的实力有所提升啊。”

　　林武话音刚落，苍穹的身影便又赶了回来，不过，这时在苍穹的利爪之下，正抓着刚才逃走了嗜血蛭，在雷霆大鹏面前玩速度，这简直就是班门弄斧。

　　在苍穹神兽气息的威压下，嗜血蛭蜷缩成一团，丝毫不敢有任何的反抗，神兽对于任何魔兽都拥有绝对的威慑力，尤其是苍穹现在的实力与这嗜血蛭相差无几的情况下，嗜血蛭更是被苍穹压的死死的。

　　苍穹将嗜血蛭丢在血池边上，随后苍穹的身形便不断变小，最后作为一只苍鹰，落在林武肩头，亲昵的蹭着林武的脸庞。

　　“哈哈，苍穹你真棒！！”林武摸着苍穹的羽毛笑道。

　　听到林武的夸奖，苍穹也是高兴的鸣叫着，苍穹因为没有传承记忆，所以虽然苍穹实力已经达到8级，但却依旧不会说话，这也令林武感到很头疼，这个问题林武也问过古老，古老的答案是去抢夺其他神兽的传承记忆。

　　对此，林武只能翻了翻白眼，神兽的传承记忆哪有这么好抢的，再说了，这个世上的神兽林武就知道只有兽族那一头嗜血比蒙，至于其他神兽林武还从未听说过。

　　摇了摇头，将脑中的杂念挥去，神兽的传承记忆，这东西也只有以后等林武实力变强之后再说，接下来林武走到缩成一团的嗜血蛭面前，准备放血。

　　光剑在嗜血蛭身上划出了一道伤口，顿时，鲜血涓涓而出，流入血池之中，不过，片刻之后在嗜血蛭强大的恢复力面前，那伤口马上恢复了。

　　见此，林武冷着脸道：“不想活受罪的就老实点！”

　　听到林武的话，嗜血蛭缩成团的身体，剧烈的颤抖着，不过在苍穹发成一声清脆的鸣叫之后，嗜血蛭顿时老实了下来。

　　而这时，林武再次在嗜血蛭身上划出了一道伤口，这次，嗜血蛭老实多了，乖乖的被放血，对于一般魔兽来说，血液流干那也就没命了，但嗜血蛭不同，虽然它们的力量全部在血液之中，但血液流失只会让它们的实力下降，就算全身血液被放干也不会危及生命，当然，嗜血蛭血液被放干的话，那实力也就差不多降到连1级魔兽都不及的水准了。

　　但面对死亡的威胁，嗜血蛭还是选择的放弃实力保全自己性命。

　　嗜血蛭的血液不断的流入血池，顿时，血池之中产生了一股奇特的变化，原本不断散发开来的血气之力，随着嗜血蛭血液的流入，那血气之力开始不断的收敛起来。

　　最后，当嗜血蛭的血液全部流尽，整个血池四周已经感受不到一丝血气之力，全部的血气之力都已经收敛至血池之中，因为能量内敛，使得血池中的血液变得越发鲜红，血池中的血液也不在向之前那样沸腾，变得异常平静。

　　不过，林武能感受到血池下面奔涌的血气之力，这一沸一止代表这血池血液能量等级的提升，据说当经过这千锤百炼之后，这血液便能诞生出灵识，变成一头实力堪比圣域巅峰的血魔兽。

　　当然，林武是没有指望达到这个地步，能来个几次一沸一止林武就已经很满足了。

　　而这时，放光了血液的嗜血蛭的体型已经变成了拳头大小，实力也已经降到了1级魔兽以下，捡起血池边上的嗜血蛭，林武想了想将体内的血气能量注入嗜血蛭的体内。

　　感受到林武输出的血气之力，原本半死不活的嗜血蛭，顿时来了精神，它疯狂的吞噬着林武输来的血气能量，林武的血气能量可是经过深渊血神精血提炼的，纯度之高，对于以血液为生的嗜血蛭绝对是大补。

　　不过，林武可没有用自己血气之力喂养嗜血蛭的打算，见嗜血蛭有了精神，林武便拿出一个罐子将它丢了进去，一条曾经的8级嗜血蛭，这可是好东西不能就这么放了，再说了以现在这实力不到1级的嗜血蛭，在这个充满危机的云梦沼泽能活下来都还能难说。


第四百五十一章 “天骄”普雷

　　云梦沼泽最深处。

　　在这里，出人意料的矗立着一座数千米的高山，而且在高山方圆数十里范围内，如同娜迦族的聚居地一般，居然也是没有任何毒虫、迷雾，天上的阳光直接照射到了山顶，一座豪华的宫殿，在阳光的照射下显得熠熠生辉。

　　“咦？这股气息是……”这时，在宫殿之中，一个声音轻轻的喃呢着，蓦然，宫殿中的那个声音猛然变的凌厉起来，“雷霆大鹏！！”

　　话音刚落，一个身影猛的出现在宫殿外，鹰首人身，四肢形同鹰爪，背生八翼，八翼之上不时有古老的符文闪现，一股自由的不受任何约束的气息，从那些符文上散发开来。

　　“雷霆大鹏，你是来完成远古定下的契约的吗？那么今天我普雷，将从雷霆大鹏一族手中，夺回速度之王的称号！！”说着那个自称普雷之人，背后的八翼微微一震，瞬间便消失了身影，这等速度竟然比起苍穹还要快上几分。

　　……

　　林武不断的向着沼泽深处前进，不过，令林武感到不解的是，这越是深入云梦沼泽深处，这魔兽就应该越密集，实力越强才对，可是，林武一路下来，竟然连一只魔兽都没有发现。

　　“真是奇了怪，难道那些魔兽都知道我要来，躲起来了？”林武揉了揉脑袋一脸无奈，道。

　　听到林武的话，站在林武肩头的苍穹也低鸣几声，好像在安慰林武，听到苍穹的声音，林武顿时一拍脑袋，林武终于知道为什么走了这么久，连一只魔兽也没有发现了。这原因应该就出在苍穹身上，苍穹是神兽，虽然现在苍穹压制着自己的气息，但苍穹还是会时不时的散发出一些神兽的气息，加上这里的魔兽实力都不弱，对于苍穹散发出来的气息，都能敏锐的捕捉到。

　　如此一来，林武能找得到魔兽才怪呢。

　　而这时，苍穹好像也知道林武找不到魔兽都是自己的原因，不禁将脑袋埋进了翅膀下面，好像一个犯了错的孩子一般。

　　看到苍穹的举动，林武微微一笑，虽然苍穹不会说话，但这可不代表苍穹智慧就低，不过，因为没有传承记忆，苍穹虽然智慧很高，但心智也就是一个小孩子一般。

　　逗了逗苍穹，林武就要将苍穹收回，毕竟，有苍穹在林武根本就没有办法猎杀魔兽。

　　然而就在林武准备召回苍穹之时，蓦然，林武瞥见一个身影正静静的站在林武前面不远处，见此，林武整个人不禁寒毛乍起，对方居然如此接近自己，而他却丝毫没有发现，这怎能不令林武感到惊骇。

　　“谁！！”林武喝道。

　　随着林武的话，那个身影一闪，瞬间出现在林武面前，“这是什么怪物？”看到突然出现在眼前的鹰首人身，四肢形同鹰爪，背身八翼的奇怪生物，林武心中充满着警惕。

　　“人类？滚！！”普雷看到林武，神情之中充满着厌恶，说完，普雷随手一挥，顿时林武只觉得自己身体好像被什么东西击中了一般，整个人猛的被击飞了出去，重重的砸进了泥沼之中。

　　“好快的速度！！”林武擦去嘴角的鲜血，心中震惊道，林武还是第一次见到如此恐怖的攻击速度，那种快到连他反应的时间都没有的速度。而且这仅仅随手一击就令剑尊中阶拥有半神体体质的林武受伤，这要是普通的剑尊这一击说不定就得重伤。

　　见到林武受伤，苍穹顿时怒了，瞬间苍穹长鸣一声，随即显出真身，庞大的神兽威压疯狂的散发开来。

　　不过，普雷望着苍穹，眼中却是深深的失望，“我还以为的雷霆大鹏出现了，想不到却是一只拥有一点雷霆大鹏血脉的杂种，不但血脉不纯，连传承记忆都没有。”普雷说着身上散发出一股比苍穹更加强大更加深邃的气息，那是真正的属于神兽的气息。

　　“神兽气息，这竟然是一只神兽！！”感受到比苍穹更加强大的神兽气息，林武心中大惊，随即林武连忙联系古老，“古老，这到底是什么神兽？”

　　“普雷，飞行系神兽，属于远古异种，天生八翼，名为‘自由之翼’可无视位面法则，能来回天界、人界、魔界、冥界甚至是深渊炼狱界，有着天之骄子的美誉。曾经在太古时期，普雷便与雷霆大鹏为争夺速度第一的宝座，在飞行类神兽中的王者凤凰见证下，进行过一次比试，最后雷霆大鹏以微弱的优势赢得胜利，成为速度之王，不过，普雷一族也不甘认输，于是雷霆大鹏一族与普雷一族便签订下了远古的契约，每一代的新生神兽，都会找到对方经行一次比试，来确定这一代的速度之王。”古老的声音缓缓的在林武脑中响起。

　　“这么说这普雷找上来，就是为了和苍穹一绝高下了？”闻言林武问道。

　　“苍穹只不过是拥有一丝雷霆大鹏血脉，而且连传承记忆都没有，现在的苍穹根本就称不得真正的神兽，苍穹他不是那普雷的对手。”古老轻叹口气道。

　　听到古老的话，林武没有反驳，因为此刻苍穹化作无数电光疯狂的攻击着对方，但根本就连对方的边都碰不到，拥有完整的神兽血脉，完整的传承记忆的神兽，他们几乎不需要怎么修炼，强大的血脉会让他们的实力随着时间的推移不断增加，而且传承记忆中有庞大的战斗经验，各种珍贵秘法，各种法则力量的领悟，那些神兽只需要慢慢消化那些传承记忆就行。

　　可以说神兽就是天地间的宠儿，就比如眼前这普雷，从古老口中林武得知他的实力也只是刚刚晋级圣域，但是凭借这天生的‘自由之翼’和传承记忆中的各种强大秘法，就算是半神级别的强者，都不一定能奈何的了他。

　　“只有这点本事嘛？”普雷轻松的闪避着苍穹的攻击，语气之中充满着不屑，像苍穹这类蕴含一丝神兽血脉神兽，那些真正的神兽是不会承认它们的身份的。

　　说着，普雷随即伸出鹰爪一般的手狠狠的挥向苍穹，面对普雷的攻击，苍穹连躲避的机会都没有就击中，顿时，苍穹被狠狠的拍入泥沼之中，一道深深的伤口出现在苍穹身上，羽毛也被抓下大片，淡金色的血液从苍穹的伤口中流出。

　　“苍穹！！”见苍穹受伤，一股怒气顿时从林武心底爆发，随即林武断了与古老的联系，快速冲了过去。

　　看到苍穹流出的淡金色血液，普雷眼神之中明显露出了一丝惊讶，真正的神兽血液的纯正的金色，而那些拥有一丝神兽血脉的魔兽，它们的血液应该是鲜红之中夹杂着一丝金色，像苍穹这样全身血液都变成金色，虽然现在还很淡，但却是的的确确已经摆脱了魔兽的级别，晋级为半神兽，只要随着实力的提升，那淡金色的血液转化为纯正的金色之时，便能真正晋级为神兽。

　　而能让一只从蕴含着一丝神兽血脉的魔兽，成长到这个地步，普雷在传承记忆中，只找到了2个办法，一个是由一头拥有纯正血脉的神兽用自己的血液彻底激发那魔兽体内的那一丝神兽血脉。还有就是某位神灵出手，用神之力激发起神兽血脉，随后在用纯净的不含任何杂质的能量喂养，让其一直保持血脉的纯净。

　　这个世上蕴含这神兽血脉的魔兽数量也不少，但没有哪一只神兽会消耗自己的血脉力量去给一只仅仅蕴含了一丝神兽血脉的魔兽，而神灵也不会去花费大工夫去培养一只魔兽，因为那纯净不含任何杂质能量的获取，对于神灵来说也是一件十分麻烦的事。

　　一时间，普雷对于苍穹的来历不禁有些好奇起来，而这时，林武来到苍穹身边，望着不断流血的伤口，林武随即拿出数瓶生命药剂，全部倒在了苍穹的伤口上。

　　生命药剂一倒入苍穹伤口，顿时，流血不止的伤口瞬间止住的血，并且开始慢慢恢复。

　　见苍穹伤势稳定，林武心中不禁送了口气，随即想到伤了苍穹的元凶，林武转身寒着脸凝视着远处的普雷，缓缓的拔出了魔法光剑。

　　“人类，你想和我打？”普雷轻蔑的望着林武，身为神兽的他的确拥有俯视众生的资格。

　　“苍穹是我最重要的伙伴，见到伙伴受伤，我又岂能坐视不理。”林武冷声道，话虽这么说，但面对这普雷快的极致的速度，林武心中也是没底。

　　“小子，需要我的力量吗？”感受到林武内心的不安，阿波菲斯也趁机诱惑道。

　　这次，对于阿波菲斯的话，林武沉默了，对方是神兽而且还是圣域级别的神兽，这绝对不是现在林武所能匹敌的，但就算不能匹敌，林武也要面对，难道林武能丢下苍穹一个人逃跑吗？

　　阿波菲斯见林武沉默，顿时知道有门，随即在林武的意思世界之中，一把虚幻的魔剑出现，“需要的话，就拿起它吧，放心好了这仅仅只是我的一股力量，没有其他任何东西。”阿波菲斯道，如今的阿波菲斯可不会像之前那样强行去占据林武的身体，那只会让林武更加抗拒他，所以阿波菲斯要想让林武吃点甜头，等他离不开自己的力量之时，那就是他阿波菲斯占据林武身体的时候。


第四百五十二章 鏖战普雷

　　林武扫视了眼出现在意识世界中的那把虚幻的魔剑，随即便将心神转向了普雷身上，不到万不得已林武是绝对不会使用阿波菲斯的力量的。

　　“人类，你说伙伴？真是可笑，神兽与人类就如同巨人与蝼蚁一般，两者之间是不存在什么伙伴关系的。”普雷闻言冷笑道。

　　然而，普雷的话音刚落，苍穹便来到林武身后，用他的羽翼将林武护了起来，苍穹用实际行动证明了他与林武之间密不可分的关系。

　　见此，普雷眼神中不禁露出了一丝惊讶，他惊讶的除了两者之间的关系之外，还有苍穹那伤势的恢复速度。

　　“你想要护着他？难道你忘了你身上的契约是谁给你下的？”普雷说道。

　　听到普雷的话，苍穹眼神之中却没有丝毫的波动，别人或许不清楚林武，但他苍穹心中可是一直都是感激着林武的，要不是林武他苍穹也只不过是一只被人拿去拍卖的5级雷霆苍鹰罢了，正是因为林武的出现，他苍穹才能开启神兽血脉，从一只魔兽变成了现在的半神兽，实力更是晋级至如今的8级，这一切都是林武给予他的。

　　所以，对于那份契约，苍穹心中根本就没有丝毫的抗拒。

　　看到苍穹不为所动，这下普雷到有些愕然了，眼前这雷霆大鹏虽然不是真正的神兽，但却也已经是成为一头半神兽，以神兽的高傲，绝对不会与一个人类签订这种不对等的契约的，而如果是被人类强行签下契约的话，那这雷霆大鹏绝对不会如此守护那个人类的。

　　一时间，普雷对于林武开始产生了一丝兴趣，“有趣，既然如此那我就陪你们玩玩好了，如果你们两个能打中我，那么我就告诉你们一个神兽传承记忆的下落如何？”

　　“可以。”听到普雷的话，林武眼睛一亮，神兽传承记忆，如果苍穹能得到一个神兽的传承记忆，那么苍穹的实力起码能翻上数倍，甚至是十数倍。

　　“当然，要是你们做不到，那么你们也没有活着的必要，我会送你们上路的。”普雷冷冷的凝视着林武与苍穹，一股属于神兽的威压，猛的压了过去。

　　不过，令普雷失望的是除了苍穹眼神之中有些急躁之外，他没有从林武眼中看到任何的慌乱与不安，“除了其他神兽，你是第一个在我面前还能保持镇定之人，等会我会给你一个痛快的。”普雷有些意外道。

　　镇定，在面对阿波菲斯力量的诱惑面前，还能保持冷静的林武，他又怎么会缺少镇定，而且林武使用过真正的神力结晶，加上林武见过的强者也不在少数，卡西亚斯、吉格、神器之灵的米莉、还有古老等等他们身上的气息可都不普通，所以对于这种威压的抵抗力林武可以说已经达到一个极强的地步，自然普雷的那些威压还不足以使林武动摇。

　　将手镯中剩余的十几颗伪神力全部拿出，林武分出一半握在手中，随后将另一半的伪神力结晶，借着苍穹羽翼的掩护，丢进了苍穹的嘴巴。

　　伪神力结晶一被苍穹吞下，结晶中的伪神力便猛的爆发开来，几颗伪神力结晶蕴含的伪神力虽然不是很多，但这可是半神级别强者拥有的力量，哪怕只有很少的一点，对于才不过8级初阶的苍穹来说，也是一股无比巨大的力量。

　　在这股伪神力的推动下，苍穹身上的气息猛的一截截的开始暴涨，8级中阶、8级高阶一直达到8级巅峰之时才停了下来，从初阶到巅峰，苍穹一口气连升了3阶，如果不是有着圣域这个无比巨大的天堑，说不定苍穹能提升到9级，圣域级别。

　　看到苍穹实力的突然暴涨，普雷心中亦是充满这惊讶，“伪神力，你居然使用伪神力提升自己的实力，你难道不要命了？”当普雷觉察到苍穹散发出的气息中蕴含这一丝伪神力时，他神情不禁闪过一丝震惊之色。

　　实力弱小者使用高等级的能量来提升实力，这也不是没有，但其结果几乎无一例外都是死亡，除了力量太过庞大，那些实力不足之人被强大的力量撑爆之外，还有一个原因就是到了半神级别这种等级的强者，他们的力量中都已经蕴含着他们的意志，所以那些强者的力量一但被他人使用，很容易狂暴，吞噬使用者的生命，而使用那些力量的又都是一些实力比较弱小之人，自然是抵挡不住半神级别强者的意志，所以一但使用这种力量，几乎就已经走进了死亡的深渊。

　　当然，也有一些例外，比如某位强者的直系血亲，因为拥有相同的血脉，所以那位强者能量中的意志是不会伤害拥有相同血脉之人，所以一些强者都会将自己的一道力量注入其后辈体内，当做保命之用，那些远古家族使用神之力也是如此，不过，就算那些强者后裔没有力量中意志侵袭的困扰，但庞大的力量冲击身体还是很危险的，所以不到万不得已那些强者的后裔还是不会轻易使用那股力量的。

　　而苍穹想要不受伪神力中的意志侵袭，那么他只有使用半神级别的雷霆大鹏的力量，可是，普雷绝对不会认为在人界会拥有半神级别的雷霆大鹏，否则普雷会第一时间发现对方，因为在普雷一族的传承记忆中有着太古时期与雷霆大鹏一族签下的契约，能寻找到突破圣域之后的雷霆大鹏，当然相应的要是普雷晋级到半神，那么雷霆大鹏一族也会得知他的存在。所以这力量绝对不会是雷霆大鹏的，所以，在普雷看来，苍穹此举无疑是自寻死路。

　　但普雷怎么也不会想到，林武给苍穹的伪神力结晶都是从林武的分解机中分解出来，但凡是分解机中出来的结晶，都是最最纯净的能量，根本就不会蕴含什么强者的意志，所以苍穹只要能抗住伪神力的巨大能量冲击就没有什么大碍，这点以苍穹神兽的体质应该没有什么问题，如果没有足够的把握，林武又怎么会让苍穹轻易冒险。

　　当然，强行提升实力，不管怎么说都不是一件好事，起码副作用还是免不了的，但现在这个时候也不得不拼一下了。

　　不管普雷心中的震惊，这时实力暴涨的苍穹，猛的仰天发出一声嘹亮的鸣叫，随后苍穹的身影化作一道雷光瞬间杀向不远处的普雷。

　　“就算你使用伪神力提升了力量，但你还是太弱，如果你是真正的雷霆大鹏，我到会忌惮几分，但你不过是一头没有传承记忆的半神兽罢了。”普雷说着身形一晃，躲过苍穹的攻击，随即普雷那鹰爪一把的手挥出，然而，就在普雷的鹰爪就要击中苍穹之时，苍穹身上的雷光猛的暴涨，身形瞬间再次加速，避开了普雷的这一击。

　　“哦，看来你的血脉激发的十分完整，虽然没有传承记忆却获得了血脉的传承，既然如此我就稍微认真点陪你玩玩吧，好好的虐一虐雷霆大鹏的血脉，这应该是一件十分令人喜悦的事。”普雷说着背后的8翼微微一震，瞬间出现在苍穹身边。

　　面对突然出现在身边的普雷，苍穹身上的雷光再起，不过这次苍穹并没有完全躲开普雷的攻击，虽然没有受伤，但苍穹身上的羽毛被抓掉了一把。

　　在苍穹全力缠住普雷之时，林武这边也没有闲着，在他的头顶5枚波动刻印已经化作了5个小型的黑洞，疯狂的掠夺着四周的魔法能量，在林武脚下一个巨大的魔法阵也以林武为中心开始快速形成。

　　见布置的差不多了，林武随即通过契约联系已经不知在何方的苍穹，在数百里之外的苍穹得到林武的消息，随即猛的一个则转，向着林武冲去。

　　而普雷则悠然的跟在后面，不时的发出一道攻击，令苍穹一阵手忙脚乱，肆意的享受着。

　　在苍穹的全力飞行下，很快苍穹便来到了林武所在，看到苍穹身上凌乱的羽毛，林武眼神之中闪烁着寒光。

　　就在苍穹距离林武数千米时，林武高举这紧握伪神力结晶的手，轻喝一声。

　　“不动明王阵！！”

　　话音刚落，脚下巨大的魔法阵瞬间成型，在林武头顶的5枚波动刻印瞬间变成了5颗巨大的魔法珠，并且沿着魔法阵中玄奥的轨迹开始运转起来。

　　“砰砰砰平！！”

　　这时，林武手中握着的几颗伪神力结晶全部爆碎，而得到伪神力结晶的加持，这不动明王阵无论是威力还是范围都远超在诺曼家族释放的那个。

　　巨大的不动明王阵将苍穹与紧随其后的普雷全部笼罩了起来，“这是什么东西？”望着下面玄奥的魔法阵，还有那上面5颗巨大的不断运转着的珠子，普雷不禁皱了皱眉头，传承记忆中没有丝毫有关这个东西的记载，对于未知的东西，普雷也不敢大意。

　　看到普雷进入了不动明王阵中，林武淡然道：“好戏现在才要开始上演。”


第四百五十三章 自由之翼

　　说完，林武将不动明王阵的威力运转到极致，空中5颗巨大的魔法珠也急速的运转起来，庞大的撕扯力随着魔法珠的快速运转而猛然爆发，顿时，不动明王阵所笼罩的数千米范围内的沼泽泥浆，全部被那股强大的撕扯力卷了起来。

　　而这时身处不动明王阵中的普雷，也受到了那股庞大撕扯力的影响，疾驰的身形也是猛的一顿，就在普雷身形微微一顿之时，一颗巨大的魔法珠就沿着一道玄奥的轨迹轰向普雷。

　　面对那轰来的魔法珠，普雷一惊随即背后8翼上那充满自由气息的符文，猛的闪烁起来，下一刻普雷的速度瞬间爆发，在魔法珠击中普雷之时，被他闪过。

　　然而，躲过魔法珠攻击的普雷，脸色却是很难看，居然被一个人类剑尊逼出了自己的天赋能力，自由之翼。这对于普雷来说简直就是耻辱，这就好像是一个圣域强者，被一个未晋级圣域之人逼出了领域一般。

　　“很好很好，能逼出我使出自由之翼的，除了那些半神级别的老怪物之外，你还是第一个。”普雷怒极而笑道。

　　“这自由之翼，居然能抵消不动明王阵的撕扯力，真是麻烦的天赋。”林武望着普雷背后那闪烁着自由气息符文的4对翅膀，也是一阵的头疼。不动明王阵对普雷有效果，但普雷的自由之翼却能抵消不动明王阵的撕扯力，除非林武的实力能强过普雷，否则根本就困不住他。

　　望着杀气腾腾冲来的普雷，林武不禁吐了口气，“既然，不动明王阵的撕扯力效果不大，那么……”

　　说到这，林武猛的一握拳头，顿时，空中的5颗巨大的魔法珠轰然爆炸，在5颗魔法珠爆炸的刹那间，那股撕扯力达到最强的顶峰，那一刻原本被不动明王阵卷起的泥沼，在这股力量之下，全部化为最小的尘埃，就算是普雷也被这一瞬间出现的巨大撕扯力给硬生生的拉住了身形。

　　然而，就在普雷身形被魔法珠爆炸产生的巨大撕扯力拉住身形的那一刻，进入不动明王阵中之后，一直没有行动的苍穹出击了，一道快到极致的雷光在普雷身子止住的刹那间，杀了过去。

　　面对苍穹蓄力已久的一击，普雷心中一惊，随即普雷背后8翼上的符文再次闪烁起来，下一刻，普雷硬是在强大的撕扯力之下，将身形横移了一个身位，而苍穹化作的雷光几乎是蹭着普雷的身体划过。

　　虽然没有击中普雷，但却将普雷鹰首上那宛如蓝色火焰一般的羽毛给抓下了一根。

　　看到空中飘落的蓝色羽毛，普雷的瞳孔猛的一缩，随即一股强大的力量，瞬间从普雷身上爆发开来，“你居然敢弄掉我的翎羽，我要你死！！”普雷一把握住空中飘下的蓝色羽毛，咆哮道。

　　普雷鹰首上的那宛如蓝色火焰的羽毛，是普雷一族特有的象征，其重要性不亚于龙族对于逆鳞的重视，如今苍穹将普雷那最为重视的翎羽居然给抓下了一根，这怎能不令普雷瞬间暴走。

　　8翼一振，普雷带着滔天的杀意冲向苍穹，此刻，普雷心中只有一个念头，那就是杀了苍穹。

　　远处，看到苍穹有危险林武不在犹豫，直接引动意识世界中的那道阿波菲斯的力量，顿时，熊熊的魔焰在林武身上燃烧起来，一把由魔焰凝结的魔剑出现在林武的手中。

　　“死吧！！”

　　普雷的身影瞬间就出现在苍穹身边，他伸出鹰爪一把的手，狠狠的击向苍穹的脑袋，那力量绝对是想要将苍穹一击击杀。

　　面对普雷的攻击，苍穹根本就没有丝毫的反抗能力，就算闪避的力量也没有，因为刚才苍穹为了打中普雷，施展了一种自损的秘法，掏空了苍穹身体中的最后一分力量，加上伪神力的副作用又在这时显现，可以说此刻的苍穹身上根本就没有一丝力量，如何能抵挡的住普雷的含怒一击。

　　不过，就在普雷的利爪就要击中苍穹之时，浑身燃烧这熊熊魔焰，手持魔剑的林武突然出现在普雷身后，“如果你敢动苍穹一根毫毛，我就宰了你。”林武声音带着一丝嘶哑还有一丝疯狂。

　　听到林武的话，普雷心头一震，尤其是感受到身后，那股充满这纯粹的毁灭与杀戮的气息，顿时一股强烈的危险感从普雷心中泛起。

　　随即，普雷袭向苍穹的鹰爪一转，向着身后杀去。

　　“哼！！”

　　面对普雷的攻击，林武冷哼一声挥动着手中的魔剑迎了上去，“噗！！”魔剑击在普雷的鹰爪之上，在他的鹰爪上划出了一道浅浅的伤口，这还是因为魔剑是由魔焰凝结的，如果是真正的魔剑，可就不是仅仅这一道伤口这么简单了。

　　吃痛的普雷心中大惊，随即背后的8翼一振，瞬间与林武拉开了距离，望着手上的那道伤口，还有伤口上那细细的紫黑色火焰，顿时一阵剧痛随即传来，这不仅仅是肉体上痛楚，还有来自灵魂的，那魔焰可是能同时灼烧肉体与灵魂，感受到那紫黑色火焰的强大，普雷眼神之中充满这惊骇。

　　随即，普雷调动全部的力量涌向手中，想要将那魔焰驱散，不过，这魔焰可是来自阿波菲斯的力量，哪有那么容易就能驱散的，普雷此刻最多只能进行压制，想要彻底根除这魔焰，普雷需要花大量的时间，来一点点的根除。

　　暂时将伤口中的魔焰压制，这时普雷目光转向林武，望着手持魔剑，浑身笼罩在熊熊魔焰中的林武，他就如同一尊魔神一般，令人望而生畏，“这到底是什么力量，竟然蕴含这如此纯粹的毁灭与杀戮的力量，你到底是谁？”普雷厉声道，此刻普雷对于林武已经没有了之前的轻视与不屑，取而代之的则是警惕与慎重，还有一丝惧意。

　　感受到自己心中的惧意，普雷猛的一惊，“不，这怎么可能，我堂堂神兽居然会畏惧一个人类，真是笑话。”普雷摇摇头，连忙将心中的那丝惧意驱散。


第四百五十四章 神兽传承记忆

　　“那么，现在说出你的选择，是向苍穹赔礼道歉，还是决一死战！！”林武凝视着普雷，身上熊熊的魔焰随着林武的话，再次暴涨。

　　“你敢威胁我？”听到林武的话，普雷眼中猛的闪过一丝寒光，虽然林武身上的气息令普雷忌惮，尤其是那紫黑色的火焰，更是令普雷不敢轻举妄动，因为他现在能清楚的感受到自己手中那紫黑色火焰给他带来的痛楚。

　　但是普雷手中也有不少底牌没有使用，如果真的要打，普雷自信他全力施展自由之翼，这个世上除了雷霆大鹏之外，没有谁能击中他。不过浑身笼罩在魔焰中的林武，却令普雷有种无从下手的感觉，因为不管是他普雷打中林武还是林武打中他，那紫黑色的火焰都会侵蚀到他的身上，现在手上的那点紫黑色火焰还没有驱散，如果在沾染到更多的火焰，那普雷也承受不起。

　　而且一但他普雷因为这次战斗，受伤或者损耗了实力，那么云梦沼泽之中一些老怪物说不定就会对他出手，神兽的血脉还有传承记忆，对于非神兽的魔兽强者，这可是一个绝对无法拒绝的诱惑，这也是普雷不得不考虑的。

　　想到这，普雷缓缓将身上的气息收敛，道：“你应该知道，要是打起来的话，你是绝对打不中我的，当然，我也不否认，我不敢打中你或者被你打中，这种无意义的战斗，我并没有兴趣。”

　　“哦，那么你决定赔礼道歉了？”闻言林武眯着眼睛，盯着普雷道，普雷说的正是事实，现在双方都奈何不了谁。

　　除非林武能将魔剑的本体拿出来，或者，林武觉得自己如果能将鬼影步修炼到极致或者是领悟鬼影闪的话，应该还是有机会能打中普雷的，不过，可惜现在林武并没有能将鬼影步修炼到那种程度，鬼影闪这个技能也还没有影子。

　　“赔礼道歉，笑话！！我不打不代表我怕了你，只是不想做无谓的战斗，希望你不要得寸进尺。”普雷厉声道。

　　“是嘛，你敢打吗？一但你实力受损，我想一定会有大批的强者过来追杀你的，你背后那8翼自由之翼可是连神灵都是垂涎欲滴的宝贝。”林武冷冷道。

　　听到林武的话，普雷瞳孔猛的一缩，正如林武所说的，普雷一族背后那8翼自由之翼的确是比神兽血脉传承记忆还要珍贵，甚至连神灵都要垂涎的天地至宝，一但获得自由之翼，那么无法下界的神灵就能借助自由之翼在压低实力的情况下，穿梭与各界之中。

　　不过，至今为止还从未有任何人得到过普雷一族的自由之翼，因为能穿梭各界的普雷一族，都会将新生的子嗣留在人界成长，而凭借着自由之翼的强大，在人界几乎没有谁能奈何的了普雷一族，所以安全性是十分有保证的。

　　但现在林武身上燃烧着的魔焰，却极大的威胁着普雷，如果林武是一个半神级别的强者，普雷说不定就直接跑路了，毕竟面对半神级强者普雷圣域的实力打不过逃跑也不是什么丢面子的事，但林武却是一个剑尊，神兽的尊严使得他无法在一个剑尊面前跑路。

　　可是不走吧，普雷又面临着抉择，赔礼道歉，这普雷是绝对不会做的，让他堂堂神兽如果向一个半神兽赔礼道歉，这说出去岂不是要丢掉普雷一族的脸面。但打的话普雷说实在的面对浑身笼罩在魔焰之中的林武也是无可奈何，而且还是被那火焰沾染的话，那就麻烦了。

　　一时间普雷心中也是异常的纠结，“妈的，怎么会有这么变态的人类。”普雷望着林武，心中暗骂道。普雷活了这么久那些天赋绝顶的天才人类也不是没有见过，但那些所谓的天才也仅仅只是人类方面的天才，比起有着天地宠儿之称的神兽，那些人类天才根本就是渣。但是现在普雷终于知道原来人类中有种连他这个圣域级别的神兽，都奈何不了变态，尤其是那个变态还只是一个剑尊。

　　最后，普雷寒着脸拿出了一瓶装着金色液体物品和一个玉牌丢了过来，道：“这瓶子中的是雷霆大鹏的血液，那玉牌中有一个空间坐标是这届大交易会的位置，这次的大交易会将有一个神兽的传承记忆出现，至于你有没有办法弄到，那就看你的财力了。”

　　接过那瓶雷霆大鹏的血液和玉牌，林武微微点点头，普雷此举也算是变相的赔礼了，“苍穹，你觉得如何？”林武向着苍穹问道。

　　闻言，苍穹连忙点点头，此刻的苍穹注意力全部集中在林武手中的那瓶金色的雷霆大鹏血液上，神兽血液，这可是无比珍贵的东西，也不知道这个普雷怎么会有雷霆大鹏的血液，不过，以普雷一族与雷霆大鹏一族之间的恩恩怨怨，能获得对方的一点血液也不是什么大不了的事，而有了这瓶真正的雷霆大鹏的血液，苍穹就能将自身的血脉再次提纯，向着成为真正的雷霆大鹏更近一步。

　　见苍穹点头，林武便也收了东西，随即林武将苍穹召回，随后向普雷拱了拱手道：“告辞！！”

　　说完，林武转身消失在茫茫的云梦沼泽。

　　……

　　云梦沼泽某处，浑身燃烧着魔焰的林武突然出现从天而降，魔焰上毁灭与杀戮的可怕气息，顿时将附近的魔兽吓的夺路而逃。

　　仔细观察了下四周没有发现任何异常之后，林武开始将那股属于阿波菲斯的力量收回，随着力量的消失，林武身上的魔焰和魔焰化作的魔剑也纷纷消失，最后剩余的那股力量，再次化作一道虚幻的魔剑出现在林武的意识世界之中。

　　就在那股属于阿波菲斯的力量消失的那一刻，林武身子不禁一晃，力量的突然消失，令林武有种难以言语的难受，就好像失去了什么似的，甚至林武有种想要再次使用那股力量的冲动，在得到强大的力量之后，才知道失去力量是多么可怕的事。

　　不过，林武很快便压下了心中那份对于阿波菲斯力量的渴望，因为林武知道一但他开始依赖阿波菲斯的力量，那么他也将成为魔剑的傀儡。

　　平复了下心情，林武找了块比较干燥的地方坐了下来，将从普雷那里弄到的两样东西拿了出来，“古老。”林武心中呼唤道。

　　听到林武的召唤，古老随即显出身形，见此，林武将那瓶雷霆大鹏的血液递给了古老，让他看看这个普雷有没有在上面做什么手脚。

　　“没有问题，这份雷霆大鹏血液，应该是来自一头幼年的雷霆大鹏体内。有了这份血液，起码能让苍穹实力提升到8级巅峰，如果你能在为他获得一个神兽的传承记忆的话，那么苍穹晋级圣域也不是什么问题。”古老说道，“可惜，这只是一头幼年雷霆大鹏的血液，如果是成年的雷霆大鹏，这份血液能直接将苍穹送入圣域。”

　　“古老，成年雷霆大鹏那实力堪比神灵，凭借雷霆大鹏的速度，神灵也追不上，成年雷霆大鹏的血液，在这个世界可是得不到的。”林武翻了翻白眼道，对于能获得一份幼年的雷霆大鹏血液，这已经令林武很满足了。

　　将苍穹召唤出来，望着神情萎靡的苍穹，林武也是一阵心疼，将那瓶雷霆大鹏血液给苍穹灌了下去，随后，林武将手镯中所有风雷属性的小晶块全部给了苍穹。

　　得到雷霆大鹏血液和数量众多小晶块的苍穹，身上猛的爆发出强烈的光芒，紧接着无数的风雷能量形成了一个紫金色的卵状的保护圈，将苍穹包裹了起来。

　　见此，林武心中微微送了口气，随后林武将化为卵状的苍穹召回徽章，接下来就只有靠苍穹自己了。

　　召回苍穹之后，林武拿起了从普雷那里得到了另一件物品，那个大交易会位置的空间坐标玉牌，微微一扫玉牌中的空间坐标，林武顿时一愣，因为这个坐标的位置居然就在云梦沼泽之中。

　　随即，林武知道为什么普雷会如此顾忌与自己战斗了，因为随着大交易会的临近，会有越来越多的强者进入云梦沼泽，如果这时候普雷受伤的话，那后果绝对不是普雷愿意见到的。

　　而对于那个大交易会，林武也是略有耳闻。所谓的大交易会说白了就是一个由强者之间进行买卖的高级交易市场，一些平常见不到的稀释珍宝也会在大交易会中亮相。

　　在大交易会中几乎都是以物易物，因为在这里的东西，都是无法用金钱衡量的，这次，大交易会居然有神兽的传承记忆出现，不难想象，这次大交易会将吸引多少人来，“神兽传承记忆啊，想要弄到这个东西，还真不是一件容易的事啊。”林武心中暗道。

　　神兽传承记忆所蕴含的价值，面对人群的不同其价值也会不同，比如一个兽类神兽的传承记忆，对于兽类的魔兽强者的价值最高，其次是其他魔兽强者，接下来是像普雷这样的神兽，最后是兽人、人类等其他族群。

　　当然，这并不是说神兽的传承记忆对人类就没有用处，一个神兽的传承记忆中包含着这个神兽族群获得的各种秘闻，秘法，对法则的领悟，这些东西不止对魔兽有用对其他种族的强者也是有着难以估量的好处的。


第四百五十五章 分解魔器

　　一个月后。

　　林武望着远处娜迦族的聚集地，不禁长长的吐了口气，这段时间来，林武不断的穿梭于云梦沼泽之中猎杀了不少的魔兽，让血池中的血液能量再次提升了一个等级。

　　而林武这一番猎杀，使得云梦沼泽中的魔兽们终日惶惶不安，一些魔兽一感受到林武的气息就二话不说夺路而逃，使得林武越到后来猎杀的魔兽数量就越少，“哎，早知道就先不让苍穹进化了，有了苍穹的话，那些魔兽又岂能逃的掉。”林武不禁感叹道。

　　说着，林武摇了摇头向着娜迦族所在的山谷飞去，这时，林武在距离娜迦族山谷不远的一片沼泽中，看到了正在与魔兽战斗的提摩西等一行人，见此，林武停下身形在远处观察了会。

　　片刻后，林武微微点了点头，这些少年的表现还是十分令林武满意的，其中小爱与巴尔实力已经晋级大剑士，其余少年的实力也已经达到高级剑士巅峰，还差一步就能达到大剑士级别。

　　而且凭借这林武传授给他们的技能，同级的魔兽根本就不是他们的对手，而林武也相信随着自己不断的将技能传授给他们，今后越级挑战也不是不可能的事。

　　接着，林武目光一扫，在远处林武看到了几位娜迦族的强者守护在暗处，见此，林武也放下心来，进入了娜迦族的山谷之中。

　　在娜迦族人恭敬的问候声中，林武来到了自己暂住的屋子，不过，当林武看到站在屋子外，正在哪里大眼瞪小眼的贝利与萌萌两个丫头时，不禁一愣，“这两个丫头又在干嘛？”

　　“贝利姐姐，你是不是藏了好东西，快给萌萌看看嘛。”萌萌望着拦在门口的贝利，噘着嘴脑袋不住的往屋子里探。

　　“没有没有，没有好东西。”听到萌萌的话，贝利连忙用身子护住屋子的大门，一脸紧张道。

　　“你们两个在这里干什么？”见此，林武走过来，道。

　　“主人（老师），你回来啦。”看到林武出现，贝利与萌萌随即欣喜的跑了过来。

　　“萌萌，我记得让你和提摩西他们一起去修炼的吧。”林武捏着萌萌的脸蛋，道，“等会我要检查你的修炼成果，如果不能让我满意，那么我就把你送回去。”

　　听到林武的话，萌萌顿时一脸的紧张，忙道：“萌萌马上就去修炼，老师你不要赶萌萌走啊。”说着萌萌火急火燎的离开了。

　　待萌萌离开之后，林武便向贝利询问起了情况，随后林武从贝利的口中得知了原委，却是这段时间贝利神神秘秘的一直躲在屋子中用分解机分解在山谷中找来的石块，而萌萌几次来找贝利玩，都看到贝利躲在屋子中不出来，便产生的好奇心，所以萌萌要进屋子看看是不是贝利藏了好东西。

　　而贝利得到林武的吩咐，不能让别人发现分解机，就拦着不让萌萌进去，所以便出现了林武之前看到的那一幕。

　　走进屋子，林武看到地上放满了大大小小的石块，地上还放着一堆伪神力结晶，看到林武的目光转向了那堆伪神力结晶上，贝利连忙一把将那伪神力结晶拦在怀里，一脸紧张道：“主人，这都是贝利的。”

　　“我什么时候说这不是你的了嘛？”我没好气道。

　　听到林武的话，贝利脸上顿时露出的开心的笑容，“主人是好人。”欣喜的贝利还不忘讨好林武。

　　林武走到分解机旁，看到分解机的耐久度已经降到了0，而升级分解机需要的物品也已经显示在屏幕上。

　　100个无色大晶块，50个魔力材料，10个有色大晶块，10个伪神力结晶，这些就是升级分解机的物品，见此林武也是有些一愣，貌似分解机的升级物品都是从分解机分解过的东西，不过这到也令林武省去的找材料的麻烦。

　　很快林武就将前面3样物品准备完毕，不过，伪神力结晶林武已经全部用完了，“贝利……”林武刚开口，贝利将拿着10个伪神力结晶递了过来，这爽快的程度，令林武楞了半晌。

　　“主人，快把分解机升级吧，贝利还有很多没有分解呢。”贝利的话，道出了她为什么如此爽快的原因。

　　接过贝利递来的10个伪神力结晶，林武将全部的材料丢进了分解机中，随着分解机一阵急速的运转，屏幕上分解机的等级由原来的4级提升到了5级，而耐久度在原来的基础上增加的数十倍。

　　见到分解机升级，贝利连忙将地上的石块丢进了分解机中，这升级为5级的分解机分解速度，比起4级的分解机那速度起码快了十倍以上，很快分解机停止了运转随后吐出了一小堆小方块。

　　“获得石块×23。”

　　“获得伪神力结晶×9。”

　　“获得灵魂碎片×1。”

　　林武看到那堆小方块中那个圆圆的珠子时顿时一喜，“灵魂碎片！！”林武捡起那个珠子，脸上顿时露出了笑容，“不愧是5级的分解机，不但分解出的伪神力结晶数量比起4级时要多了一些，就连灵魂碎片的出产几率也变大了。”

　　在一看分解机的耐久度，这一块石块的分解，仅仅消耗了分解机一点耐久，要知道在4级的时候，这每分解一块石块，那可是数十点的耐久度消耗，如今这耐久度的总量提升了数十倍，而消耗减少了数十倍，两两相加林武如果想要靠这石块将分解机升级到6级那几乎是不可能的事。

　　“5级的分解机应该可以分解顶级魔器了吧。”林武心中暗道。

　　想到这，林武对贝利道：“贝利，将屋子收拾一下。”

　　“哦。”听到林武的话，贝利随即应道。这时贝利也已经将屋子中剩余的石块全部分解完毕，这要是4级的分解机根本就没有这么快的速度，贝利喜滋滋的收起伪神力结晶，随后将不要的石块全部从屋子中丢了出去。

　　一切收拾完毕，贝利便坐在一旁一脸期待的望着林武，而这时古老的也显出身形，对于这次分解顶级魔器，古老也是充满着好奇。

　　“林小子，你现在要开始分解那顶级魔器炼狱了吗？”古老道。

　　闻言林武点点头，分解顶级魔器，这想想都令林武有种热血沸腾的感觉，“不知道这顶级魔器能分解出什么东西。”林武此刻对于这次分解顶级魔器充满着期待。

　　深深吸了口气，林武走到分解机旁，随后将魔器炼狱拿出，顿时，滔天魔气猛的冲天而起，魔灵咆哮着从魔器之中冲出向着林武噬来，好像炼狱的魔灵已经感受到了自己的命运一般，现在正在做着最后的挣扎。

　　见此，林武冷哼一声，心中最后一点犹豫随即烟消云散，“如此魔器不要也罢。”林武说着，直接将魔器炼狱丢进了分解机中。

　　炼狱一被丢进分解机中，顿时，分解机便开始剧烈的颤动起来，两盏指示灯更是疯狂的闪烁，那耐久度也以每秒一百的速度急速下降着，看的林武有些心惊肉跳的。

　　所幸，这种情况持续了片刻之后就稳定了下来，不过，那耐久度的下降速度，还是保持这每秒十下的速度，见此林武心中也不禁有些担忧，如果分解机的耐久度消耗完，但魔器没有完全分解掉，不知道会出现什么情况。

　　不过，现在耐久度还有很多，这段时间消耗的耐久度也不过分解机耐久度总量的不到1％。

　　“林武，发生了什么事吗？”这时碧斯的声音在屋外响起，感受到魔器炼狱发出的气息，碧斯连忙赶了过来。

　　闻言，林武随即走出屋外，道：“这是一件魔器发出的气息，现在已经没事了。”

　　“哦。”闻言碧斯点点头，林武有魔器，碧斯自然是知道的，不过，碧斯知道的魔器是初级魔器裂创心灵之刃，而不是顶级魔器炼狱。

　　在确认林武无事之后，碧斯便离开了，临走前碧斯叮嘱林武道：“林武，最近好像有不少强者开始向着云梦沼泽会聚，你要小心些了。”

　　听到碧斯的话，林武便知道那一定是准备参加这次大交易会的强者了，想到这，林武连忙喊住碧斯，“碧斯前辈，你可知道大交易会？”

　　“知道，据说是一个强者之间的交易会。”碧斯说着神情之间有些憧憬，娜迦一族因为比较穷，这种交易会根本就没有她们的份，所以碧斯虽然听说过大交易会，但也从未参加过，可以说娜迦一族甚至连娜迦女王都没有参加过大交易会。

　　“碧斯前辈，这次大交易会马上就要开始了，而地点就在云梦沼泽中，我正好得到了大交易会的坐标，到时不知可否请碧斯前辈和其他几位娜迦族的前辈随我一起去呢？”林武说道。

　　“没有问题！！”闻言，碧斯一脸欣喜道，能参加这样一届大交易会绝对是一次绝好的机会。“嗯，那我现在就去准备，娜迦一族这些年也存了一些东西，应该能去换不少材料，到时就能为女王陛下打造一件圣器了。”说着碧斯急匆匆的离开去准备去了。

　　“林小子亏你想得出，我看在大交易会开始前，娜迦族的那些剑尊巅峰的强者应该都可以晋级圣域了。”在碧斯离去之后，古老出现在林武身边，道，“一个剑尊身后跟着几个圣域强者，这是何等拉风啊。”

　　“呵呵，这也是为了以防万一嘛。”林武笑道。


第四百五十六章 亿万

　　回到屋中，林武看了下分解机的情况，现在分解机依旧在急速的运转着，不过这个耐久度下降的速度到是变慢了，现在大约每秒下降一点，而且随着时间的推移这个速度还在继续下降。

　　“看来要分解这顶级魔器，需要不少时间啊。”见分解机运转速度丝毫没有减弱的迹象，林武心中暗道。上次分解一件初阶圣器就花了一天时间，这顶级魔器分解的时间想来也不会快到哪去。

　　让贝利看守着分解机，有什么事就联系自己，随后林武则离开了屋子，将正在山谷外面的提摩西一行人给招了回来。

　　“老师！！”提摩西一行人来到林武面前，恭声道。

　　望着眼前的这群少年，林武微微点点头，随即林武道：“提摩西、巴尔、阿莫、小爱，你们4个过来。”

　　听到林武的话，4人随即越众而出。

　　“你们4个进步很大，巴尔与小爱晋级大剑士，我很满意。”说着林武拿出了3把散发着强烈魔法光芒的武器，分别递给了巴尔、阿莫与小爱，而提摩西因为已经有了林武给的魔法光剑，所以也不需要其他的武器，“这3把都是6级魔法武器，算是给你们的奖励，不过，你们也不能太过依赖强大的武器，自身的实力才是关键，知道吗？”林武叮嘱道。

　　“是，老师！”3人闻言连忙应道，不过，从他们的脸上可以看出，此刻他们心中的兴奋，6级魔法武器，这对于他们来说这简直就是传说中的东西。而且林武奖励给他们这珍贵的魔法武器，说明他们的努力得到了林武的认可，这比什么都令他们感到兴奋。

　　不过，真正让他们兴奋的东西还在后面，因为这时的林武手中突然多出了4个卷轴，见此，提摩西4人眼中顿时充满这激动，那是新的技能卷轴。

　　“这也是你们的奖励，回去好好修炼。”林武微笑着将手里的4个卷轴分别递给了4人，而这4个卷轴分别是剑术系的银光落刃，波动系的裂波斩，鬼神系的月光斩，血气系的崩山击。

　　“我们一定不会辜负老师的期望！！”拿着手中的卷轴，4人齐声道。

　　闻言，林武点点头，随即目光转向其他少年，此刻他们一个个都用羡慕的眼神望着4人，“你们也不用羡慕，只要你们中有谁晋级到大剑士，那么我就奖励他一件6级魔法武器，还有新的技能。”林武说道。

　　听到林武的话，那些少年眼中的羡慕之色尽去，取而代之的则是一脸坚毅，“我要晋级大剑士！！”此刻，所有的少年心中都在心中狂呼。

　　接下来林武检查了下众人的修炼，顺便解答了一些他们技能上遇到的问题之后，那些少年便再次投入到山谷外的战斗中。

　　临走之时，林武喊住了阿莫，道：“你能抵挡卡赞的诱惑，这很好，但如果你想继续变强，那么你还将受到更多的来自鬼神的诱惑，希望你不要被鬼神的力量吞噬了意识。”

　　“是，老师，在被鬼神吞噬意识之前，我会结束掉自己的生命。”阿莫沉声道，被鬼神力量吞噬意识的后果，阿莫很清楚，那时第一个受害的就是他的同伴，为了不伤害自己的伙伴，阿莫会在被鬼神吞噬意识之前，结束掉自己的生命。

　　听到阿莫的话，林武轻轻的叹了口气，修炼鬼神系技能，在获得强大力量的同时也伴随着巨大的风险，一但稍有差池那将陷入万劫不复，阿莫能有这个觉悟，说明他的心志已经走向成熟，这对于阿莫今后抵御鬼神之力的侵蚀有很大的帮助。

　　在提摩西一行人离开之后，突然在不远处的角落中，一个身影正探头探脑的望着林武，“萌萌……”见此，林武喊道。

　　见林武发现了自己，萌萌连忙转身就跑，“老师，萌萌这就去修炼！！”一边跑还不忘大声喊道，生怕林武赶她回去。

　　……

　　3天后。

　　林武望着分解机上还剩下不到100点的耐久度，心中也是充满这紧张，分解机的耐久度马上就要消耗完，但林武还不知道这顶级魔器到底什么时候分解完毕，要是耐久度没有了，魔器却还没有分解完，不知道会不会发生什么不可预料的后果。

　　不止是林武紧张，一旁的贝利还有古老也是死死的盯着分解机，那神情亦是充满这紧张与不安。

　　耐久度一点一点的下降，而这时分解机的运转速度也开始变缓，见此，林武心中一喜，这是分解即将完成的征兆。

　　但这时耐久度已经降到了十点以下，9点、8点、7点……当耐久度降到1点时，终于分解机停了下来，见此，林武不禁长长地吐了口气，随即林武发现不知不觉中汗水已经浸湿了自己的衣裳。

　　“差点耐久度就没有了，万幸。”林武抹了把汗，暗道。随即林武心中开始期待这顶级魔器会分解出什么好东西。

　　“咦？这么没有反应？”等了片刻之后，林武也没见分解机中有晶块吐出，不禁疑惑的望着分解机的屏幕。

　　“嘶！！”看到分解机屏幕的那一刻，林武不禁倒吸了口冷气，此刻在分解机的屏幕上几个数字正在疯狂的跳动着，现在那些数字已经达到了百万级别，并且很快进入千万级别，而且数字还在快速的飙升。

　　“不妙！！”看着不断狂飙的数字，林武顿时一惊，这么多是晶块一下子涌出，那后果……不过，这时林武反应的有些晚了，分解机的屏幕上已经显示出了这次分解所得。

　　“获得无色小晶块×235000000。”（2亿3千5百万）

　　“获得黑色小晶块×198000000。”（1亿9千8百万）

　　“获得血色小晶块×122550000。”（1亿2千2百5十5万）

　　“获得邪念结晶×80000000。”（8千万）

　　“获得魔化材料×61000000。”（6千1百万）

　　“获得法则碎片×300。”

　　“获得魔灵×1。”

　　瞬间，一股巨大的小晶体洪流猛的从分解机中奔涌而出，将林武还有贝利和古老都给埋在了晶体之中。

　　“呸呸呸。”林武钻出晶体形成的小山，将口中的小晶块吐出，望着都已经堆到屋子半腰的晶块小山，林武也不禁暗自吞了口唾沫，暗道：“不愧是顶级魔器，这分解出的晶块数量都是亿万级别的。”而且分解机中还在不停的涌出晶块，将这座晶块小山不断的堆高。

　　见此，林武随即开始收取晶块，要是照这么下去，这屋子肯定装不下，那时这晶块流露出去，也是一件极其麻烦的事。

　　“裂波斩！！”

　　林武拔出长剑轻轻一压，一个裂波圈出现，顿时附近的小晶块被全部扯了过来，随后林武打开手镯空间将那些小晶块全部收入手镯。

　　这一下林武足足收取了数百万的小晶块，一下子晶块小山就被削减了一层，见此，林武心中一喜，随即林武直接爆碎一个波动刻印，将这裂波斩的威力发挥到极致。

　　紧接着一个比之前大了数倍的巨大裂波圈出现，整个屋子中的小晶块纷纷这特大号的裂波圈吸了过来，随后进入了手镯空间。

　　几次下来，小山一般的晶块顿时只剩下了地上薄薄的一层，不过，林武知道这还仅仅只是其中一小部分，还有更多晶块正源源不断的从分解机中涌出。

　　随着堆积起来的晶块被林武收取，原本被埋在晶块堆中的贝利与古老也随即显出的身形，古老此刻正拿着几个晶块专心的研究着，而贝利正一脸兴奋的将地上的小晶块不断的往嘴巴里塞。

　　“贝利！”见此，林武没好气道。

　　听到林武的话，贝利那将晶块塞进嘴巴的手猛的定在了半空，随即贝利快速将手中的晶块塞进嘴巴，然后呐呐的来到林武身边，道：“那，那个，主人，贝利，没有偷吃哦。”

　　“是嘛，贝利你应该知道我的手镯可是能显示晶块的数量的，我等会和分解机上的数字对照一下就知道了。”闻言，林武淡淡道。

　　听到林武的话，贝利知道瞒不过去，随即一把抓住林武的衣角，可怜兮兮道：“主人，你有好多还多的好吃的，也给贝利一点点，贝利只要一点点，好不好嘛。”

　　闻言，林武心中一动，随即从地上拿出一大把晶块道：“贝利，我用这一把晶块和你换一个伪神力结晶如何？”

　　现在林武的伪神力结晶全部用完了，而如今也只有贝利身上有伪神力结晶，所以林武便想到了用小晶块和贝利换。

　　“不要。”望着林武手中的小晶块，贝利很干脆的拒绝了，令林武很没面子，不过，林武随即又抓起一把晶块，道：“这些如何？”

　　贝利犹豫的望着林武手中的两把小晶块，最后依旧摇了摇头，不过在林武抓起第3把小晶块时，贝利开始举棋不定起来，一个非常好吃的与很多好吃的之间，贝利发现很难选择。

　　当林武抓起第4把时，贝利随即喊道，“主人，贝利换了，贝利换了。”很多很多好吃的终于战胜了一个非常好吃的。


第四百五十七章 八千万生灵的怨念

　　随后，贝利将一半的伪神力结晶和林武换了普通的小晶块，而贝利身上的伪神力结晶，大约有500个左右，一半就是250个，而每一个能换4把小晶块，也就大约400个，最后算下来，林武用了十万个小晶块换到了贝利250个伪神力结晶。

　　这对于现在拥有亿万晶块的林武来说，这十万晶块根本就是九牛一毛，而贝利一下子得到了十万的小晶块，也是一脸的幸福。

　　“贝利，把地上的晶块收起来，收拾完后有奖励哦。”林武拿出一个空间袋，递给贝利道。

　　听到有奖励，贝利随即接过空间袋，整个人扑入了晶块堆中开始将分解机中吐出了小晶块装入空间袋，顺便不时的偷吃几个。而这时，林武也抓起一把晶块仔细研究了起来，因为这次顶级魔器炼狱分解出的一些东西是林武从未见过的。

　　林武首先拿起一个血红色的小晶块，这是除了无色与黑色小晶块之外，数量对多的一种晶块了，林武也是第一次见到这种血色小晶块，这血色小晶块与红色小晶块看上去好似差不多，颜色也比较相近，只不过血色小晶块的颜色显得更加鲜艳一点罢了，不过很快林武就发现了两者之间的巨大不同。

　　红色小晶块里面的能量是凝固着的，而这血色小晶块里面的能量，却给人一种流动的感觉，就宛如这小晶块里面装的不是能量而是真正的血液一般。

　　林武感受了下血色小晶块中的能量，里面的能量正是血气之力，而且经过分解机的分解之后，里面的血气之力十分的纯净，如此纯净的血气之力完全可以被普通人吸收，一个普通人吸收了血气之力后，会增加一个人的气血，而气血旺盛则力量体质等都会得到巨大的提升，可以说这血色小晶块，就是一个能增加力量与体质的好东西。

　　满意的将血色小晶块收起，随后林武又拿起了另一个晶块，这晶块大部分都是透明没有任何颜色，只有在晶块的中央有着一个面目狰狞的骷髅虚影。

　　“这就是邪念结晶？”望着晶块中的那个面目狰狞的骷髅虚影，林武不禁有些愕然。因为这邪念结晶与灵魂碎片十分相似，里面都有一个虚影，除了一个是圆的一个的方的外，林武也看不出有什么不同，但分解机显示的是邪念结晶，而不是灵魂碎片，这不禁令林武有些疑惑。

　　随即林武又拿起几个邪念结晶，发现每一个邪念结晶中都有虚影，而且每一个虚影都各不相同。

　　“这到底是什么东西？”林武不禁低声道。

　　“这是怨念，每一件魔器的诞生都伴随这一场杀戮，这炼狱魔器也是如此，这邪念结晶中的虚影就是被炼狱魔器杀死之人的怨念，想不到这分解机居然将这怨念也分离了出来。”听到林武的疑惑，古老走过来，道。

　　此刻，古老对于这分解机的强大，更是有了一个深刻的认识，不但能将能量与材料分解，甚至连怨念这种东西居然也能分解出来。

　　“那么这8千万的邪念结晶，也就是说……”听到古老的话，林武心中一惊，如果按古老所说，这每一个邪念结晶就是一个被杀死生灵的怨念，这把魔器的诞生岂不是杀了8千万的生灵。

　　“没错，就是8千万生灵的怨念，林小子你不要忘了，这魔器诞生之时可是次神器级别的，没有足够强大的怨念是根本达不到次神器级别的，甚至8千万这个数量还是少的，因为这把魔器受到重创从次神器跌落了顶级魔器，其中的一部分怨念也可能在这其间被泯灭。”古老说道。

　　闻言，林武也不禁倒吸了口冷气，8千万生灵造就一把魔器，如此惊天的杀戮，简直天理不容，这也就在远古时期，现在有谁敢打造魔器，那定会引得天下强者群起而攻之。

　　而现在林武手中这8千万的邪念结晶，也就等于8千万生灵的怨念，这怨念可是炼制魔器甚至有些邪恶武器装备的极品材料，一个怨念一个生灵，如果林武没有分解机分解了这顶级魔器炼狱，林武想要弄到这8千万的怨念，那就得杀戮8千万的生灵。

　　8千万生灵，这个数字想想都会令人感到头皮发麻，所幸林武有分解机，不沾染任何杀戮的情况下，得到这8千万个生灵的怨念。

　　“呼～～”林武轻轻的吐了口气，恢复了下被魔器诞生杀戮的8千万生灵而震动的心。随后林武从晶块堆中拿起了一个黑色的宛如钢铁一般的小方块，黑色的小方块上不时散发着黑色的魔气，这个黑色小方块就是数量足有6千1百万的魔化材料。

　　将一个魔化材料拿在手掂了掂，这不过才一厘米见方的小方块，居然足足有数斤的分量，“不愧是曾经的次神器，这材料也是不凡啊。”林武暗道。

　　“不知道将远古巨剑分解了，那材料该多重？”蓦然林武心中猛的冒出一个念头，不过，随即林武便摇摇头，分解远古巨剑，林武才没有那么白痴，如今这远古巨剑可是林武的一大杀器，现阶段砍什么碎什么，傻子才去分解这远古巨剑。

　　血色小晶块，邪念结晶，魔化材料，这3样都是分解顶级魔器的所得，3样都是不可多得的宝贝，这也使得林武对剩下的2样东西更是怀着无比的期待。

　　林武从晶块堆中翻出一个5厘米见方的菱形晶体，没办法这菱形晶体的数量只有300个，在无数的小晶块中想要找出来也不是一件容易的事，要不是这形状比较特别也比较大，林武也不要想这么快从晶块堆中找出一个来。

　　“这就是法则碎片？”林武望着手中的菱形晶体，心中也是充满这好奇，林武还是第一次看到分解机除了方块和圆珠之外，还能分解出菱形的晶体。

　　仔细的观察着手中的菱形晶体，林武看到在晶体中，还有一个淡淡的黑色符文，那符文给人一种十分玄奥的感觉，林武微微感应了下那个符文，蓦然林武发现这个符文居然是由黑暗法则力量凝结而成的符文。

　　“好东西啊！！”猛的林武瞪大了眼睛，有些惊喜的望着手中的菱形晶体，法则力量的珍贵不言而喻，剑尊想要晋级圣域，就需要领悟法则力量，圣域强者想要晋级半神也需要领悟法则力量，将其凝练为虚神格，半神强者更需要领悟法则力量，将虚神格转化为真正的神格成为神灵，由此可见法则力量的重要。

　　只是林武有些不解，为什么分解魔器会分解出法则碎片来，面对不懂的，林武也从来不装懂，“古老，为何这炼狱能分解出法则碎片？”林武问道。

　　“因为这把炼狱曾经是次神器。”说着古老见林武一脸的疑惑，便继续道：“如果把圣器比作圣域强者，那次神器就是半神强者，而圣域强者想要晋级半神，那么就需要领悟法则力量凝练虚神格，而圣器晋级次神器也是如此，一件顶级圣器的灵识开始领悟法则之力，并且将法则力量凝练进本体之内时，那便能晋级次神器。”

　　“魔器呢？魔灵无法晋级如何领悟法则？”林武问道。

　　“直接打造次神器级别的魔器，并且强行将法则力量灌输进入魔灵之中就行，不过，这种法则力量的灌输可是只有半神级别强者才能做到，而且法则力量是半神级别强者最本源的力量，灌输给魔灵，那么自身的实力就会下降，而且魔灵如果无法接受这股法则力量，那将前功尽弃，所以打造次神器级别的魔器，除了那些实力强悍的半神强者，没有人敢这么做。”古老答道。

　　闻言，林武点点头，的确，要是不够强悍，敢杀戮8千万以上的生灵去炼制魔器？

　　“不过可惜的是这把魔器炼狱在战斗中被打碎了法则，跌落到了顶级魔器，残留的一些法则碎片被分解机给分解了出来，如个这魔器依旧是次神器的血之炼狱，那么林小子你得到了将不是法则碎片而是真正的法则力量，而一道完整的法则力量，几乎能让一个圣域强者实力提升一阶，甚至能让圣域巅峰的强者增加凝练虚神格的成功率，可以说是令人为之疯狂的宝贝。”古老惋惜道。

　　说完，古老突然建议道：“不过，林小子，你这法则碎片也是好东西，你不是要去参加大交易会嘛，这玩意拿去卖保证抢手。”

　　“自己用，不卖。”听到古老的话，林武摇摇头，黑暗法则对鬼神系力量有极大的帮助，林武可不会去卖掉。

　　闻言，古老没好气道：“林小子，你啊，只看着眼前的小利，却忘了真正的宝贝，这300个法则碎片，对你的帮助根本就没有这么大，不要忘了，你身上可有着鬼神神格碎片，那可是真正的黑暗法则本源，那法则碎片在鬼神神格面前什么也不是，而且你的身体已经接受了鬼神神格力量的洗礼，除非是真正的完整法则力量，否则这些碎片对你的效果微乎其微，还不如卖了换取一些宝贝或者去换些风系法则碎片，有了风系法则碎片的话，你应该就能借助风系法则力量引动你体内的虚无之风了。”


第四百五十八章 布置魔法阵

　　听到古老的话，林武心中一阵意动，虚无之风，这东西在林武还是大剑师时，就因为圣器之劫进入了林武体内，而林武也因为实力等原因一直无法使用这股堪比神之力的强大力量。

　　按照古老所言，只要拥有风系法则力量，那么就能引动那些丹田深处的虚无之风，而有了这虚无之风，那么林武就拥有了一张强大的底牌。

　　当下，林武就下定决心，等大交易会时看看有没有风系的法则碎片，有的话就用黑暗法则换。

　　顶级魔器炼狱分解出来的东西，除了最后那个魔灵之外，林武也都已经有了清楚的了解，而那个魔灵现在还未出分解机之中吐出，使用林武也只有稍微等等，其间林武与古老也开始讨论起如何炼制裂创心灵之刃。

　　片刻之后，当分解机中吐出了一个有拳头大小的珠子之后，分解机便彻底停了下来，亿万计的小晶块已经全部被分解机吐出，而贝利也来回数十次将装满晶块的空间袋交给林武，由林武将空间袋中的晶块转移到手镯中，要不是林武的手镯物品是可以叠加的，否则这么多的晶块一般的空间物品还真放不下。

　　“贝利，剩下的都属于你的了。”最后林武一挥手，道。闻言，贝利随即欢呼一声，便开始翻箱倒柜的寻找散落的小晶块。

　　拳头大小的珠子里面一个狰狞的恶魔仰天咆哮着，这个就是顶级魔器炼狱的魔灵，如此强大的魔灵林武也是第一次见到，与林武之前分解初级圣器得到的那个灵识相比，两者就好比一个壮汉与婴儿一般。

　　“主人！”这时，贝利拉了拉林武的衣角，喊道。

　　“怎么了？”林武一脸疑惑的转头，道。

　　“主人，这些不是好吃的。”贝利捧着一堆邪念结晶与魔化材料，道。对于贝利来说，只有纯净的能量才是好吃的东西，这邪念结晶与魔化材料都没有能量，自然贝利对此无爱。

　　“哦。”闻言，林武接过贝利递来的邪念结晶与魔化材料，随后拿出几把小晶块给了贝利，得到小晶块的贝利一脸开心的继续在屋子中搜索散落的晶块。

　　就在这时，一股强大的气息，猛的在娜迦族的聚居地中爆发，感受到这股气息林武心中暗道：“圣域中阶，这应该是娜迦女王成功晋级了吧。”随即林武收起屋子中的分解机，走了出去。

　　林武刚走出屋子，就看到娜迦女王的身影凌空而立，澎湃的气息正是从娜迦女王的身上散发开来。

　　“是女王陛下！！”而这时，无数的娜迦族人也被娜迦女王散发出的强大气息惊动，众人纷纷走出屋子，当看到空中的娜迦女王之时，所有的娜迦族人都激动的欢呼起来。娜迦女王的实力越强，那么娜迦族也就越安全。

　　空中的娜迦女王向着下面的族人微微点了点头，随即娜迦女王身影一闪，便出现在林武面前。

　　“恭喜女王陛下，晋级圣域中阶。”林武笑道。

　　“这多亏了林武阁下，如果没有林武阁下为我娜迦族带来的大寂灭斩与千手印，我又岂能晋级圣域中阶。”娜迦女王感叹道。自从娜迦族遗失了大寂灭斩后，她是第一位晋级圣域中阶的娜迦女王了。

　　“女王陛下！！”这时，碧斯急匆匆的从远方疾驰而来，感受到娜迦女王散发出的澎湃气息，碧斯随即放下手头的事赶了过来。

　　“太好了，太好了，女王陛下，您终于晋级圣域中阶了，今后那虫王要是在来，我们一定要他好看。”碧斯抓住娜迦女王的手，脸上洋溢着兴奋的神色。

　　这段时间来，娜迦女王和几位长老一起闭关，这令碧斯感到了巨大的压力，因为碧斯不知道那虫王会什么时候会来报复，如果那时娜迦女王和众长老还未出关，碧斯怕自己根本就抵挡不住圣域中阶的虫王，万幸，如今这才仅仅一个月娜迦女王就突破晋级到圣域中阶，这令碧斯悬着的心终于放了下来。

　　“这段时间辛苦你了。”娜迦女王望着神情有些憔悴的碧斯，柔声道。

　　当夜，整个娜迦族前所未有的热闹起来，数千娜迦族人一个个都围坐广场上，为娜迦女王的突破而热烈庆祝着。

　　“林武，你怎么不一起来？”碧斯来到广场边缘对着站在那里的林武，问道。

　　“得了吧，我过去了，那么多人灌我一个，我可受不了。”闻言林武笑道，这次娜迦女王的突破，所有娜迦族人都知道这是因为林武将大寂灭斩带来的原故，所以众娜迦族人看到林武便都向着林武敬酒，数千娜迦族人每人来一次，林武也只能败退。

　　“谁叫你是我们的大恩人呢？”碧斯轻笑道。

　　“哦，对了，碧斯前辈……”林武突然想起了什么，道。不过，刚说道一半，就被碧斯打断了，“林武，你也不用叫我什么前辈了，我觉得将来你的成就绝对要比我高，那时说不定我还要喊你前辈呢？所以啊，你现在不要喊我什么前辈了，那时等你实力超越了我，那也不用喊你林武前辈了。”碧斯说着不禁有些忍俊不禁，道。

　　闻言，林武也是微微一笑，“那么碧斯，这段时间我要离开一会，在大交易会开始前我会回来的，那些孩子就有劳你帮忙照看下了。”

　　“没问题。”碧斯点点头，对于林武为什么要离开要干什么却是只字未提，因为碧斯知道林武身上有很多秘密，而碧斯也不会去打听林武的秘密。

　　而林武离开，自然是为了寻找地方开始重炼裂创心灵之刃。

　　翌日一早。

　　林武就带着贝利离开了娜迦族的聚居地，“古老，这里如何？”林武在无边无际的云梦沼泽奔驰了一天一夜，终于在找到了一处十分偏僻的地方。

　　“嗯，可以。”听到林武的话，古老显出身形，四下打量了下，随后点点头，这重炼魔器，那动静绝对小不了，所以一个安静不受打扰的环境至关重要。

　　见古老点头，林武将贝利召唤出来，随后林武拿出一袋子魔晶给了贝利，这都是林武前段时间在云梦沼泽中猎杀魔兽所得，都是7级以上的高级魔晶。

　　而这魔晶自然不是给贝利吃的，而是用来布置魔法阵的，虽然这里已经是十分的偏僻，但林武重炼魔器，在炼制过程中一定会有气息散发开来，那时绝对会将四面八方的强者全部吸引过来，所以一个掩盖气息的魔法阵就是必须的。

　　“贝利，要乖乖听古老的话，布好魔法阵有奖励，知道吗？”林武叮嘱道。

　　“嗯嗯。”闻言，贝利连忙点点头。

　　就在古老指挥着贝利忙着布阵之时，林武也将巨大的血池拿了出来，随后，林武跃上血池拿出大把大把的血色小晶块开始以血池中央的那个小型祭坛为心中，布置起一个繁杂玄奥的魔法阵来。

　　林武布置的这个魔法阵，名为血炼大阵。据说是远古时期的一个强大魔法阵，如今已经失传，也只有通晓古今的古老才拿的出，这个血炼大阵与矮人一族的秘法血之炼有些相似，是用来锻造武器之用的，不过，这血炼大阵比起矮人族的血之炼要玄奥也强大的多，当然，想要的布置难度也很大。

　　一天之后，林武这才将这血炼大阵布置完成，而这时，古老与贝利已经将外面的掩盖气息的魔法阵布置完毕，那掩盖气息的魔法阵一完成，顿时，林武发现外面的迷雾突然变的浓郁起来，很快林武所在的这块区域就完全隐藏在迷雾之中，而魔法阵中原本淡淡的迷雾则快速的消失。

　　“林小子，不错嘛，你很有成为魔法师的资质啊。”古老望着林武布置的血炼大阵，不禁点点头道。

　　“古老，得了吧。您给我的那个血炼大阵真不是人干的活。”闻言林武撇撇嘴，这个血炼大阵足足有数万个阵点，稍微差一点就将前功尽弃，如果不是林武用波动之力笼罩整个血池，在波动之力的精确丈量下，林武想要布置好着血炼之阵，还不知道要多久。

　　“呵呵。”闻言古老轻笑一声，随即古老射出一道灵识力量，启动了这个血炼大阵。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　血炼大阵一启动，顿时，林武放置的血色小晶块全部爆裂，纯净的血气之力沿着一道道玄奥的轨迹，组成了一个笼罩血池的血色魔法阵。

　　就在血色魔法阵形成的那一刻，血池中的血液纷纷向着中央祭坛会聚，随后通过祭坛那些血液开始源源不断的注入血色魔法阵中。

　　至此，这血炼大阵才算彻底完成。

　　“好了，林小子继续吧。还有一个魔法阵需要你布置呢。”见血炼大阵完成，古老说道。

　　听到古老的话，林武想起马上要布置的魔法阵，顿时，林武只觉得一阵头皮发麻，因为接下来要布置的那个魔法阵难度是刚才血炼大阵的十倍，而且这个魔法阵还是一个禁忌魔法阵名为，灵魂剥离魔法阵。



第四百五十九章 驯服魔灵

　　灵魂剥离魔法阵，顾名思义这是一个能剥离人灵魂的魔法阵，不过，林武要布置这个魔法阵自然不会是用来剥离灵魂的，而是为了剥离裂创心灵之刃的魔灵的。

　　如何重炼裂创，这个问题林武和古老讨论了很久，想要让原本无法晋级的魔器提升，那就需要将魔灵与魔器本体同时提升威力。林武与古老讨论的结果就是先将魔灵实力提升，随后在让实力提升的魔灵借助血炼大阵吞噬魔化材料提升魔器的本体强度，以此来达到魔灵与魔器本体同时提升的效果。

　　不过想要提升魔灵的力量，那么就必须将躲在裂创心灵之刃中的魔灵给揪出来，所以古老便给了林武这个灵魂剥离魔法阵。

　　“唉。”林武无奈的叹了口气，随即拿出无色小晶块开始布置魔法阵，为了能成功炼制裂创心灵之刃林武也只有辛苦下了，这灵魂剥离魔法阵不但复杂程度是血炼大阵的十倍，其布阵的要求也是十分的苛刻，这灵魂剥离魔法阵布置时必须用没有任何属性且纯净的能量来布置，而林武那无色小晶块正好符合了这个要求，古老也正是因为这个原因才将这灵魂剥离魔法阵交给林武的，要是一般人根本就拿不出这种既没有属性还要纯净的能量。

　　3天，整整3天，林武为了布置这灵魂剥离魔法阵花去了3天的时间，其间林武可是滴水未进，也不敢休息，因为只要稍微出点差错那么就将前功尽弃。也亏得林武剑尊的实力，就算几天不吃不喝也不会有任何问题。

　　当魔法阵完成的那一刻，林武整个人都累的躺在了地上，3天来林武的波动之力无时不刻的笼罩这血池，严密的观察这每一个无色小晶块放置的位置，这对林武来说绝对是一个不小的考验。

　　寻找地点花了一天，布置血炼大阵花一天，灵魂剥离魔法阵花了3天，这还没有正式开始重炼裂创，光准备就花去的5天时间。

　　林武心中联系古老，让他激发魔法阵，而林武自己则开始恢复调整状态，因为随着灵魂剥离魔法阵的完成，准备工作已经全部做完，接下来就是正式开始炼制裂创心灵之刃，这次林武的目标可是要将裂创心灵之刃炼制成高级以上的魔器，所以林武可丝毫不敢马虎，一个完美的状态是十分有必要的。

　　“林小子，这么快就布置好了。”古老显出身形，对于林武这么快就将灵魂剥离魔法阵布置完毕，古老也是感到十分惊讶，这灵魂剥离魔法阵的难度古老可是十分清楚的，就算是那些所谓宗师级别魔法阵大师没有几个月时间也不可能布置的好。

　　古老之所以会怎么惊讶，那是古老还不清楚林武波动之力的玄妙，在波动之力的笼罩之下，任何一点细微的错误林武都能发现，所以林武只要按照古老给的魔法阵图布置就行，这个速度自然快了。

　　随后古老激发了灵魂剥离魔法阵，顿时无数的无色小晶块全部爆碎，一个无比复杂而玄奥的魔法阵出现在血炼大阵的上方，因为灵魂剥离魔法阵没有任何属性，所以不会与血炼大阵产生冲突。

　　片刻之后，林武也缓缓睁开了眼睛，之前的疲惫在这一刻也全部消失，毕竟林武只是因为3天的精力高度集中而产生的疲劳，自然恢复的速度也快。“古老。”林武喊道。

　　“一切准备就绪。”古老点点头，对于这次魔器的炼制，古老也十分的注重，因为这将会是一场打破魔器无法升级铁律的炼制。

　　深深吸了口气，林武拿出了裂创心灵之刃跃上了血池中央的祭坛，随即林武将手中的裂创心灵之刃狠狠的插入了祭坛之上，在裂创插入祭坛的那一刻，血池开始沸腾，澎湃的血气之力开始向着裂创心灵之刃涌去。

　　随着澎湃的血气力量的涌入，原本隐藏在裂创心灵之刃中的魔灵开始狂暴，见此，一旁的古老随即发动灵魂剥离魔法阵，顿时，一股强大的力量将裂创心灵之刃中的魔灵硬生生的给拽了出来。

　　“吼！！”

　　被灵魂剥离魔法阵拽出的裂创魔灵疯狂的挣扎着，咆哮着，但裂创不是炼狱，它只是一个初级魔器的魔灵，又怎能抵挡的了灵魂剥离魔法阵的威力。

　　“分！！”

　　这时，古老轻喝一声，顿时灵魂剥离魔法阵突然变成了一个囚笼，将裂创魔灵困住，而裂创魔灵与本体至此也彻底分离，随即祭坛上的林武带着被分离出来的魔灵来到了血池边上。

　　裂创的魔灵是一个如同雾气一般的恶魔头像，与炼狱那完整的恶魔魔灵相比，两者根本就是云泥之别。

　　“第一步，完成。”望着被灵魂剥离魔法阵困住的裂创魔灵，林武轻轻的吐了口气。

　　接下来就是将这魔灵的力量提升，不过在此之前，林武还需要一个完成一个十分重要的准备工作，那就是彻底驯服这裂创魔灵，否则等这裂创魔灵实力变强之后，不听林武的，那岂不是白忙活了一场。

　　不过，魔器是无法认主的，所以想要驯服魔灵就需要用力量，说白了就是打，打到这魔灵本能的恐惧林武，让它将来无论如何强大都会畏惧林武。

　　“古老。”林武望着被灵魂剥离魔法阵困住的魔灵，道。

　　“林小子，你真的要这么做吗？如果稍有不慎，那后果……”听到林武的话，古老有些犹豫，道。

　　“古老，放心吧，这魔灵根本就伤不到我。”林武笑道。

　　“那好吧，这个办法的确是能最快的驯服这魔灵。”古老说着，随即解开了灵魂剥离魔法阵。

　　就在灵魂剥离魔法阵消失的那一刻，林武随即一把抓住裂创魔灵，将它摄入自己的意识世界中，要是有人看到林武此举，定会认为林武是疯了，让魔灵进入意识世界这也自杀根本就没有什么区别。

　　林武疯了吗？当然没有，此刻的林武比任何时候都要清醒，魔灵侵入意识世界这的确是一种自杀的行为，因为魔灵进入一个人的意识世界后，就会开始吞噬这个人的灵魂，并且将其控制变成魔器傀儡，成为杀戮的机器。

　　不过，林武此刻却有十足的自信，那魔灵绝对不敢在他的意识世界中乱来，因为林武的意识世界中有5个波动刻印的符文，有鬼神神格碎片，还有阿波菲斯留下的那道能量，有这3股力量存在，才不过一个初级魔器的魔灵这么敢在林武意识世界中嚣张。

　　不说鬼神神格碎片与阿波菲斯的力量，单单那5枚波动刻印符文的力量，就足以镇压那魔灵了。

　　而事实也确实如此，那裂创魔灵一进入林武的意识世界中，温顺的就像的绵羊一般，根本就没有一丝魔灵应有的狂暴，甚至在阿波菲斯留下的那道能量与鬼神神格碎片这两者散发的气息面前，那裂创魔灵蜷缩成一团瑟瑟发抖着。

　　此刻，林武也心神也沉入意识世界，借助阿波菲斯的力量，鬼神神格的力量还有属于自己的波动刻印的力量，对那裂创魔灵进行一次又一次的镇压，直到让魔灵对林武产生本能的恐惧。

　　十天，那裂创的魔灵在被林武‘蹂躏’了十天之后，林武的目的终于达成。随后林武心神退出意识世界，古老看到林武心神回归，连忙问道：“林小子，情况怎么样了？”

　　闻言，林武轻喝一声，“出来。”随着林武的话，裂创的魔灵随即冲出林武的意识世界，对于魔灵来说林武的意识世界可以说是世上最可怕的地方了。

　　魔灵一出来，就向着血池中的本体射去，不过，当林武发出一声冷哼之后，那魔灵顿时乖乖的来到了林武面前，这对于没有理智狂暴无比的魔灵来说，这简直可以说是奇迹。

　　见此，古老也是张大了嘴，就算是古老他也是第一次看到如此顺从的魔灵，而古老也十分清楚，林武能做到这一点，全身靠着他意识世界中的鬼神神格碎片与阿波菲斯的力量，鬼神神格碎片，黑暗法则的本源，而魔器几乎都蕴含黑暗力量，所以魔灵遇到鬼神神格就好像孙子遇上了老祖宗。

　　而魔剑阿波菲斯更是一把神器级别的魔器，如果说鬼神神格是黑暗力量的老祖宗，那么阿波菲斯就可以说是魔器的老祖宗，自然对于魔器阿波菲斯有这无比强大的威慑力。

　　而裂创心灵之刃中的那个小小的魔灵在这两股强大气息的压制下，不温顺这才怪呢。

　　“林小子，这个世上也就只有你才能将狂暴的魔灵驯服成这样了吧。”古老笑道。

　　“这也只有初级魔器的魔灵我才有把握，初级以上的我也没有办法。”林武说道，这次驯服裂创魔灵林武大部分是靠着自己的力量，鬼神神格碎片与阿波菲斯的那道力量只是起着镇压的作用。

　　如果只用鬼神神格碎片与阿波菲斯的力量，也能驯服魔灵甚至速度更快，但魔灵畏惧的就不是林武的力量，而是阿波菲斯的力量与鬼神的力量，这并不是林武想要的。


第四百六十章 火焰魔灵

　　完成了魔灵的驯服，接下来就应该开始增加魔灵的力量，林武拿出从石块中分解出来了几个虫王戮蛊的灵魂碎片，丢给了悬浮在林武面前的魔灵。

　　看到林武丢出的灵魂碎片，那裂创魔灵随即张大了嘴，一口将林武丢出的灵魂碎片吞下，在吞下灵魂碎片之后，魔灵的形态顿时变得更加凝实起来。

　　见此林武点点头，这几个灵魂碎片也只是一些开胃点心罢了，想要让裂创魔灵的力量提升到高级魔器甚至顶级魔器魔灵的程度，这几个灵魂碎片是远远不够的。

　　接着，林武拿出了一个邪念结晶，魔灵看到林武手中的邪念结晶，本能的有种强烈的饥饿感，让魔灵有种想要吞噬林武手中邪念结晶的渴望，不过，邪念结晶在林武手中，魔灵因为畏惧林武也不敢靠近。

　　见此，林武微微一笑，随即林武将手中的那个邪念结晶弹出，而那魔灵也随即扑向林武弹出的邪念结晶，一口将其吞下。

　　随后，林武不断的撒出大把的邪念结晶，而魔灵则张大了嘴将林武撒出的邪念结晶一个不剩的全部吞下，而且随着不断吞噬邪念结晶，裂创魔灵身上的戾气也是越来越重。

　　当魔灵吞噬了百万邪念结晶时，林武发觉魔灵身上的戾气已经达到一个十分强大的地步，甚至已经能媲美中级魔器魔灵散发的气息了。

　　一个邪念结晶就是一个生灵的怨念，裂创魔灵吞噬了百万邪念结晶，就等于它杀戮的百万生灵，而一把魔器的魔灵蕴含的怨气越大，那么威力也就越可怕。这也是魔器为什么会比圣器攻击力强的一个原因。

　　“8千万的邪念结晶，应该能将这裂创魔灵拥有顶级魔器所拥有的戾气，那时应该就能吞噬那炼狱魔灵了。”林武一边继续给裂创魔灵邪念结晶，心中一边暗道。

　　让裂创魔灵吞噬邪念结晶只能提升其戾气增加裂创魔灵的品质，却无法真正让裂创魔灵得到力量，所以吞噬炼狱魔器的那个魔灵是必须的，不过，炼狱魔灵可是顶级魔器魔灵，而裂创魔灵只不过是一个初级魔器魔灵。

　　两者之间的巨大差距，想要让裂创魔灵吞噬炼狱魔灵，这几乎是不可能的，这就好像让一个圣域初阶去打败一个圣域巅峰的强者一般。不过，林武有邪念结晶，用邪念结晶让裂创魔灵拥有足以和顶级魔器魔灵相媲美的强大戾气，随后凭借这那股强大的戾气去吞噬炼狱魔灵，让裂创魔灵真正晋级。

　　而且此刻的炼狱魔灵只剩下了一股狂暴的灵识力量，它的力量，本体，怨念全部被分解机给分离了出来，所以裂创魔灵凭借着8千万生灵产生的戾气，想要吞噬掉这炼狱魔灵也不是不可能的事。

　　邪念结晶大把大把的丢向裂创魔灵，而裂创魔灵散发出的戾气也是越来越强大，所幸四周有着魔法阵掩盖着裂创魔灵散发出的强大戾气，否则这么强的戾气，指不定会引出一些云梦沼泽中的强大魔兽。

　　当裂创魔灵吞噬的邪念结晶数量达到千万之时，裂创魔灵散发戾气已经堪比高级魔器的魔灵散发的气息了。

　　而当8千万邪念结晶全部被裂创魔灵吞噬之后，裂创魔灵散发出的气息，给林武的感觉已经与炼狱魔灵散发出的气息没有多少差别了。

　　此刻裂创魔灵就宛如一头远古凶兽一般，暴戾的气息不断的从裂创魔灵化作的巨型恶魔头颅中散发出来。

　　见此，林武微微点点头，裂创魔灵吞噬邪念结晶这一步完成，接下来就是裂创魔灵提升力量的最关键也是最后一步，让其吞噬炼狱的魔灵。

　　拿出炼狱魔灵的珠子，林武没有丝毫犹豫便丢了过去，裂创魔灵看到林武丢出的炼狱魔灵，顿时尖啸一声，随即一口将其吞下。

　　吞下炼狱魔灵之后，下一刻强大而又狂暴的灵识力量如同飓风一般从裂创魔灵中爆发开来，而原本只是一个恶魔头颅形态的裂创魔灵，在这股强大的力量面前开始扭曲变形，随后原本只是一个恶魔头颅的裂创魔灵开始出了躯干和四肢。很快一个一人高的宛如实质的恶魔出现在林武面前，而这个恶魔竟然与炼狱魔灵一模一样。

　　“林小子，看来裂创魔灵并没有能完全吞噬掉炼狱魔灵，反而受到炼狱魔灵的影响变成了炼狱魔灵的形态。”见此，古老说道。

　　“嗯。”闻言林武点点头，虽然裂创魔灵获得了8千万的生灵怨念，但初级魔灵与顶级魔灵之间的差距实在太大了，不过，这也是在计划之中。

　　“吼！！”

　　这时，恶魔形态的裂创魔灵仰天发出了一声狂暴的怒吼，紧接着，裂创的魔灵居然扑向了林武，因为裂创魔灵没有完全吞噬炼狱魔灵，此刻的裂创魔灵应该说是炼狱与裂创两个魔灵的集合体。

　　这使得原本裂创对于林武的畏惧，在炼狱魔灵的加入之后，被极大的削弱，所以狂暴的裂创魔灵开始攻击林武这个附近唯一的人类，而古老魔灵则不敢攻击，因为古老身上散发出的浩瀚的灵识力量让它感到不安。

　　“哼！”望着扑来的魔灵，林武不禁冷哼一声，随即紫黑色的魔焰随即在林武身上燃烧起来。

　　看到林武身上燃烧的紫黑色魔焰，原本扑向林武的魔灵，随即发出一声充满恐惧的尖啸，并且立刻转身逃跑。不过，这时的林武又岂会给它逃跑的机会，在阿波菲斯力量的加持下，林武瞬间出现在魔灵身边，燃烧着熊熊魔焰的手一把捏住了魔灵的脖子。

　　顿时，林武身上的紫黑色魔焰瞬间将魔灵吞噬。

　　在熊熊魔焰不断灼烧着下，魔灵不断的发出凄厉的悲鸣，但林武恍若未闻，依旧紧紧的捏着魔灵的脖子。

　　渐渐的，魔灵的悲鸣声越来越小直至消失，而这时原本恶魔形态的魔灵被魔焰融化，最后魔灵变成了一朵暗红色的火焰，在林武手中燃烧着。

　　望着手中的那朵篮球大小的暗红色火焰，林武也是一愣，显然这已经是超出了计划之外的变故，本来让裂创魔灵吞噬炼狱魔灵，其中会出现的一些意外情况，林武也已经计算在内，就算魔灵吞噬过程中出现失控，林武意识中还有那道阿波菲斯的力量，林武完全能用阿波菲斯的力量进行镇压。

　　不过，林武没有想到自己用阿波菲斯的力量镇压，到最后阿波菲斯的魔焰居然将这魔灵给炼化成了一朵火焰。

　　林武仔细的观察着手中的那朵暗红色的火焰，这朵火焰其实也是魔灵，不过是裂创与炼狱两个魔灵融合产生的魔灵，而且林武感觉这个火焰魔灵，已经没有裂创魔灵的气息也没有了炼狱魔灵的气息，完全是属于一个新生的魔灵。除此之外这个火焰形态的魔灵蕴含的戾气全部内敛，这使得这火焰魔灵表面上看上去好像丝毫没有魔灵的狂暴。

　　不过，也正是因为火焰魔灵全部的力量内敛，使得林武看不出这魔灵现在到底属于什么级别。

　　“古老，您看看这魔灵现在什么情况？”林武将手中的火焰魔灵抛给古老，道。

　　接过林武抛来的火焰魔灵，古老庞大的灵识力量开始笼罩着火焰魔灵，片刻之后，古老一脸惋惜道：“可惜，真是太可惜了。”

　　听到古老的话，林武心中一跳，有些紧张道：“古老，难道失败了？”失败代表着林武不但损失了一件顶级魔器连带着裂创心灵之刃也毁了，这怎能不令林武紧张。

　　“谁说失败了。”听到林武的话，古老一脸愕然道。

　　“那您说什么可惜啊，您老可不要吓我啊。”闻言，林武心中微微松了口气，随即不满道。

　　“咳咳。”听到林武的话，古老干咳一声，随即道，“我说的可惜是林小子你没有法则力量，否则在这魔灵转化为火焰状态时，你如果能注入一道法则力量，说不定会将这魔灵提升到次神器的级别，可惜啊。”

　　“什么！！”听到古老的话，林武不禁吓了一跳，这火焰魔灵的居然已经能达到晋级次神器魔灵的程度，不过林武很快就平静下来，此刻林武才不过剑尊，而法则力量那可是半神级别强者的才有的，再说，如果真弄出一个次神器级别的魔灵，林武还不一定能控制的了。

　　而这火焰魔灵，林武有种完全掌控的感觉，那种比之前裂创魔灵那种本能的畏惧还要强掌控。

　　“林小子，看来你马上就应该有一件能指挥自如的顶级魔器了。”古老将火焰魔灵抛给林武，道。

　　有了如此强的魔灵，只要林武接下来炼制裂创本体时不出大的意外，这顶级魔器几乎的跑不了的，一想到马上就能拥有一件顶级魔器，林武心中就一阵激动，一件顶级魔器足以让林武硬憾圣域初阶的强者，就算圣域中阶的强者也奈何不了他，在圣域高阶强者手中也能全身而退，当然面对圣域巅峰，林武只能快快跑路了。


第四百六十一章 能量灌输

　　“呼～～”林武深深吸了口气，将心中的杂念挥去，要是因为分心而使得等会魔器炼制失误导致等级下降，那可没地哭去，所以要高兴也要等完全炼制成功之后在高兴。

　　现在火焰魔灵实力已经达到了顶级魔器魔灵的实力，接下来就是魔器本体了，而此刻裂创心灵之刃在血池祭坛中也是孕育的十多天，材质也是提升了不少。不过，想要让其承受住一个顶级魔灵的入住，这还远远不够。

　　“古老，开始吧。”林武对着一旁的古老点点头，道。

　　闻言，古老将血炼大阵威力开启到最大，而这时，林武手一甩，手中的暗红色火焰魔灵，被林武甩向了血池中央祭坛的裂创心灵之刃上。

　　火焰魔灵击中裂创心灵之刃，顿时熊熊的暗红色火焰将裂创吞噬，“咔啦，咔啦！！”就在暗红色火焰吞噬裂创心灵之刃时，在裂创的刀身上，突然开始崩裂出一道道的裂纹。这是因为火焰魔灵太过强大，裂创心灵之刃不过初级魔器的材质无法承受这个顶级魔灵的结果。

　　见此，林武随即将大把大把的魔化材料丢向中央祭坛，那黑色的魔化材料一接近笼罩在裂创心灵之刃上的暗红色火焰就瞬间被融化，随后融化的魔化材料被融入了裂创心灵之刃中，随着魔化材料的加入，裂创心灵之刃崩裂的速度大大减缓。

　　而且随着越来越多的魔化材料被融入裂创心灵之刃中，那崩裂的速度越来越慢，最后刀身不在崩裂，甚至开始慢慢修复。

　　林武知道这是魔化材料在不断的将裂创心灵之刃的刀身加固，使其能逐渐适应火焰魔灵的原故。

　　接下来林武只要将魔化材料全部丢过去就行了，这一步比起提升魔灵的实力来说简直太轻松了，当林武将6100万的魔化材料全部仍完时，裂创心灵之刃上的裂纹已经完全修复，这也代表这裂创心灵之刃的材质已经完全能承受住顶级魔灵的力量。

　　不过，想想也是林武分解的炼狱魔器原本的材质可是次神器级别的，虽然炼狱魔灵的法则力量被毁降到了顶级魔器，但材料却不会下降，而在将炼狱魔器分解出的材料全部加入裂创心灵之刃后，这材质如果无法承受那顶级魔灵才怪呢。

　　而裂创心灵之刃在大量的魔化材料的融入下，形态也发生了很大的变化。不过，现在的裂创心灵之刃被暗红色的火焰包裹着，具体什么变化林武还看不出来。

　　不管这么说，一件顶级魔器差不多已经诞生了，为什么说是差不多，因为虽然魔灵和魔器都已经达到了顶级魔器的程度，但还缺最后一样东西，那就是能量。

　　没有能量，就好像一个被封印了力量的圣域巅峰强者，空有圣域巅峰的境界却没有相应的力量，虽然一个没有任何力量的圣域巅峰强者，完全能凭借这强大的战斗意识和对法则力量的感悟，战胜一个剑宗，甚至是剑尊。

　　但如果面对一个初阶圣域强者，那在强大的力量面前，就算拥有圣域巅峰的境界，没有力量也是无法战胜一个初阶圣域的。而魔器也一样，没有能量虽不能说这魔器就废了，但原本的顶级魔器最多也就能发挥出初级或者中级魔器的威力，这可是林武不愿见到的。

　　尤其是现在魔器新生之时的能量灌输更为重要，因为这决定这把魔器将来的能量总量，要知道魔器不比圣器，一但炼制完成，除非林武继续重炼，否则是无法在升级的，林武要是没有给魔器魔灵补充足够的能量，那么林武可能会得到一把有着顶级魔器水平，却仅仅拥有高级魔器力量的魔器。

　　所以最后一步灌注能量至关重要，丝毫不比前面提升魔灵与魔器本体来到差，至于那补充魔器的能量从哪里来，林武分解炼狱魔器得到了亿万晶块不就是了。

　　望着手镯中亿万的小晶块，林武不禁轻轻的叹了口气，因为林武知道马上这亿万小晶块就要和他说拜拜了。

　　将血色小晶块与黑色小晶块从手镯中掏出，随后林武全部投入了血池之中，顿时，血池变成了一种诡异的暗红色，而祭坛中央的裂创心灵之刃在吸收了那暗红色的血液之后，那暗红色的火焰突然猛的一窜，显然血系能量与黑暗系能量十分对魔灵的胃口。

　　由于血池的限制，林武无法一下子将全部的过亿小晶块全部投入血池，而且林武也要给魔灵消化能量的时间，所以只能魔灵吸收一点林武就投一点。

　　魔器炼制进入了最漫长的培养阶段，而最后林武将这个工作交给了贝利，而林武则开始借助血池散发出的能量修炼。

　　一个月后。

　　贝利丢完了林武给她的所有小晶块。“主人，好吃的没有了。”贝利叫醒正在修炼中的林武。

　　听到贝利的话，林武睁开眼睛，随后轻轻的叹了口气，林武已经能感觉自己的血气力量已经足够，但就是无法突破，好像缺了点什么，这让林武有种十分难受的感觉。

　　不过，现在也不是考虑这个的时候，过亿的血色和黑色小晶块全部已经消耗完，林武身上是一点也没有了，但林武望向血池中央祭坛上的燃烧这暗红色火焰的裂创心灵之刃，显然它还远没有吸收到足够的能量，上面蕴含的能量水准仅仅只到达了高级魔器水准，距离顶级魔器还差了点。

　　见此，林武不禁皱了皱眉头，“失算了。”林武暗道，这次因为意外产生的火焰魔灵的品质十分的高，要不是没有法则力量，这火焰魔灵甚至能晋级次神器级别的魔灵，所以这也使得火焰魔灵需要的能量也变得更大起来。

　　而如果不能在这魔器新生之初一次性将能量给魔器补充完成，那么今后这魔器也只能是一把拥有顶级魔器水准，却只有高级魔器力量的伪顶级魔器，如果事情真变成这样，林武可就有的哭了。

　　林武看了下手镯血色小晶块与黑色小晶块已经全部没有了，不过无色小晶块还有2亿多，“要不用无色小晶块？”林武望着血池中越来越少的暗红色血液，心中不禁有些焦急，那些暗红色血液就是最后的能量了，一但这血池中的能量全部消耗完，那裂创心灵之刃上的火焰消失，那就一切都晚了。

　　不过，在使用无色小晶块之前，林武还是向古老询问了下。但林武的这个提议被古老否决了，“林小子，你把这种没有属性的能量加进去，会稀释魔器的黑暗与血气力量，虽然能量足了，但品质可就下降了。”

　　“那古老，现在该怎么办？我已经没有血色小晶块和黑色小晶块了。”林武闻言，这下可就真的急了。

　　“这……”听到林武的话，古老心中也是暗急，不过，这时又从那里去找黑暗与血气能量。

　　而这时，血池中的血液已经接近枯竭，祭坛中央笼罩在裂创心灵之刃上的火焰因为缺少能量，正在一点点的变小，如果再不补充能量那这原本的顶级魔器可就要掉级了。

　　“黑暗能量，血气能量。”林武口中不住的喃喃道，这把魔器的能量属性不用说就是暗黑与血气双属性，所以林武只要能找到黑暗能量与血气能量补充进魔器之中就行。

　　“我怎么忘了，我自己就有鬼神之力与血气之力，既然黑色小晶块与血色小晶块没有了，那么我就用自己的力量补充好了。”蓦然林武一拍脑袋，喊道。

　　闻言，林武一愣，道：“林小子，你这个办法不错，可以的那点力量对于顶级魔器来说，也是杯水车薪啊。”

　　“没关系，我可不会直接将力量输入魔器之中。”林武自然也知道自己剑尊所拥有的那点力量，根本就不够看的，顶级魔器拥有的能量起码能比拟一个圣域巅峰的强者，所以林武自然不会直接将能量输入魔器。

　　林武举起鬼手，体内的鬼神之力开始疯狂的调动起来，随即林武轻喝一声。

　　“暗月降临！！”

　　随着林武的轻喝，顿时血池上空一轮暗月显现，这一轮暗月是用林武全部的鬼神之力凝结的，虽然比不得玄东秘境有鬼神神格参与的那次，但也比在和虫王战斗时召唤出的那轮暗月强大的多。

　　暗月一出现，顿时四周的黑暗力量开始疯狂的聚集起来，片刻之后血池附近已经变成的黑夜，那是因为黑暗元素太过浓郁使得天色都变暗了。

　　得到这浓郁的黑暗力量的支持，裂创心灵之刃上的暗红色火焰随即一涨，浓郁的黑暗力量，开始纷纷涌入魔器之中。

　　“好好好。”见此，古老抚掌笑道，林武这一手的确是解决了黑暗能量的来源，而且这黑暗能量是来自天地，只要林武的那轮暗月不灭，那黑暗力量几乎是无穷无尽的。

　　不过，黑暗力量有了，那么血气能量也不能少，林武身形一闪出现在祭坛之上，随即林武一跺脚，顿时在林武脚下形成了一个血气圆环。

　　“怒气爆发！！”

　　下一刻，澎湃的血气之力从林武脚下血气圆环之中喷涌而出，而喷薄而出的血气之力随即被附近的暗红色火焰吸收，使得那暗红色火焰再次一窜。


第四百六十二章 顶级魔器诞生

　　暗月降临凝聚的黑暗力量与怒气爆发释放出的血气能量，让原本缩小的暗红色火焰，再次熊熊燃烧起来。

　　见此，林武心中不禁微微舒了口气，借助这个两个技能，林武能最大限度的使用原本有限的力量。

　　“怒气爆发！！”

　　“怒气爆发！！”

　　……

　　林武站在祭坛之上，不断的施展这怒气爆发，将血气之力喷涌而出，其间林武心中也是暗暗祈祷，希望能在他将血气之力耗尽之前，魔灵能吸收到足够的能量。

　　时间一分一秒的过去，林武感觉那暗红色的火焰越来越旺盛，好像正在酝酿着什么，“林小子，这魔器的能量马上就要逼近顶级魔器，现在需要一股足够强大的力量帮其冲上去。”这时血池旁的古老喊道。

　　听到古老的话，林武不禁一阵苦笑，此刻的林武最多也就只能通过怒气爆发来一点点的给魔灵输送血气之力，而黑暗力量更是靠着魔灵自行吸收，可以说林武现在仅仅只能勉强维持这魔灵对于能量的最低需求，这让林武去那弄一股强大的力量来帮助突破。

　　可是没有一股足够强大的力量来推一把，光靠林武的那点力量想要让魔器的能量进入顶级魔器水准，这几乎是一件很困难的事。

　　哪怕没有一股足够强大的力量，如果是能量充足的情况下，魔灵也能自行积聚能量随后爆发出来，进入真正的顶级魔器水准，但事实是魔灵现在只能从林武那里得到一点点仅仅只能维持最低需求的能量，哪来多余的能量让它积聚。

　　“怎么办？”一时间林武紧皱着眉头，好不容易努力到了现在，难道要前功尽弃，虽然失败了林武也能得到一把高级魔器，也算是达到了林武的最低要求，但能得到顶级魔器谁愿意拿高级魔器。

　　望着熊熊燃烧的暗红色火焰慢慢达到巅峰，这个时候如果在没有一股强大的能量推一把的话，无法进入下一个层次的话，那这火焰将马上由盛转衰，可以肯定这火焰一但衰弱下来，想要在上去那几乎的不可能的事了。

　　焦急的林武有些烦躁的在手镯中翻找，希望能找出一件东西渡过这个关卡。可惜，林武手镯中好东西不少，但没有一样能用的上的。

　　“哎～～”林武轻轻的叹了口气，他愣愣的望着那已经燃烧至巅峰的暗红色火焰，熊熊的暗红色火焰是如此的妖异，不过，没有一股强大的力量推它一把，这也只不过是昙花一现罢了。

　　果然，暗红色的火焰燃烧到巅峰之时，因为没有后续能量推波助澜，马上便开始衰败，熊熊的暗红色火焰不断的缩小，缩小。

　　看到的林武心中有种要抓狂的感觉，原本的顶级魔器，现在……

　　林武愣愣的望着那不断缩小的暗红色火焰，蓦然，林武突然想起了阿波菲斯的那紫黑色魔焰，顿时，林武心中一振，随即林武兴奋的大喊一声，“哈哈，有了！！”

　　下一刻，林武将心神沉入意识世界，望着意识世界中到道魔剑虚影，虽然林武两次动用这道来自阿波菲斯的力量，使得这道力量消耗了不少，但这依旧是一道足够强大的力量，而且阿波菲斯的力量是属于毁灭与杀戮的力量，这与魔器属性相吻合，这不正是林武要找的那股强大的力量吗？

　　随即，林武不在犹豫，直接引动阿波菲斯的这道能量，“轰！！”就在林武引动阿波菲斯能量之时，林武身上随即燃烧起熊熊的紫黑色的魔焰。紫黑色魔焰一起，那裂创心灵之刃上的暗红色火焰，就如同臣民见到了君主一般，臣服。

　　这时，林武心神回归，随即林武伸出鬼手，顿时笼罩在林武身上的魔焰随即化作一朵熊熊燃烧的紫黑色火焰出现在林武的鬼手上。

　　就在林武身上的魔焰凝聚成一朵魔焰火球之时，那火焰魔灵好像感受倒了什么，顿时，原本快速衰弱的暗红色火焰，居然再次爆发，这一次的爆发竟然比刚才还要强大，熊熊的暗红色火焰腾起数十米的高度。

　　见此，林武大笑一声，随即将手中的魔焰火球甩向了那熊熊燃烧中的暗红色火焰之中。

　　魔焰投入暗红色火焰之中，就好像将一颗炸弹丢入了火中一般，瞬间，暗红色火焰猛的爆发，一道巨大的暗红色火焰柱冲天而起，伴随这那暗红色火焰的还有那可怕的戾气，8千万生灵的怨念一起爆发，那是何等恐怖的一幕，足以令天地为之变色。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　古老之前布置的气息掩盖魔法阵，此刻全部爆裂，云梦沼泽上空的迷雾被冲天而起的暗红色火焰染成了腥红色，猩红的迷雾遮蔽天空，黑夜瞬间降临，林武所在的方圆百里之内就宛如末日一般。

　　范围内的所有生灵全部被这一幕吓的肝胆破裂，只有一些实力比较强的魔兽能勉强抵挡，但也被吓了蜷缩起来连大气都不敢喘。

　　而那滔天的戾气也将整个云梦沼泽中的强者吓了一跳，“好恐怖的戾气，好强的黑暗力量，还有那股血腥的气息，难道是有强大的魔器现世？”一时间云梦沼泽中的强者，纷纷显出身来，向着戾气传来的方向疾驰而去。

　　然而，这样的景象仅仅持续的数秒钟，下一刻猩红的迷雾消失，光明重新显现，可怕的戾气也消失的无影无踪，好像刚才的一切都是幻觉一般。

　　“消失了？”一时间正赶向戾气源头的强者们纷纷一愣，在仔细感应一下，却再也没有丝毫的气息，顿时，所有强者都失去的目标，一些云梦沼泽深处的强者也是微微皱了皱眉头，那股戾气消失的太快，他们根本连空间坐标都还没有来得及锁定。

　　一时间，云梦沼泽之中出现一件强大魔器的消失随即传播开来，加上原本临近大交易会，顿时，其他地方的强者纷纷涌向云梦沼泽，期望能获得这件强大的魔器，虽然魔器有着种种副作用，但只要能压制住魔器，那么魔器绝对是一件强大的利器。

　　就好比两个初阶圣域强者一个手持初级圣器，一个手持初阶魔器，那么绝对会是手持魔器的圣域强者获胜，因为初级圣域强者已经能暂时压制初级魔器的反噬，而初阶魔器的威力远强与初阶圣器，自然是用魔器的圣域强者占便宜了。

　　不过，如果那初阶圣域强者手中的魔器换成中阶魔器，那么情况绝对是手持初阶圣器的圣域强者获胜，因为初阶圣域强者已经无法压制中阶魔器，所以那初阶圣域不但无法发挥中阶魔器的威力，甚至还会被反噬，这种情况下手持中阶魔器的圣域强者抵挡中阶魔器的反噬都来不及，那还有工夫去来战斗。

　　当然，如果有初阶圣域强者发狠，任由中阶魔器魔灵侵蚀，来换取强大的力量，那就另一会事了。

　　“咦？怎么没有魔器之劫？”林武望着天空，一时间不禁有些愣神，道。

　　圣器诞生有圣器之劫，魔器诞生更有魔器之劫，而且魔器因为是伴随这杀戮而生的武器，所以那魔器之劫比圣器之劫还要恐怖。

　　“别看了，你这魔器不会有魔器之劫的。”这时古老走过来，道。

　　“哦？”闻言林武有些疑惑的望着古老。

　　见林武不解，古老给林武解释，道：“魔器之劫的形成有因素与圣器之劫是差不多的，只要是新生的魔器或者圣器都有相应的魔器之劫与圣器之劫，不过，圣器之劫的威力大小都是固定的只是圣器之劫的属性会与诞生的圣器属性相同。而魔器不同魔器的魔器之劫的威力是根据其造成杀戮决定是，杀戮的越多魔器蕴含的怨气越大，那么魔器之劫就越强大，反之亦然。”

　　“不过，你这魔器一不是新生的魔器，二没有造成一点杀戮，自然不会有魔器之劫找上来。”古老最后说道。

　　炼制魔器都不用造成杀戮，这也只有拥有分解机的林武才能做到了。

　　“原来如此。”闻言，林武顿时恍然。没有了担心的魔器之劫的问题，林武这时将目光转向了祭坛上的新裂创心灵之刃。

　　此刻的裂创心灵之刃已经有了一些不小的变化，首先二指宽的细长刀身增加了30％的长度，使得这新裂创心灵之刃整体长度已经道了林武的肩膀处，其次原本的裂创心灵之刃的刀身呈红色，而现在的刀身则为暗红色。

　　除此之外，新裂创心灵之刃的气息全部内敛，丝毫没有魔器的那种冲天的杀戮气息，就好像是一把普通的武器一般。

　　如果不是林武亲眼看到刚才那冲天的戾气，林武甚至都不敢相信，这看似普通的武器，竟然会是一把顶级魔器。

　　没错，顶级魔器，在林武将阿波菲斯的力量注入其中之时，在那暗红色火焰冲天而起，戾气爆发之时，林武就知道这已经是一把真正的顶级魔器，一把属于自己的顶级魔器。


第四百六十三章 邀请强援

　　深深的吸了口气，林武将插在祭坛上的新裂创心灵之刃拔出，轻轻挥动新裂创，顿时，新裂创刀刃所过之处，空间纷纷扭曲变形。

　　见此，林武心中一惊，随即林武将手中的裂创急挥，顿时，刀刃快速划过虚空，一道细小的空间裂缝出现。

　　“好强，不愧是顶级魔器！！”林武望着手中的新裂创，心中暗暗咋舌，林武刚才可是没有动用丝毫力量，仅仅只是挥动这新裂创，居然就能撕裂空间。

　　“不知道我全力激发这新裂创，会是怎样的情况？”想到这，林武心中不禁充满着激动与期待，不过，就在林武准备试试这新裂创的威力时。

　　古老的声音在林武耳边响起，“林小子，不要磨蹭了，还不快走，刚才这么大的动静，我想整个云梦沼泽都知道了，指不定等会有哪个强者出现，那时可就麻烦了。”

　　“哦。”闻言，林武有些不舍的收回新裂创，不过，正如古老所言，现在的确不宜在呆在这里，随即林武将脚下已经干枯的血池收回，接着林武召回贝利，而古老也回到了远古之书中。

　　一切收拾完毕之后，林武随即身形一闪，便消失在茫茫的云梦沼泽中。

　　……

　　云梦沼泽深处，一座隐藏在泥沼的洞府中，一个肥胖的男子盘膝坐在洞府深处，一股圣域初阶巅峰的气息正从那个肥胖男子的身上散发开来，然而随着时间的推逝，那个肥胖男子身上的气息正在缓缓提升着。

　　突然，那个肥胖男子的气息猛的从圣域初阶巅峰进入圣域中阶，就在那个肥胖男子进入圣域中阶之时，他猛的睁开眼睛。

　　“娜迦族的那个两个贱人居然敢伤我，还有那个可恶的人类，你们等着吧，很快我会让你们生不如死！！”肥胖男子突然低声咆哮着。

　　然而，从那肥胖男子的咆哮中，却泛着一丝惊恐，想起那到充满毁灭气息的月刃，肥胖男子就感到浑身发寒，要不是他躲的快避开了要害，加上自身强大的再生能力，说不定就要把命给留下了。

　　而这个肥胖男子正是袭击了娜迦族聚居地，随后被大寂灭斩重创逃走的虫王，本来按照虫王的伤势想要恢复没有七八个月时间是根本是做不到的，但虫王为了能快速恢复，将他很久以前在云梦沼泽中得到的一个月玲珑果服了下去。

　　这月玲珑果也是云梦沼泽中的一大宝贝，是吸收月光精华而孕育出的疗伤圣物，这种月玲珑果对魔兽强者尤其有效。

　　如今伤势恢复，虫王心中一个个恶毒的报复念头不断的从心中泛起，不过，在没有把握对付那个重创他的武技之前，虫王也不敢马上冲过去报复。

　　就在虫王心中盘算着如何报仇之时，突然一股冲天的戾气从远方爆发，感受到那股可怕的戾气，虫王脸色一变，“好可怕的戾气，难道有什么邪恶至宝出世？”说着虫王身形一闪，急速向着戾气爆发的方向赶去。

　　不过，虫王还没有走多久，那股冲天的戾气就消失的无影无踪，“消失了？”虫王再次仔细的感应了下，最后有些不甘道。

　　能释放出如此强大的戾气，这绝对不是一般的宝贝，如果能得到这样一件宝贝，这对于虫王来说绝对是平添了一份强大助力，那时虫王也不用如此畏畏缩缩的，完全可以直接冲入娜迦一族大开杀戒。可惜，现在那股戾气消失的无影无踪，云梦沼泽这么大虫王也无从找起。

　　“哎～～”最后，虫王轻轻的叹了口气，准备离开。

　　然而，这时一个声音突然从虚空之中响起，“这不是虫王老弟吗？”随着话音，虚空之中随即出现了一个空间裂缝，紧接着两股强大的死气从虚空裂缝之中冒出。

　　片刻之后，一个笼罩在黑雾中的身影和一个巨大的骨龙头颅从虚空裂缝中显现，如果此刻林武在场的话一定会发现，这破开虚空而至的两个身影，竟然是当年遇到了那巫妖王耐奥祖与骨龙王斯皮兹。

　　“哦，两位老哥怎么有空来云梦沼泽，难道是来参加这次的大交易会的吗？”看到从虚空而至的耐奥祖与斯皮兹，虫王一脸惊喜道。

　　“那是自然，这次大交易会可是有不少宝贝的，不过，想不到刚来云梦沼泽，就遇到了魔器现世，如此强大的戾气，最差也是顶级魔器的级别，甚至是次神器基本的魔器也说不定，可惜，那股气息来的突然，去的也突然。”耐奥祖有些惋惜道。

　　闻言，虫王也是赞同的点点头，发现宝贝出世，却找不到下落，这的确是一件令人十分揪心的事，当下虫王话头一转，道：“两位老哥既然来了，就去小弟那里坐坐吧。”

　　“也好。”耐奥祖与斯皮兹点点头。

　　……

　　在虫王洞府之中的虚空，突然好想被什么力量搅动一般开始扭曲起来，紧接着虚空破碎，3道身影从虚空之中跃出。

　　而3个身影正是虫王与随着虫王一起过来的耐奥祖与斯皮兹，此刻斯皮兹原本巨大的头颅现在缩小到了一人大小，因为斯皮兹没了身体，所以这使得斯皮兹就算进入了圣域也无法变化人形，最多只能变化大小。

　　“来，两位老哥，这是从云梦沼泽的罪恶泥沼中取得的黑暗琼浆，你们尝尝。”虫王拿出两杯装着黑色黏稠液体的物品，递给了耐奥祖与斯皮兹。

　　“哦，黑暗琼浆，这可是蕴含这纯净黑暗力量的宝贝，不错不错。”耐奥祖接过虫王递来的黑色黏稠液体，轻轻的泯了一口，赞道。

　　这种蕴含这黑暗力量的宝贝，对于像他们这种亡灵生物来说，绝对是好东西。

　　“虫王老弟，多年不见，你居然已经晋级圣域中阶，真是可喜可贺啊。”这时，斯皮兹低沉的声音响起。

　　“呵呵，侥幸侥幸，比不得两位老哥。”虫王闻言笑道，对于这巫妖王耐奥祖与骨龙王斯皮兹，虫王认识了两人一百多年了，对于两人的实力虫王很清楚。

　　巫妖王耐奥祖虽然实力现在只是圣域初阶，但虫王知道耐奥祖有一头圣域中阶的亡灵生物，一头圣域中阶的亡灵生物加上他这个初阶圣域的巫妖王，一般的圣域中阶强者都不是他的对手。

　　而那骨龙王斯皮兹原本就是一位圣域高阶的强者，只是因为没有了身体，使得实力下降到圣域初阶，但那他那一身境界和对法则的领悟却没有下降，在加上斯皮兹的一些强力绝招，也是一个战斗力堪比圣域中阶的强者。

　　3人聊了会，突然虫王心中一动，如今他因为娜迦族的那个强大武技而不敢轻易前去娜迦一族复仇抢夺源珠，现在耐奥祖与斯皮兹的意外来临，这不禁令虫王产生了请两人出手帮忙的念头。有了这两位堪比圣域中阶战力的强者，娜迦族的那两个初阶圣域简直手到擒来。

　　“咳咳，两位老哥，小弟有一事相求。”虫王干咳一声，道。

　　“哦，何事让虫王老弟感到棘手？”闻言，耐奥祖与斯皮兹问道。

　　随即，虫王将娜迦一族的事大致的讲解了下，其中除了隐去了林武手中的那高阶圣器傀儡之外，丝毫没有保留，因为虫王知道那远古魔兽戮蛊的血脉对于亡灵生物来说根本就没有什么用处，这就好像死气对于虫王来说是剧毒而不是补品一般。

　　“虫王老弟，这不好办呐，娜迦一族虽然没落了，但娜迦女王的血脉可也不凡，加上还有一个圣域级别的娜迦，要是这两个圣域强者真的拼命拖一个下水，这可是很麻烦的啊。”闻言，耐奥祖与斯皮兹微微摇摇头，道。

　　虽然3人口头上称兄道弟的，但却也是利益之交，但没有好处的事谁也不会做，尤其是这种还要冒一定风险的事，如果娜迦族中没有圣域强者，那这种顺水人情耐奥祖与斯皮兹到是不会拒绝。

　　闻言，虫王知道这两人没有好处的不会出手的，不过为了得到那源珠，虫王最后咬咬牙，道：“小弟知道一件高阶圣器傀儡的下落。”

　　虫王为了得到那蕴含远古魔兽戮蛊血脉的源珠，已经决定舍弃了高阶圣器傀儡，因为虫王十分清楚，只要他得到那源珠，那么他的实力将会继续增长，否则他这辈子也就圣域中阶了。

　　听到虫王的话，耐奥祖与斯皮兹心中微微一惊，不过两人很快恢复了平静，“虫王老弟，那高阶圣器傀儡应该不好拿吧。”

　　“如果两位老哥愿意相助，那高阶圣器绝对唾手可得，因为那高阶圣器傀儡就在那个人类剑尊手中。”虫王说道。

　　“那个能将你拖住的人类剑尊？”闻言，耐奥祖与斯皮兹心中一愣，对于虫王之前叙述的那个人类剑尊，两人到也十分好奇，一个剑尊居然能拖住圣域中阶的虫王，这令两人赶到十分震惊，但如今听虫王这么一说，两人顿时恍然，如果有一个高阶圣器傀儡的话，这到也不是不可能的事。

　　“没错，如果两位老哥愿意出手，我想要捏死一个剑尊简直易如反掌，那时一件高阶圣器傀儡就能到手。”虫王点点头，道。

　　“好，那我们就陪虫王老弟走一遭。”有了高阶圣器傀儡的诱惑，耐奥祖与斯皮兹完全没有了之前的犹豫，齐声道。


第四百六十四章 虫王的复仇

　　娜迦族聚居地。

　　娜迦女王凝视着远方，不禁喃喃道：“如此强大的魔器出现在云梦沼泽，看来这段时间云梦沼泽要不平静了。”

　　对于那现世的强大魔器，娜迦女王也没有什么贪念，相比之下娜迦女王最希望的就是几位剑尊巅峰的长老能顺利晋级，如此一来，娜迦族也算有了真正强大的底蕴，那时谁想要动娜迦一族也要好好掂量掂量。

　　“女王陛下，这是这次我们参加大交易会的物品，您看看。”这时碧斯从外面跑了进来。

　　接过碧斯递来的兽皮，娜迦女王微微扫了眼，上面的东西大多是一些7级或者8级的魔核和一些云梦沼泽中特有的药材，虽然数量多，但都不是什么特别值钱的东西。没办法，娜迦一族穷，而且生活在云梦沼泽这样的地方，很多生活物品都必须从人类地界去购买，大多数的魔核都是去换了生活物资，留下的数量也不多，碧斯清单上的这些几乎是这几十年来整个娜迦族的全部积蓄了。

　　娜迦女王望着手中的兽皮清单，心中不禁轻轻的叹了口气，随即娜迦女王拿出了一个散发着强大气息的魔核递给碧斯道：“碧斯，这个9级魔核你也拿去大交易会卖了吧，如今几位长老马上就要突破晋级圣域，那时她们就要开始打造属于自己的圣器，不过，族中根本就没有什么材料，而那些7级、8级的魔核也换不了什么好材料，只有这颗9级魔核比较珍贵，应该能换几件打造圣器的材料。”

　　“女王陛下，您不是要用这个魔核来打造属于自己的圣器的吗？怎么能……”望着娜迦女王手中的9级魔核，碧斯急道。

　　“那时整个族里就我一个圣域，这9级魔核给你们也用不了，但现在不同了，碧斯你也刚刚晋级圣域强者，原本的武器是不是用着根本就发挥不出全力？所以赶快配备一把好的武器这是现在最要紧的事。”娜迦女王说道。

　　“可是……”闻言，碧斯还要说什么，但却被娜迦女王打断了。“好了，就这么办。”娜迦女王说道。

　　见此，碧斯也只能接下娜迦女王递来的那颗9级魔核，这颗9级圣域级别魔兽的魔核，是十年前一头初阶圣域魔兽袭击娜迦一阵聚居地时，被娜迦女王斩杀的，那时娜迦女王也受了很重伤，所以碧斯在对娜迦女王拿出这颗9级魔核感到不安，因为这是娜迦女王用生命换来的。

　　“娜迦女王乖乖出来受死吧。”这时，一个声音猛的在娜迦族的聚居地上空响起。

　　闻言，娜迦女王眼中猛的闪过一丝寒光，随即娜迦女王身形一闪，出现在娜迦族聚居地的上空，望着不远处的虫王，娜迦女王寒声道：“虫王，想不到你居然还敢来，今天我定然你有来无回。”

　　“有来无回，哈哈哈哈，真是笑话，就凭你吗？”虫王闻言不屑道，此刻的虫王可是有着强大的后援，自然是有恃无恐。

　　不过，突然虫王的笑声猛的戛然而止，因为这时娜迦女王身上散发出的气息，已经不是之前的圣域初阶，而是实实在在的圣域中阶，“你，你晋级圣域中阶了！！”虫王骇然道。

　　如果，这次虫王不是请了两位强力后援，说不定他真的就如同娜迦女王所言，有来无回了，想到这，虫王心中也是一阵后怕。

　　“女王陛下，族人我都已经命令暂时撤离了。”这时，碧斯来到娜迦女王身边，低声道。

　　闻言，娜迦女王点点头，接下来娜迦女王就能毫无顾忌的战斗，面对虫王娜迦女王现在有着十足的信心将其留下来，因为娜迦女王现在不但得到了大寂灭斩，更有了千手印这个强大的秘术。

　　“两位大哥，请你们现身吧。”见情况不妙，虫王连忙对着虚空朗声道。

　　随着虫王的话，顿时虚空之中出现了一道巨大的空间裂缝，紧接着澎湃的死气从空间裂缝之中滚滚而出，感受到那浓郁的死气，娜迦女王与碧斯两人心中一跳，那滚滚而出的死气，令两人感到了强烈的危险。

　　下一刻，巫妖王耐奥祖与骨龙王斯皮兹出现在空中，看到这两人，一旁的碧斯惊呼道：“巫妖王耐奥祖，还有骨龙王斯皮兹！！”

　　“碧斯，你认得他们？”娜迦女王听到碧斯的话，连忙传音问道。

　　“是的，女王陛下，这两个亡灵强者都是在光明教廷的通缉榜上的人物，虽然这两人看上去实力仅有圣域初阶，但一些教廷的圣域中阶强者去围剿这两人都铩羽而归，据说这两人都拥有圣域中阶的战力。”碧斯快速的将自己几次进入人类地界得到了有关这两个亡灵强者的消息和娜迦女王说了遍。

　　听到碧斯的话，娜迦女王神色一紧，此刻双方的实力对比显然发生了巨大的变化，娜迦女王一个人根本就抵挡不住圣域中阶的虫王与两位拥有圣域中阶战力的巫妖王耐奥祖与骨龙王斯皮兹。

　　“娜迦女王，你刚才不是很狂吗？你不是想要把我留下来吗？现在怎么哑了？”有了耐奥祖与斯皮兹掠阵，虫王顿时底气十足。

　　“虫王老弟，你说的那个人类剑尊呢？”耐奥祖与斯皮兹扫视了下四周，却没有发现任何有关虫王所说的那个人类剑尊的下落，不禁问道。对于耐奥祖与斯皮兹来说，那个人类剑尊手中的高阶圣器傀儡来的他们来次的目标。

　　“这个……”闻言，虫王也是四下扫视了遍，却也没有发现林武的踪迹，见此，虫王心中不禁有些焦急，他来时可是拍着胸脯保证的，要是那个人类剑尊离开了，那可就伤感情了，虽然虫王与耐奥祖与斯皮兹也就是利益之交，但虫王也不愿与两人把关系闹僵，毕竟有了这层关系，虫王有事也能请两人帮忙，虽然要付出一点代价，但关键时刻还是很有用处的。

　　突然，虫王看到了在娜迦族聚居山谷外面不远处的提摩西一行人，顿时，虫王心中长长地松了口气，“两位老哥放心，虽然那个可恶的人类剑尊暂时不在，不过，有那几个人类小家伙在，那个人类剑尊是不会离开的。”

　　“哦。”闻言，耐奥祖与斯皮兹随即将视线转向了远处的提摩西一行人。

　　“去抓个来拷问下吧。”斯皮兹冷冷道。说着斯皮兹巨大的头颅向着远处的提摩西一行人射去。

　　看到斯皮兹向着提摩西一行人飞去，娜迦女王与碧斯心中一急，这些人都是林武的学生，要是他们有什么三长两短，她们怎么和林武交代。

　　不过，就在娜迦女王与碧斯想要过去阻拦斯皮兹时，虫王与耐奥祖拦住了两人。

　　顿时，虫王对娜迦女王，碧斯对耐奥祖，四位强者随即交上了手，不过，面对得到了大寂灭斩和千手印的娜迦女王，虫王很快便落入了下风，一旁的耐奥祖见此随即召唤出一头圣域初阶的亡灵生物过去协助虫王，随着耐奥祖召唤出来的圣域亡灵加入，顿时虫王的压力大减。

　　而此刻斯皮兹巨大的头颅出现在提摩西一行人的面前，“滚！！”望着那些想要过来救援的娜迦族高手，斯皮兹冷哼一声，顿时，那几位娜迦族高纷纷吐血倒飞了出去。面对圣域级别的斯皮兹，那些娜迦族的高手根本就不是对手。

　　“和你们在一起的那个剑尊呢？”斯皮兹凝视着聚在一起的提摩西一行人，空洞的头颅之中幽蓝的灵魂之火不断的跳动着，面对圣域级别强者的威压，那些少年一个个咬着牙死死的抵抗着。

　　“阁下好歹也是圣域级别的强者，难道要为难我们这些大剑士和高级剑士，说出去难道不怕令阁下颜面丢失吗？”提摩西承受这斯皮兹散发出来的圣域的威压，声音有些颤抖道。

　　听到提摩西的话，斯皮兹眼眶中的幽兰色灵魂之火猛的一窜，顿时一股强大的威压，直接将提摩西整个人压的跪了下来。

　　“可笑，你会因为杀死一只蝼蚁而觉得丢了颜面吗？”斯皮兹冷冷道，“如果不想尝试搜魂的痛苦，就说出那个和你们在一起的剑尊去哪了。”

　　“我们不会告诉你老师的下落的。”巴尔、阿莫还有小爱3人齐声道。

　　“很好，很久没有见到这么有骨气的人了，为了奖励你们的骨气，我就让你们尝尝被搜魂的滋味好了，我想你们会喜欢那种感觉的。”斯皮兹说着从他那头颅之中的幽蓝色灵魂火焰之中射出了几道细细的灵魂之火，向着提摩西一行人射去。

　　“邪恶的亡灵，不许伤害他们！！”就在这时，从远处一个瘦小的身影冲了过来，却是跟着提摩西一行人一起出来修炼的萌萌。

　　随着萌萌的话，顿时几个球形的雷系元素精灵出现在提摩西一行人面前，将斯皮兹射出的几道灵魂之火挡了下来，不过，斯皮兹毕竟可是圣域强者，虽然这几道灵魂之火是斯皮兹随意释放出来的，但却也不是萌萌的几个下位元素精灵能阻挡的。

　　顿时，萌萌召唤出的雷系元素精灵被击散，不过，斯皮兹的那几道灵魂之火也被雷系能量泯灭，雷系能量对于亡灵有着强大的克制作用。

　　“找死！！”见还有人敢反抗，斯皮兹顿时怒了，随即一道充满死气的死亡之鞭狠狠的抽向了远处的萌萌。


第四百六十五章 娜迦女王的战斗力

　　死气凝结的鞭子快速的抽向萌萌，而此刻的萌萌就如同被蛇盯着的青蛙，整个人在圣域强者的气息之下动弹不得。

　　眼看萌萌就要被那死气凝结的鞭子抽中，这一下如果击中，萌萌绝无幸存的可能，不过，在这时，一道身影飞快的窜出，在那死亡之鞭抽中萌萌之前出现在她身前。

　　“恶管家！！”看到出现在自己身前的身影，萌萌先是一愣随即惊呼道。

　　在萌萌的惊呼声中，斯皮兹的那一道死亡之鞭也狠狠的抽了过来，阿瑟斯紧握着星辰陨铁棍毅然决然的迎了上去。

　　“剑龙舞！！”

　　阿瑟斯低吼一声，随即一头模样有些畸形的剑气巨龙出现，这段时间阿瑟斯一直都在闭关修炼林武给他的钝器精通和高阶武技剑龙舞，如果不是外面强大的圣域强者的气息将修炼中的阿瑟斯惊醒，否则阿瑟斯还沉浸于玄奥的剑龙舞与钝器精通之中。

　　而因为阿瑟斯还没有完全领悟这招剑龙舞，所以这剑气巨龙的形态还有些畸形，不过，面对强大的圣域强者，阿瑟斯也只有这一招能拿得出手了。

　　“轰！！”

　　斯皮兹随意挥出的死亡之鞭，轻易的击碎了阿瑟斯施展出来的剑气巨龙，并且余威不减的向着阿瑟斯抽去。没有丝毫意外，剑宗中阶的阿瑟斯又岂是圣域级别的斯皮兹的对手，阿瑟斯被那死亡之鞭狠狠的抽飞，生死不明。

　　不过，也正是因为阿瑟斯这一阻，萌萌算是暂时逃过了一劫。“恶管家！！”看到阿瑟斯被抽飞，萌萌随即跑到阿瑟斯坠落之处，望着没有一丝生气的阿瑟斯，萌萌眼泪顿时滚滚而下。

　　“你们这群蝼蚁一般的家伙，居然几次三番的反抗，我要抽出你们的灵魂，把你们炼制成怨灵！！”斯皮兹头颅中的幽蓝色灵魂之火，熊熊的燃烧着，显示着斯皮兹此刻心中的怒火。

　　远处娜迦女王看到提摩西这边的情况，心中亦是焦急万分，当下，娜迦女王不在犹豫，她将虫王与那圣域初阶亡灵生物震开，随后娜迦女王八条手臂分别化为八个支点，顿时一道巨大的充满毁灭气息的月刃缓缓在娜迦身前形成。

　　大寂灭斩，如今圣域中阶拥有八臂的娜迦女王施展这一招，那威力绝对不是圣域初阶六臂的碧斯所能比拟的。

　　虫王看到娜迦女王的这一招，顿时，心头一颤，吃过这一招大寂灭斩亏的虫王，此刻对于这一招依旧是心有余悸，尤其是现在虫王从娜迦女王那巨大的月刃之上感受到了比上次还要强大的气息。

　　“绝对不能让她施展出来！！”见此，虫王心中一横，整个人急速冲向娜迦女王，想要在娜迦女王完成月刃之前破坏掉它。

　　然而，就在虫王冲向娜迦女王之时，突然娜迦女王的八条手臂快速结出一个玄奥的手印，手印一出非但没有影响大寂灭斩的凝聚，反而加快的大寂灭斩的形成。

　　还没有等虫王接近，娜迦女王的大寂灭斩已经完成，见此，虫王双瞳猛的一缩，随即虫王身形暴退。

　　“大寂灭斩！！”

　　就在虫王暴退之时，娜迦女王也随即将手中的巨大月刃甩出，充满这毁灭气息的月刃快如闪电一般的射向虫王。

　　“耐奥祖大哥，救命啊！！”面对死死锁定着自己的巨大月刃，虫王疾呼道，因为虫王知道如果被这玩意砍中，不死也残。

　　不远处正一脸随意的与碧斯缠斗的耐奥祖听到虫王的求救，心中不禁一愣，一个圣域中阶的虫王加上他的一个圣域初阶的亡灵生物，居然还奈何不了娜迦女王。

　　不过，当耐奥祖看到娜迦女王施展出来的那道充满毁灭气息的月刃之时，耐奥祖的神情顿时变得凝重起来，“这个娜迦女王不简单啊。”

　　说完，耐奥祖手一挥，顿时一尊巨大的石像出现在虫王与娜迦女王施展的大寂灭斩之间。

　　“轰！！”

　　娜迦女王的大寂灭斩击中突然出现的石像，顿时强烈的爆炸在空中炸响，片刻之后，爆炸的余波散去，娜迦女王望着那石像心中微微一惊。因为娜迦女王施展的大寂灭斩仅仅只是在那石像上面划出了一道一寸的痕迹，除此之外就在也没有其他伤害了。

　　“石像鬼？而且还是圣域中阶的石像鬼！！”娜迦女王望着那个石像，那是一个长着双翼面目狰狞宛如恶魔的怪物。娜迦女王认得这东西，这是石像鬼，属于半亡灵半傀儡生物，十分的难缠，石像鬼化为石像之时防御力强的可怕，而解除石像时则拥有强大的攻击力和不弱的速度。

　　“虫王老弟，这个娜迦女王交给我吧。”这时耐奥祖出现在虫王身边，耐奥祖也发现此刻的虫王根本就不是娜迦女王的对手。

　　“多谢耐奥祖老哥救命之恩，小弟欠老哥一个人情。”虫王向着耐奥祖拱手道。

　　闻言，耐奥祖微微点点头，他救虫王正是为了让虫王欠他一个人情，向他们这种圣域级别的强者，不会轻易的欠别人人情的，毕竟人情债很难还。不过，有了那么一个人情，那么今后耐奥祖就能用这个人情让虫王帮忙，以虫王现在圣域中阶的实力，耐奥祖还是觉得很值的。

　　虫王说完，带着死里逃生的庆幸，冲向了碧斯，娜迦女王他打不过，虫王就不信自己还拿不下那个圣域初阶的。

　　娜迦女王神情凝重的望着笼罩在黑雾之中的耐奥祖，此刻，耐奥祖身边有一个圣域中阶的石像鬼，还有一个圣域初阶的亡灵生物，在加上一个法系的巫妖王，这配置对于娜迦女王来说还是极具威胁的。

　　当然，这要是以前的娜迦女王，面对这种阵容是绝对打不过的，但现在娜迦女王有了大寂灭斩，有了千手印，情况就不一样了。

　　娜迦女王八条手臂飞快的结印，突然在娜迦女王的八条洁白的手臂之上，出现了八个符文，那符文竟然与林武从死亡之塔的娜迦女王处获得的速度符文一模一样。

　　因为得到了千手印，在激发了娜迦女王体内的皇族血脉之力时，同时也激发了娜迦皇族的天赋能力，而这个符文就是娜迦皇族特有的能力之一。

　　八个符文一出现，娜迦女王八臂挥动，带起道道幻影使得娜迦女王看上去好像拥有了无数的手臂，宛如娜迦族山洞中的那个千手神像一般。

　　看到娜迦女王的变化，耐奥祖身上的黑雾一阵翻腾，显然此刻耐奥祖对于娜迦女王已经产生了深深的忌惮。当下，耐奥祖指挥着圣域中阶的石像鬼与初阶的亡灵生物杀向娜迦女王，而耐奥祖则在后面开始咏唱咒语准备释放魔法。

　　而娜迦女王自然不会让耐奥祖释放魔法，不过，在此之前，娜迦女王必须要干掉那圣域中阶的石像鬼与那个圣域初阶的亡灵生物才行。

　　娜迦女王身形一闪，随即迎上了杀来的石像鬼与亡灵生物。

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　娜迦女王八条手臂快如闪电一般划过那头圣域初阶的亡灵生物，瞬间便将那亡灵生物大卸八块，不过，亡灵生物只要灵魂之火不灭，就算被拆的在零碎也不会死亡，不过，娜迦女王的目的并不是要干掉那个亡灵生物，而是为了快速让其失去战斗力。

　　只要能干掉耐奥祖这个召唤者，这个亡灵生物自然会消亡，所以现在娜迦女王首要目标就是远处的耐奥祖。

　　看到娜迦女王居然如此快速的拆了一头圣域初阶亡灵生物的骨头，耐奥祖心中猛的一沉，“这么回事，娜迦族自从遗失了代代相传的武技之后就衰败至今，怎么可能拥有如此强大的战斗力！！”娜迦族的历史耐奥祖也多少有些了解，也知道现在的娜迦族根本就没有了曾经战斗种族的荣誉。

　　此刻的娜迦族只不过是生活在濒临灭绝危险边缘的一个可怜种族，可是，此刻娜迦女王展现出的强大战斗力，已经隐隐有了传说中鼎盛时期娜迦一族影子。

　　“难道，娜迦一族失传了武技被找回了？”耐奥祖心中暗道，而除了这个原因就在也没有其他情况能让娜迦女王拥有如此强大的战斗力。

　　耐奥祖心中虽然思索着娜迦女王变强的原因，但口中咏唱的魔法咒语却也未停，而此刻娜迦女王在拆了那个圣域初级的亡灵生物之后，却对与那石像鬼强大的防御顿时有种无力感。

　　这也是娜迦女王此刻手中没有一把圣器的原因，以娜迦女王超高的攻击频率，如果在配上一把圣器，那杀伤力绝对能飙升一个等级，如果娜迦女王八臂全部手持圣器，那这才是真正的可怕。

　　可惜，现在娜迦女王没有圣器，她手中的武器很难给防御力极强的石像鬼造成什么大的伤害，而且娜迦女王还要用斗气为手中的武器加持，以免巨大的力量冲击损坏了，这使得娜迦女王根本就无法全力发挥。

　　“骸骨地狱！！”

　　这时，耐奥祖的魔法完成，顿时无数骨刺从虚空之中刺向娜迦女王，面对这无数刺来的骨刺，娜迦女王不禁微微一分神，而这时，原本石像状态的石像鬼瞬间解除石像状态，并且趁着娜迦女王分神其间，挥起利爪杀向娜迦女王。


第四百六十六章 鬼神化

　　面对石像鬼这全力一击，娜迦女王神色微变，随即，娜迦女王八臂聚拢在身前并且快速的结出一个玄奥的手印。就在娜迦女王手印完成的那一刻，石像鬼的利爪也随即击中了娜迦女王。

　　“砰！！”

　　石像鬼的利爪击中娜迦女王，但这时一个能量护罩却出现在娜迦女王身前，挡住了石像鬼的这一击。

　　“这怎么可能！！”远处看到这一幕的耐奥祖惊道。

　　娜迦一族虽然拥有强大的战斗力，但她们也有着一个无法避免的弱点，那就是娜迦一族的防御力很弱，修长的身体让娜迦族获得更快的速度的同时，也使得她们的防御力相应的变弱。

　　而且娜迦一族的武技寂灭斩全部是属于攻击性的，根本就没有什么防御性可言，这更使得娜迦族原本就脆弱的身体根本就没有丝毫的保护。

　　然而，此刻娜迦女王竟然能在石像鬼的全力一击之下毫发无损，这怎能不令耐奥祖感到震惊，一个补上了防御弱点的娜迦，那可是十分可怕的。

　　“呼～～好险，要不是学会了千手印，这一击定要重伤。”娜迦女王硬接了石像鬼的一击之后，心中也是暗暗长舒了口气。

　　不过，对于难缠的石像鬼，娜迦女王心中也是一阵无奈，石像状态的石像鬼拥有强大的防御力，解除石像状态后的石像鬼则拥有强大的攻击力与不弱的速度，而石像鬼的弱点其实就是智慧低下。

　　但此刻的石像鬼在一个老奸巨猾的巫妖王指挥下，那发挥出的威力绝对是十分可怕的。一时间，耐奥祖与娜迦女王双方都各自警惕着，短时间内也很难分出胜负。

　　而另一边，碧斯在圣域中阶的虫王手中也只能被动的防守，一时间也是险象环生，要不是虫王畏惧碧斯的大寂灭斩，否则碧斯早坚持不住了。

　　娜迦女王与碧斯被拖住，提摩西这边的情况就十分危急了，面对圣域级别的斯皮兹，实力最高不过才大剑士的提摩西一行人，根本连反抗的力量都没有。

　　“你们谁先出来送死。”斯皮兹望着那群虽然脸上发白，但神情却依旧坚毅的少年，冷冷道。斯皮兹他厌恶这种表情，所以斯皮兹决定要一个个的残忍的杀死他们，斯皮兹要让那些少年感到恐惧，并且在恐惧之中一个个的杀死他们。

　　听到斯皮兹的话，突然一个身影缓缓越众而出，“阿莫，不要过去！！”看到那个越众而出的身影，提摩西等人惊道。

　　听到提摩西等人的话，阿莫突然转头望着众人，轻轻道：“你们离开这里吧，我不知道等会还能不能保持理智。”

　　“阿莫，你不要做傻事啊！！”听到阿莫的话，提摩西心中猛的一个咯噔，随即提摩西急道。

　　“呵呵，现在我们还有选择吗？”阿莫望着斯皮兹巨大的头颅，在圣域强者面前，他们是那么的脆弱。

　　“哦，就凭你一个小小的大剑士，难道还想反抗？”斯皮兹饶有兴致的望着阿莫，让人在绝望中死去斯皮兹觉得这也是很不错的一个选择。

　　对于斯皮兹的话，阿莫没有回答，他扯下左臂的衣袖，露出了血红色的鬼手。“鬼神的信徒！！”看到阿莫的鬼手斯皮兹微微有些惊讶，不过，这也仅仅让斯皮兹有一些惊讶而已，斯皮兹活了这么久鬼神的信徒他见的多了，甚至还杀过不少。

　　“叮，叮！！”

　　随着两声清脆的声响，阿莫解开了鬼手的封印，顿时汹涌的鬼神之力开始在阿莫体内奔涌，而被林武铭刻在阿莫鬼手上的那个刀魂卡赞的召唤符文，在鬼神之力的影响下开始散发着微微的光华。

　　“召唤吾吧，吾将赐予汝强大的力量！！”这时一个淡淡的充满着无尽威压的声音，在阿莫脑海中响起。

　　听到这个声音，阿莫闭上眼睛深深的吸了口气，阿莫知道面对那个圣域级别的强者，他只有借助鬼神的力量，因为这是他唯一的一丝希望。

　　“出来吧！！刀魂之卡赞！！”阿莫用无比庄严的声音喝道。

　　阿莫的话音刚落，顿时，阿莫手臂上的那个刀魂卡赞的召唤符文猛的爆发出强烈的光华，在光华之中卡赞的虚影出现在阿莫的身后。

　　“这是什么东西！！”斯皮兹看到出现在阿莫身后的那个淡红色的卡赞虚影，心中骇然道。虽然那个虚影蕴含的力量不是很强，但那股气息却令斯皮兹感到很不安。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　召唤出刀魂卡赞的阿莫，这时突然发出了凄厉的哀嚎，原本血红色的鬼手竟然正在不断的蔓延，阿莫的胳膊、肩膀，胸口这些地方全部被鬼神化，而随着阿莫不断的被鬼神化，阿莫的气息也正在不断的飙升。

　　“阿莫！！”看到阿莫这副样子，提摩西等人心中大急。

　　“不，不要过来，否则我会连你们也杀的！！”阿莫低吼道，此刻的阿莫心中的杀戮的欲望越来越强，已经有种快要坚持不住的感觉。

　　“走，都给我走！！”望着犹豫不决的众人，阿莫咆哮道。

　　听到阿莫的话，提摩西沉默了会，随后对着众位少年道：“大家走！！”说着提摩西带着众人快速的离开了。

　　对于提摩西等人的离开，斯皮兹到也没有阻拦，此刻的斯皮兹注意力全部被阿莫吸引住了，那个神秘的虚影，强大的气息，这一切的一切都令斯皮兹感到很好奇。

　　望着远去的提摩西一行人，阿莫深深的吸了口气，他闭上眼睛卡赞的力量正在不断的吞噬着阿莫的身体还有灵魂，此刻阿莫的身体已经有一半都被鬼神化了，“老师，对不起，阿莫辜负您的期望了。”阿莫喃喃道。

　　“嗯，我们的确辜负了老师的期望，下地狱之后要好好的忏悔才是啊。”突然提摩西的声音在阿莫耳边响起。

　　闻言，阿莫猛的睁开眼睛，此刻提摩西、巴尔还有小爱3人正站在阿莫的身边，“你，你们，不是已经……”阿莫声音有些颤抖道。

　　“我们已经离开了，现在我们是来救同伴的，不过说起来，那群家伙还真难缠，我们3个花了一些时间才将他们全部干翻。”提摩西微笑道。

　　听到提摩西的话，阿莫的眼中突然流下了两行泪水，“走，你们都走！！”感受到心中再次涌起的杀戮欲望，阿莫低声咆哮道。

　　“阿莫，我们是不会走的，难道你忘了那么曾经的约定嘛？”巴尔沉声道。

　　“没错，阿莫哥哥，我们约定过了，绝对不会放弃任何一个人的，我相信阿莫哥哥一定不会被鬼神的力量吞噬的。”小爱一脸坚定道。

　　“真是令人感动的友谊，但是蝼蚁一般的你们难道还抱有什么妄想吗？那么今天我就打破你们全部的希望，让你们在绝望之中死去。”提摩西3人出现，引起了原本注意力集中在阿莫身上的斯皮兹的目光。

　　说着斯皮兹巨大头颅之中的灵魂之火微微一动，顿时三道骨刺从虚空出现射向了提摩西、巴尔与小爱3人。

　　“格挡！！”

　　“裂波斩！！”

　　“十字斩！！”

　　面对斯皮兹射出的那三道骨刺，提摩西3人分别施展出各自的技能去抵挡这射来的骨刺。不过，因为实力的巨大差距，3人的技能只能稍微抵挡一下，就被骨刺刺中。

　　所幸的是正是因为3人的技能，使得那些攻击的攻击方位出现了一点点的变动，让3人避开的要害，不过，骨刺刺入身体也令3人瞬间重伤。

　　“哦，很不错的技能，现在我对你们的那个老师已经有些兴趣了。”斯皮兹淡淡道，说着又有3道骨刺出现。

　　“住手！！”见此，阿莫怒吼着冲向了斯皮兹，不过，阿莫刚冲到一半，就被一道死气能量缠住。

　　“住手？”斯皮兹冷冷道。

　　说着一道骨刺直直的射向提摩西，不过，这一次斯皮兹没有射向提摩西的要害，而是射中了提摩西的手臂。

　　几乎瞬间提摩西的手臂被骨刺贯穿，剧痛令提摩西不禁发出了一声哀嚎。“多么美妙的声音，你觉得的呢？”斯皮兹望着被死气困住的阿莫，森然道。

　　“住手，给我住手！！”阿莫低声咆哮道，身上的鬼神气息开始剧烈的沸腾起来，卡赞的力量也随着沸腾的鬼神之力而快速的吞噬着阿莫的身体。

　　“哦，还能继续下去嘛，让我看看你到底能带给我什么惊喜吧。”斯皮兹说着又一道骨刺射出，这次斯皮兹的目标是小爱。

　　“不要！！”阿莫疾呼，但一切为时已晚。

　　看到那道骨刺刺入小爱的身体，望着小爱痛苦的神情，瞬间阿莫双瞳之中的理智完全消失，取而代之的只有狂暴的杀戮欲望。

　　“汝可愿意舍弃灵魂，换取吾的力量！”在阿莫的意识世界中，卡赞的虚影凝视着阿莫的灵魂，淡淡的充满这威压的声音再次响起。

　　“我愿……”阿莫喃喃道。

　　然而，阿莫的话还未说完，突然阿莫感觉有一只手按在了他的肩膀上，顿时阿莫意识世界中的卡赞虚影消失，澎湃的鬼神之力也随即退去，接着一个令阿莫无比期待的声音响起，“接下来就交给我吧。”


第四百六十七章 血光摄魂刃

　　“你就是那个剑尊？”斯皮兹望着林武的背影，在感觉到林武剑尊的实力后，斯皮兹知道他要找的目标就是此人了，不过，斯皮兹总觉得眼前这个身影有种时曾相识的感觉。

　　林武望着全身鬼神化的阿莫，重伤的提摩西、巴尔与小爱，还有远处没有生气不知生死的阿瑟斯，顿时，一股强烈的愤怒在林武心中熊熊燃起。

　　愤怒的情绪就如同一颗燎原的星火，点燃了林武体内沉寂的血气之力，顿时，沸腾的血气之力以燎原之势狂暴的冲击着林武的身体，原本血气之力的瓶颈，竟然在这股冲击下，开始松动起来。

　　“贝利，带着他们离开这里。”林武强忍着心中那股想要毁灭一切的冲动，将贝利召唤出来，随后将几瓶生命药剂丢给贝利，让她将阿莫几人带离此地疗伤。

　　“是。”贝利出现后将晕迷的阿莫，还有重伤的提摩西3人全部带到了远处。

　　随后，林武缓缓转过身子，他用血红的目光望着斯皮兹巨大的头颅，寒声道：“斯皮兹，我要你死！！”

　　“是你！！”斯皮兹看到林武的面容，顿时狂喜道，“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你可真是让我们好找啊。”

　　当年，斯皮兹与耐奥祖离开时分别在林武身上留下的自己的气息，可是，哪知后来他们留下的气息莫名其妙的不见了，害的他们去紫荆王国寻找，最后和光明教廷的圣女打了一场，让他们吃了不小的亏。

　　随后，心有不甘的斯皮兹与耐奥祖便一直同行，想要找出林武，因为找到林武就对于找到了一件神器。

　　如今，几年过去了，就在斯皮兹与耐奥祖觉得希望渺茫之时，林武却突然出现在他们面前，这怎能不令斯皮兹喜出望外。

　　听到斯皮兹狂喜的笑声，远处的耐奥祖也发现了林武，顿时，耐奥祖也发出的兴奋的长啸。

　　当然，娜迦女王也因为斯皮兹的笑声发现了林武，随即娜迦女王连忙传音给林武，让他小心。

　　不过，此刻的林武却低着头，一股暴虐的气息正在林武身上酝酿着。

　　“小子，把东西交出来，我可以放你一条生路。”斯皮兹头颅中的幽蓝色灵魂之火因为兴奋而不断的跳动着。

　　“斯皮兹，你可不要独吞了东西。”这时，耐奥祖的声音传来，要不是他被娜迦女王牵制着，他早就冲过来了。

　　“哈哈哈哈，耐奥祖，宝物谁先得到就算谁的，放心好了，那个高阶圣器傀儡，我会留给你的。”斯皮兹大笑道，好像神器马上就要到手一般。

　　“斯皮兹，你敢！！”闻言，耐奥祖大怒，这一刻两人关系瞬间破灭，在神器面前他们的这种利益之交是如此的脆弱，不，在神器面前，哪怕的真正的生死之交也会瞬间反目。

　　斯皮兹与耐奥祖的话，听在虫王耳中，顿时虫王只觉得一阵发晕，从两者的对话中可以听出那个人类剑尊身上还有一件比高阶圣器傀儡还要珍贵的宝贝，那么比高阶圣器还要珍贵的除了次神器之外，就没有别的了。

　　因为那个高阶的圣器傀儡就已经能抵得上一件顶级圣器了，想到这虫王心中那个悔啊，一件次神器，如果有了一件次神器，那么他虫王就算面对圣域巅峰的强者也无所畏惧。

　　要是虫王知道林武身上拥有的不是次神器，而是真正的神器的话，说不定会郁闷的吐血也说不定。

　　“哈哈哈哈哈！！”就在这时林武突然疯狂的大笑起来，随着林武疯狂的笑声，原本在林武体内沸腾的血气之力猛的冲出体外，令林武身上的皮肤全部变成的血红色，而且一丝丝的血气正不断的从林武身上散发开来。

　　“血之狂暴！！”

　　强烈的愤怒竟然使得林武在血气之力上获得突破，成功的开启了血气系技能中最最重要的一个技能，血之狂暴。

　　血之狂暴：以消耗自身血液为代价，增加力量与攻击力，提升血气系技能的威力。并且可以召唤出血气之刃，形成二刀流攻击，血气之刃攻击敌人时可吸取对方的血液为已用。（为了符合‘现实’所以说明做了很大的修改，不过，血之狂暴的精髓应该没有变。）

　　这一刻，林武也终于知道为什么他总觉得血气之力无法突破，好像一直缺少了点什么，现在林武明白了，他缺的是愤怒强烈的愤怒。

　　而提摩西等人的重伤，阿瑟斯的生死未知，这令林武感到了强烈的愤怒，而愤怒使得林武冲破瓶颈，开启了血之狂暴这个血气系技能的核心技能。

　　“斯皮兹耐奥祖，你认为我还是当年的那个任人宰割的高级剑士吗？”浑身血红的林武，凝视着斯皮兹声音之中透着一丝疯狂。

　　听到林武的话，斯皮兹与远处的耐奥祖心中顿时一震，当年他们两人遇到林武之时，他只是一个随手都能捏死的高级剑士，就如同刚才的那些少年一般，但是这才短短几年，那个高级剑士居然已经是一位剑尊中阶的强者了。

　　“太可怕了。”蓦然，斯皮兹与耐奥祖心中不禁泛起了一丝寒意，这种晋级速度实在太骇人听闻了。

　　“杀了他，绝对不能在让他逃走！！”顿时，斯皮兹与耐奥祖中心已经对林武下的必杀之心，因为他们不知道这次遇到的林武是剑尊，下次在见到林武他会不会变成圣域强者。

　　想到这，斯皮兹不在犹豫，巨大的头颅随即冲向林武，想要将林武一口咬碎，然而，林武却静静的站在原地，只是此刻在林武的手中却多了一把暗红色的二指宽的长刀。

　　斯皮兹巨大的头颅出现在林武头顶，那布满锋利牙齿的嘴巴，狠狠的咬向林武。然而，这时的林武将手中的暗红色长刀一挥，砍在了斯皮兹那根足有一人大小的巨大的龙牙之上。

　　随后，在斯皮兹不敢置信的眼神之中，他的那根巨大的龙牙竟然被林武一刀砍断，“这，这怎么可能！！”斯皮兹望着那根被砍断的龙牙，心中骇然道。

　　斯皮兹身为骨龙，这一身骨头既是他杀敌利器，也是用来保护最重要的灵魂之火的容器，所以斯皮兹在成为骨龙的那一刻开始就已经在不断淬炼他的这身骨头，尤其是在失去了身体之后，斯皮兹更是将全部的精力放在了他的这个头颅之上。

　　经过了数百年的淬炼，斯皮兹这头骨甚至已经能比拟一件中阶圣器，而作为原本就最坚硬的牙齿那坚硬程度则还要更上一层楼。

　　甚至斯皮兹可以自豪的说，他的头骨能无视中阶圣器的攻击，而他的牙齿则能咬碎初阶甚至是中阶圣器。

　　可是现在他那颗能咬碎圣器的牙齿，居然被人砍断了，被一把仅仅只有二指宽的长刀给砍断了，这怎能不令斯皮兹感到震惊。

　　林武砍断了斯皮兹的牙齿之后，趁着斯皮兹微微愣神的刹那，他再次挥起手中长刀狠狠的刺向斯皮兹头颅之中的灵魂之火，亡灵生物只有攻击他的灵魂之火才能真正的重创甚至杀死。

　　不过，斯皮兹强大的感知令他感受到林武这一刺带来的危险，正是因为这股危险感，让斯皮兹瞬间回过神来，随即斯皮兹二话不说，巨大的头颅迅速与林武拉开了距离。

　　远远的与林武拉开距离之后，斯皮兹这才开始慢慢品味刚才这短短的瞬间，那把暗红色的长刀居然能砍断他最坚硬的牙齿，那么说明那把暗红色的长刀应该是一把高阶圣器，不，随即斯皮兹否决了这个念头，如果对方是一位圣域强者，在手持高阶圣器的情况下才能砍断他的牙齿。

　　但对方却是一个剑尊，剑尊级别根本就发挥不出高阶圣器的威力，想要砍断他连中阶圣器都能咬碎的牙齿，这绝对是不可能。而这把暗红色的长刀并不是斯皮兹曾经见过的那把神器，所以斯皮兹完全可以排除这把长刀会的那神器的可能。

　　“难道，他除了神器之外，还有一把顶级圣器级别的武器！！”蓦然，斯皮兹心头一跳，只有顶级圣器才能让一个剑尊砍断他的龙牙，如果真是这样的话，那斯皮兹也不禁为林武拥有的宝贝而感到震惊，一个剑尊级别的人类，居然拥有一把神器，一把顶级圣器，还有一个堪比顶级圣器的高阶圣器傀儡。

　　想到这，斯皮兹心中不断咆哮着，“杀了他，杀了他，只要杀了他，那么神器，顶级圣器都是我的！！”

　　拥有神器与高阶圣器傀儡这点没错，但林武这把暗红色的长刀却并不是顶级圣器，而是林武最近炼制成功的顶级魔器，血光摄魂刃。

　　虽然这把顶级魔器是裂创心灵之刃重炼而成，但是这把顶级魔器已经没有了丝毫裂创心灵之刃的影子，所以在叫裂创心灵之刃这个名字就有着不妥，所以林武便将这把顶级魔器改名为血光摄魂刃。

　　不过，比起血光摄魂刃这个名字，林武更愿意称之为血焰。血光摄魂刃这个名字更多的则是林武的一种怀念，因为这个名字来自游戏中的一把武器。


第四百六十八章 魔灵之威

　　而血焰这个名字则是真正代表着这顶级魔器的能力，“斯皮兹，你还有什么遗言要说的吗？”林武双目血红的凝视着远处的斯皮兹。

　　一个剑尊居然对一位圣域强者说出如此狂傲的话，要是让别人听到，定会认为林武是不自量力，但是此刻血之狂暴状态下的林武，整个人都处于一种狂暴之中，不管你是不是圣域强者，只要是敌人他都要将其毁灭。

　　而且，此刻的林武手上还有顶级魔器血焰，刚才林武砍断斯皮兹的牙齿，根本就没有将这血焰的威力施展开来。仅仅是凭借这顶级魔器本身无限接近次神器的强大攻击力，加上血之狂暴的力量与攻击力加持，就轻易的将斯皮兹的牙齿给砍断。

　　“小子，你找死！！”斯皮兹见林武一个剑尊，居然敢对他如此叫喧，顿时暴怒不已。

　　不过，面对林武手中的武器，斯皮兹也是比较忌惮，当下，斯皮兹一口墨绿色的剧毒龙息向着林武吐来。

　　龙息，这无论是巨龙还是骨龙都会的天赋能力之一，而斯皮兹这剧毒龙息更是其看家本领，但凡被这剧毒龙息沾染的，圣域之下绝无活命的可能，就算是圣域初阶的强者被沾染到也绝对活不久。

　　因为这剧毒龙息乃是斯皮兹曾经在圣域高阶之时，领悟了毒系法则力量之后融合原本的死亡龙息修炼而成。

　　面对滚滚而来的剧毒龙息，林武竟然不躲不避，手持血焰施展鬼影步，急速的冲向斯皮兹。

　　瞬间，墨绿色的剧毒龙息将林武吞噬。

　　见此，斯皮兹微微一愣，心中不禁暗道：“这个小子傻了吧，居然敢冲进去我的剧毒龙息之中，不过，也好现在死了等会也能少受一点折磨。”

　　然而，就在这时，林武的身影却猛的从滚滚的剧毒龙息之中窜出，并且借助那龙息的掩护，林武来到了斯皮兹的身边。

　　“这怎么可能！！”望着突然出现并且毫发无损的林武，斯皮兹心中充满着惊骇，他怎么也想不明白，自己引以为傲的剧毒龙息，怎么会对林武无效。

　　斯皮兹并不知道，林武身上还有一件名为灾难的征兆的宝贝，在灾难的征兆面前，任何诅咒剧毒，都是没有效果的，除非斯皮兹的实力能超越狄瑞吉，否则他的剧毒龙息是绝对无法伤到林武的。

　　在斯皮兹震惊其间，这时林武手中的血焰突然燃烧起熊熊的暗红色火焰，血焰之名也是由此而来。

　　“崩山击！！”

　　挥起熊熊燃烧着暗红色火焰的血焰，林武狠狠的砍在了斯皮兹巨大的头颅之上。

　　“轰！！”

　　血焰击中斯皮兹的头颅，顿时在上面留下了一道巨大的伤痕，而且在这伤痕之上暗红色的火焰正不断的燃烧着。

　　“这是什么东西！！”斯皮兹感受着那暗红色的火焰竟然正在灼烧他的灵魂，这不禁令斯皮兹大为震惊。

　　“十字斩！！”

　　林武一击得手，随即手中的血焰再次划出一个巨大血红色的十字斩，在血之狂暴的加持下，所有的血气系技能的威力都得到了巨大的提升。

　　“滚！！”

　　面对林武一而再再而三的攻击，斯皮兹彻底暴走了，此刻的斯皮兹既有被一个剑尊伤到的愤怒，也有对林武手中那把武器的畏惧。

　　而随着斯皮兹的怒喝，顿时虚空之中一阵扭曲，下一刻一道粗大的铁链猛的从虚空射出，迎向了林武释放出来的十字斩。

　　“轰！！”

　　那粗大的铁链也不知道是何物，竟然直接撞碎了林武的十字斩，并且余威不减的向着林武袭来。

　　面对着突然从虚空而至的粗大铁链，林武随即架起血焰格挡。“叮！！”铁链狠狠撞击在血焰之上，并且铁链上巨大的力量推着林武向着地面撞去。

　　“轰！！”

　　铁链带着林武猛的轰入了地面，在地上形成了一个深深的大坑，见此，斯皮兹心中微微松了口气，在林武面前斯皮兹最自信的头骨与剧毒龙息，居然都没有了用处，这令斯皮兹感到前所未有的危机，不过，这一击将林武轰入地下，使得斯皮兹长长的舒了口气。

　　不管如何，林武依旧是剑尊，面对圣域初阶但拥有圣域中阶战力的斯皮兹，在实力上林武与斯皮兹还是有着巨大的差距的。

　　“咳咳！！”被斯皮兹召唤出来的那根铁链击中，巨大的威力顿时令林武受了不轻的伤，“看来，只有用那个了。”林武躺在铁链击出的深坑之中暗道。

　　随即，林武将意识沉入手中的血焰之中，意识进入魔器之中，这简直就是自寻死路，别人都是努力的阻止魔灵进入自己的意识世界，而林武反其道而行之，居然主动进入魔器之中，这不是羊如虎口。

　　“杀！杀！杀！！”

　　林武的意识一进入魔器血焰之中，就看到一朵熊熊燃烧的暗红色火焰正不断的咆哮着，那正是顶级魔器血光摄魂刃的魔灵。

　　“杀！杀！！！”

　　魔灵感受到林武的出现，顿时熊熊燃烧的暗红色火焰，猛的一阵暴涨，那咆哮之声也变得更加狂暴，不过，令人感到难以置信的是，那火焰魔灵居然没有丝毫要吞噬林武意识的意思，只是向着林武不断的咆哮着。

　　这就好像是一个孩子正向着自己的父母撒娇着，讨要自己喜欢的东西，只是魔灵喜欢的东西不是玩具也不是零食，而是杀戮。

　　见此，林武伸出手，道：“来吧，让我看看你的力量。”听到林武的话，那火焰魔灵咆哮一声，随即扑向了林武……

　　“这么久都没有动静，不会死了吧。”斯皮兹望着被铁链击出的大坑，心中一阵疑惑，刚才斯皮兹那一击的确是用了全力，要是一般的剑尊说不定早就死的不能在死了，但斯皮兹觉得林武是不会这么轻易的死掉的。

　　就在斯皮兹疑惑其间，顿时一股冲天的戾气猛的爆发，而那戾气的源头就是那铁链刺入地面形成的那个深坑之中，而此刻在那深坑之中的只有林武。

　　“这，这股气息，这不是……”感受着那股冲天的戾气，斯皮兹心中一震，那股戾气不正是之前出现在云梦沼泽之中的那股戾气吗。

　　“魔器，顶级魔器！！”突然斯皮兹惊呼道，这一刻斯皮兹终于明白林武手中的那把暗红色的长刀根本就不是什么圣器，而是一把魔器，一把顶级魔器，攻击力无限接近次神器的顶级魔器。

　　如果林武手中的是顶级圣器，斯皮兹并不会如此失态，因为圣器没有相应的实力很难发挥出全部的威力，斯皮兹只要小心躲避着不要再让林武砍中他就行。但魔器不同，如果魔器的使用者不顾后果任由魔灵侵蚀，那么不管使用魔器之人的实力如何，那魔器的威力绝对会全部爆发出来。

　　而一把顶级魔器爆发出来的威力，绝对是十分可怕的，起码现在圣域初阶实力的斯皮兹是绝对不能匹敌的，除非斯皮兹现在拥有当年全盛时期圣域高阶的实力，否则斯皮兹也绝对不是其对手。

　　现在从那股冲天的戾气之中，斯皮兹知道林武已经开始引动了魔器之中的魔灵，“混蛋，你想死不要拖上我啊。”斯皮兹暗骂一声。不过，现在却也不是考虑这个的时候，现在摆在斯皮兹面前的有两条路，是撤离还是继续留下来。

　　撤离的话，那么神器、顶级魔器什么的就和斯皮兹无缘了，但留下来就要面对一个被顶级魔器魔灵控制的傀儡。

　　最后，斯皮兹一咬牙决定留了下来，“为了神器，就算拼得重伤也是值得的。”斯皮兹暗道。此刻耐奥祖被娜迦女王拖着，如此大好机会，要是不好好把握，下次被耐奥祖分出身来，他想要一个人独吞那就很难了。

　　“天啊，林武他怎么会有怎么恐怖的魔器，而却他竟然还让引动魔器的魔灵，不要命了吗？”感受到那恐怖的戾气，娜迦女王与碧斯心中也是焦急万分。

　　“顶级魔器啊，高阶圣器傀儡啊！！”此刻虫王心中已经悔的连肠子都青了，要是知道这个人类剑尊竟然有这么多好东西，哪怕是不要那源珠，虫王也不会将斯皮兹与耐奥祖叫来啊。

　　现在一切都晚了，魔灵吞噬了那个人类剑尊，成为了魔器傀儡，以顶级魔器的强大，他虫王过去就是送死。

　　“斯皮兹这个混蛋！！”相比娜迦女王与碧斯的担忧，虫王的后悔，耐奥祖则是充满的愤怒，除了对斯皮兹准备独吞神器的愤怒之外，耐奥祖此刻更是恼怒斯皮兹竟然将林武逼的引动了魔器的魔灵。

　　一但林武成为这顶级魔器魔灵的傀儡，那是在想要从林武身上获得神器，那就必须打败这顶级魔器魔灵，然而顶级魔器的恐怖绝对不是现在的耐奥祖或者斯皮兹所能匹敌的。

　　其实，斯皮兹心中何尝不是深深的后悔着，但他哪里知道林武手中的那把暗红色的长刀竟然是一件顶级魔器，因为之前这把长刀上面根本就没有任何一丝魔器该有的戾气。

　　不管斯皮兹如何后悔，一切都已经晚了。

　　“砰砰砰砰！！”

　　突然，那根刺入地面的粗大铁链突然崩裂，紧接着一个浑身燃烧这熊熊暗红色火焰的身影从坑中缓缓走出，冲天的戾气正是从那个身影之上发出的。


第四百六十九章 封印的锁链

　　“咕！！”

　　望着那个浑身燃烧着熊熊暗红色火焰，宛如来自深渊中魔神一般的身影，斯皮兹不禁暗自吞了口口水，虽然已经是骨龙的斯皮兹根本就没有什么口水可言，但能让斯皮兹将还未成为骨龙之时的习惯做出，可见斯皮兹心中的惊骇。

　　因为此刻望着浑身笼罩在暗红色火焰中的林武，斯皮兹顿时想起了当年，那个手持神器身上同样燃烧这熊熊火焰的林武，只不过，那时的火焰充满着高贵宛如君王一般的紫黑色，但此刻林武身上的则是充满这狂暴暴虐气息的暗红色。

　　而且当年手持神器的林武，让斯皮兹感到的是发自内心深处的战栗，而此刻虽然那戾气十分可怖，但却也不能令斯皮兹感到那种来自内心深处的战栗。

　　“吼！！”

　　这时走出深坑浑身燃烧着熊熊暗红色火焰的林武，突然仰天发出一声充满暴戾的吼声。

　　林武真的被魔灵吞噬了吗？答案当然是否定的。

　　此刻的林武虽然看上去十分的狂暴，但在林武狂暴的眼神之中，依旧有着一丝清明，因为林武要借助顶级魔器魔灵的力量，林武没有压制那股暴戾的气息，所以使得林武看上去就好像是被魔灵吞噬了一般。

　　其实此刻的林武更像是一个旁观者，而在林武身上熊熊燃烧着的暗红色火焰，也就是那火焰魔灵，是它正在控制着林武的身体。

　　只不过，林武是随时可以从火焰魔灵手中夺回身体的控制权，这就好像权限一般，林武对自己的身体拥有绝对的最高权限，但是为了借助魔灵的力量，林武给了魔灵一个临时权限，但是这个权限是完全被林武控制，并且能随时收回的。

　　“去死吧！！”

　　这时感受着林武身上滔天的戾气，斯皮兹再也忍不住出手了，只听得斯皮兹大吼一声，顿时在斯皮兹附近的虚空，好像是被无数水滴击打的水面一般，开始泛起了大片大片的涟漪。

　　紧接着，无数的粗大铁链从虚空射出，向着林武杀去。

　　然而，此刻的林武，不，应该是火焰魔灵手持完全被暗红色火焰包裹着的血焰，悍然迎上了那急射而来的铁链，见此，在意识之中的林武不禁拍了拍额头。

　　“笨啊，这种情况应该先躲啊！！”林武说道，不过，想和魔灵去聊什么战术这简直就是对牛弹琴。

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　不过，火焰魔灵也的确是强悍，那粗大的铁链在全力爆发的顶级魔器面前纷纷被砍断，但是因为铁链的数量太多，也有几道铁链击中了火焰魔灵，不过，那攻击力全部被笼罩在了身上的熊熊暗红色火焰魔灵吸收了，林武的身体到是没有受到任何伤害。

　　受到攻击之后的魔灵变的更加狂暴起来，而斯皮兹此刻也是拿出的十二分的实力，不断压制着火焰魔灵，不让其接近。

　　“哎。”对于火焰魔灵的‘死脑筋’林武也是一阵无语，如果那火焰魔灵能稍微动下脑子，转个弯躲开那铁链冲到斯皮兹身边，以此刻火焰魔灵顶级魔器魔灵的实力，早就干掉斯皮兹了。

　　不过，要是魔灵脑筋能转弯，那这就不是魔器魔灵而是圣器灵识了。

　　无奈林武开始接管体内的血气之力，并且用血气之力召唤出血气之刃，虽然林武的身体被火焰魔灵控制了，但血之狂暴的状态却也没有消失，反而因为火焰魔灵的力量变得更加强大起来。

　　林武召唤血气之刃时，魔灵也好像感受到了什么，它随即停下了攻击伸出那未持刀的左手，顿时一道血红色的巨大血之刃在林武的召唤之下显现。

　　握着血气之刃，火焰魔灵再次咆哮一声，挥舞起血焰与血之刃更加疯狂的杀了过去。此刻，双刀在手的火焰魔灵攻击变得越发的凌厉，斯皮兹的铁链已经压制不住手持双刀的火焰魔灵。

　　终于，火焰魔灵冲破斯皮兹无数铁链的封锁，向着不远处的斯皮兹杀去。

　　“哈哈哈哈，魔灵就是魔灵，空有一身强大的力量，却没有一个完美使用这股力量的智慧！！”突然斯皮兹大笑了起来。

　　听到斯皮兹的笑声，意识世界中的林武顿时警惕起来，他环顾四周，突然发现此刻无数的铁链纵横交错，组成了一个由铁链组成的玄奥法阵，一股淡淡的法则力量在那铁链组成的法阵之中运转。

　　“领域！！”

　　突然，林武惊呼一声，然而，此刻的魔灵却早已经一头冲入了那斯皮兹的领域之中。

　　“去死吧！！封印锁链！！”见林武冲入自己布好的领域之中，顿时斯皮兹狂吼道，为了干掉林武，斯皮兹已经是将最后的底牌，领域技使了出来。

　　领域技，这是每一个圣域强者配合领域施展的最强的绝招，不到最要关头圣域强者是不会轻易使用领域技的，因为领域技虽然威力强大，但领域技是以抽取领域力量为代价的，每一次施展都会让领域力量变弱，而领域则是圣域强者的根本，所以在如此巨大的代价面前，没有哪个圣域强者会轻易使用。

　　此刻的斯皮兹为了杀死林武得到神器，根本就已经完全不在乎什么领域力量是否会被削弱，在斯皮兹看来只要能得到神器，不要说领域力量大损，就是领域崩溃也在所不惜。

　　斯皮兹的领域技封印锁链一施展开来，顿时，整座铁链形成的领域大阵猛然爆发出一股强大的力量，瞬间，斯皮兹的领域变成了一座封印大阵，将冲入其中的火焰魔灵禁锢住。

　　而且在那巨大的封印之力下，笼罩在林武身上的暗红色火焰魔灵，竟然开始被一点一点的逼入了血焰之中。

　　不过，火焰魔灵也不是吃素了，顶级魔器魔灵的强大力量在这一刻猛然爆发，滔天的暗红色火焰冲天而起，强大力量竟然直接冲破了斯皮兹的封印。

　　然而，很快火焰魔灵就再次被封印起来了，因为斯皮兹的那个锁链领域将火焰魔灵爆发出的力量，给转移到了领域各处，虽然斯皮兹的领域因此承受了巨大的压力，但因为力量被分摊却也还不至于崩溃。

　　这也是魔灵没有智慧只知道用力量杀戮，这才被斯皮兹取巧困住了火焰魔灵，当然这也和火焰魔灵刚刚诞生不久，没有太强的战斗本能有关，否则就算魔灵没有智慧，以顶级魔器的力量加上一些战斗的本能，却也不是斯皮兹就能困住的。

　　将这一切都看在眼中的林武，不禁轻轻的叹了口气，对此林武也是很无奈，现在林武与魔灵的实力相差太大，所以林武根本就无法驾驭魔灵的力量，因此林武才让魔灵暂时控制住他的身体。

　　可惜这火焰魔灵虽然十分强大，但却不懂得如何使用这股强大的力量，无奈之下，林武开始收回身体的控制权，随着林武渐渐收回身体控制权，魔灵也是万分不甘依依不舍的让出了林武身体的控制权。

　　斯皮兹看到林武身上熊熊燃烧的暗红色火焰开始一点点的消退，心中顿时大喜，“哈哈哈哈，就算你有顶级魔器那又如何，最后还不是败在我的手中！”

　　不过，此刻的斯皮兹也好不到哪去，被火焰魔灵强大的力量冲击自己的领域，使得斯皮兹的领域多处受损濒临崩溃的边缘，但是斯皮兹此刻却浑然不在意，因为神器马上就要到手了，有了神器将来借助神器之力，斯皮兹进入半神也是指日可待。

　　兴奋不已的斯皮兹将残破的领域收回，随后巨大的头颅快速射向林武，在斯皮兹看来林武被魔灵吞噬了意识，而魔灵又被他封印回了魔器之中，也就是说眼前的那个仅仅只是一具没有灵魂的躯体而已。

　　“斯皮兹，你找死！！”远处耐奥祖见此，身上的黑雾猛的剧烈翻滚起来，耐奥祖又怎么甘心让斯皮兹独得神器。

　　暴怒的耐奥祖直接自爆了那头初阶的亡灵生物，将娜迦女王逼退，随后耐奥祖直接杀向了斯皮兹，现在斯皮兹为了封印魔灵重伤，耐奥祖只要能干掉斯皮兹，那么神器就是属于他的。

　　“可恶！！”看到耐奥祖杀来，斯皮兹心中暗骂一声，随即斯皮兹猛的张口，吐出了一大群怨灵扑向耐奥祖，现在斯皮兹只想将林武的神器夺过来，随后他马上就远走高飞，等实力恢复之后，拥有神器的他随手都能捏死耐奥祖这个初阶圣域。

　　而这时，娜迦女王用千手印挡下了那个初阶亡灵生物的自爆，望着静静站在空中，没有了气息的林武，娜迦女王也发狂了，林武是她们娜迦族的恩人，此刻她却眼睁睁的望着林武被魔灵吞噬，而且那斯皮兹与耐奥祖竟然还要抢夺林武的‘尸体’，这彻底激怒了娜迦女王。

　　不过，耐奥祖离开之时，将那个圣域中阶的石像鬼留下阻拦娜迦女王，但是，此刻那石像鬼没有了耐奥祖与那初阶圣域亡灵生物的支援，那智慧不足的缺点顿时显露无疑。

　　在娜迦女王狂风暴雨的攻击下，那石像鬼竟然被娜迦女王一点点的拆了个干净。


第四百七十章 击杀

　　石像鬼死亡的那一刻，正杀向斯皮兹的耐奥祖自然也感觉到了，顿时，耐奥祖心中不禁有种撕心裂肺的痛楚，这个圣域中阶的石像鬼可是他最强的底牌，是他以圣域初阶的实力硬憾圣域中阶强者的重要依仗。

　　如今，石像鬼被娜迦女巫给拆了，耐奥祖此刻心中在滴血，但是为了神器，耐奥祖也只有打碎牙齿和血吞了。

　　想到这，耐奥祖猛的仰天咆哮一声，发泄着心中的痛楚，而这时，斯皮兹召唤出的一大群怨灵正扑向了耐奥祖。

　　“给我滚！！”

　　此刻，正憋着一口气的耐奥祖看到那些怨灵，顿时找到了发泄了目标，耐奥祖的领域瞬间展开，将那群怨灵全部笼罩了进去。

　　一时间斯皮兹召唤出的怨灵全部被灭，灭了那群怨灵之后，耐奥祖疯狂冲向了林武的所在，耐奥祖想要在斯皮兹接近林武之前赶到，将神器率先抢下来。

　　望着疯狂的斯皮兹与耐奥祖，一旁的虫王不禁开始放松了对碧斯的压制，转而开始积聚力量，如果斯皮兹与耐奥祖两人拼的两败俱伤，那么虫王绝对不会放过这个绝佳的机会的。

　　娜迦女王干掉了那个圣域中阶的石像鬼之后，也急速冲向了林武的所在。一时间全场的焦点全部集中在静静站在空中，没有了任何声息的林武身上。

　　“哈哈哈哈，神器是我的了！！”斯皮兹毕竟距离林武最近，他也是率先行动，自然斯皮兹第一个冲到了林武面前。

　　望着近在咫尺的林武，斯皮兹心中那个激动，神器，神器马上就要属于他斯皮兹了。

　　然而，这时静静站立在空中的林武蓦然睁开了双眼，原本消失的暗红色火焰再次爆发，“给我去死吧！！”林武低声咆哮一声，瞬间林武的身影带着一道暗红色的光影瞬间冲到了斯皮兹巨大的头颅之上。

　　随后，浑身燃烧这熊熊暗红色火焰的林武举起手中的血焰，狠狠的刺入了斯皮兹巨大的头骨之中。

　　“你，你不是被魔灵吞噬了吗？为什么！！为什么！！”斯皮兹怒吼道。

　　然而，回答斯皮兹的却是更加狂暴的攻击，刺入斯皮兹头骨的血焰被重新控制了林武身体的魔灵猛的一挥，顿时，斯皮兹那巨大的头颅竟然在顶级魔器强大的攻击下一分为二。

　　头骨被毁，斯皮兹的灵魂之火随即窜出头颅，而且原本幽蓝色的灵魂之火上面，暗红色的火焰正在不断的吞噬着斯皮兹的灵魂之火。

　　“啊！！为什么会这样，为什么！！”斯皮兹的灵魂不断的发出着一声声的咆哮，他不甘心啊。

　　“为什么？下地狱自己去慢慢寻找吧！！”这时，林武的声音淡淡的传来。

　　其实在林武一点点的收回自己身体的控制权时，突然林武发现，当他将自己的身体控制权收回一半，还有一半依旧被魔灵控制时，他的气息居然变得微不可寻起来。

　　而这时，林武听到斯皮兹的话，随即林武便顺势而为，静静的站在空中，让斯皮兹误以为自己被魔灵吞噬了意识，在斯皮兹接近之时给他致命的一击。

　　而斯皮兹也是被神器冲昏的头脑，竟然没有任何警惕的就直接冲了过来，不过，也不能说斯皮兹不警惕，毕竟谁能知道林武居然没有被魔灵吞噬。

　　斯皮兹毫无防备的接近林武，而这时处于半接管身体状态中的林武，随即再次将身体控制权交给魔灵，将斯皮兹一举重创。

　　暗红色的火焰不断的吞噬着斯皮兹的灵魂，那种灵魂被灼烧的痛楚，令斯皮兹有种要了结了自己的冲动。

　　“啊！！”

　　突然斯皮兹狂吼一声，顿时原本被沾染了暗红色火焰的那部分灵魂居然被斯皮兹给分离了出来，壮士断腕，为了不让那暗红色的火焰继续吞噬他的灵魂，斯皮兹只有将那部分灵魂舍去。

　　“小子，你等着吧，我一定会回来的。”身为亡灵灵魂对于斯皮兹来说是最最本源的力量，舍去了一部分灵魂的斯皮兹，力量瞬间跌落到了剑尊级别，而眼见不敌的斯皮兹，心中已经萌生了退役。

　　在放出了狠话之后，斯皮兹的灵魂随即没入虚空，准备逃之夭夭。

　　“想跑，可惜已经晚了。”林武淡淡道。

　　实力降到了剑尊级别，如果还让斯皮兹跑掉，那林武还不如一头撞死算了，随即林武举起手中的血焰向着虚空的某个方向狠狠的掷了出去。

　　瞬间，血焰射入虚空，下一刻一声凄厉的悲鸣响起，紧接着一切归于平静。

　　此刻，正冲向林武的耐奥祖看到这一幕心中大骇，随即，耐奥祖转身夺路而逃，斯皮兹都被林武干掉了，而没有了石像鬼依仗的耐奥祖心中自然没有了任何想要继续抢夺神器念头，此刻耐奥祖只想快点逃离这里。

　　远处，看到斯皮兹陨落，耐奥祖逃跑的虫王自然也不会在留下来，虫王当下便舍弃了碧斯快速的逃离了此地。

　　随着耐奥祖与虫王的逃离，娜迦女王与碧斯随即赶到了林武身边，一脸担忧道：“林武，你是林武吧，你没有被魔灵吞噬吧。”

　　“呵呵，没事没事。”林武神情有些疲惫道，林武借用魔灵的力量虽然不会被魔灵吞噬意识，但这并不代表林武就能随心所欲的使用那股力量。

　　说着林武环顾四周，此刻耐奥祖与虫王早就没有了踪影，见此，林武不禁皱了皱眉头，正所谓斩草不除根春风吹又生，下次指不定他们又要弄什么花招。

　　然而，就在这时从娜迦族聚居地的山洞之中，6道强大的气息冲天而起。

　　“成功了，长老们成功了！！”感受到那6道强大的气息，娜迦女王与碧斯都兴奋的欢呼起来，圣域，这一刻娜迦一族又多了6位圣域强者。

　　“哦，看来我是白担心了，如今的娜迦族已经不惧任何威胁了。”感受到那6道强大的气息，林武轻轻的吐了口气。

　　随后，娜迦女王与碧斯去迎接那6位刚刚晋级圣域的长老，而林武则收回了掷出的血焰，来到了正在照看着提摩西一行人的贝利处。

　　“老师！！”看到林武过来，提摩西、巴尔与小爱随即起身，3人的伤都是外伤，对于有着生命药剂的林武来说，外伤根本就不算是伤，所以3人此刻除了有点虚弱之外，身体已无大碍。

　　只是阿莫与阿瑟斯的情况就比较麻烦。

　　阿莫的情况林武比较清楚，此刻阿莫体内的鬼神之力已经被林武压制，生命应该无碍，只是阿莫那鬼神化的身体林武仅仅压制了一半，另一半身体的鬼神化却无法驱除，这令林武感动万分头痛。

　　不过，不管这么说阿莫现在性命无忧，而阿瑟斯的情况就严重多了，因为林武已经感受不到阿瑟斯的生命气息了，不过，通过波动之力林武还能感觉到阿瑟斯那微弱的灵魂波动，代表着阿瑟斯还没有魂飞魄散。

　　“老师，你快救救恶管家吧，都是萌萌……”萌萌拉着林武的衣角，眼中含着泪水，道。

　　“放心吧，不会有事的。”林武安慰着萌萌，随后，心中开始联系古老。

　　“那个阿瑟斯被死亡之力侵蚀，身体已经失去了生机，就算能救活，他今后也将是一个半亡灵的存在。”古老显出身形，检查了阿瑟斯的情况后，说道。

　　“不管如何都要救。”林武说道。

　　“嗯，两个办法，一是将其彻底变成亡灵，二是让一个召唤师与其签下召唤契约，通过契约的力量来压制他体内的死气。”古老说着望向一旁的萌萌，在这里也就只有萌萌一个人是召唤师。

　　“我愿意。”萌萌点点头，阿瑟斯是为了就她才变成这样的，所以只要能救阿瑟斯萌萌愿意将一个召唤契约让出。而每一个召唤师召唤的生物数量是有限的，所以每一个召唤师选择召唤兽都会慎之又慎。

　　萌萌既然同意了，那么接下来就看阿瑟斯了，毕竟要成为一个人的召唤兽，这并不是每个人都能接受的。

　　古老澎湃的灵识力量打入阿瑟斯的体内，将阿瑟斯的灵魂激发出来。“我这是怎么了？”阿瑟斯的灵魂在古老灵识力量的保护下，离开了身体浮现在空中。

　　“阿瑟斯，现在你有两个选择……”林武望着阿瑟斯的灵魂，将古老之前的话重复了遍。

　　闻言，阿瑟斯整个人都蒙了，成为亡灵或者成为萌萌的召唤兽，任谁突然听到这个消息都会无法接受的。

　　可是阿瑟斯他还不想死，此刻的他心中刻是充满这对未来的期望，不但实力提升了，而且他还得到了钝器精通和高阶武技，他不想就这么死去。

　　望着一脸犹豫的阿瑟斯，林武突然道：“阿瑟斯，卡西亚斯听说过吗？”

　　“啊！！少爷您，您是说那位‘征服者’卡西亚斯！！”阿瑟斯惊道，卡西亚斯那可是传说中的超级强者，也是阿瑟斯心中最最崇拜的一位强者，他又岂会不知道卡西亚斯的大名。


第四百七十一章 全部晋级

　　“正是，卡西亚斯曾经和萌萌签下过召唤契约……”林武刚说到这里，阿瑟的眼睛中顿时闪烁着一种名为兴奋的光芒，“少……少爷，我，我愿意与萌萌小姐签下契约！！”因为过于激动，阿瑟斯的灵魂都开始泛起了一阵阵的涟漪，要不是古老强大的灵识力量护着，说不定阿瑟斯就魂飞魄散了。

　　见阿瑟斯同意，林武微微点了点头，当听古老说让萌萌用召唤契约救阿瑟斯时，林武心中就已经有了打算，萌萌的元素召唤之法现在还很弱，而且元素精灵智慧低下，很难好好的保护萌萌。

　　而如果阿瑟斯与萌萌签下契约，那么有阿瑟斯的保护，萌萌安全上也有了很大的保证。也正是因为这个原因，林武才将卡西亚斯与萌萌签下契约的事说出来。

　　而效果也如同林武预料的一般，阿瑟斯几乎想到没想就答应下来了。

　　既然阿瑟斯同意，那么接下来也就简单多了，萌萌与阿瑟斯签下召唤契约，而契约的力量也使得阿瑟斯将死亡之力压制，死亡之力一被压制，阿瑟斯很快便苏醒了过来。

　　醒来后的阿瑟斯，心中除了激动还有激动，因为阿瑟斯觉得此刻的他与传说中的卡西亚斯是如此接近，两人都与萌萌签下了召唤契约，这么说他阿瑟斯也算是和卡西亚斯是一家人了，能与这样的超级强者搭上关系，这怎能不令阿瑟斯感到兴奋难耐。

　　不过，阿瑟斯没有能兴奋多久，他便被强行送入了召唤空间，阿瑟斯的实力乃是剑宗中阶，而萌萌才不过魔导士两者之间的差距，使得萌萌现在还无法维持这种越级的召唤，就比如卡西亚斯萌萌想要召唤他的条件最基本就是圣域，否则萌萌是绝对无法召唤卡西亚斯的，而阿瑟斯剑宗的实力也比萌萌要高出整整两个大阶，要不是阿瑟斯的自愿让萌萌签下召唤契约的，否则萌萌根本就不可能越级签订契约，所以阿瑟斯在萌萌实力提升起来之时，阿瑟斯是无法长时间的出现的。

　　但不管这么说，阿瑟斯也算是保住了命。

　　而在这时，晕迷中的阿莫也苏醒了过来，见阿莫苏醒林武随即走了过去，“阿莫，你现在感觉如何？”林武询问道。

　　“嗯，我没事。”阿莫望着自己变得血红的和鬼手颜色一样半边身体，先是一愣，随即摇摇头道。

　　“阿莫，你现在这半边身体中的鬼神化暂时老师还无法驱除，所以阿莫你要在等等，老师一定会想办法让你恢复的。”林武见阿莫眼中落寞，不禁拍了拍他的肩膀道。

　　“就是就是，阿莫你不要灰心，不管你变成什么样，我们依旧是伙伴，这点是绝对不会变的。”提摩西3人也是连忙开口安慰阿莫。

　　“谢谢老师，谢谢大家，我没事的。”对于众人对他的关切，阿莫心中不禁泛起了一丝丝的感动。

　　对于自己变成了这幅半人半鬼的模样，阿莫到也能坦然接受，因为阿莫在召唤刀魂之卡赞时就已经有了心理准备。而阿莫的心中却也从未后悔过，为了保护那些关心着他的伙伴，阿莫觉得一切都是值得的。

　　正所谓祸福相依，虽然阿莫因为召唤刀魂卡赞被弄成了这幅模样，但阿莫的实力却也因此连续提升了数阶，从原本的大剑士初阶直接提升到了剑师巅峰，成为了众人之中实力最强的一人。

　　“好了，大家都回去吧。”这时，林武开口道，现在众人的状态都不怎么好，都需要好好的休息。

　　“你们3人去哪？”正准备回娜迦族聚居地的林武，看到提摩西、巴尔和小爱3人不往娜迦族的聚居地走，反而向着远处一个偏僻的地方过去，不禁问道。

　　听到林武的提问，3人顿时憋红着脸，道：“老师，那，那个刚才我们过来帮阿莫时，大家都要跟着来，所以我们3人把他们全部放倒了……”

　　闻言，林武不禁一愣，随即轻轻一笑，便径自向着娜迦族聚居地走去。

　　在林武走进娜迦族聚居地时，娜迦女王就带着碧斯还有6位浑身散发着强大气息的年长的娜迦族人迎了上来，这6位散发着强大气息的娜迦族人就是刚刚晋级圣域的6位娜迦族的长老了。

　　“林武，情况怎么样了？”娜迦女王走到林武身边，问道。

　　“都没事了。”林武说道。

　　“哎，林武我们这次又欠了你一份大恩，我们……”娜迦女王刚说到一半，林武便笑着打断了娜迦女王的话，“呵呵，女王陛下过虑了，帮你们其实也是在帮我自己，如今的娜迦族已经今非昔比，娜迦族的崛起也是早晚的事，相信过不了多久娜迦族也会成为继人类、兽族、精灵之后的又一个强大种族，而你们强大的那我也不是拥有了一份强大的助力？”

　　听到林武的话，娜迦女王神情严肃，道：“林武，我还是那句话，今后娜迦一族会成为林武你最强大的后盾。”

　　接着，娜迦女王向林武介绍了那6位刚刚晋级圣域的长老，而林武也是一一见礼，自然那6位晋级圣域的长老也不会摆什么架子，也是纷纷回礼。

　　林武不但是她们娜迦族的恩人，更拥有堪比圣域的战斗力，所以那6位晋级圣域的长老，对于林武这个剑尊都是以相等的身份论交。

　　7天后。

　　林武从修炼中醒来，随着实力的增长，林武每一次修炼的时间也变得越来越长了，伸了个懒腰，林武便走出了屋子。

　　“老师，您出来啦。”林武一走出屋子，正在不远处修炼的那群少年就涌了过来。

　　“咦？”望着涌来的那群少年，林武不禁轻咦了一声，因为林武发现那群少年的实力竟然全部已经晋级为大剑士了。

　　说起来这些少年能这么快晋级，都是提摩西3人原因，那次一群人竟然被3人给放倒了，虽然很大程度上是因为他们没有任何的防备，否则就算提摩西3人的实力的大剑士也不可能这么快就将21个高级剑士给放到。

　　这件事之后，众人心中都憋着一股火气，这段时间拼命的修炼，加上之前又接受了斯皮兹圣域强者的威压考验，竟然还真让他们全部晋级到了大剑士。

　　而晋级大剑士之后，那些少年轮流将提摩西与巴尔收拾了一遍，这既是对于之前放倒他们的报仇，也是对3人独自去承担危险的不满。当然小爱因为是女孩子也是最小的一个，大家都宠着她，自然没有人去放倒小爱了。

　　“好好好，你们的表现我很高兴！！”林武望着那群少年，大笑道。

　　说着21道光芒从林武手中射出，准确的落在了那些少年的脚边，那些光芒竟然全部都是一把把散发这强烈魔法光芒的魔法武器，而且还都是6级魔法武器。

　　这些魔法武器都是那次贝利在艾琳娜加冕仪式中顺来了，本来林武也是用这些准备施展剑术系的觉醒技能，极？鬼剑术【暴风式】。不过，现在随着林武实力的增加，他已经看不上那些6级魔法武器了，现在林武的目标是收集24把圣器，而这次马上就要开始的大交易会，就是一个绝好的机会。

　　望着眼前那散发这魔法光芒的武器，那群少年一个个激动的满脸通红，“魔法武器虽然强大，但你们不可过分依赖它，知道嘛？”林武提醒道。

　　“是，老师！”众少年齐声道。

　　“提摩西、巴尔、小爱，你们现在开始将技能传授给他们吧。”随后林武向着3人道，因为鬼神系只有阿莫一个人，自然不需要阿莫传授鬼神系的技能。

　　“是。”闻言，3人恭声道，随后3人便带着众人向着远方的空地走去，开始传授给他们新的技能。

　　“阿莫，你的情况如何了？”众人离去之后，林武望着笼罩在黑袍中的阿莫道。为了掩盖半鬼神化的身体，阿莫这段时间都穿着一件黑色的长袍。

　　“现在一切正常，老师！”阿莫的声音从黑袍之中传出。

　　“嗯，去吧。”闻言林武点点头，“你这段时间好好巩固实力，毕竟你的实力来的很突然，若不好好巩固，将来会很难在突破。”林武说道。

　　“是。”闻言，阿莫恭声道。

　　当阿莫离去之后，碧斯这时也急匆匆的跑了过来，“林武，你总算出来了，快跟我来。”碧斯说完便拉着林武向着聚居地的中央赶去。

　　片刻之后，碧斯将林武带到了娜迦女王的住所，不过，此刻娜迦女王住所外面的院子中，摆放着一个巨大的头骨，那个头骨自然是属于斯皮兹的。

　　“林武，你来了。”看到林武出现，娜迦女王随即迎了上来，“这是你的战利品，你收起来吧。”娜迦女王指着那个巨大的头骨，有些欲言又止道。

　　斯皮兹这个头骨拥有堪比中阶圣器的坚韧，绝对是一个极品材料。而对于此刻极度缺乏炼制圣器材料的娜迦族来说，这的确是一件很珍贵很难得的宝贝，但斯皮兹是林武一个人干掉了，这东西理应属于林武，但刚刚晋级圣域的6位长老也的确需要材料来炼制圣器。

　　最后，娜迦女王咬了咬牙，道：“林武，我……”


第四百七十二章 大交易会开启

　　娜迦女王话还未出口，林武便抢先道：“女王陛下，这次能干掉斯皮兹，也多亏了女王陛下与碧斯拖住了虫王与耐奥祖，所以这功劳大家都有份，这头骨我看大家平分了吧。”

　　“这，这……”听到林武的话，娜迦女王虽然想要拒绝，但无奈这东西对于现在的娜迦族来说真的很重要，这使得原本想要拒绝的娜迦女王楞是没有将拒绝的话说出来。这个头骨拥有堪比圣器中阶的强度，用这种材料加上一些其他的材料绝对能打造出一把极品的半圣器，将来孕育出灵识的可能性也会大大增加。

　　“林武，那我就厚颜收下了。”娜迦女王有些不好意思道，“碧斯，将那颗9级魔核给林武，算是交换吧。”突然娜迦女王对一旁的碧斯道。

　　闻言，碧斯随即拿出了之前从娜迦女王手中得到了9级魔核递给了林武。

　　望着碧斯手中的9级魔核，这下轮到林武开始犹豫了，9级魔核说起来林武也是第一次见到，8级魔核与9级魔核之间除了蕴含的能量大小之外，9级魔核还蕴含这一丝法则力量，而那丝法则力量才是9级魔核真正珍贵之处。

　　法则力量这对于圣域级别以上的强者，那可都是充满着无比诱惑的东西，圣域强者可以慢慢炼化这9级魔核中的法则力量，来增加自身的法则力量提升实力。

　　当然，这个过程是十分漫长而又艰难的，因为魔核中的蕴含的法则力量都牢牢的根植与魔核之中，而且那法则力量也蕴含着那被杀死魔兽的意志，想要吸收里面的法则力量就必须先将蕴含在里面的法则力量一点点的抽出，随后在炼化其中的意志，最后才能开始吸收。而要做到这一点，那么就需要很强的实力才行，就比如一颗9级初阶的魔核，起码需要同级以上的圣域强者才能吸收。

　　否则一个9级中阶的魔核，让一个初阶的圣域强者吸收，说不定不但没有能吸收到里面的法则力量，反而会被魔核中蕴含的强大意志所伤。

　　而正是因为这种种不便，所以大多数圣域强者也只是将吸收魔核中的法则力量作为一个修炼时的补充，大部分情况下圣域强者还是要靠自己修炼。

　　但这也丝毫不能掩饰9级魔核的珍贵，尤其是对于林武来说，拥有分解机的林武，根本就不用如此麻烦，魔核往分解机一丢，什么东西都能给分解出来。

　　犹豫了会，林武最后还是收下了碧斯递来的这颗魔核，不过，林武从手镯之中拿出了一块脸盆大小的星辰陨铁，这是林武从诺曼家族地下遗迹中那扇星辰陨铁大门上切下来的。

　　“这，这是星辰陨铁！！”看到林武拿出的那块点缀着如同无数星辰一般光点的银灰色铁块时，娜迦女王不禁惊讶的张大了嘴。这么大的一块星辰陨铁价值已经远远超过了那颗9级魔核的价值了。

　　面对这块星辰陨铁，娜迦女王这次没有丝毫犹豫的便收了下来，现在的娜迦女王已经有种债多了不愁的感觉，反正这辈子也还不清林武的恩情了，所幸娜迦女王也就不客气了，而且只有拥有强大的武器才能让几位刚刚晋级圣域的长老发挥出全部的实力，这也能更好的帮助林武。

　　一想起那堪比中阶圣器强度的头骨加上这世上最坚硬的金属打造的半圣器，娜迦女王心中不禁抑制不住的兴奋，那绝对能硬憾真正的圣器，而当半圣器孕育出灵识之时，凭借强大的材质绝对能应付一般的中阶圣器。

　　也就在娜迦女王心潮澎湃之时，突然从云梦沼泽的远方，一股剧烈的空间波动传来。

　　感受到那股剧烈的空间波动，整个来到云梦沼泽中的众位强者心中都不禁低声道：“大交易会，开始了！！”

　　“终于开始了嘛。”林武遥望这远方，喃喃道。

　　不过，大交易会将整整持续一个月，所以林武现在也不必急着赶过去，而且越是好东西都是最晚出现的，现在林武要做的就是好好整理下自己身上的东西，这次林武的目标可是那大交易会出现的神兽传承记忆，还有要为极？鬼剑术【暴风式】寻找24把圣器级别的武器，这没有庞大的财力是绝对拿不下来的。

　　很快3天一晃而过，这段时间林武也将身上的东西全部整理了遍，这不整理不知道，一整理吓一跳。

　　林武对于自己现在拥有的宝贝数量之多，就连自己都有些暗自咋舌不已。光明圣水、魔力材料、天使之羽、冰霜巨龙斯卡萨的龙鳞、哥布林暗杀者的皮肤、星辰陨铁、黑暗法则碎片、火系法则碎片等等。

　　其中那个火系法则碎片是林武从那颗9级的魔核中分解出来的，这颗9级魔核在升级为6级的分解机下，分解得到了400万无色小晶块，280万红色小晶块，200火系法则碎片，还有20个灵魂碎片。

　　然而上述物品还不是林武拥有宝贝的全部，这些仅仅只是林武准备用来出售的，还有一些宝贝林武是不会拿出来卖的，就比如生命药剂与魔力药剂，伪神力结晶，千幻石与不动石等等。

　　“呼～～”

　　将这些宝贝全部收好，林武随即长长地吐了口气，走出了屋子。

　　这时，碧斯与3位刚刚晋级圣域的长老已经在外面等着了，“林武，准备好了吗？”看到林武出现，碧斯随即迎了上来。

　　这次乃是娜迦族真正意义上的第一次去参加大交易会，所以娜迦女王派出了一半的长老加上碧斯4位圣域强者，而4位圣域强者这个数量也是娜迦女王考虑很久的，4位圣域这既能向世人显示娜迦一族的强大，也不至于暴露了全部的底牌。

　　“一切准备完毕，我们出发吧。”林武闻言点点头，这次去参加大交易会，只有林武一个剑尊与碧斯4位圣域强大，贝利萌萌等人全部被林武留了下来，说起来，如今的萌萌经历过那件事后，就开始积极的修炼起来，最近实力也是提升的很快。

　　闻言，碧斯4人点点头，娜迦女王也是吩咐过了，这一路上4人将全部听从林武的指挥，一个剑尊指挥4位圣域强者，这说出去绝对会让人感到不可思议甚至是惊骇，但这一切的的确确在林武身上发生了。

　　拿出普雷给的那个玉牌，林武确认了下空间坐标后，随后一行人化作5道流光消失在茫茫的云梦沼泽之中。

　　……

　　耐奥祖站在一座装饰的奢华的宫殿外面，忐忑不安的来回走动着。

　　片刻之后，一个身形岣嵝穿着管家服侍的老人从宫殿的中走出，而那个老人散发出的气息上看，他竟然是一位圣域初阶的强者，一个管家竟然拥有圣域初阶的实力，这该是如何一个强大的势力。

　　“爱德华冕下，如何了？”耐奥祖看到那个老人，连忙迎了上去，语气中说不出的恭敬。

　　“我家老爷同意见你。”老人说着便将耐奥祖带入宫殿之中，一走进宫殿，耐奥祖就有着土包子进城的感觉，望着那随处可见的珍奇异宝，就算是耐奥祖的定力也是感到浑身一阵口干舌燥。

　　不过，想起这些东西的主人，顿时，耐奥祖便是一阵发自内心的战栗，韦斯特？加百列，大陆第一商会的掌权者，半神级别的巅峰强者，也是大交易会的举办方，而加百列家族的实力绝对不是下面那些所谓的大陆十大商会所能比拟的，就比如大陆排名第2的亚特兰家族最多也就算是人类地界中的大商会，而加百列家族的生意则是遍布人类，兽族、精灵甚至海族，据说连魔界都有加百列家族的踪影。

　　可以说像亚特兰家族这样的商会，在加百列家族面前就如同大象与蚂蚁一般的差距。

　　而加百列家族能拥有如此强大的实力，与韦斯特？加百列有着极大的关系，一位半神级别强者坐镇的家族，就算是强大的光明与黑暗教廷也会给几分面子。

　　而此刻，马上就要见到这样一位传说中的强者，耐奥祖的心情有岂会平静的了。

　　“老爷就在里面，你自己进去吧。”爱德华将耐奥祖带到了宫殿中的一座偏殿中，道。像耐奥祖这样的初阶圣域强者，也只能在偏殿之中被接见，如果是像吉格或者卡西亚斯这样的超级强者过来，那加百列绝对是会在正殿亲自出来迎接。

　　“是是。”耐奥祖连忙应道。

　　随后，耐奥祖深深的吸了口气，走进了那座偏殿之中。

　　进入偏殿，耐奥祖的目光不由自主的被站在偏殿中的一个身影所吸引，望着那个身影耐奥祖发觉眼前这个身影就宛如整个天地一般，虽然那个身影身上没有散发出任何的气息，但那股发自灵魂深处的压迫，却令耐奥祖有种窒息的感觉。

　　“见，见过加百列大人！！”耐奥祖连忙用他所知道的最高的礼仪向着那个身影施礼道。

　　听到耐奥祖的声音，那个身影依旧静静的站在哪里，片刻之后，一个充满着淡淡威压的声音响起，“听说你有十分重要的事要亲口对我说？”

　　“是，是的。加百列大人！！”耐奥祖谦恭道。

　　“那么说吧，如果你所言之事令人感到无趣，那么你应该知道后果。”说到这里整个偏殿中的威压猛的一涨。


第四百七十三章 神器的消息

　　感受到那强大的威压，耐奥祖的身子不禁弯的更低了，“加百列大人，这个……”耐奥祖有些犹豫道。

　　见耐奥祖吞吞吐吐的，那个身影顿时有些不耐烦起来了，“说吧，你要什么好处。”

　　“一个圣域高阶不死生物！！”闻言，耐奥祖咬咬牙，心中一横道。

　　听到耐奥祖的话，那个身影随即转过身来，而耐奥祖也小心翼翼的用余光快速的扫了一眼，那个身影的模样大概在30多岁的样子，皮肤略微有点黑，面容也十分的普通，如果不是那令人感到战栗的气息，耐奥祖甚至以为对方只是一个普通的中年男子也说不定。

　　“一个圣域高阶的不死生物？你的情报值这个价吗？”加百列饶有兴致，道。以他半神的实力自然能看出眼前这个圣域初阶的巫妖并不是在信口雌黄，而加百列也有自信那个小小的巫妖不敢欺骗他。

　　所以，在听到耐奥祖开出的价后，顿时，引起了加百列的注意。

　　“值，绝对值，加百列大人，小人有一件关于神器下落的消息！！”耐奥祖随即抛出了自己的底牌。

　　在听到耐奥祖说出‘神器’二字之时，加百列眼中猛的闪过一丝精光，而在那一刻耐奥祖顿时感到自己的身体不由自主的颤抖起来。

　　“你，说的可是事实？”加百列凝视着耐奥祖，道。

　　“小人句句属实，那神器小人也是亲眼所见，绝对错不了。”面对加百列强大的威压，耐奥祖不敢有丝毫的欺骗，因为他知道自己的念头根本就瞒不过半神级别的强者。

　　而耐奥祖说的神器自然是指林武手中的魔剑阿波菲斯，如今的耐奥祖损失了一个圣域初阶的亡灵与圣域中阶的石像鬼，使得他的战斗力瞬间去了大半，这使得耐奥祖也绝了抢夺神器的念头，因为此刻耐奥祖的战斗力甚至连一般的圣域初阶都敌不过。

　　耐奥祖专精的是召唤系，辅修骨系亡灵魔法，而在这召唤系方面耐奥祖也算得上是天赋超然，否则他也不可能以圣域初阶的实力与圣域中阶的石像鬼签下契约，让他在圣域初阶就拥有的圣域中阶的战斗力，不过，有利就有弊圣域中阶的石像鬼让耐奥祖战斗力大增，可是一但失去石像鬼那么耐奥祖的战斗力就会瞬间回到原点。

　　失去了强大的战力，这令耐奥祖无法接受，而现在斯皮兹死亡，知道林武身上有神器的也就只有他一个人，但耐奥祖失去的石像鬼也没有了再去抢夺神器的实力，所以耐奥祖便决定将这个消息卖给加百列家族。加百列家族寻找神器的下落，这几乎是众人皆知的事。

　　“那么，神器的下落在何处？”加百列淡淡道。

　　别看加百列此刻一脸淡然好像不把神器放在眼中，但此刻加百列心中却已经是翻起了滔天巨浪，神器，这可是神器啊。每一件神器都拥有能毁天灭地的强大威能，甚至加百列此刻心中还清楚的记得，当年黑暗教廷的大神官吉格与光明教廷的教皇安东尼的那场惊世之战，面对被誉为最接近‘神’的超级强者吉格，安东尼加上神器光明权杖，竟然能与吉格打的不分上下，也在那一刻，神器的强大早以深深的印刻在加百列的内心深处。

　　也就在那时，加百列创建了加百列家族，并且借助遍布世界各地的情报网络，满世界的寻找有关神器的下落，可是神器这东西绝对是可遇不可求的，虽然各种有关神器的传闻很多，不过加百列却一无所获。

　　然而，梦里寻她千百，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，苦苦寻找神器无果，但今天却有人告诉加百列知道神器的下落，这怎能不令加百列心潮澎湃，不过，加百列毕竟是半神级别的强者，虽然心中激荡不已，但脸上却是神色依旧。

　　耐奥祖听得加百列的询问，心中也是有些犹豫，毕竟此刻他所要的东西没有到手，耐奥祖也怕对方得到了神器的下落，就随手将自己抛弃，那时他可就赔了夫人又折兵了。而且那时他耐奥祖还没地方说理去，毕竟对方可是半神级别的强者，要是惹恼了对方，人家一根手指头就能捏死他。

　　就在耐奥祖犹豫其间，突然偏殿的虚空猛的崩裂，下一刻又一个加百列从虚空走出，相比原本在偏殿中的那个加百列，现在这个从虚空走出的加百列完完全全就好像是一个普通的中年大叔。

　　见此，耐奥祖心头一震，这个从虚空而至的才是本尊，刚才的那个只不过是加百列的分身而已，的确见一个圣域初阶的耐奥祖自然还不够加百列这样的半神级别强者亲自来见，不过，在得知耐奥祖有神器的下落之时，加百列的本尊连忙赶了过来。

　　“吼！！”

　　这时，一声低沉的龙吟声从被加百列破开的虚空中传来，紧接着一头散发着强大气息的骨龙走空间裂缝之中走出。

　　看到那骨龙，耐奥祖顿时吓了一跳，那一刻耐奥祖以为是斯皮兹又活过来了，不过，很快耐奥祖就否定了这个想法，因为这头骨龙是一头真正的圣域高阶的骨龙，而斯皮兹虽然曾经也是圣域高阶的骨龙，但失去了身体斯皮兹实力已经降到了圣域初阶。

　　“人类，你擅自闯入亡灵界将我抓来，亡灵君主是不会放过你的！！”那骨龙走出空间裂缝之后，对着加百列咆哮道。

　　它原本是亡灵世界中亡灵君主手下的一方领主，却不料突然被闯入了加百列擒了过来，圣域高阶的骨龙虽然强大，但在半神级别的加百列面前却也如同柔弱的绵羊。甚至那骨龙都还没有弄清楚发生了什么事，就被加百列弄出了亡灵界带到了这里。

　　“这就是你要是圣域高阶亡灵生物，那么你可以说了。”加百列指着那咆哮着的骨龙，淡淡道。

　　“这，这……”耐奥祖望着散发着强大气息的骨龙，心中也不禁打鼓，要让他独自驯服这圣域高阶的骨龙，这简直就是痴人说梦，耐奥祖认为对方怎么着也要把一头圣域高阶的亡灵生物禁锢了在弄来，而那时耐奥祖就能慢慢驯服骨龙，花了几百年耐奥祖相信就算是圣域高阶的骨龙也只能乖乖与他签下契约，那时他耐奥祖就拥有了堪比圣域高阶的强大战力。

　　可是，耐奥祖小看的半神级别强者的实力，在半神级别强者面前，一头圣域高阶的骨龙，哪还需要禁锢，就好像你抓来了一只蚂蚁，难道你还要将那蚂蚁五花大绑起来？


第四百七十四章 悬空城

　　“那个加百列大人，您看是不是将它先禁锢起来？”面对一头狂暴的圣域高阶骨龙的凝视，耐奥祖不禁呐呐道。

　　听到耐奥祖的话，加百列随手一挥，顿时原本咆哮不已的骨龙瞬间轰然倒地，其实就算不禁锢这个骨龙，有加百列这个半神级别的强者在那骨龙也不敢撒野，不过，为了让耐奥祖安心说出神器的下落，加百列便也随手将那骨龙禁锢了起来。

　　看到骨龙被禁锢，耐奥祖心中微微松了口气，随后，耐奥祖深深的吸了口气，调整了下心绪，开口道：“加百列大人，小人所知的神器是在一个人的手中……”

　　接着，耐奥祖将自己知道的事全部说了出来。

　　“一个剑尊的小家伙，居然拥有神器这等惊世之宝！”听到耐奥祖的话，加百列心中也是微微一惊，不过，加百列知道眼前这个巫妖没有说谎。在他的监视下，只不过是圣域初阶的耐奥祖心中的任何一丝波动都逃不过加百列的感知，所以虽然耐奥祖说的很离奇，但加百列知道这事情应该就是真实的。

　　“那么，这个剑尊小家伙，叫什么？”最后加百列问出了事情的核心。

　　“林武，他的名字叫林武。”耐奥祖说道。

　　“林武？我知道了，现在你带着这东西可以走了。”加百列指着被禁锢的骨龙，道。

　　“是是。”闻言，耐奥祖强压着心中的亢奋，将那庞大的圣域高阶骨龙收起，随后躬身退了出去。

　　当耐奥祖离开之后，之前的那个身形有些岣嵝的老人走了进来，“老爷，您闯入亡灵界捕获一头圣域高阶的骨龙，这亡灵君主追究起来可是很麻烦的。”

　　“无碍，那头骨龙马上会回去的。”闻言，加百列淡然道。

　　听到加百列的话，老人微微一愣，道：“难道，老爷您刚才没有禁锢那骨龙？那个巫妖岂不是……”

　　“爱德华，这事你就不用管了，现在你给我全力调查一个叫林武的年轻人的消息。”加百列摆摆手道。

　　“是。”老人心中虽然依旧疑惑，但闻言便也应了一声退了出去。

　　……

　　另一边，耐奥祖得到了一头圣域高阶的骨龙，心中正美着呢，甚至此刻的耐奥祖放弃了参加这次大交易会，直接离开了云梦沼泽，现在耐奥祖寻思着找个地方慢慢开始驯服这圣域高阶的骨龙。

　　一想起数百年后，自己就能拥有堪比圣域高阶的战斗力，耐奥祖心中就是一阵激动。想到兴奋处耐奥祖忍不住再次打开了空间戒指，将巨大的骨龙拿了出来，望着散发着强大气息的骨龙，耐奥祖忍不住大笑起来。

　　观赏了片刻，耐奥祖正要将这骨龙重新收入空间戒指，然而，这时原本那骨龙头颅中黯淡的灵魂之火骤然爆发。原本趴着不动的骨龙也猛的抬起了身体，仰天发出了一声震天的龙吟。

　　“这，这是怎么回事！！”看到原本应该被禁锢的骨龙，居然挣开了禁制，耐奥祖整个人都蒙了。

　　禁锢这骨龙的可是半神级别的强者，一头圣域高阶的骨龙又怎么可能挣脱的了，蓦然，耐奥祖心中一寒，他终于明白了，这是加百列想要他死。

　　“为什么！为什么！！”耐奥祖仰天咆哮道。

　　在耐奥祖不甘的咆哮声中，那圣域高阶的骨龙一口将耐奥祖整个吞下，“哼，一个小小的圣域初阶的巫妖也妄想奴役我，真是不知死活。”吞噬了耐奥祖，那骨龙不屑道。

　　说着，那骨龙庞大的身子一振，破开虚空消失了踪影。

　　“为什么，因为你知道神器的下落。”在那骨龙消失之后，虚空中一个轻轻的喃呢声响起。

　　……

　　此刻，林武一行人正向着这次大交易会的地点赶去，片刻之后突然在远处的滚滚迷雾之中，出现了一座若隐若现的巨大城市，而且那座城市竟然是悬浮于半空中的。

　　“林武，看，这是加百列家族的悬空城！！”碧斯指着远处那座巨大的悬浮于空中的城市，不禁有些兴奋道。

　　“嗯，我们到了！！”望着那漂浮着的巨大城市，林武也不禁有种震撼的感觉，悬空城，加百列家族的总部，一座漂浮于空中的城市，让一座城市悬空这是何等巨大的手笔，据说这座悬空城之所以能悬浮起来，是因为在城市中心的枢纽有着一件次神器作为核心。

　　也正是因为这座能随意移动的悬空城，加百列家族的生意才能遍布大陆各地，甚至拥有次神器核心的悬空城，可以穿越空间壁垒进入其他位面，据说曾经加百列家族的族长半神级别的强者韦斯特？加百列，就将整座悬空城送入了魔界之中，成就了这悬空城的赫赫威名。

　　而这次大交易会的举办地点，就在这座悬空城中，不，应该说每一届的大交易会都是在这悬空城中举办的，只是悬空城的地点会不断的变化而已。

　　林武一行人飞快的接近那座悬空城，这随着距离的接近，林武这才切身的感受到悬空城的巨大，在庞大的悬空城面前，林武等人就好像是一只小小的蚂蚁一般。

　　感叹了一番后，林武与一行人便朝着悬空城的城门飞去，不过这时，在城门外面已经排起了长长的队伍，这些人都是来参加这次大交易会的，林武发现这些人的实力最差的都有剑宗或者魔导师的实力。

　　毕竟这属于强者的交易会，而只有剑宗以上的才能被称为强者，所以有资格参加这大交易会的只有剑宗或者魔导师以上级别的强者，而且想要进入这座漂浮的城市，也只有能凌空飞行的剑宗或者魔导师才能上来。

　　“哦，北门，碧斯我们去南门吧。”林武望着那城门上用古老的文字书写的北门二字后，对碧斯道。

　　这座悬空城，东南西北这四座城门，其中北门是剑宗或者魔导师级别强者进入的地点，而西门则是剑尊强者的入口，南门则属于圣域强者的入口，至于东门则属于悬空城的正门，只有像吉格或者卡西亚斯这等超级强者来到悬空城，东门才会打开迎接，否则东门是一直紧闭着的。

　　“好。”碧斯闻言点点头，这次大交易会一切都以林武为主，林武怎么说她们就怎么做。

　　很快一行人便出现在悬空城的南门，相比北门长长的队伍，这南门则是空无一人，毕竟这南门进来的都是圣域强者，如果这南门也像北门那样排起长长的队伍，那才是怪事。

　　“咦？这不是林武小友嘛？”就在林武一行人正准备进入城市之时，突然一个声音从后面响起。

　　闻言，林武随即转身，“冥剑圣前辈，您也是来参加这次大交易会的吗？”林武望着远方正赶来的冥剑圣，有些惊讶道。

　　“哈哈哈哈，这次大交易会好东西不少，我怎么能错过。”冥剑圣说着目光不禁转向了林武身后笼罩在黑袍中的碧斯等人。

　　蓦然，冥剑圣脸色一凝，他拱手道：“4位朋友如何称呼？”

　　“冥剑圣，好久不见。”听到冥剑圣的话，碧斯脱下黑袍轻笑道。

　　“哦，碧斯剑圣，这次娜迦族也准备参加这次的大交易会吗？”对于碧斯，冥剑圣自然不陌生，在玄东密境时两人就见过，不过，在这里见到碧斯冥剑圣还是有些惊讶的。

　　因为大交易会几乎从来就没有出现过娜迦一阵的身影，所以对于在这里看到碧斯，自然令冥剑圣感到好奇。

　　而这时，另外3位娜迦族的长老也脱下了身上的黑袍。

　　看到另外3位娜迦族长老，冥剑圣脸色顿时露出了震惊的神色，“这，这到底是这么回事？”娜迦族因为遗失了重要的武技，所以除了娜迦女王之外无法晋级圣域，这个消息对于冥剑圣来说，并不是什么秘密。

　　当时，冥剑圣在玄东看到圣域的碧斯，心中就已经很惊讶了，不过，那时冥剑圣还以为碧斯是一个特例，毕竟这种事并不少见。

　　但这一下子娜迦族又多出了3位圣域强者，这可就不是用特例能解释的了，而且冥剑圣能清晰的感觉到这3位娜迦圣域才刚刚晋级不久，身上的气息都还没有完全收敛。

　　“我们这次来只是看看，我们主要是来给林武做保镖的。”碧斯笑道，本来碧斯是要来大交易会购买几位长老打造圣器的材料的，可是，有了斯皮兹留下的头骨与星辰陨铁之后，这项工作就已经被取消了。

　　因为碧斯清楚，娜迦族这点东西，根本就买不到能与这头骨与星辰陨铁媲美的东西，所以碧斯她们的事情也就只剩下了给林武做保镖了。

　　听到碧斯的话，冥剑圣张大了嘴，一脸的不敢置信，这一刻冥剑圣觉得这个世界太疯狂了，一个剑尊居然要用四个圣域强者做保镖，那可是4个圣域强者啊。

　　望着冥剑圣那张有些崩溃的脸，林武不禁摸了摸鼻子，虽然带着4个圣域强者做保镖的确是牛X了点，但林武觉得这还是很有必要的，因为林武身上的宝贝可不少，如果没有一个强大的威慑力，那以林武剑尊中阶的实力，指不定要吸引多少心怀不轨之人。


第四百七十五章 裂风剑圣

　　经过了初期的震惊之后，冥剑圣心中随即泛起了强烈的好奇，除了娜迦族这突然出现的3位圣域强者之外，还有就是对于林武的好奇，能让娜迦一族派出4位圣域强者做保镖，林武一个人类为什么能得到如此巨大的礼遇，这在冥剑圣看来简直就是不可思议的事。

　　突然，冥剑圣想起，貌似碧斯是在遇到了林武之后才晋级圣域的，而林武去娜迦族的消息也不是什么秘密，一直比较关注林武的冥剑圣也是知道的，而为什么林武到了娜迦族，娜迦族就有多出了3位圣域。

　　“难道，这个林武能制造圣域强者吗？”蓦然，冥剑圣心中不禁泛起了一个连他自己都觉得十分荒唐的念头。

　　轻轻摇了摇头，冥剑圣挥去脑中荒唐的念头，制造圣域强者，林武除非是神灵。那么唯一一个比较靠谱的解释就是，林武找到了娜迦一族曾经遗失的武技，也只有这个解释才是最合理的。

　　想到这里，冥剑圣突然感叹道：“娜迦一族，在不久的将来，必将恢复曾经战斗种族的荣誉！”

　　“这，一切都是林武的功劳，他可是我们娜迦一族的大恩人。”听到冥剑圣的感叹，碧斯也是心有感触道。

　　碧斯此话一出，冥剑圣心中疑惑顿时得到了解释，林武绝对是为娜迦族找到了遗失的武技，而且从碧斯的语气中冥剑圣可以看出，林武身后已经拥有了整个娜迦一族的支持，一个获得了曾经遗失的武技，正在慢慢崛起的娜迦一族的支持。

　　“冥剑圣！！”就在这时，一个声音徐徐从远方传来，听到声音众人随即循声望去，极远处一个身形修长穿着一身青色长袍的男子正向着此处赶来。

　　“哦，是裂风剑圣！”冥剑圣望着远方青袍男子，顿时笑道。

　　“裂风剑圣？”骤然听到这个名字，林武不禁想起了自己手中的那把初阶圣器裂风。

　　“林武小友，上次你获得的那把初阶圣器裂风，就是我从这位裂风剑圣手里换来的。”冥剑圣看到林武有些惊疑的神色，不禁解释道。

　　听到冥剑圣的话，林武顿时恍然，裂风这把圣器可是林武使用的比较频繁的一把武器了，尤其是这裂风圣器之中铭刻的分身之法曾一度令林武羡慕不已，不过，在林武获得了分身秘术之后，林武对于裂风中铭刻的那个分身之法，也就没有了什么兴趣。

　　不过，如今见到这把武器的打造者，林武心中还是比较高兴的。

　　几个呼吸之后，那位裂风剑圣便出现在林武一行人的面前，不愧是风系剑圣那速度绝对是无以伦比的快。

　　“咦？冥剑圣这个剑尊小家伙，难道是你北冥帝国新出的天才，年纪轻轻就已经达到了剑尊中阶，这将来绝对能冲击圣域，你北冥未来说不定将再出一位圣域强者啊。”那裂风剑圣望着林武口中抑制不住的赞道。

　　“哎，要是真这样，那我也死而无憾了。”裂风剑圣的话，不禁将隐藏在冥剑圣心中那股后悔的情绪钩了出来。

　　本来当年林武在北冥帝国时，那时有一个十分好的机会放在他的眼前，如果那时他下点血本，说不定林武就成为北冥的一份子了，可惜，冥剑圣错过了，现在林武已经成为了玄东的守护者。

　　每每想到这里，冥剑圣总有种抓狂的感觉。

　　而裂风剑圣见冥剑圣那幽怨的眼神心中也是一阵的好奇，“小家伙，你叫什么？”裂风剑圣不禁对林武道。

　　“见过裂风剑圣，在下林武。”林武微微向裂风剑圣施了一礼道。

　　“你就是那个林武！”闻言，裂风剑圣不禁惊讶的望着林武，如今林武这个名字可是传遍了整个大陆，就算的一些异族之中也流传着林武的事迹。

　　惊讶过后，裂风剑圣随即一抬手，一道充满着锋利气息的剑意向着林武射来，裂风剑圣突如其来的攻击令林武一惊，不过，林武也不是吃素的，只见林武两指并拢，顿时一道青色的剑芒从林武两指只间迸发而出。

　　接着，林武挥动着剑芒迎向了裂风剑圣这一道剑意。

　　“叮！！”

　　剑芒与剑意相击，竟然发出了一阵宛如金铁交鸣之声，而伴随着这一声金铁交鸣声，林武的身形不禁后退了几步，不过，林武也是挡住了裂风剑圣这一道剑意。

　　“咦？你竟然在剑尊中阶就已经能空手激发出剑芒了，这可是只有剑尊巅峰级别的强者才能掌握的能力啊。”裂风剑圣望着林武两指只见不断吞吐的剑芒，眼中充满着惊讶。

　　空手激发剑芒这是剑尊巅峰强者的能力之一，只要剑尊巅峰级别的强者晋级圣域，那么那剑芒就会变成剑意，成为圣域强者除了领域之外又一大标志性的能力，而林武这也是最近才领悟出这一手的，这还要感谢南离老者留下的宝贵遗产。

　　“不错不错，那么在试试这个……”见猎欣喜的裂风剑圣正准备在试试林武的实力，不过，这时在林武身后的碧斯等人可不答应了。

　　感受到林武身后突然爆发出的4道强大的气息，裂风剑圣心中一惊，随即裂风剑圣沉着脸道：“4位这是何意？”面对这种近乎挑衅的气息锁定，裂风剑圣脸色自然好看不了。

　　“呵呵，裂风剑圣，你要打人家保护的人，人家不和你急才怪呢。”这时冥剑圣的声音淡淡的响起。

　　“什么情况？”听到冥剑圣的话，裂风剑圣一愣。

　　“咳咳，这4位乃是林武的保镖，你说什么情况？”冥剑圣说着，便仔细的盯着裂风剑圣的脸，因为冥剑圣感觉自己马上就能看到裂风剑圣那一张充满震惊的脸了。

　　“什……什么……”听到冥剑圣的话，裂风剑圣的脸色正如冥剑圣预料的那般，充满这震惊，“这，这4位都，都是？冥剑圣，你不会是开玩笑的吧。”裂风剑圣一脸认真道。

　　“你问问，不就知道了。”冥剑圣耸耸肩，道。

　　裂风剑圣望着将林武守在中央的四位神秘的圣域强者，这哪还用问，“咳咳，4位刚才是个误会，还请见谅！！”裂风剑圣向着碧斯等人拱了拱手，面对4位同级的剑圣，他裂风剑圣也不是对手。

　　“碧斯，你们不用紧张，裂风剑圣没有恶意的。”这时，林武也开口道，刚才裂风剑圣那道剑意只是试探，威力根本就不强。

　　听到林武的话，碧斯与另外3位娜迦族长老便再次退到了林武身后。

　　见此，一旁的裂风剑圣不禁倒吸了口冷气，一个剑尊级别的年轻人居然能命令4位圣域强者，这对于裂风剑圣来说这冲击的确太大了点。

　　“冥剑圣，这4位是什么来头啊。”裂风剑圣传音给冥剑圣道，因为这时的碧斯等人已经重新穿上了黑袍，所以裂风剑圣还不知道碧斯等人的真正身份。

　　“娜迦族。”冥剑圣轻轻的说了3个字，然而这3个字又引得裂风剑圣心中一阵骇然，娜迦族的情况他裂风剑圣自然也清楚。

　　“哎，闭关了几年，想不到这个世界居然变得这么快。”裂风剑圣最后不禁感叹道。

　　“好了，我们进去吧。”这时冥剑圣说道。

　　闻言，众人点点头，随后，一行人便从南门走进了悬空城中，途中裂风剑圣对林武道：“林武小兄弟，这悬空城你们是第一次来吧，今天老哥就带你们好好逛逛。”裂风剑圣一脸热情道。

　　“如此有劳前辈了。”林武说道，有一位熟悉的人带路，这也不错，起码能让林武更快的了解这里。

　　“别叫什么前辈了，喊我一声老哥就行了。”裂风剑圣拍着林武的肩膀道。

　　林武虽然现在只是一个剑尊，但他的潜力与势力，绝对值得裂风剑圣放下身段与交好林武，裂风剑圣不像冥剑圣他身后有整个北冥帝国，裂风剑圣就一个人独来独往，所以结交一些有实力有势力的朋友，这是裂风剑圣的生存之道。

　　“那么就有劳裂风老哥了。”既然裂风剑圣这么说，林武也不矫情，此刻的林武心中也已经开始将自己的放在了强者的行列，所以结交一些圣域强者，林武也觉得很自然。

　　要是一个普通的剑尊，是绝对不敢和一个圣域强者来称兄道弟的，因为两者之间巨大的差距，会令那剑尊感受到巨大的心里压力。

　　“哈哈哈哈，这才对嘛。”裂风剑圣闻言，大笑道。

　　随后，裂风剑圣便开始接林武介绍这座悬空城布局，整个悬空城一共分为四大区域，北面是自由交易区，说白了就是给前来参加大交易会的强者们摆地摊的地方，自由交易区中什么东西都有，一切都看各自眼力，而大家也都喜欢去那里掏宝贝。

　　而听裂风剑圣所言，他就曾经在自由交易区淘到了一件远古遗迹中的宝贝，那个摆摊的剑宗不识货被裂风剑圣捡了大漏。

　　“林武小兄弟，等会老哥带你去自由交易区掏宝贝去。”裂风剑圣说起那次检漏的经历，就开始滔滔不绝起来。

　　“咳咳，裂风老哥，其他的几个区域呢？”最后林武不得不干咳一声，打断了滔滔不绝的裂风剑圣，让他继续将其他3个区域给他介绍下。


第四百七十六章 淘宝

　　“哦，你看我差点忘了正事。”裂风剑圣不好意思的笑了笑，随后开始继续给林武介绍其他的地方。

　　“北面自由交易区，西面则是生活区，一些旅馆酒店都在那里，这西面也是参加大交易会众人暂时居住的地方。而南面，也就是我们现在的这个方位，这里则属于商业区，各种武器、材料，魔法道具，此处都有出售，而且都是高级货，而且其他异族也会在这里开店，就比如精灵族炼金商铺，矮人族的铁匠铺，兽族的材料商店，可以说只要你有钱，几乎什么东西都能买到。”裂风剑圣指着远处那成排成排的商店道。

　　“至于东面则是拍卖场，每一届大交易会那拍卖场中都会出现一些超级宝贝，这次据说有神兽的传承记忆出现，不难想象那些魔兽强者，这次定会疯狂争夺这个神兽的传承记忆，可以说这次来参加大交易会的人大部分都是冲着这个神兽传承记忆来的。”裂风剑圣说着，随即小声道：“据说一些隐世的圣域巅峰级别的魔兽强者好像也会出现，哎，神兽传承记忆对于魔兽的诱惑力实在是太大了，这次神兽传承记忆基本上可以肯定必将落入那些疯狂的魔兽强者手中。”

　　“什么！圣域巅峰！！那岂不是这神兽传承记忆几乎已经落入了那圣域巅峰级别的魔兽强者手中了？”听到裂风剑圣的话，林武心中一惊，林武这次来的目的可也是冲着那神兽传承记忆来的，如果有圣域巅峰级别的魔兽强者出现，那么这可就麻烦了，面对圣域初阶强者现在的林武完全能硬憾，圣域中阶也奈何不得他，圣域高阶林武也能安然逃走，但是面对圣域巅峰那种超级强者，林武也不禁有种无力感。

　　闻言，裂风剑圣笑道，“哈哈，林武小兄弟，在悬空城中一切凭财力说话，就算圣域巅峰的魔兽强者，也不会在悬空城中闹事，否则在悬空城中央的那座宫殿中，加百列家族的半神级别强者，韦斯特？加百列大人就会出手，也正是因为有半神级别的强者坐镇，这里才会成为大交易会的举办地点，否则每一次大交易会最后都演变成一场凭借武力的厮杀，谁还愿意来？”

　　“原来如此！”裂风剑圣的话令林武心中微微松了口气，如此一来林武也就有了去争夺神兽传承记忆的资格，要抡起财富可是丝毫不比那些圣域巅峰的强者差。

　　“哦，对了，林武小兄弟，在这悬空城中金币可是没有什么用处的，在这里交易有两个方式，一个是以物易物，还有一个就是用魔晶币交易。”裂风剑圣说着怕林武不明白，便拿出了一个外观形状大小都与金币一模一样的青色魔晶币，道：“这就是魔晶币，这个是风属性的魔晶币，如果是光明属性或者暗属性的魔晶币价值会比风火水土4系要高，如果是空间系的那价值还要翻上几番。”

　　说着裂风剑圣拿出一个装的鼓鼓的小袋子丢给了林武，道：“林武小兄弟，你第一次来想必没有魔晶币吧，这些就算老哥的见面礼了。”

　　林武接过裂风剑圣丢来的袋子，里面装着的都是魔晶币数量也不少，对于这份见面礼林武也不好推辞，想了想林武从手镯中取出一颗斯皮兹头骨上取下的龙牙递给了裂风剑圣，道：“礼尚往来，这点东西也算是给老哥的回礼了。”

　　“这……”裂风剑圣看到林武手中的那颗龙牙，以裂风剑圣的眼光，自然一眼就看出了这颗龙牙的不凡，其价值绝对要远远超过他那些魔晶币。

　　顿时，裂风剑圣有些犹豫了，要是接下了这颗龙牙，那就是他裂风剑圣占了大便宜，这可不是裂风剑圣所要的，他给林武这魔晶币也是为了交好这个具有极大潜力的年轻人，让他小小的欠自己一份人情，哪知林武直接拿出了一件宝贝作为回礼。

　　这裂风剑圣要是收了，反而变成他要欠林武一份小人情了，但林武已经收了他的魔晶币，裂风剑圣要是不收，那就说不过去了。

　　“哎，林武小兄弟你可真是……”裂风剑圣说着，无奈的接过了林武手中的龙牙，东西一到手裂风剑圣心中不禁暗自苦笑，这颗龙牙珍贵程度居然比他刚才猜想的还要大，这龙牙的材质已经堪比中阶圣器的强度，完全可以用来锻造中阶圣器。

　　一旁的冥剑圣看到裂风剑圣一脸的苦相，心中不禁暗暗好笑，裂风剑圣这一手也笼络了不少有潜力晋级圣域的剑尊强者，不过，如今裂风剑圣这一手在林武手中却没了用处，反而让他无可奈何的欠了林武人情。

　　“咳咳，林武小兄弟，走，老哥带你淘宝去，今天保证给你找一个宝贝。”收下林武的龙牙之后，裂风剑圣干咳一声，道。

　　既然欠下了人情，裂风剑圣觉得给林武掏一件宝贝来还了这个人情，否则，裂风剑圣一定会郁闷死的。

　　说着，裂风剑圣不由分说的拉着林武向着北面的自由交易区走去，临走之时，林武对碧斯道：“碧斯，你们现在不用跟着我了，去办自己的事吧。”

　　听到林武的话，碧斯点点头，在悬空城不得私斗，而且林武自身的实力也不差，加上有裂风剑圣陪伴着，所以碧斯也很放心。

　　而且碧斯一行人虽然打造圣器的材料已经有了，但娜迦族中其他族人却还没有一把趁手的武器，所以碧斯一行人也要为那些族人购买一些武器，碧斯她们带来的东西要换成打造圣器的材料可能换不了多少，但如果是换取魔法武器，绝对能换不少。

　　“碧斯剑圣，你们需要购买什么，可以告诉我，这悬空城我也比较熟悉，可以带你们去。”这时一旁的冥剑圣道。

　　如今娜迦一族的强盛已成定局，冥剑圣身为北冥帝国的守护神也想与娜迦一族拉好关系，这对于北冥帝国来说是有好处的。

　　“如此就多谢冥剑圣了。”听到冥剑圣的话，碧斯心中一喜，道。

　　随即，一行人分成了两拨，裂风剑圣拉着林武去了北面的自由交易区，而冥剑圣则带着碧斯一行人去了南面的商业区购买东西。

　　“林武小兄弟，我们到了。”林武与裂风剑圣疾行了片刻之后，来到了北面的自由交易区。

　　这个自由交易区，说白了就是一个巨大的广场，只不过在广场上面被划分了很多的小格子，那些想要在自由交易区摆摊的强者，只需要在自由交易区入口领取一块牌子，就能在这了摆摊交易。

　　此刻，自由交易区人潮攒动，在这里不但有人类，兽族、精灵、矮人这些异族也是随处可见。

　　“哈哈，这次大交易会居然来了这么多人，这次的淘宝之旅真是令人期待啊。”裂风剑圣望着人潮攒动的自由交易区，脸上也泛起了一丝兴奋。

　　“哦，裂风老哥，难道这大交易会不是每次都有这么多人的吗？”听到裂风剑圣的话，林武不禁问道。

　　“那是自然，每一届的大交易会来的人数与这一届大交易会出现的宝贝珍贵程度有关，越是有珍奇异宝出现，来的人就越多，这次不但有神兽传承记忆出现，而且在云梦沼泽中据说还有顶级魔器现世，这两样重宝自然是吸引了众人的目光，现在大交易会才开始3天，随着时间的推移，这人数还会越来越多，更多的强者也会不断出现，可以说这一届的大交易会一定会空前的盛大。”裂风剑圣说道。

　　随后，裂风剑圣与林武两人走进了人潮攒动的自由交易区中，两人首先来到了最外面的一个摊位，摆摊的人是一个人类剑宗，看到裂风剑圣与林武靠近，那位剑宗一脸笑容道：“两位大人，可需要些什么？”

　　剑宗在外面已经是属于一方强者，但在这里剑宗仅仅只是最低层，那位摆摊的剑宗看不透裂风剑圣与林武身上的气息，就知道这两位的实力绝对不简单，起码要比他强多了。

　　裂风剑圣在那个剑宗的摊位上扫了一眼，随即摇摇头，那位剑宗摊位上的东西自然不是什么无用的垃圾，毕竟这里的实力最差也是剑宗或者魔导师，谁没有一些眼力，所以自由交易区的东西，都是一些比较有价值的东西。

　　当然，这些东西在裂风剑圣眼中和垃圾也差不了多少，毕竟实力不同眼界也不同，裂风剑圣要找的是那些隐藏其中的真正宝贝。

　　“林武小兄弟，我们去下一处。”裂风剑圣说着便走到了旁边的一个摊位看了起来，一边看裂风剑圣还不忘给林武传授一些心得体会。

　　不过，林武对淘宝方面可没有什么天赋，裂风剑圣说的大部分林武都是一知半解，林武一知半解，但有一位却是这方面的绝对权威。

　　那位自然是知晓古今的古老，有他在什么宝贝能逃过古老的眼睛。


第四百七十七章 残骸

　　“林小子，你逛一圈看看吧。”古老听到林武寻宝的要求，说道。

　　“好。”

　　闻言，林武与裂风剑圣打了个招呼，便向着自由交易区的深处走去，而裂风剑圣见林武的样子就知道他对宝贝的鉴定没有什么兴趣，而想要在无数物品中寻找出一件宝贝也不是一时半会的事，所以听到林武要独自逛逛，裂风剑圣也是没有什么意见。

　　“嗯，林武小兄弟去吧，等老哥找到了宝贝在喊你。”裂风剑圣摆摆手道。

　　随后，林武一个人在自由交易区逛了起来，而古老强大而隐晦的灵识力量则散发开来，在四周的摊位上扫过，以古老的强大那些摊主虽然一个个都是剑宗甚至是剑尊级别的强者，但却也根本就发现不了古老的灵识力量。

　　林武觉得以古老的强大，不要说那些剑宗与剑尊，哪怕是圣域强者也发现不了曾经为顶级神器法则之书一部分的古老。

　　有了古老强大的灵识力量支持，林武就好像开着外挂一般，一路走过，那些摊位上有没有宝贝都一清二楚，不过，就算如此想要找出一件宝贝可也不是一件容易的事，像裂风剑圣曾经检漏的事，发生的几率少之又少。

　　林武有走过了十多个摊位，突然一直沉默的古老出声了，“林小子，等等！！”

　　听到古老的话，林武心中顿时一喜，忙道：“古老，有宝贝？”

　　不过，古老的话却令林武一愣，“没有宝贝，不过，对你来说这些应该是不错的东西。”古老说着将林武引向了一个摊位前，摊主是一个兽人剑尊，看到林武过来，那兽人剑尊脸上露出了一丝惊讶。

　　因为以他剑尊初阶的实力居然看不透这个年轻人类的实力，这自然是令那兽人剑尊感到惊讶，不过，兽人剑尊也仅仅只是有些惊讶而已，这大交易会强者如云，出现一些强者也不是什么稀奇的事，至于林武年轻的外表，那兽人剑尊也不以为意，一些强者想要保持容貌也不是什么困难的事。

　　不过，保持容貌会损耗力量，除了一些女性强者之外，一般来说男性很少在意自己的容貌的，只要有实力什么女人找不到，想到这那兽人剑尊对于林武也不禁暗自鄙夷起来。

　　如果，他知道林武的容貌与年龄是相符的话，说不定会惊的跳起来。

　　“古老，这些怎么都是一些残骸啊。”林武望着那兽人剑尊摊位上的东西，上面都是一些武器装备的残骸。

　　“呵呵，这些可都是圣器级别以上残骸，这东西对于别人来说除了具有一些收藏价值之外，就是一个废物，但你不是有分解机嘛。”古老笑道。

　　“哦。”听到古老的话，林武蹲下身子，拿起摊位上的一段剑尖看了起来，而这段剑尖居然是一件高阶圣器的残骸，这不禁令林武心头一跳。

　　随即，林武又拿起其他几个残骸看来起来，这些残骸竟然全部是中阶以上的圣器残骸，其中竟然还有几块顶级圣器残骸，当然这些东西比起林武现在手中的那块次神器级别的残骸来说就什么也不是了。

　　“如果能有一块神器残骸就好了。”将摊位上的东西全部看了一遍后，林武心中不禁有些贪心不足道。如果有一块神器残骸那么林武就能分解出神力结晶了。

　　兽人剑尊摊主，望着林武一脸兴致勃勃的望着那堆残骸，脸色的不屑之情更甚了，“你到底买不买？”兽人剑尊粗犷的声音响起，打断了林武对于神器残骸的渴望。

　　“买，这些东西我全包了。”林武听出了那兽人剑尊的不耐，心中也是有些不喜，自己貌似也没有得罪他，“难道，自己和兽族天生就犯冲？”林武心中不禁暗道。

　　“哦，你全包了。”闻言，那兽人剑尊语气中不禁泛着一丝欣喜，这些残骸他放这里摆了3天了，可是却一件都没有卖出去，这些都是他在一个遗迹中找到了，那个遗迹中宝贝已经没有了，只有这一堆没人要的残骸，他辛辛苦苦的进入了那个遗迹，倒头来却一场空，心有不甘的他就将这些残骸拿了出来，就算是残骸可这也是圣器残骸，尤其是那几块顶级圣器的残骸和一块次神器的残骸，这可也是有着极大的价值的，但无奈虽然人人都知道这些东西的确很有价值，但谁也不愿意买一块观赏品回家，而且还是不这么好看的观赏品。

　　如今有一个人类冤大头要买，那兽人剑尊自然是欣喜万分。

　　“这些圣器中阶的残骸一块10个魔晶币，高阶的100，顶级的1000，那块次神器残骸，5万魔晶币。”兽人剑尊说道。

　　听到兽人剑尊的开价，林武不禁翻了翻白眼，“活该你卖不出去。”一个魔晶币价值一万金币，这是魔晶币兑换金币的价格，而金币想要兑换魔晶币却远远不止这个价，甚至金币想要换魔晶币都很难换的到，比起金币魔晶币才是强者之间流通的货币。

　　“打包买，你给了总价，贵了就免谈。”林武自然不会白痴到用兽人剑尊的这个报价买东西。

　　虽然，对于林武来说就算以这个价格买，只要林武拿去分解之后，得到的材料在出售也会远远高于这个价，但林武也不是冤大头。

　　“十万魔晶币你拿走。”兽人剑尊听到林武的话，沉凝了会道，好不容易遇上个凯子如果被吓跑了，那可没地方哭去，所以兽人剑尊想了想将价格砍去了降了一半，否则摊位上这么多残骸要是按照他之前的报价，没有20万魔晶币是绝对拿不下的。

　　然而，林武却是摇摇头。

　　“9万魔晶币，不能再少了，否则不卖了。”见此，兽人剑尊咬牙在降了一万魔晶币。

　　不过，林武依旧是摇头，不摇头不行，林武身上就裂风剑圣给的一袋子魔晶币，里面也就1000枚。

　　“那么你说什么价格？”见林武一直摇头，那兽人剑尊也恼了，问道。

　　“1000魔晶币……”林武话音还未落，那兽人剑尊就怒视着林武，“你是来消遣本大爷的吧！！”那模样好像要把林武生吞活剥了一般，要不是悬空城不得私斗，而这个年轻人类的实力也比较强，否则那兽人剑尊说不定直接暴走和林武干一架了。

　　望着兽人剑尊因为愤怒的通红的双眼，林武不紧不慢道：“1000魔晶币加上这些东西。”说着林武拿出一把魔力材料。

　　看到林武手上的魔力材料，那兽人剑尊脸色顿时露出了惊喜的神色，“魔力材料，我和你换，魔晶币我也不要，你只要给我魔力材料，一万个，不，8000，只要8000个我就和你换了，如果你有多的话，我可以用魔晶币和你买。”

　　魔力材料属于炼金产物，对于兽族这个炼金术的重灾区，这种打造魔法武器甚至打造圣器都需要用到魔力材料，可是兽族最最看中的东西，尤其是那个兽人剑尊看到林武手中的魔力材料比起一般的魔力材料要更加纯净，这更是令兽人剑尊欣喜不已。

　　“你有多少魔晶币？”林武问道，现在林武身上急缺魔晶币，所以林武也愿意换些魔晶币。

　　“1万，不，如果阁下愿意多等一会的话，我能凑出十万魔晶币。”兽人剑尊连忙道。

　　“一万就一万吧，我给你2万魔力材料，你给我一万魔晶币，加上这些残骸如何？”林武说道。

　　“这，这……”闻言兽人剑尊有些犹豫，这一万魔晶币可是他全部的财产了，不过2万魔力材料，这打造一把顶级的6级魔法武器也绝对用不了这么多，剩余的可以卖给其他人，那时他也就能回笼一些资金，甚至还能赚一笔也说不定。

　　“好，成交！！”兽人剑尊思索了会，便道。

　　随后，林武拿出2万魔力材料，在兽人剑尊的摊位上堆起了一座小山，望着那么多的魔力材料，那兽人剑尊心中也是一阵激动，当下他也很干脆的拿出了1万魔晶币并且将摊位上的残骸也全部打包给了林武。

　　交易完成，兽人剑尊飞快的将那堆魔力材料收起，随即收了摊离开了。

　　而林武拿出这么多的魔力材料，这一幕被附近的人给看到了，顿时，不少人便围着林武，问道：“这位阁下还有魔力材料吗，我愿意高价收购。”

　　“多高的价？”林武撇了眼出声之人，此人是一个剑宗级别的精灵族男子。

　　“一个魔晶币3个魔力材料。”当下那精灵族男子开价。

　　“一个魔晶币2个魔力材料。”闻言，其他人顿时急了，生怕林武答应，连忙提高价格。魔力材料的价格一般来说是1000金币一个，而一个魔晶币2个，换算成金币的话也就5000金币一个，不过林武的魔力材料纯度高，这个价虽然高了点，但也算合理。

　　听到其他人的竞价，那个剑宗级别的精灵族男子，咬了咬牙道：“阁下要是有超过一万个魔力材料的话，我在下愿意2个魔晶币换3个魔力材料。”


第四百七十八章 全部都是假的

　　魔力材料作为炼金术中重要的材料之一，它的需求量是十分巨大的，只是魔力材料的产出实在太少了，尤其是炼金术极其发达的精灵族，对于魔力材料的需求更是巨大，这个精灵族男子来这大交易会目标就是来购买各种炼金材料的。

　　对于精灵族男子的出价，其他人顿时哑了，2个魔晶币3个魔力材料这个价格已经很高了，在高的话他们也承受不起。

　　“好，成交！”见此，林武也很干脆的答应了。

　　随后，林武拿出了整整6万的魔力材料，看到林武居然有这么多的魔力材料，那个精灵族男子顿时一脸的兴奋，这么多魔力材料几乎是他们精灵族一年的产量了，而且这还都是纯度极高的极品魔力材料。

　　精灵族男子爽快的给了林武4万魔晶币，而此刻林武加上之前那个兽人剑尊的一万魔晶币，林武在这短短片刻时间内身上就已经拥有了5万魔晶币。

　　揣着5万魔晶币，林武继续在自由交易区逛了起来，不过，接下来一段时间林武逛完了整个自由交易区的摊位，却一件有价值的宝贝也没有发现。

　　“哎！！”走过自由交易区最后一个摊位，林武不禁暗自叹了口气，“看来想要在这里淘到宝贝，不但需要眼力更需要运气。”

　　说着，林武便要转身离开，然而这时，一个老人背着一个行囊从远处走了过来，这不禁引起了林武的注意，毕竟能来这里的都是剑宗或者魔导师级别的强者，就算在穷一个空间袋总应该有的吧。

　　所以这个老人背着的行囊自然是引起了林武的目光，而那老人不紧不慢的来到了一个空出的摊位上，随后放下背后的行囊开始摆摊。

　　首先，那个老人从行囊中拿出了一个罗盘，看到那罗盘林武心头一跳，和古老在一起的时间久了，林武也知道了不少秘闻，比如说海皇的宝藏，海皇那是远古时期的海族的皇，而这个海皇最喜欢收集各种宝贝。并且他将收集来的宝贝藏在了大海的某个地方。

　　不过，最后海皇突然莫名失踪，但海皇留下的宝藏却成为了无数人梦寐以求的宝贝，可是在茫茫大海之中，又如何能寻找到海皇留下的宝藏。

　　然而功夫不负有心人，经过无数代人的苦苦寻找，一个记载着海皇宝藏地点的罗盘被发现，顿时这个罗盘引起了一场海族的战争，不止是海族一些其他种族的强者也插手加入了这场争夺。

　　可是，事情的发展却出乎了所有人的意料之外，打到最后，众人发现那个罗盘居然不见了，直到现在那个罗盘的下落依旧是一个谜。

　　然而，林武看到那个老人拿出的那个罗盘，与传说中海皇记载的这宝藏地点的罗盘，十分的相似，“莫非，这个就是……”林武强忍的心中的激动，他走到那个老人的摊位前，拿起了那个罗盘仔细的看了起来。

　　片刻之后，林武越看越激动，这个罗盘居然与古老和他说的那个罗盘一模一样，顿时，林武心中喊道：“古老，找到宝贝了。”

　　“什么宝贝，假的。”古老的灵识力量随意的一扫林武手中的罗盘，淡淡道。

　　“假的！！”听到古老的话，林武原本的激动顿时消失的一干二净，古老说是假的那这玩意绝对真不了。

　　林武放下手中的罗盘，这时，那个老人又拿出了一件物品，这件物品是一块黑色的有拳头大小的石块，不过，这个石块一拿出来，林武就顿时感觉到一股灼热的气息扑面而来，而那股灼热的气息正从那石块中散发出来的。

　　“这，这难道是火神石？”感受到那从石块中散发出的灼热气息，林武心中不禁想起了一种极其稀有的材料，火神石。

　　火神石，据说那是火神的力量落入人界后，被一些岩石吸收后形成的珍贵矿石，是最最顶级的火属性的矿石，一块火神石，完全能将一件高阶火属性的圣器晋级为顶级圣器，甚至加上一些其他的材料，也有一定几率让顶级火属性的圣器晋级次神器。

　　不止是晋级圣器，只要拿着这火神石，这绝对能让一个火属性的强者修炼速度加快数倍，可以说这火神石就是一个超级宝贝。

　　如今，如此至宝居然出现在这里，这顿时令林武有种难以言语的亢奋，不过，有了之前假货的经历，这次林武拿着手中那块烫手的石块仔细的观察了起来。

　　这黑色的岩石并不是真正的火神石，真正的火神石是被这黑色岩石包裹在里面，正是因为这黑色的岩石外皮，将火神石澎湃的力量锁住，否则火神石那澎湃的火系力量爆发出来，就算是圣域强者都不敢随意接近。

　　经过林武再三确定，这玩意应该就是传说中的火系之宝火神石。为了验证自己的眼光，林武心中喊道：“古老……”

　　不过，古老的话，再次给林武以沉重的打击，“假的。”

　　“什……什么……这个也是假的……”林武愣愣的望着手中烫手的黑色石块，无论是从外观，温度还有重量等各个方面，这块黑色石块都可以说明这就是火神石，怎么就是假的呢？

　　“没错，这个也是假的，不过，比起刚才那件，这件造假的手段就比较高明了，这黑色的岩石应该是从火山深处取来的岩浆冷却形成的，而这里面也是下了大功夫，竟然注入了一道火系法则力量在里面，来模拟火神石的那股温度，不过，里面的火系法则力量消耗完后，这就是一块普普通通的岩石。”古老解释道。

　　听到古老的解释，林武将自己的一丝波动之力探入手中的石块中，果然里面的只是一道火系法则力量，如果是真正的火神石，林武的力量一进入这其中会瞬间被火神石强大的力量焚毁。

　　既然是假货，林武自然也就没有什么兴趣了，将手中的石块重新放回了摊位上。

　　而这时，那位老人一边将行囊中的物品拿出，一边注意着林武的神色，虽然林武脸色一直都显得十分平静，但老人还是看出，林武在看到他拿出了那个罗盘与石块时，眼神中的那股狂喜。

　　从这点上可以老人可以断定这个剑尊级别的年轻人，一定是知道这两样东西的，不过，随后老人有发现林武眼神中的狂喜瞬间消失，取而代之的则是一脸淡然。

　　“这怎么回事？难道他看出这东西的假的了？不，这个绝对不可能，我的造假技术一个小小的剑尊怎么能看穿。”老人心中连连摇头，对于自己的造假技术老人心中那可是十分自信的。

　　当下，老人随即将行囊中的东西全部拿了出来。

　　不过，上过两次当的林武，虽然看到这些东西好像都与一些传说中的物品有些关系，但林武却也一脸的平静。

　　“都是假的。”古老最后给出了林武答案。

　　闻言，林武随即起身准备离开，白高兴了一场，本以为这次能淘到一件超级宝贝，到头来居然全是假货。

　　不过，这个老人居然一下子拿出了这么多足以逼真的假货，这不禁令林武也是暗暗心惊，要不是林武有古老在，说不定他就上当受骗了。

　　想到这里，林武不禁打量了下这个老人，“剑宗？不，不对……”林武感受着老人的实力，看上去的的确确是剑宗，但林武在觉得这个老人可定隐藏了实力。

　　摇了摇头，林武也懒得去追究老人什么实力，反正林武不会去上当受骗。

　　老人看到林武要离开，心中顿时一惊，对于他这些东西能无动于衷的只有两类人，一类是根本就不知道这些东西的来历的菜鸟，不过，这点老人很快排除了，这海皇罗盘，火神石一个剑尊可能不认识，但这件由3级魔法武器伪装的6级魔法武器，一个剑尊绝对是认识的，所以这绝对不存在对方完全认不出这些东西的可能。

　　既然不是这个原因，那么另一个原因就是对方完全看出了这些东西全部是假的，这点老人也不信，对于自己的造假技术老人有着十足的自信，一个小小的剑尊绝对不可能看穿的，既然这两个原因都被排除了，这不禁令老人心中更加疑惑起来。

　　如今看到林武要走，心中充满这疑惑的老人，随即开口挽留，如果不弄清事情的原因，老人觉得自己一定会寝食难安的，“这位小哥，难道这些东西都看不上眼吗？这可是从遗迹中找到的好东西呢？可惜老朽眼力有限，看不出这些东西的价值，不过从遗迹中找到的东西绝对不是不简单，小哥难道不买一件吗？”

　　闻言，林武心中不禁暗骂，不过，林武也懒得起拆穿，在自由交易区买东西买到宝贝是你眼力好，不过买到假货这也只能是你自己眼力不够。

　　“呵呵，不了，老人家这些东西并不是我需要的。”林武婉拒道，开玩笑明知道这些东西是假的白痴才买呢。

　　不过，老人显然不想这么轻易的放过林武，“小哥，我这里还有几件，你看看是否是你需要的。”说着老人脸上微微露出了一丝犹豫，这几件物品是连他也没有弄清楚的东西，以老人的性格但凡他出手的东西，都必须的知根知底的。不过，为了验证眼前这个年轻剑尊到底是看出了自己的造假还是其他原因，老人这次决定用这些东西试试。


第四百七十九章 骷髅念珠

　　望着老人再次拿出的几件东西，林武根本就没有放在心上，“切，假货你拿在多，还是假货。”林武心中不屑道。

　　不过，这时古老却出声了，“林小子，有宝贝啊。”

　　“宝贝，在哪？”听到古老的话，林武心中一喜，随即四下张望，不过，四周的摊位依旧是刚才那些摊位，根本就没有新增加的摊位。

　　“林小子，不要望了，就在这里。”古老说道。

　　随着古老的话，林武将目光转向了老人刚拿出的几件物品，之前的都是假货，那么古老所说的宝贝应该就在这刚刚拿出的几件物品之中。

　　老人拿出的物品一共有3件，一把大剑，一块盾牌，还有一串骷髅念珠，大剑与盾牌林武看不出什么，但是那个骷髅念珠却给林武一种很奇怪感觉，下意识的林武拿起了老人放在摊位上的骷髅念珠。

　　这串骷髅念珠一共三十六颗，每一颗都是由一个乒乓球大小的骷髅串联而成，当林武拿起这串念珠时，蓦然林武意识世界中的那粒鬼神神鬼碎片猛的颤动起来。

　　“这，这是……”猛然林武心中一惊，这骷髅念珠居然能引起鬼神神格的颤动，“莫非，这骷髅念珠中藏着一个鬼神神格碎片！！”林武脑中顿时冒出来一个令他为之兴奋的念头。

　　“一定是这样的，只有其他的鬼神神格碎片，才能引起自己意识世界中的鬼神神格碎片如此震动。”林武心中狂呼道。

　　惊喜，这绝对是惊喜，能在这里发现鬼神神格的碎片，这简直就是一个天大的惊喜，而且对方显然还不知道这件事，否则谁会将这东西拿出来，神格，那可是连神灵都要垂涎不已的宝贝，尤其是像鬼神这等神灵中的超级强者，他的神格更是代表着黑暗力量的本源。

　　冷静，冷静，现在一定要冷静。林武连忙调整自己的心绪，生怕被对方看出什么端倪，林武装作毫不在意的观察着手中的那串骷髅念珠，突然林武在其中一颗骷髅珠中，发现了一粒只有芝麻大小的鬼神神格碎片。

　　见此，林武恨不得仰天大笑三声，之前林武仅仅只是猜测，现在他已经可以完完全全的确定了。虽然这颗碎片很小，但林武意识世界中的那颗碎片也只不过米粒大小，如果在获得这颗碎片，那么林武意识世界中的那粒鬼神神格碎片，起码能增加20％的大小。

　　既然已经确定鬼神神格碎片在着骷髅念珠之中，那么林武接下来就应该想办法如何得到这宝贝。

　　林武毫不在意的将手中的骷髅念珠放下，随后假意的拿起那大剑与盾牌看了起来。

　　“如何，这些东西小哥可喜欢？”老人见林武将这3件物品全部看了一遍后，说道。

　　“我看不出，这些东西有什么好的，不过这串骷髅念珠到是奇特。”林武拿起那串藏着鬼神神格碎片的骷髅念珠，道。

　　“呵呵，这据说是很久以前一个叫做驱魔师职业的武器，这个职业在光明教廷出现以前曾经一度繁荣，不过，光明教廷出现后，这个驱魔师职业就快速消亡了，如今已经没有驱魔师这个职业了。”老人说着有些唏嘘道。

　　听到老人的话，林武到是一惊，“驱魔师？”随即林武向古老询问，而得到的答案与老人所说的无差。

　　老人见林武被自己忽悠了一愣一愣的，心中顿时不禁有些得意，这串念珠是老人在上次大交易会的自由交易区买来了，至于这是不是那个什么驱魔师的武器，老人也看不出，不过，传说中驱魔师的确是用念珠的，据说还有用巨斧的。

　　虽然老人看不出，但这却不妨碍他忽悠人，这传说中失传职业的武器，这种增加这串骷髅念珠身价的事，自然不能轻易放过。

　　“怎么样小哥，如果你敢兴趣的话，十万魔晶币就卖你了，哎，老头子我年纪大了，这辈子也就这样了，但是小哥你年纪轻轻就已经是剑尊级别的强者，将来前途不可限量，如果能在领悟出这传说中驱魔师职业的技能，说不定将来小哥也会出现那站在世界巅峰的强者呢。”老人不予余力的开始忽悠林武买。

　　而林武也是装作一副十分心动的样子，里面可是有着鬼神神格碎片，就算对方不忽悠，林武也要忽悠对方让其将这骷髅念珠卖给他。

　　在这你情我愿的情况下，很快两人就开始谈价格，“老人家，十万魔晶币这太贵了吧。”林武身上也就5万魔晶币，根本就没有这么多钱，而且林武也不能表现出一副急切的样子，以免让对方生疑。

　　“小哥，你这就不对了，十万魔晶币买一条通往强者巅峰的路，这买卖绝对值。”老人开始不断的给林武描绘美好的前景，至于能不能从这骷髅念珠中找出失传的驱魔师的技能，这则被老人有意无意的掩盖掉了。

　　经过一番讨价还价，最后两人将这串骷髅念珠的价格定位了2万魔晶币，当确定下价格之后，两人心中都是暗自送了口气。

　　林武松口气是因为这藏着鬼神神格的念珠终于到手了，而老人则是因为林武没有能看出这东西的真假也松了口气，“我说呢，一个小小的剑尊怎么能看穿我完美的作品，害我吓了一跳，原来是个小白，居然一件不知道是什么东西的念珠就忽悠住了。”老人心中有些得意道。

　　一手交钱一手接货，骷髅念珠终于到手，林武随手将这骷髅念珠丢进了手镯，不过，这时却传来的古老愕然的声音，“我说，林小子，我说的宝贝可不是这个骷髅念珠而是那快盾牌啊。”

　　“什……什么……”闻言，林武到的一愣，但仔细一回想，林武在发现这骷髅念珠中藏着鬼神神格后心思就全部在这骷髅念珠上了，哪还管这个是不是古老所说的宝贝，就算不是，这鬼神神格碎片比什么宝贝都要宝贝。

　　“我说，林小子，刚才你着魔了吧，我喊你你都没有反应。”古老没好气的声音在林武脑中响起。

　　“呵呵，古老，这次你可看走眼看，这骷髅念珠才是真正的至宝。”林武笑道。

　　不过，据古老所言，这盾牌也是好东西，既然有好东西自然不能放过，而老人见林武买了那个骷髅念珠之后还不走，反而望着剩下了一把大剑与一块盾牌，顿时，老人心中一动，既然遇上冤大头，不将对方身上的魔晶币全部榨干，那就太对不起自己了。

　　又是一番你情我愿的讨价还价，最后这块盾牌以一万五千魔晶币成交。

　　就在林武准备付钱时，裂风剑圣从远方走了过来，在不知不觉中却是已经天黑了，不过悬空城的却丝毫感受不到黑夜的降临，因为这时在悬空城上空一个散发这柔和光芒的光幕将这座城市照耀的如同白昼。

　　“林武小兄弟，真是不好意思，跑了一圈没有发现什么好东西。”裂风剑圣看到林武，顿时有些不好意思道。

　　“呵呵，老哥严重了。”闻言林武笑道，这时林武正拿出一万五魔晶币准备递给老人。

　　然而，这时裂风剑圣皱着眉头望着老人片刻之后，顿时喝道：“是你！夏洛克！！”

　　说着，裂风剑圣随即拦住正准备给钱的林武，道：“林武小兄弟千万不要上当，这个人可是一个十足的大骗子，他的东西没有一件是真的。”

　　不过，裂风剑圣这话已经晚了，那被裂风剑圣称为夏洛克的老人已经接过了林武手中的魔晶币，“裂风剑圣，钱已经到手，交易完成，自由交易区的规矩你不会不知道吧。”

　　老人说着突然抓住自己的衣服猛的一拉，顿时一个身形枯瘦的地精出现在林武面前，地精这个是一个稀少的种族，如同娜迦族一般，地精一族也曾经拥有无比辉煌的过去，但随着时间的流逝地精的辉煌已经成为了过去。

　　现在的地精已经变成为一个含着贬义的词，不过，眼前这个地精林武却不敢小视，因为这个地精身上散发出的气息竟然还要高出裂风剑圣一丝，虽然不是圣域中阶，但也已经达到了圣域初阶的巅峰随即都有可能晋级中阶。

　　“可恶！！”闻言裂风剑圣暗骂一声，看他的样子应该也是在这个叫做夏洛克的圣域地精手中吃过亏。

　　“裂风老哥，认识此人？”对于一个圣域级别的地精，林武也是充满着好奇。

　　“夏洛克，地精，圣域初阶巅峰，也是一位炼金大宗师，不过，此人擅长各种造假，每一次都会伪装来大交易会骗人，被骗之人从剑宗到圣域都有，甚至连一些圣域高阶的强者都被骗过，不过，在自由交易区有个规矩，买东西全靠自己眼力，买到宝贝卖家不得索回，当然买假货也只能自认倒霉。”裂风剑圣有些咬牙切齿道。

　　上次裂风剑圣就被这个夏洛克骗了一半的身家，所以裂风剑圣对于这夏洛克可是恨之入骨。


第四百八十章 法则纹理

　　“哎，林武小兄弟你真是……”裂风剑圣望着林武手中拿着的那块盾牌，不禁长长地叹了口气。

　　“哈哈哈哈，小家伙，这就算是花钱买教训吧，下次记得买东西时要多看。”夏洛克大笑道。夏洛克虽然已经是圣域强者，但他就是喜欢看他人被骗之后的那种种神情。

　　然而，随着夏洛克的笑声，林武也笑了，看到林武的笑容，夏洛克的笑容猛的一收，他骗人这么久每一个被骗之人发现自己买的东西是假的之后，有愤怒的，有羞愧的，但是就是没有一个还能笑出来的。

　　“呵呵，你以为就你这些菜鸟一般的造假技术就能瞒过我了？”林武轻笑道。说着，林武一指夏洛克摊位上的那块黑色石头，说道：“用一些火山深处的岩浆冷却形成的岩石，加上一点火系法则力量，你就想伪装成火神石？可笑。”

　　“你，你是怎么知道的！！”听到林武的话，夏洛克脸色一变，他的造假技术可都是不传之秘，然而此刻却被林武一口道出，这怎能不令夏洛克感到无比震惊。

　　然而，接下来夏洛克已经不能用震惊来形容此刻他的心情了，因为林武将他摊位上物品的造假手段全部说了出来，这简直就是在揭夏洛克的老底。

　　“原来如此，原来如此！！”一旁的裂风剑圣听着林武的讲解，顿时恍然大悟，这些造假手段一被揭开，那就瞬间失去了他的神秘，今后夏洛克就算造的在逼真也不会有人上当了，除非夏洛克能找到新的造假技术。

　　“好好好！！”这时四周顿时响起了热烈的掌声，不知何时，附近已经围满了人，这些人显然都是被夏洛克骗过的，所以看到夏洛克吃瘪，众人一个个都兴奋不已。

　　“混蛋，不要在说了！！”自己的老底全部被揭开，夏洛克已经有些恼羞成怒，澎湃的气息直接压向林武。

　　不过，裂风剑圣瞬间出现在林武面前，“夏洛克，你难道忘了规矩。”裂风剑圣寒声道。

　　听到裂风剑圣的话，夏洛克深深的吸了口气，将暴怒的心情重新压制了下来，随即夏洛克望着林武冷笑道：“就算你知道了又能怎样，你还不是被我给骗了。”

　　“哦，你认为这玩意真的是一件无用的东西吗？”林武晃了晃手中的盾牌，一脸淡然道。

　　“怎么，这难道还是一件宝贝？可笑，这玩意只不过是我花了一个魔晶币买来的垃圾，你居然说是宝贝，真是可笑。”夏洛克不屑道。

　　“要不我们打个赌好了。”林武拿着手中的盾牌，道。

　　听到林武的话，夏洛克不禁一阵犹豫，因为林武表现出的自信，让他内心产生了动摇，“不，我怎么能被一个剑尊小子动摇了我的内心。”夏洛克猛的回过神来，随即夏洛克喝道：“好，今天我就陪你赌一把。”

　　说着，夏洛克抬手拿出了一个空间袋，道：“这里是十万魔晶币，如果你手里的盾牌是一件宝贝，这十万魔晶币就是你的，如果不是……”

　　“我给你20万魔晶币。”林武接口道。

　　“好，有胆量。”夏洛克眯着眼睛凝视着林武，对于林武那股无以伦比的自信，夏洛克也是十分赞赏。

　　“林武小兄弟，你有把握吗？”裂风剑圣听得两人的赌局，不禁拉过林武，问道。20万魔晶币那可不是小数目，就算是裂风剑圣全部的家当加起来也不过百万魔晶币。

　　“没有问题。”林武说道，有着古老作为后盾，林武自然是信心满满，刚才林武说出的夏洛克的那些造假秘密这也全部是古老告诉他的。

　　说着，林武体内的斗气猛的冲入手中的盾牌之上，在林武斗气的冲击下，顿时，原本朴质无华的盾牌表面在斗气的冲击下瞬间剥落。

　　见此，周围众人纷纷发出一声惊呼，而夏洛克脸色也是微微一变，这个盾牌夏洛克也是研究了好久，除了材质稍微有些坚硬之外，就再无其他异常，如今这盾牌外面居然裹着一层外壳，这怎能不令夏洛克感到不可思议。

　　盾牌的外壳剥落之后，一面布满着无数玄奥花纹的盾牌出现在众人面前，看到着众人也都已经可以可定这面盾牌绝对不是普通货色。

　　夏洛克凝视着盾牌上的花纹，这种纹理夏洛克也是从未见过，“难道，这还真是宝贝？”夏洛克此刻心中已经有些犹豫。

　　然而片刻之后，夏洛克脸色顿时露出了笑容，因为这面盾牌上的纹理缺失了一部分，没有了这一部分的纹理，这面盾牌就算来历不凡，但却也是一件垃圾，尤其是那纹理如此玄奥，显然是属于某个已经失传了的符文秘法。

　　“小家伙，你说的宝贝，就是上面的那些纹理？那岂不是随便拿一块废铁在上面胡乱涂鸦几下，就变成了你所说的宝贝了？”夏洛克冷笑道。

　　对于夏洛克的讥笑，林武未做丝毫理会，因为此刻的林武心神已经全部集中到了那处缺失了纹理的那个地方。

　　“林小子，如何？记住了没有，这些纹理你必须一气呵成，只要有一点差错，那么这块盾牌就将变成真正的垃圾。”林武脑海之中，古老的声音响起。

　　闻言，林武闭上眼睛再次确认了下从古老处得到了那个玄奥的纹理，片刻之后，林武睁开眼睛，随后林武双指并拢，下一刻一道一寸长的剑芒从林武的指尖吐出。

　　“剑芒！”看到林武一个剑尊中阶竟然能施展出剑尊巅峰才会的剑芒，夏洛克与四周的众人心中不禁微微一惊。

　　“小家伙，你难道想要将那缺失的纹理补上？”夏洛克一脸不屑道，这种纹理连夏洛克这个圣域的炼金大宗师都不知道，一个小小的剑尊可能补上这上面的纹理？

　　然而，下一刻夏洛克眼睛猛的闪过一丝骇人的精光，因为此刻林武正以双指射出的剑芒为刀，在盾牌的上快速的刻画着，那每一笔都宛如天成一般，令夏洛克看的有些如痴如醉。

　　此刻的林武波动之力笼罩着盾牌，脑中不断的回想这从古老出得到了纹理，现在林武要做的就是将脑中的纹理全部复制到这盾牌之上。

　　一时间，四周一片静寂，众人的目光全部被林武手中的盾牌吸引住了，因为随着林武每在盾牌上增加一划，这块盾牌就会增加一份难以言语的玄奥。

　　突然，人群中一个土系的剑宗巅峰的强者，猛的仰天发出了一声长啸，随着那阵长啸，此人的实力竟然硬生生的提升到了剑尊。

　　“这是这么回事？”见此，所有人都呆住了，“难道，这盾牌上面的纹理居然还能让人晋级吗？”想到这，众人心头猛的一跳，如果真是这样，那这盾牌就不只是宝贝怎么简单了。

　　相比众人的猜测，现场的两位圣域强者，裂风剑圣与夏洛克心中则是充满着骇然，“法则，这是蕴含着土系法则的纹理！！”虽然两人领悟的都不是土系法则，但这盾牌上的纹理居然能让他们发现土系法则的存在，这简直就是奇迹。

　　如果能长时间的参悟着上面的纹理，说不定他们能领悟出土系法则的力量。而那个剑宗巅峰之所以能晋级剑尊正是因为领悟了一丝那蕴含了土系法则纹理的奥秘。

　　“这面盾牌到底是什么宝贝？”一时间众人心中都泛起了一股强烈的期待，不过，裂风剑圣与夏洛克心中则对林武充满这无比的好奇，甚至是有些敬畏，连蕴含法则力量的纹理都能修补，这简直太可怕了。

　　“成！！”

　　不知过了多久，林武的一声轻喝，将沉醉的众人唤醒，随即众人连忙将目光转向林武手中的那快盾牌。

　　此刻，这面盾牌已然发生了天翻地覆的变化，尤其是上面的纹理，透着一股令人压抑的力量，那是土系法则力量透出的威压。

　　夏洛克的目光死死的盯着林武手中的盾牌，此刻胜负已经不是夏洛克所关心的了，因为夏洛克发现这面盾牌上的纹理居然组成了一个图案。

　　“终于完成了，这比布置灵魂剥离大阵都要累！！”林武心中长长的吐了口气，道。

　　这时，林武看到夏洛克死死的盯着自己手中的盾牌，淡然道：“如何，现在可知道这是什么宝贝了吗？”

　　听到林武的话，夏洛克一下子好像苍老的十岁一般，“想不到，我居然走眼了，如此至宝居然被我错过了，我，输了。”夏洛克喃喃道。

　　“这到底是什么宝贝啊。”听到夏洛克认输，虽然众人心中暗爽不已，但此刻众人更加在意的是这盾牌到底是什么宝贝。

　　然而就在这时，林武手中的盾牌猛然爆发出一阵耀眼的光芒，在光芒之中盾牌上的那些纹理开始不断的流转，下一刻在林武身后一只散发着淡淡威压的巨大蛇龟浮现。

　　看到那蛇龟，顿时众人惊呼，“玄武，是神兽玄武。”下一刻，众人望着林武手中的盾牌，一个传说随即在众人脑中浮现。


第四百八十一章 玄武盾


　　玄武，土系神兽，其身上的壳拥有天地间最强的防御能力，而如此强大的防御能力自然是所有人梦寐以求的，只是玄武乃是神兽，一般的神灵都破不开玄武那神壳，更不要说人界的强者了。

　　不过，功夫不负有心人，一只未成年的玄武神兽在人界现世，顿时无数强者纷纷群起而攻之，可是，就算是未成年的玄武神兽，那一身防御也不是能轻易破开的。

　　知道无法获得玄武那防御力最强的壳，一些强者的目光便转向了玄武壳上的那些纹理，企图探寻玄武拥有如此强大防御力的秘密。

　　经过无数代人的苦心研究，终于在那玄武神兽成年进入天界之前，一些拥有大智慧大气运的强者，从玄武壳上研究出了一个模拟玄武壳上纹理的大阵，玄武大阵。

　　随后，这个玄武大阵被铭刻于各种盾牌铠甲之上，只是虽然铭刻了玄武大阵的铠甲盾牌防御力得到了巨大的提升。可这个玄武大阵却丝毫没有真正神兽玄武壳上纹理那般具有引动天地土系法则的力量，这个玄武大阵最多只是一个拥有极强防御力的魔法阵。

　　很快这个玄武大阵被一些强者抛弃，无法引动法则力量的玄武大阵，对于普通圣域以下的强者来说，自然是用。但对于已经开始领悟法则里的圣域以上强者，这玄武大阵的用处就没有那么大了。

　　然而，一个普通的铁匠却让这被强者遗弃的玄武大阵，重新焕发了光彩，那位铁匠在一次偶然间得到了当年玄武神兽成年时，被天劫打下的一小块壳。随后那铁匠便用这一小块玄武神兽的壳打造了一面盾牌，而且在这盾牌上铭刻了玄武大阵。

　　玄武神兽的壳加上玄武大阵，竟然让这面盾牌引动了土系法则的力量，一时间玄武大阵再次名动天下，玄武大阵加上玄武的壳，便能打造出一件能引动天都土系法则力量的强大防御宝贝，这个消息自然也是不胫而走。

　　可惜的是，玄武神兽身上的壳，乃是天地间防御力最强的至宝，就算是当年神兽玄武经历大劫之时，也仅仅被强大的天地之威打下了一小块的外壳，所以这天地间也就只有那个幸运的铁匠获得了那块玄武的外壳。

　　这也使得众人虽然都知道玄武的壳加上玄武大阵就能打造出强大的防御之宝，但却在没有一个人能再获得一块玄武神兽的壳，打造出一件新的能引导天地土系法则的防御至宝。

　　因为世间在也没有了第二块玄武外壳的碎片，所以那面盾牌便成为了唯一一件引动了土系法则力量的防御之宝，而这面盾便被命名为，玄武盾。

　　而后，这面玄武盾造就出了一段段的传奇，而玄武盾的传说也变一直流传了下来，哪怕是那面玄武盾在消失了数千之后，这个传说依旧被众人所熟知。

　　如今，林武手中的这面盾牌居然能激发出玄武的虚影，那么无可置疑的是，这面盾牌就是传说中的玄武盾了。

　　一想起传说中的至宝出现在自己面前，众人心中皆是一阵难以言语的亢奋。

　　“哎，可惜了啊。”古老轻轻的叹息声，在林武脑中响起，“如果不是这面玄武盾的纹理出现损坏，使得这面玄武盾在数千年的时间中，力量不断的流逝，否则这面玄武盾起码是次神器级别的防御至宝。”

　　听到古老的话，林武轻笑道：“古老，现在这面盾牌不也恢复到了初阶圣器的级别了吗？”林武望着那玄武虚影，这是玄武盾的灵识，在林武将那纹理补齐的那一刻，这面玄武盾可以说是获得了重生。

　　很快，玄武盾上的光芒消失，盾牌上的纹理也变成了一个威武的玄武图案，玄武盾在消失了数千年之后，又再次重现世间。

　　“林武小兄弟，快走吧。”这时，裂风剑圣来到林武身边悄声道，如此至宝出现在一个剑尊的手里并不是一件什么好事，尤其是现在已经有这么多人看到了玄武盾出现在林武的手中。

　　不过，林武到是很平静，反正已经被看到了，现在偷偷摸摸的离开也无济于事，在悬空城中也没有人敢动手，林武到也不怕。

　　目光转向夏洛克，林武拿起了夏洛克留下的空间袋，“愿赌服输，这十万魔晶币我就笑纳了。”说着林武将那空间袋收了起来。

　　“哈哈哈哈，值了，十万魔晶币见证了一件传说中至宝的重生，这一切都值了。”夏洛克突然大笑道，说着夏洛克大步离开了自由交易区。

　　随着夏洛克的离开，林武与裂风剑圣也随即离开了自由交易区，不过，传说中的玄武盾重现的消息，则瞬间传播开来。

　　悬空城，中央宫殿中。

　　“哦，那个林武不但找到了传说中的玄武盾，居然补齐了那玄武盾上的玄武大阵，让玄武盾重获新生！！”加百列听到管家爱德华传来的消息，不禁有些惊讶道。

　　“正是如此，老爷，可否让人将他‘请’过来？”爱德华恭声道。

　　“现在不要动他，只要将他在悬空城的举动汇报给我就行了。”加百列闻言摆了摆手，将林武抓来，这加百列在得知林武身上有神器的那一刻，他就是这么想的。

　　可是在了解了林武的消息后，面对林武身后强大的后台，加百列也不敢轻举妄动。吉格，这个名字对于加百列来说，实在太具威慑力了。

　　想要动林武，加百列就不得不好好考虑吉格的反应，如果加百列是孤身一人，他倒也不怕，大不了他逃到其他位面去好了，以他半神级别的实力去哪都能活的十分滋润，但现在他有着整个加百列家族，要他放弃辛苦建立起来的家族，加百列自认为还做不到。

　　所以，加百列决定暂时还是先看看再说，反正现在大交易会才刚刚开始，还有足够的时间。

　　“哎，林武小兄弟啊，老哥我这辈子和你比起来算是白活了。”路上裂风剑圣望着林武，心中不禁泛起了一种无力的感觉。

　　当年他在自由交易区淘到了一件远古遗迹中的宝贝，这已经是让沾沾自喜的数十年，如今，他这什么远古遗迹的宝贝，和林武淘到的传说中的玄武盾比起来，那就是渣。

　　尤其是，林武不但看穿了夏洛克那些假货，而且连传说中的玄武盾都能修复，这，简直就是……

　　“太变态了。”裂风剑圣喃喃道。

　　对于裂风剑圣的嘀咕，林武也是耸了耸肩，如果裂风剑圣知道林武不但淘到了一件玄武盾，而且还淘到了一颗鬼神神格碎片，不知道裂风剑圣会不会直接出手干掉林武。

　　两人走了片刻之后，便来到了西面的生活区，虽然到了林武这等实力什么生活用品都不这么需要了，不过，也总不能露宿街头吧。

　　所以，找一间可供休息的旅店是必不可少的，况且林武现在还有很多事要处理，买到的圣器残骸要分解，那骷髅念珠中的鬼神神格碎片也要融合，这更是需要一个安静切隐私的环境。

　　两人刚走进西面的生活区，就看到了冥剑圣与碧斯一行人已经在那里等着他们了。

　　“林武小友，你这才刚来悬空城，你的名声就已经是无人不知无人不晓了啊。”看到林武，冥剑圣不禁感叹道。

　　对于林武淘宝淘到了一件传说中的玄武盾，这不禁令冥剑圣感到震惊的同时，心中也有了那么一丝丝的羡慕与嫉妒。

　　羡慕嫉妒林武的又何止冥剑圣一人，裂风剑圣或者凡是听到这个消失之人，何尝不是羡慕与嫉妒着林武。

　　只不过，冥剑圣与裂风剑圣将嫉妒舍弃，只留下了羡慕，冥剑圣知道林武身后的势力，而冥剑圣也一直都与林武保持着友善的关系，而裂风剑圣对于林武能认出这传说中的玄武盾，并且将其修复好，这令裂风剑圣对于林武的神秘产生了一股捉摸不透的感觉。

　　所以裂风剑圣虽然羡慕林武获得了传说中的玄武盾，但却也没有什么贪念，这也是裂风剑圣性格，因为裂风剑圣见多了一些圣域强者就是因为贪念而陨落的事。

　　“呵呵，这都要感谢裂风老哥，如果不是他带着我去自由交易区，我又怎能发现这等宝贝。”林武笑道，对于这两位知道自身身怀重宝却无贪念的冥剑圣与裂风剑圣，林武对于他们的好感也是更近了一步。

　　随后，一行人聊了一些各自的事，便走进了西区的生活区。

　　一行人6位圣域强者，加上林武这个已经是无人不知无人不晓的剑尊，这等豪华的阵容顿时引起了西区中所有人的目光。

　　一时间，原本对林武获得玄武盾而产生贪念之人，纷纷放弃了心中的贪念，能与6位圣域强者如此亲密，这又岂是一般的剑尊所能做到的。

　　很快，在冥剑圣的带领下，一行人来到了西区最大的一座旅店之中，这座旅店是整个西区最奢华的一座，但这旅店却是完全免费的。

　　而免费的条件，那就是圣域强者，这是一座专门为圣域强者提供休息场所的旅店。正是因为如此，剑尊级别的林武则被拦了下来。


第四百八十二章 天才之间的战斗

　　“抱歉！这位客人，本店只有圣域强者才能入住。”旅店中的侍者，拦下林武道。而这个侍者竟然是一位剑尊高阶的强者，比林武表面的实力都要高了一阶。

　　要不是林武是跟着6位圣域强者一起来的，否则这侍者的语气就可能不会这么客气了，这里乃是圣域强者入住的旅店，你一个剑尊居然也妄想进来，这不是自找不快嘛。

　　“他有资格入住这里。”见林武被拦下，碧斯脸色不善道。

　　那位剑尊高阶的侍者在碧斯圣域的威压下，虽然身子有些微微发颤，但他却也不敢破坏了规矩，“这位大人，这里只有圣域强者才能入住，这是加百列大人定下的规矩，小人也不能破坏！！”

　　“如果我一定要进去呢？”林武望着那个剑尊高阶的侍者道。

　　在这里，绝对不能太过低调，尤其是在林武得到了令人垂涎的宝贝之时，如果低调就会被人看做是好欺负的目标，到时反而会引来不必要的麻烦。

　　“想要进来，那就打败我。”林武的话音刚落，顿时，从旅店深处传来的一个低沉的声音，紧接着一个30出头的男子大步流星的走了过来。

　　林武望着这个30出头的男子，此人身高2米有余体型壮硕，身上的肌肉就如同一条条山脉一般，在他身上高高隆起。尤其是那人的一双眼睛，竟然不时闪烁这一丝丝雷芒，给人一种不怒自威的感觉。

　　不仅仅如此，林武还感觉到了此人身体中蕴含着一股强大的充满破坏性的力量。

　　“大少爷！！”那个剑尊高阶的侍者，看到这个虎背熊腰一般的壮硕男子，就好像看到了救星一般。

　　“哦，是加百列家族最年轻的一代天才人物，雷斯？加百列。”看到这个男子，冥剑圣与裂风剑圣顿时有些惊讶道。

　　说起这个雷斯？加百列，那可是一个天赋十分可怕的天才，拥有半雷灵体的先天强大体质，加上从小就受到了半神级别的韦斯特？加百列的教导，如今年龄才不过刚刚30出头，这一身实力就已经达到剑尊巅峰，并且已经开始领悟雷系法则凝练领域，一但领域凝练完成，则能立即晋级圣域。

　　而且，就算现在这雷斯？加百列还未晋级圣域，但他的实力已经是能与一些圣域初阶的强者相媲美了。

　　雷斯站在林武面前，强大的气息不断的压向林武，不过，面对这雷斯充满侵略性的气息，林武却恍然未觉一般。

　　见此，雷斯知道凭借气息压不倒眼前这个年轻人，于是雷斯便也收回了身上的气息，“你就是林武？如果想要入住这里，只要你能打败我，证明你拥有能比拟圣域强者的实力就行。”雷斯低沉而带着一丝雷鸣一般的隆隆声响起。

　　林武望着面前的雷斯，随即无所谓的耸耸肩，道：“可以。”

　　“哼！！”对于林武的态度，雷斯冷哼一声，随即转身走进了旅店深处，“跟我来。”

　　闻言，林武还有冥剑圣等一行人随即走进了旅店深处，对于这一场较量，冥剑圣等人也是十分期待的，这两个绝世天才的较量，定将是一场龙争虎斗。

　　“天啊，雷斯大少要和那个淘到玄武盾的年轻人战斗了！！”此刻旅店外面的群众，在林武被拦下之时就已经围了过来，自然他们也听到了雷斯的话。

　　一时间，众人心中的激情不禁被点燃了起来，不过，当雷斯与林武走进了旅店深处之后，顿时，外面众人一个个都傻了。

　　这旅店可是只有圣域强者才能进去，所以想要看这两人的战斗，对于外面的众人来说显然是不可能的事了。

　　“哎～～”顿时，外面响起了一阵唉声叹息声。

　　不过，雷斯大少与寻找到玄武盾的年轻人战斗的消息还是传了出去。

　　林武跟着雷斯不断的向着旅店深处走去，这旅店也不愧是专门为圣域强者提供休息之所的旅店，每一处都尽显奢华。

　　很快在雷斯的带领下，一行人穿过奢华的旅店，来到了旅店后面一座巨大的练武场前，“这个地方被强者加持过。”林武望着眼前的那个巨大的练武场，心中微微一惊，这练武场上的地面被一股十分强大的力量加持过，不止是地面天空也被布下的一道屏障。

　　不过，转念一想林武便也恍然，毕竟这里住的都是圣域强者，所以一个无比坚固的练武场是绝对必须的，因为指不定哪位圣域强者突然领悟出了什么新的绝招要演练一下。

　　以圣域强者的实力，就算是他们随手施展出的力量，也是强大无比，如果练武场没有任何加持，不要说圣域强者，就算是一个剑宗强者都能将一个巨大的练武场毁掉。

　　雷斯一路走到练武场的中央，随后雷斯转身望着林武。林武，这个名字雷斯也是最近刚刚听说过，而得知这个名字的原因正是这段时间家族动用全部的力量去探查有关林武的消息，并且将林武的消息列为了家族的机密。

　　就算是他雷斯加百列家族的大少，也只是得到了一些简单的信息，对于能让老祖宗如此重视的人物，而且还是一个年轻人，这令雷斯心中产生了一股强烈的好奇。而当雷斯得知林武来到了悬空城时，雷斯忍不住想要会会这个令老祖宗要动用整个家族力量去探查的年轻人。

　　望着站在练武场中央的雷斯，林武也毫不犹豫的走进了练武场中，这一路上冥剑圣已经把这个雷斯的有关信息都告诉了林武，对于这个天才人物林武也是很感兴趣，尤其的当听说这个雷斯拥有堪比圣域强者的实力时，林武便禁不住心中一喜。

　　以林武现在的实力一般的剑尊根本就已经不是他的对手，而圣域强者林武如果不借助顶级魔器的话，打起来也是比较吃力，所以能有一个不是圣域，但却拥有堪比圣域实力的剑尊强者，这自然是令林武心中不禁涌现出一股股强烈的战意。

　　“希望你不会让我失望。”林武与雷斯突然异口同声道。

　　说完，两人眼睛猛的闪过一丝精光，尤其的雷斯心中更是激动，因为他从林武的口中听出了与他一样的渴望。

　　雷斯也是属于那种剑尊无敌的人物，所以他能感应到林武心中那份渴望。

　　“噌，噌！！”

　　下一刻，林武与雷斯同时拔剑，雷斯手中的剑是一把巨大的紫色雷系巨剑，林武一眼就看出这把剑是一把中阶圣器级别的武器。

　　当然，林武手中中阶圣器级别的组合魔法光剑，也丝毫不逊色于雷斯的巨剑，甚至论起珍贵程度林武的魔法光剑远远要超过雷斯的中阶圣器巨剑。

　　“这是传说中的魔法光剑，想不到这种宝贝你也有，而且这竟然还是一件中阶圣器级别的组合魔法光剑。”身为加百列家族的大少，眼光自然是不会差，所以雷斯能一眼看出自己手中魔法光剑，林武自然是没有什么好惊讶的。

　　而这次林武也不想使用顶级魔器，这次林武要完完全全使用自己的力量来战斗。

　　“啧啧，都是中阶圣器啊，与那些小家伙比起来，我们这些真正的圣域强者，简直就是乞丐啊。”在练武场边上的裂风剑圣，望着两人手中的武器，不禁啧啧感叹道。

　　“是啊。”冥剑圣闻言，心中也是感叹不已。

　　反倒是碧斯对此到没有什么反应，见过了林武拿出的高阶圣器傀儡和强大的顶级魔器之后，林武在拿出一件中阶的组合圣器，这根本就不算什么。

　　也就在裂风剑圣与冥剑圣交谈间，林武与雷斯已经战在了一起。

　　林武施展其里？鬼剑术，将光剑的速度发挥到了极致，而雷斯也不是什么善茬，那巨大的紫色巨剑，在他手中被当做了一把巨锤一般，对着林武就是一阵乱砸，每一次攻击那紫色巨剑之上都会爆发出无数的雷光。

　　林武与雷斯的战斗动静，顿时引来了一些原本就已经入住旅店的一些强者的注意，这不在练武场的某个角落中，站着两个人影。而其中一个人，竟然是之前袭击过娜迦族的虫王。

　　“虫王，听说那个小家伙居然得到了在自由交易区淘到了玄武盾这样的至宝，怎么样，这次大交易会结束后，有没有兴趣干一把。”在虫王身边的一个拥有这一双蛇瞳，身形修长浑身散发这阴冷气息的男子道。

　　“哼，蛇王，我劝你还是放弃这个念头吧，否则死了可不要怪我没有提醒你。”虫王闻言，冷冷道。

　　一想起那个浑身笼罩在暗红色火焰中，散发着强烈戾气的林武，虫王现在还都是心有余悸，想要打劫他，虫王现在还不想这么早死。

　　听到虫王这话，那蛇王神色间顿时泛起了一丝不可思议，“虫王，你真是实力越强，胆子却越小啊，一个人类剑尊而已，你居然会畏惧一个人类剑尊。”

　　“畏惧？笑话，我虫王何时畏惧过。不过，蛇王你我也是数百年的朋友了，你想要打劫此人，那么就好好看看他的实力吧。”虫王说完便也不再理会蛇王，而是将目光转向了练武场中的战斗上来。


第四百八十三章 升龙

　　此刻，林武与雷斯已经结束了初期相互的试探，而两人试探的结果令双方都是又惊又喜，惊的是对方的实力居然远超自己的预料之外，而喜的自然是能有如此一个对手而感到高兴。

　　“哈哈哈哈，很好，你很不错！！”雷斯长啸一声，随即他将手中的紫色巨剑猛的抡起，随后狠狠的砸下。

　　“暴雷击！！”

　　雷斯低吼一声，施展出了他的武技。

　　“轰！！”

　　雷斯的紫色巨剑狠狠锤击地面，顿时，无数的闪电就如同蜘蛛网一般向着四周辐射开来。见此，林武随即高高跃起，躲过了那辐射而出的闪电。

　　“鬼印珠！！”

　　跃入空中的林武，这时也发起了反击，5枚波动刻印瞬间出现在林武头顶，紧接着其中一枚波动刻印消失，而一颗白色的鬼印珠也从林武的光剑之上甩出。

　　“哦，这是什么东西！！”雷斯望着林武甩出的一个白色能量球，顿时一愣，不过，很快雷斯就举起手中的紫色巨剑砍向了林武释放出的鬼印珠上。

　　“给我碎！！”

　　雷斯暴喝一声，手中的紫色巨剑呼啸着砍进了白色的鬼印珠之中，然而，出乎雷斯意料之外的是，那个看上去软绵绵的能量球却并没有如同他意料之中的被他砍破。

　　反而他的巨剑砍中那白色能量球，就好像砍在了一块充满粘性的海绵之上，除此之外，那个白色能量球上面的微小而密集的爆炸，竟然在一点点的消耗着他手中巨剑的力量。

　　“哼！！”

　　见此，雷斯冷哼一声，随即雷斯澎湃的充满破坏力的雷系斗气疯狂的涌入手中的中阶雷系圣器之中，顿时，那紫色巨剑猛的爆发出强烈的雷光，将那粘附在巨剑上的鬼印珠震散。

　　然而，雷斯刚刚将林武释放出的鬼印珠震散，林武的下一个攻击已经抵达。

　　“修罗邪光斩！！”

　　在空中趁着雷斯解决鬼印珠的空隙，林武已经将修罗邪光斩蓄力完成，在雷斯震散鬼印珠的那一刻，林武没有丝毫犹豫狠狠的挥出了手中的光剑。

　　顿时，一个巨大的X型剑气，带着强大的气势从天而降。

　　“来得好！！”

　　雷斯望着从天而降的巨大剑气，眼睛猛的闪过一丝精芒，随即雷斯拖着手中紫色巨剑猛的一踏地面，伴随着地面爆发出的一阵低鸣，雷斯整个人猛的跃起，迎着林武释放出的修罗邪光斩冲去。

　　“升龙！！”

　　这时，半空中的雷斯大喝一声，随后澎湃的雷系斗气从雷斯体内奔涌而出，形成了一条雷龙将雷斯笼罩其中。

　　“击！！”

　　下一刻化身雷龙的雷斯低吼一声，手中的紫色巨剑高举狠狠的砍向了巨大的修罗邪光斩。

　　“轰！！”

　　瞬间，剧烈的能量爆炸在空中爆发，然而爆炸还未停歇，化身雷龙的雷斯却猛地冲出了爆炸的中央，向着空中的林武杀来。

　　“哦，修罗邪光斩居然奈何不了你。”看到杀来的雷斯，林武心中也是微微一惊，不过，随即林武心中便也泛起了一丝兴奋。

　　“猛龙断空斩！！”

　　当下，林武也是身形一晃，整个人化身游龙向着雷斯杀去，一时间空中变成了双龙之战，雷斯化作的雷龙与林武化作的游龙，双龙在空中厮杀着。

　　“轰！轰轰轰！！！”

　　游龙与雷龙相互厮杀，强大的力量碰撞，在空中爆发出一个个强大的能量爆炸。

　　“哦哦哦，林武这个是什么武技，竟然能与加百列家族的升龙系武技相抗衡！！”练武场旁的裂风剑圣望着空中的双龙之战，眼神之中充满着惊讶。

　　加百列家族的升龙系武技，乃是一整套的高阶高级武技，有升龙击，升龙守，升龙闪……可以说是一套包含了攻击、防御，身法的全能型武技。

　　据说这套武技是韦斯特？加百列与龙族做生意时，花了大价钱买来的，随后经过韦斯特？加百列的改进，变成了适合人类修炼的强大武技。

　　然而，现在林武施展的武技竟然丝毫不逊色与雷斯施展的升龙武技，甚至还要比那升龙武技更加玄奥，这自然是令裂风剑圣感到惊讶不已。

　　相比裂风剑圣的惊讶，冥剑圣则平静多了，林武这一招冥剑圣很早就见过了，不过，这次林武施展起来，比起上次越发的得心应手了。

　　“很好，看来我不拿出一些绝招是打不倒你了。”雷斯化作的雷龙与林武化作的游龙硬憾了几下，强大的撞击令雷斯也不禁觉得胸口发闷。

　　“哦，那么让我看看你到底有什么绝招吧。”听到雷斯的话，林武止住身形凝视着雷斯，在不知道对方会出什么绝招之前，林武决定先静观其变，以不变应万变。

　　“吼！！”

　　林武的话音刚落，顿时化身雷龙的雷斯猛的仰天发出了一声充满狂暴气息的龙吟，紧接着笼罩在雷斯身周的雷龙竟然发生了惊人的变化，那原本是斗气凝结的雷龙，居然开始不断的实质化。

　　一股若隐若现的威压也渐渐的从那雷龙之中散发开来。

　　“是雷系法则，这个雷斯竟然动用了雷系法则力量，不愧是半雷灵体，竟然在未进入圣域就已经能动用一丝法则力量了，这下林武有麻烦了。”练武场旁的裂风剑圣，有些担忧的望着练武场的上空，道。

　　“林武，他会赢的。”对于裂风剑圣的担忧，碧斯心中则对林武充满这信心。

　　“靠，真变态，还未进入圣域就已经能开始使用一丝法则力量了，这还只是半雷灵体啊。”感受着雷斯身上散发出来的那一丝法则力量的威压，林武心中也是暗骂。现在就算林武也只是借助着南离老者留下的遗产，开始接触法则力量，要能使用法则力量，现在的林武还根本做不到。

　　蓦然，林武转念一想，这半雷灵体就如此强大，那么艾琳娜完整的光元素灵体与爱丽丝变异的冰元素灵体，不知道会是如何的景象？想到这，林武心中莫名的泛起了一股难以言语的烦躁，或者说是林武自尊心作祟，林武早就已经发誓要保护她们的，如果下次见面艾琳娜与爱丽丝的实力反而超过自己，那林武是绝对不能接受的。

　　所以林武要变强，变的比她们还要强，“那么走向强者的路，就从打败你开始吧。”林武望着不断凝练着那雷龙的雷斯，喃喃道。

　　“哈哈哈哈，林武接招吧。”这时将雷系法则注入笼罩在身周雷龙之中的雷斯，突然发出了一声大喝。

　　“真？升龙击！！”

　　随着雷斯的大喝，那宛如实质的雷龙咆哮着向着林武噬来。面对狂暴的雷龙，林武突然动了，只见林武快速的挥舞着手中的光剑，带起了道道幻影。

　　“幻影剑舞！！”

　　刹那间，无数的剑芒雨点一般的射向咆哮而来的雷龙，如今已经领悟了剑芒的林武，这幻影剑舞也由原本的剑气，升级为现在的剑芒，等林武晋级圣域之后，这剑芒则将变成剑意，那时幻影剑舞的威力还将得到提升。

　　雷斯看到满天射来的无数剑芒，心中也是一震，林武的强大远远的超出了他的想象，本来他动用这一丝雷系法则力量，对付一个实力才不过剑尊中阶还没有领悟法则力量的林武，应该已经是胜券在握，可是，当看到这密密麻麻的剑芒之时，雷斯也是感到一阵头皮发麻，那原本胜券在握的心也顿时消失的无影无踪。

　　“那么，就看看到底是谁的绝招更强吧。”雷斯低吼着竟然不躲不闪的直接迎向了林武那铺天盖地的剑芒，林武的强大已经将雷斯内心深处的疯狂引了出来。

　　“轰轰轰轰！！”

　　幻影剑舞的剑芒疯狂的轰击着雷斯的雷龙，狂暴的能量爆炸席卷了整个练武场，不过，这练武场也的确不愧是给圣域强者准备的，虽然林武与雷斯的战斗余波为了十分强大，但也没有给这练武场带来什么大的毁坏。

　　“给我破！！”

　　林武低吼一声，将幻影剑舞的最后两道巨大的剑芒甩出，伴随着两声惊天爆炸，雷斯的雷龙竟被林武的幻影剑舞给硬生生的轰碎了。

　　不过，雷斯却也没有丝毫的损伤，雷斯的雷龙与林武的幻影剑舞打了一个平手，但是事情真的是这样的吗？雷斯的雷龙已经蕴含着雷系法则力量的加持，而林武的幻影剑舞则没有丝毫的法则力量。

　　如果，林武的幻影剑舞也蕴含着法则力量，那么结果还是会像现在一般平手吗？

　　这点雷斯明白，在一旁观看的冥剑圣一行人更是清楚，所以这一招应该是雷斯输了，但林武却不这么认为，战斗没有如果，自己的幻影剑舞与雷斯的雷龙相互抵消，那就是平手。

　　施展完大招之后，两人缓缓从空中落下，雷斯凝视着了，道：“你很强，很久没有遇到像你这么强的人了，刚才应该算是我输了，你有这个资格入住这里。”

　　雷斯说完语气突然一变，“不过，刚才却并不是我全部的力量，而你应该也有着底牌吧。”雷斯说到这里突然一脸肃穆，道：“你可愿意与我全力一战！！”


第四百八十四章 顶级圣器VS顶级魔器

　　雷斯说着也不等林武回答，他便将手中的那把雷系中阶圣器收了起来，紧接着雷斯一挥手一把巨大的甚至比雷斯整个人还要大上几分的巨锤出现。

　　“轰！！”

　　那巨锤落在地上，竟然使得整个练武场都发出了微微震动，这可是受到强大力量加持的练武场，竟然仅仅只是这巨锤落地发出的动静就已经如此骇人。如果这要是在别处，不难想象这巨锤会形成何等的破坏。

　　在那巨锤出现的那一刻，林武的目光就死死的盯着这把巨锤，因为林武能感觉到这把巨锤所蕴含的可怕力量，如此强大的力量林武只有从顶级魔器血焰之中感受过。

　　“顶级圣器，雷霆战锤！！”这时雷斯的声音，道出了这把散发强大力量气息的巨锤的信息。

　　“顶级圣器！！”

　　雷斯此话一出，顿时四周响起了几声惊呼，裂风剑圣此刻瞪大了眼睛，死死的望着那把巨大的锤子，这竟然是一件顶级圣器，对于现在身上只有初阶圣器的裂风剑圣来说，这顶级圣器就如同传说中的存在一般。

　　不止是裂风剑圣，冥剑圣还有碧斯一行人，或者是远处角落中的虫王与蛇王都被这雷斯的顶级圣器而惊到了。

　　“哎～～”突然裂风剑圣长长的吐了口气，也只有实力强大拥有半神级别的巅峰强者坐镇的加百列家族，才能拿得出顶级圣器这样的超级宝贝。

　　雷斯抚摸着身前巨大的雷霆战锤，这把顶级圣器乃是他雷斯在出生后被发现拥有半雷灵体之时，老祖宗花费了巨大的代价为他弄来的，可以说这件雷霆战锤是伴随着雷斯长大的，而只有手持雷霆战锤的雷斯，才是真正的雷斯。

　　随后，雷斯望着林武，道：“你还是第一个能让我使出这雷霆战锤的剑尊，那么，你的答复呢？”

　　“这个雷斯都拿出了顶级圣器，林武这还这么打，不要说林武了就算我上，也不是对手啊。”裂风剑圣闻言，长叹道。

　　没有顶级圣器的雷斯就已经能与一些初阶圣器强者相媲美，这手持顶级圣器的雷斯，那实力就算是中阶的圣域强者也能一战了。

　　“顶级圣器嘛。”林武在惊讶了片刻之后，随即脸上露出了淡淡的笑容，既然对方都已经拿出了顶级圣器这样的极品宝贝，那么，林武自然也就不用客气了。

　　“战吧，让我看看，你的全部实力会达到什么程度。”说着林武也收起了光剑，下一刻一把暗红色的长刀出现在林武手中。

　　“咦？”看到林武那暗红色的长刀，雷斯心中顿时发出了一声惊疑，这把长刀给雷斯的感觉就好像是一把普通的武器，因为雷斯觉察不到丝毫这把暗红色长刀的气息。可是这真的会是一把普通的长刀吗？雷斯显然不会相信林武拿出的这把暗红色长刀会是一件普通的货色。

　　这时雷斯身前的那把雷霆战锤，在林武拿出那暗红色长刀之后，顿时爆发出了狂暴而又强大的力量，就好像见到了杀父仇人一般。

　　雷霆战锤的变化，令雷斯一阵愕然，他与雷霆战锤在一起这么久了，还是第一次看到如此狂暴的雷霆战锤。

　　“出现了，终于出现了！！”这时，在练武场一旁角落中的虫王望着林武手中那把暗红色的长刀，口中不禁喃喃道。

　　“虫王，出现了什么？”一旁的蛇王听到虫王的喃呢，神色有些疑惑道。

　　“蛇王，你觉得到底是顶级圣器厉害还是顶级魔器更胜一筹呢？”闻言虫王望着蛇王问道。

　　“我又没见过顶级圣器与顶级魔器之间的战斗，我怎么知道。”蛇王闻言，耸了耸肩道，不要说蛇王了，这个世上大部分强者都不知道到底是顶级圣器厉害还是顶级魔器厉害，因为这种等级武器实在太稀少了，要让两者相遇简直是可遇不可求的一件事。

　　“那么，很快你就会知道了。”突然虫王一脸神秘道。

　　“很快就会知道？”蛇王听到虫王的话，楞了半晌，蓦然，蛇王心头一震，随即蛇王的目光转向练武场，在这里顶级圣器已经有了，那么……

　　“莫……莫非……”蛇王望着林武手中暗红色的长刀，加上雷斯那顶级圣器发出的异象，顿时一个令他心头狂震的念头出现。

　　“雷霆，你这是怎么了？”雷斯感受着雷霆战锤发出的狂暴气息，不禁疑惑道。

　　雷斯的话音刚落，顿时一个信息从雷霆战锤之中传入雷斯的脑中，那是雷霆战锤的灵识发出的信息，雷斯接受到雷霆战锤灵识传来的信息，蓦然，雷斯的双瞳之中猛的爆发出两道刺目的雷芒。

　　“哈哈哈哈！！”下一刻，雷斯仰天长啸，他是因为兴奋，本来雷斯拿出顶级圣器雷霆战锤与林武一战，心中总觉得自己占了武器之利，就算赢了也不值得高兴的。

　　可是，此刻雷斯心中却从来没有如此渴望过战胜林武，战胜他，这不止是雷斯的渴望，也是雷霆战锤的渴望，因为圣器与魔器本来就是冤家对头，尤其是双方都在相同等级的情况下。

　　一时间，雷斯觉得自己与雷霆战锤的联系越发的紧密起来，而雷斯也感觉到雷霆战锤居然开始将力量一点点的注入自己的体内。

　　“雷霆，你是想将力量借我，让我全力一战吗？”感受到体内不断增加的力量，雷斯心中充满着惊喜，本来雷斯以为他要真正借用雷霆战锤的力量起码也要等他晋级圣域才行。

　　然而，这种情况却因为林武的出现而提前了，雷斯知道那是雷霆战锤是不想输给林武手中的那把顶级魔器！！

　　“这什么情况？”此刻裂风剑圣与冥剑圣一头的雾水，显然两人还不知道林武手中那把看上去与普通武器没有什么区别的暗红色长刀，真正的身份。

　　裂风剑圣与冥剑圣不明白情况，但碧斯心中却犹如明镜，“我们真是幸运，居然能见证一场如此重要的战斗。”碧斯语气中透着一股难言言语的激动。

　　听到碧斯的话，裂风剑圣与冥剑圣一脸的茫然，“咳咳，碧斯剑圣，这到底什么情况？”裂风剑圣干咳了一声，强烈的好奇心让裂风剑圣忍不住出声问道。

　　然而，碧斯却微微一笑，没有直接回答裂风剑圣的话，只是给了裂风剑圣一个模棱两可的答案，这下裂风剑圣与冥剑圣两人郁闷了，此刻两人心中就好像有七八个猫爪在心里挠。

　　随后，裂风剑圣与冥剑圣将目光转向练武场，因为两人知道，只要看下去，答案一定会出现的。

　　“林武，能告诉我它的名字吗？”雷斯望着林武手中的暗红色长刀，问道。

　　“血光摄魂刃，不过，我更愿意称呼它为血焰。”林武一挥手中长刀，说道。

　　“哦，血焰，这个名字我记住了，等会我会请老祖宗出现，就算你被它吞噬了意识，以老祖宗的实力也能将你护住，所以全力一战吧。”雷斯自然知道使用魔器的后果。

　　“我不会被吞噬意识，到是你现在接纳顶级圣器如此庞大的力量，你不怕伤了经脉吗？”林武撇了一眼雷斯，他也是一眼就看出，那把巨大的雷霆战锤正源源不断的将力量传入雷斯的体内。

　　照理说，圣器应该不会如此将力量传入使用者的体内的，不过，显然这雷霆战锤受到了血焰的影响，所以才这么做的。

　　听到林武的话，雷斯眼神中闪过了一丝惊讶，不被魔灵吞噬，这简直是匪夷所思，如果不被魔灵吞噬魔器的威力将被最大限度的发挥出来。

　　念此，雷斯心中更是兴奋，而这时雷霆战锤的涌来的力量已经达到了雷斯所能承受的极限，不过，这时的雷斯突然开始运转体内澎湃的力量。

　　顿时，无数的雷光环绕雷斯，“咔嘣、咔嘣！！”一阵阵筋骨爆鸣声不断的从雷斯体内响起，紧接着雷斯的身形竟然在一点点的变大。

　　“雷帝之身！！”

　　突然，雷斯狂吼一声，伴随着雷斯的狂吼，一个身高十米浑身雷电环绕的雷斯出现在练武场中，澎湃的气息从巨大的雷斯身上散发开来。

　　而随着雷斯身形的变大，那原本比雷斯身子还要大的雷霆战锤，此刻已经变得大小适中，变大的雷斯随手拿起了地上的雷霆战锤，顿时，雷斯身上的气息再次暴涨。

　　这一刻，雷斯就宛如一尊雷神一般。

　　“林武，让我看看你的力量吧。”雷斯低头望着林武，他的声音就宛如雷鸣一般，震人心魄。

　　听到雷斯的话，林武脸色微微一笑，随即暗红色的火焰瞬间笼罩了林武手中的血焰，紧接着那暗红色的火焰不断的蔓延，很快林武整个人都被那暗红色的火焰所笼罩。

　　“吼！！”

　　当林武被暗红色火焰笼罩之时，从林武的口中猛的发出了一声充满杀戮气息的怒吼，伴随着这一声怒吼，原隐藏在血焰之中的滔天戾气，骤然爆发开来。


第四百八十五章 全力一战

　　冲天而起的可怕戾气，将练武场旁的裂风剑圣与冥剑圣都吓了一跳，下一刻，两人的眼睛中充满这不可思议。

　　因为，现在他们终于明白了。

　　顶级魔器，林武手中的那把暗红色长刀竟然是一把顶级魔器，“我草！顶级圣器与顶级魔器的战斗，真他娘的给力啊！！”裂风剑圣此刻激动的已经浑身发抖，说话也有些口不择言。

　　其实此刻又何止是裂风剑圣一个人心情激荡，练武场附近的几位圣域强者哪一个心中不禁充满着激动，这种顶级魔器对战顶级圣器的战斗，可遇不可求，能看到这样一场战斗也算是人生一大幸事。

　　如果说身高十米周身雷斯环绕的雷斯宛如那雷神，那么此刻被熊熊暗红色火焰笼罩，散发这滔天戾气的林武，就是那魔神。

　　而整个练武场因为这两人散发出来的强大气息被分割成了两半，雷斯这边雷光闪烁，一阵阵若隐若现的雷鸣声不时响起，充满着浩然之威。而林武这边暗红色的火焰熊熊燃烧着，还有那滔天的戾气充斥着练武场，无数的怨灵在林武四周不断的哀号着，令人闻之胆寒。

　　“咔啦，咔咔咔～～～”

　　两股截然相反而又无比强大的气息的对撞，令整个练武场上空的那道屏障开始出现了一丝丝的裂缝，如果这屏障一但破裂，那么这两股气息绝对会瞬间笼罩整个悬空城。

　　“天啊，这就是顶级圣器与顶级魔器的威势吗？仅仅只是气息的对撞竟然将这里的屏障都给弄出了裂缝，这屏障可是圣域巅峰强者布下的啊。”裂风剑圣望着空中那不断崩裂的屏障，心中充满着惊骇。

　　“林武，这就是你血焰的威力吗？不愧是顶级魔器，如此强大的戾气简直是骇人听闻，不过，今天我定将用这雷霆战锤，战胜你的血焰！！”身高十米的雷斯对于血焰的可怕威力心中也是暗暗心惊。

　　“手底下见真章吧。”这时，林武嘶吼道。说完，林武的意识随即退入意识世界，将身体的控制权暂时交给了火焰魔灵。

　　“好，那就手底下见真章！！”听到林武的话，雷斯也是暴喝一声，随即雷斯猛的举起手中的雷霆战锤，顿时，雷斯手中的雷霆战锤猛爆发出刺目的雷光。

　　“暴雷击！！”

　　紧接着雷斯高举的雷霆战锤狠狠的砸下，刹那间，整个悬空城都微微的震动了一下，在悬空城中的众人感受到那轻微的震动不禁一阵茫然，“地震了吗？”不过，随即众人愕然，这悬空城可是悬浮在空中的，那会有什么地震。

　　一时间，找不到原因的众人便也不在理会这事，转而，众人开始讨论起，不久前传出的有关加百列家族大少雷斯？加百列与那位在自由交易区淘到玄武盾的神秘年轻人的战斗。

　　“嗞嗞嗞嗞嗞！！”

　　随着，雷斯这一锤子下去，整个练武场瞬间变成了一个雷之世界，无数的粗大的雷电如同一根根粗大藤蔓一般在地上蔓延开来，同样的暴雷击，雷斯之前施展的和现在借助顶级圣器雷霆之锤施展的暴雷击，简直就是天地之别。

　　然而，在雷斯出击之时，林武（火焰魔灵控制中）也动了，只见林武身形一晃整个人带着熊熊的暗红色火焰直接冲向了雷斯。

　　而随着林武的接近，那些在地面蔓延的雷电瞬间暴起，向着林武杀来，然而，此刻林武连挥手中的血焰，那些雷电竟然被血焰一刀砍断，并且暗红色的火焰随即吞噬了那些雷电。

　　一时间林武所过之处雷电退散，只留下一片熊熊燃烧着的暗红色火焰世界。

　　“咕！！太可怕了，这真的只是剑尊级别的战斗吗？”看到这一幕，四周的几位圣域强者也不禁暗自吞了口口水，尤其是那蛇王，此刻他终于明白虫王为何会说那段丧气话了，如果真出去打劫此人，以他圣域初阶的实力说不定他真的会被斩杀。

　　面对急速冲来的林武，雷斯紧握雷霆战锤，强大的力量在雷霆战锤之中开始积聚，顿时，雷霆战锤宛如一颗太阳一般，散发着刺目的白光，那是雷电的光芒。

　　“崩雷击！！”

　　当雷霆战锤的能量积聚到极限，雷斯手中的雷霆战锤化作一道巨大的雷电，向着林武狠狠砸去。

　　“吼！！”

　　面对雷斯这一击，林武仰天发出一声咆哮，那熊熊的暗红色火焰猛的暴涨，下一刻，林武挥舞着手中血焰，带着滔天的火焰与戾气直接迎上了化作雷光的雷霆战锤。

　　“轰！！”

　　顶级圣器与顶级魔器的短兵相接，那是才是真正的较量，“咔咔咔咔！！！”两股可怕的力量撞击，所产生了能量爆炸何其可怕，练武场被加持的地面在这股强大余波之下，就宛如烂泥一般，被炸了体无完肤。

　　那空中的屏障，则如同一块碎裂的玻璃，无数密密麻麻的裂缝密布其间，好像只需要在轻轻的用一点力，就会完全崩溃。

　　这时练武场旁的冥剑圣一行人，还有虫王等人纷纷后退，如果这屏障崩溃，第一个受到波及的就是他们，顶级圣器与顶级魔器之间撞击产生的爆炸余波，就算是他们也要万分小心。

　　片刻之后，爆炸的余波散去，所幸那屏障虽然已经千疮百孔，但却没有崩溃，而两道身影这时也从爆炸的中央向着两个不同方向倒飞了出来。

　　这两个人影自然就是雷斯与林武，此刻雷斯手中的雷霆战锤上面一道砍痕清晰可见，在那砍痕上面，还有暗红色的火焰在不断的燃烧着。

　　显然这是被林武的血焰砍出来的，不过，林武的血焰也不是没有丝毫代价的，从那暗淡下来的暗红色火焰上可以看出，这一击消耗了不少的力量。顶级魔器在攻击力上面绝对要强于顶级圣器，但是魔器也有缺点，那就是无法使用技能，只能做简单的砍杀，而顶级圣器灵识之中铭刻的武技绝对是十分强大的。

　　“好可怕的魔器，竟然连雷霆战锤都砍出了怎么深的一道痕记，这绝对不是普通的顶级魔器啊。”雷斯望着雷霆战锤上燃烧着暗红色火焰的伤痕，感受着灵识发出的痛苦，心中有些震惊道。

　　随即，雷斯引动体内的一丝法则力量注入雷霆战锤，将那暗红色的火焰驱散，因为雷斯发现普通的能量竟然无法驱散那暗红色的火焰，没有了那暗红色火焰的侵蚀，雷霆战锤上的那道伤痕开始快速的恢复，自我修复这是所有圣器、魔器都会的能力，而雷霆战锤作为顶级圣器，这一能力更是强大。

　　当雷霆战锤上的那道伤痕完全恢复，林武这边，血焰上那原本暗淡的火焰，再次熊熊的燃烧了起来。

　　“林武出绝招分胜负吧。”雷斯望着笼罩在暗红色火焰中的林武，虽然此刻的林武给人的感觉好像已经被魔灵吞噬了意识，但既然林武说不会被魔灵吞噬，那么雷斯认为林武也不会在这个上面说谎。

　　意识世界中的林武听到雷斯的话，心中也是十分赞同，如果这么缠斗下去，那么就算有一方最后获得胜利，另一方也好过不到哪去，到不如各自使出绝招一招分出胜负。

　　想到这，林武暂时收回身体控制权，微微点了点头，看到林武点头，雷斯心中不禁感叹，居然能不被顶级魔器魔灵吞噬，这林武也算的独一份了。

　　不过，现在却也不是思考这个的时候，胜利，战胜顶级魔器，这既是雷斯的愿望也是雷霆战锤的愿望，“雷霆，最后一搏。”雷斯对着手中的雷霆战锤，道。

　　随着雷斯的话，雷霆战锤之中猛的射出一道雷芒击中了雷斯的额头，下一刻，一道闪电符文出现在雷斯的额头上，这闪电符文的出现，就如同画龙点睛一般，让雷斯的气息变得越发深邃，使得雷斯有了那么一丝丝雷之皇者的感觉。

　　其实这闪电符文就是雷霆战锤的灵识，据说这闪电符文的形态与真正的雷神额头上的那神之符文是一样的，之所以这灵识会拥有神之符文的形态，雷斯听老祖宗说这是因为在打造这把雷霆战锤之时，加入了雷神石。

　　雷神石，和火神石一样的至宝，只是这是雷神力量凝结的宝贝，正是因为这雷神石，使得在打造这雷霆战锤之时，十分幸运的让灵识变成了神之符文的形态，这也使得这雷霆战锤威力远超一般的同级圣器。

　　在雷斯全力以赴积聚力量准备最后一搏时，另一边，林武也做好了全力一战的准备，林武解开了鬼手的封印，随后运转起体内的血气之力，开启血之狂暴，召唤出血气之刃，虽然魔器无法使用任何技能，不过，这血之狂暴却是例外。

　　开启血之狂暴后的林武，整个人的气息突然再次有了巨大的变化，冲天的戾气之中一股血腥的气息开始弥漫开来，蒸腾的血气力量加上那熊熊的暗红色火焰，使得林武如同一个从深渊血海之中爬出的恶魔一般。

　　“要开始了嘛，最后的一击，到底是顶级圣器厉害，还是顶级魔器更胜一筹呢？”感受着练武场中两股令人压抑的力量，在远处观望的裂风剑圣等人，心中亦是充满着期待。


第四百八十六章 被制止的战斗

　　当雷斯与林武的力量积聚到极致，下一刻，两人同时高高跃起，雷斯手中的雷霆战锤带着无数的雷光砸向林武，而林武手持双刀亦带着熊熊的暗红色火焰杀向雷斯。

　　强大的力量在练武场的空中激荡，虚空在强大的能量激荡之下，被撕开了一道道的空间裂缝。

　　而且随着雷斯与林武两人的不断接近，那能量激荡也变得越来越强，不难预测这一击必将石破天惊。

　　“哐啷！！”

　　突然此刻，一声清脆的宛如玻璃碎裂声响起，却是那原本就已经支离破碎的练武场屏障在这股强大的能量激荡中彻底崩溃了。

　　屏障的消失，雷斯与林武的气息顿时没有了束缚，瞬间，两股强大的力量随即冲天而起，随着这两股强大的气息冲入天际，下一刻整个悬空城的天空变了，变成了两个不同的世界，一边乌云密布，丝丝的雷光在乌云之中不断的闪烁，而另一边的天空则殷红如血，滔天的戾气在血色的天空映衬下是那么的骇人。

　　“这，这是怎么回事啊？”悬空城的众人，望着天空中可怕的异象，一个个都惊的目瞪口呆。

　　“不好！！”这时距离练武场最近的裂风剑圣一行人，看到那屏障居然崩溃，脸色不禁微微一变，如果这两股力量撞在一起，没有屏障的保护，那后果……

　　想到这，裂风剑圣一行人身上顿时出现了一个厚实的防御罩，并且身形不断的后退。

　　雷斯与林武的身形不断的接近，两股力量也开始相互倾轧起来，狂暴的力量不断的从练武场中向着四周爆发开来，做为距离练武场最近的建筑，那座为圣域强者准备的旅店，在强大的能量激荡中，变得有些摇摇欲坠。

　　“天啊，这一击绝对能将整个悬空城毁灭。”已经退到远处的裂风剑圣等人，望着不断接近的两人，额头的冷汗不禁落了下来。

　　不过，裂风剑圣等人的担忧显然是多余的，因为这里是悬空城，有着半神级别强者坐镇的悬空城。

　　就在雷斯与林武携带着强大的力量就要撞在一起之时，突然一股无比强大宛如天威一般的力量瞬间降临，在那股无以伦比的强大力量面前，天空中的异象瞬间被驱散。

　　紧接着，一只巨手从虚空伸出，对着雷斯与林武就是随手一拍。

　　“轰！！轰！！”

　　随着两声闷响，力量提升到极致的林武与雷斯，竟然毫无反抗的被那巨手拍入练武场的地面，在地上砸出了两个大坑。

　　“你们两个小家伙，难道想要毁了这里吗？”随后，一个略带着一丝责备的声音在虚空之中响起。

　　“老，老祖宗！！”听到那个声音，雷斯身子不禁一颤，这位老祖宗在雷斯的心目中那绝对是宛如神灵一般的存在。随即，雷斯收敛力量，原本十米的高大身躯也开始慢慢恢复。

　　“这，这就是半神级别强者的力量吗？”林武感受着刚才那股强大的力量，心中不禁喃喃道，在那股力量面前林武觉得自己就好像一个手无寸铁的婴儿一般毫无抵抗力。而且这还是林武在全力激发了血焰力量的情况下。

　　在震惊于半神级别强者强大的同时，林武也开始收回了身体控制权，火焰魔灵在依依不舍之中重新回到了血焰之中，当血焰的力量消失的那一刻，林武顿时感觉体内一阵空虚。

　　不过，雷斯的情况也不比林武好到哪去，此刻的雷斯整个人都已经瘫在了地上，他的那个雷帝之身可是一个超阶秘法，根本就不是现在的雷斯所能动用的，要不是雷霆战锤给他提供了足够的力量，甚至雷斯连发动这个秘法的力量都没有。

　　就在两人刚刚收回力量时，一个身形有些岣嵝的老人从远方走了过来，此人正是加百列家族的大管家，爱德华。

　　望着躺在地上的雷斯与用刀拄着身子的林武，爱德华心中也是暗惊不已，“这个林武居然能与雷斯大少爷不相上下，此人委实强大，难道老爷是因为看中了此人的天赋所以才下令探查此人的消息的吗？不过，据说这个林武已经成为了玄东帝国的守护者，而且也已经加入了黑暗教廷，想要拉拢他加入加百列家族可能性不大，这点老爷应该清楚，莫非这个林武还有其他秘密不成？”爱德华心中思索着来到了雷斯身边。

　　爱德华检查了下雷斯的情况，皱了皱眉头言语之中不禁有些责备，道：“雷斯大少爷，您怎么使用了雷帝之身，您应该知道这个超阶秘法的后遗症对您来说可是一个巨大的负担啊。”

　　“呵呵！！”对于爱德华的责备，雷斯只是笑笑，这位老管家可是加百列家族中的老人了，很早就已经跟随着老祖宗，就算是雷斯的父亲也是这位爱德华管家看着长大的，所以对于这位管家雷斯心中也是十分敬重的。

　　“哎～～”见此，爱德华也是轻轻地叹了口气，雷斯的性格作为看着雷斯长大的艾德华十分清楚，雷斯就是一个不折不扣的武痴，遇到势均力敌的对手，总如此不计后果。

　　当下，爱德华扶起雷斯，准备将他带回去好好休养。

　　“林武，这次虽然没有能分出胜负，但希望下次还能与你一战！！”被爱德华扶起后，雷斯望着一旁的林武，道。

　　“随时奉陪！！”闻言，林武微微一笑，道。这个雷斯到也是一个直爽之人，林武也不排斥与这样的人来往。

　　“好好好！！”雷斯闻言，顿时大笑道。

　　雷斯离开了，到最后林武也没有能见到那位加百列家族的半神级别强者，这不禁令林武有些惋惜，不过转念一想也就释然了，半神级别强者那可是站在世界巅峰的超级强者，也不是随随便便就能见到的。

　　“林武！！”

　　随着战斗的停歇，远处的裂风剑圣一行人随即来到了林武身边，虽然这次顶级圣器与顶级魔器，林武与雷斯之间没有分出胜负，但众人觉得这都值了。尤其是最后两人的战斗居然引出了加百列家族的半神级别强者出手制止，这绝对是一件能拿出炫耀的事。

　　“蛇王，你现在还要去打劫此人吗？”另一边虫王望着练武场中央的林武，对身旁的蛇王道。

　　“唉～～”听到虫王的话，蛇王轻轻的叹了口气，随即转身离开。

　　“好了，现在让林武好好休息吧。”冥剑圣望着神态疲惫的林武，道。

　　闻言，裂风剑圣与碧斯也是点点头，尤其是裂风剑圣此刻已经将林武放在了平等的地位，因为林武有这个实力，一想到如今的林武才不过剑尊中阶，却已经拥有圣域的战斗力，裂风剑圣心中就不禁一阵激动。

　　“不知道，他未来的极限会在哪里？半神？或者成为神灵……”裂风剑圣望着走向旅店的林武，心中不禁暗道。

　　回到旅店，此刻的旅店中数位侍者正在紧张的修复因为林武与雷斯两人气息对撞，而对旅店造成的损伤。

　　看到林武出现，之前那位曾经拦住林武的剑尊高阶的侍者，硬着头皮走了过来，没办法谁让他是这里的领头呢。

　　“大，大人……”那剑尊高阶的侍者一脸恭敬的向着林武施礼道，只不过这一时间的转变令他还有些不适。

　　“那么我现在可有资格入住这里？”林武望着那剑尊高阶的侍者，淡然道。

　　“那是自然。”听到林武的话，那剑尊高阶侍者脸色一僵，回想起刚才那股强大到令人战栗的气息，顿时，那剑尊高阶侍者的姿态变得更低了。

　　“带路吧。”林武淡淡道，林武也懒得去理会这个侍者，虽然这个剑尊高阶的侍者实力明面上还要比林武高一阶，但实际上林武如今除了像雷斯这样剑尊无敌的人物，其他剑尊强者和他们根本就不在一个阶级。

　　如今的林武已经是在俯看着这些剑尊级别的强者了。

　　“是是，请大人随我来。”闻言，那剑尊高阶侍者连声应道。

　　“诸位，暂时先告辞了，最近可能要修炼一段时间好好消化下这次战斗所得，所以大家就不用理会我了，都自己做自己的事吧。”林武向着裂风剑圣一行人，道。

　　闻言，众人微微点头。

　　“大人，这里就是您的院子。”那剑尊高阶的侍者将林武带到了一座清幽的小院前，恭声道。

　　“你下去吧。”见此，林武点点头，道。

　　“是，大人如果有什么需求就请吩咐小人。”那侍者说着微微施了一礼，随后退去。

　　那剑尊高阶的侍者离开后，林武便走进了这院落中，一走进院子，林武就感受到了浓郁的能量，这不禁令林武想起了暗黑城中的天地玄黄四院。

　　不过，比起暗黑城的天地玄黄四院，这院落就差的太多太多了，像暗黑城天级院笼罩着的蕴含法则力量的领域，蕴含生命能量的温泉等等，这里都是没有的。

　　这座院落也仅仅是能量浓度比较高而以，不过，这也已经是十分难得了，毕竟这是免费的院子。

　　当然，这也从另一个侧面可以看出黑暗教廷的底蕴，是加百列家族无法比拟的。


第四百八十七章 神格融合

　　随后几日，林武一直都呆在院子中修炼，恢复因为使用血焰而消耗的力量，当然，其间林武也将从自由交易区买来的圣器残骸给全部分解了。

　　虽然这些都是残骸，但不管这么说这些残骸可也都是最低中阶圣器级别的残骸，分解所得的物品却也都是价值不菲，除了那些无色小晶块与有色小晶块之外，最大的收获应该就属那些魔力结晶了。

　　魔力结晶，可以说是魔力材料的升级版本，只有从圣器或者圣器残骸中才能分解得到的宝贝。如果说魔力材料是炼制魔法武器的必须材料，炼制半圣器的辅助材料，那么这魔力结晶就是炼制极品半圣器的顶级材料。

　　而且加入魔力结晶的半圣器孕育出灵识的几率与孕育灵识的时间都会得到巨大的提升，由此可见这魔力材料的珍贵。

　　不过，比较可惜的是，因为那些都是残骸，分解出的魔力结晶都少的可怜，那些中阶圣器残骸，每一个最多也就分解出一个到二个的魔力结晶，高阶与顶级的圣器残骸分解出的数量稍微多一点，但也就十多个，最多也就那几个顶级圣器残骸分解出了近100个魔力结晶，因为产量少所以林武全部的残骸分解下来，一共也得到了大约近500个魔力结晶。

　　但对此林武却也已经是比较满足了，500个魔力结晶，拿出去卖的话，林武估计数百万的魔晶币那是绝对跑不掉的。

　　然而，这些魔力结晶却也并不是林武这次分解所得中最珍贵的，其中最最珍贵的东西还是当属那块次神器残骸中分解得到的物品。

　　从那块次神器的残骸中，林武不但分解得到了200个伪神力结晶，而且还获得了一个元素结晶，注意！是元素结晶，不是魔力结晶。

　　对于次神器残骸中能分解出元素结晶，这令林武感到兴奋的同时也感到了疑惑，因为林武知道这元素结晶应该只存在于某些特殊的环境之中。

　　而林武也将这个疑惑向古老做了询问，古老给出的答案是，因为次神器已经是蕴含着发法则力量的强大武器，而得到法则力量的孕育，次神器的材质会随着时间的流逝，被法则力量不断凝炼最后变成类似于元素结晶一般的材质。

　　但这却并不是真正的元素结晶，不过，林武的分解机将那类似于元素结晶的材质提纯，使其变成了真正的元素结晶。

　　听到古老的解答林武恍然，对于分解机的强大，林武再次有了新的认识，而这一颗元素结晶的价值远远要比那500个魔力结晶的价值大，而且要大上很多。

　　“呼～～”林武长长的吐了口气，将心中的激动挥去，随后林武仔细调整了下状态，在确定自己的状态已经恢复到最佳之时，林武从手镯之中拿出了那串骷髅念珠。

　　见林武拿出了骷髅念珠，古老的身影也随即显示，“林小子，你说这是宝贝？”古老显然还惦记着林武之前说的话。

　　“没错，是一件无比珍贵的宝贝。”说着林武将骷髅念珠递给了古老。

　　接过林武递来的骷髅念珠，古老仔细的观察了起来，片刻之后，古老的脸色顿时露出了震惊之色，显然古老也发现了这骷髅念珠的隐藏着的真正宝贝。

　　其实，古老之前没有能发现这骷髅念珠中隐藏的鬼神神格碎片，也是因为古老那时本体在林武的手镯空间之中，古老只是通过与林武的签约将灵识力量外放来观察外面的东西，这对于大部分的宝贝古老自然能很轻易的发现。

　　但对于鬼神神格这样的超级至宝，古老一时间想要发觉就比较难了，除非古老能集中精力的观察，不过，谁会想到鬼神的神格碎片会在这一个普通的骷髅念珠之中？

　　而现在古老灵识本体现身，又在全力探查之下，那鬼神神格碎片，自然隐瞒不了古老的感知。

　　“林小子，你可真的捡了一个天大的便宜啊。”古老将骷髅念珠还给了林武，口中不禁感叹道。

　　2万魔晶币买到了一个鬼神神格碎片这样的超级至宝，这绝对是有史以来最大的捡漏了。

　　“呵呵，运气，要不是我自己意识中的鬼神神格碎片发出异动，说不定我也会错过了这粒鬼神神格碎片。”林武闻言也是感叹道。

　　“那么，林小子你准备将这粒鬼神神格碎片融合了吗？”古老说道。

　　“没错。”林武点点头，之前林武因为血焰而力量消耗过度，所以林武不敢马上融合鬼神神格碎片，如今林武实力全部恢复，甚至因为这一战林武的实力还有所提升，让林武触及到了剑尊中阶的瓶颈，自然林武也准备将这鬼神神格碎片融合。

　　林武可以肯定，如果他能将这粒鬼神神格碎片融合，那么将得到巨大的好处，实力的突破也绝对是板上钉钉的事。

　　“嗯，如此林小子，先布阵吧。”听到林武肯定的回答，古老丢出一份玄奥的魔法阵给林武道。

　　“又，又要布阵。”望着令人两眼犯晕的复杂魔法阵，林武有些呐呐道。

　　“这是自然，你融合鬼神神格碎片，如果气息泄露你应该知道后果，尤其这里是悬空城强者如林，更是马虎不得。”古老一脸严肃道。

　　闻言，林武心中长叹一声，拿出小晶块开始布阵。

　　数日之后，林武放下最后一块无色小晶块后，整个人便直挺挺的瘫在了地上，这个魔法阵的复杂程度已经能与之前林武修复的玄武大阵相比，而那时林武只是修复玄武大阵，而这次林武可是从头到尾的布置，其中的差距可想而知。

　　不过，这都要感谢波动之力，在波动之力强大的定位之下，虽然艰难但林武还是依样画葫芦的完成了这个魔法阵。

　　随后，林武开始调息恢复，而古老则启动了这个魔法阵，此刻如果有人去探查林武所在院落中的情况时，就会发现林武所在的院子中的气息好像全部消失了，虽然那院子眼睛还能看到，但用精神力探知时，里面的气息不管是花草树木的气息还是鸟兽鱼虫的气息，都消失了。

　　就好像这院子仅仅只是一个虚影，而没有实体一般。不过，林武所在的旅店可是属于圣域强者居住的旅店，又有谁敢在这里随意探查，所以林武院子中发生的变化无人知晓。

　　林武缓缓睁开眼睛，此刻林武之前的疲惫之态一扫而光，随后，林武拿出骷髅念珠，将里面的鬼神神格碎片取出，望着那粒只有芝麻大小的鬼神神格碎片，林武知道这里面的蕴含的力量，无比的巨大。

　　深深吸了口气，林武最后将那粒芝麻大小的鬼神神格碎片摄入意识世界之中。

　　那芝麻大小的鬼神神格碎片一进入林武的意识世界，随即就向着林武意识世界中的那粒米粒大小的鬼神神格碎片射去，速度之快林武连阻止都做不到。

　　“轰！！”

　　两块鬼神神格碎片在林武的意识世界相撞，顿时，林武只觉得自己的意识世界之中好像被投入了一颗超级核弹一般，两颗鬼神神格碎片相撞产生的庞大力量，瞬间在林武的意识世界中爆发开来。

　　“啊！！！”

　　巨大的能量在意识世界中爆发，剧痛令林武仰天发出一声惨叫，下一刻澎湃的鬼神之力从林武体内爆发开来，鬼手的封印也在此刻自动解除。

　　然而此刻林武意识世界中的情况却远比体外的情况严重，意识世界中的鬼神之力大爆发，林武的灵魂首先便受到了那强大能量的冲击。

　　“嗯？这么回事？”就在林武收缩灵魂力量，准备迎接这巨大的能量冲击之时，林武却愕然的发现自己的灵魂居然没有受到任何的能量冲击。

　　惊愕间，林武随即放开灵魂力量，下一刻林武看到了一枚菱形的晶体正挡在了林武灵魂体的前面，“这，这是南离老者留下的晶体！！”看到这菱形晶体，林武惊道。

　　下一刻，林武心中不禁默默的感谢起南离老者，如果没有他留下的这颗晶体，林武的灵魂在这两颗鬼神神格撞击产生的能量冲击中，定会受到损伤，而灵魂的损伤恢复起来可是无比的困难的。

　　“咔，咔咔！！”

　　就在林武心中长长舒一口气时，那颗为林武抵挡了能量冲击的晶体，居然开始一点点的崩溃。

　　“这，这……”林武呆呆的望着化为灰飞的晶体，心中蓦然泛起了一丝伤感。

　　然而，就在林武心怀感伤之时，突然无数玄奥的难以言语的东西纷纷涌入了林武的灵魂之中，“这，这是剑意！！”蓦然林武惊道。

　　鬼神神格爆发的力量将南离老者留下的晶体轰碎，却是帮了林武一把，将南离老者留下的剑意等遗产全部轰成最本源的东西，让林武快速的将其化为己有，省去了林武一点点领悟的麻烦，这也只有像鬼神神格爆发出的纯粹而蕴含着神之本源的力量才能做到这个程度。

　　一口气全部吸收了南离老者留下的遗产，加上此刻澎湃的鬼神之力，林武的实力开始暴涨，几乎瞬间林武的实力就突破剑尊中阶直达剑尊高阶，但这并没有完，林武的实力还在不断的提升着。


第四百八十八章 极·鬼剑术【斩铁式】

　　“咦？这都大半个月过去了，林武怎么还没有出来？”裂风剑圣坐在旅店奢华的大堂之中，见林武修炼了这么久还没有出来，不禁有些疑惑。

　　“说不定他有什么新的收获，如果是这样的话，闭关个几个月也是十分正常的事。”闻言，一旁的冥剑圣说道。

　　“哎～～冥剑圣，你我都已经在圣域初阶呆了近百年了，也不知道咱这辈子还能不能突破进入圣域中阶啊。”听到林武可能有新的收获，裂风剑圣不禁感叹道。

　　“是啊。”裂风剑圣的话，顿时引起了冥剑圣的共鸣。

　　而在这时，林武正静静的盘膝坐于院子之中，此刻的林武身上原本澎湃的鬼神之力已然消失的无影无踪，取而代之的是一股属于林武自己的强大气息，比之前还要强大十几倍的气息。

　　“呼～～～”许久之后，静坐与院落之中的林武长长地吐了口气，随即林武缓缓的睁开了眼睛。

　　感受着体内奔涌的力量，林武脸上露出了淡淡的笑容，剑尊巅峰。没错，此刻的林武正是剑尊巅峰的强者。

　　借助两颗鬼神神格撞击融合而泄露的一丝力量，在加上吸收了南离老者留下的全部遗产，林武直接由剑尊中阶晋级到了剑尊巅峰，如此晋级速度简直是骇人听闻。

　　“不错，不错！！”见林武醒来，古老的身影出现在林武面前，“林小子，如今你距离圣域也仅差半步了。”说着古老也不禁有些感慨，在遇到林武之时，林武才不过一个大剑士而已，如今却已经是剑尊巅峰的强者，距离圣域只差那半步之遥。

　　“这段时间辛苦古老了。”看到古老，林武起身道。林武知道自己在修炼其间古老为了压制鬼神神格融合而散发出的气息，可是一直都驻守着院落中的魔法阵旁。

　　“呵呵，无妨无妨。”听到林武的话，古老心中大是宽慰，道：“好了，林小子，你如今刚刚晋级剑尊巅峰，现在还是好好巩固一下进阶熟悉新获得的力量再说。”

　　说完，古老便也回到了林武的手镯之中。

　　古老离开之后，林武再次盘膝坐下，心神沉入意识世界，当林武进入意识世界之后，顿时一惊，因为此刻林武发现自己的意识世界，已经发生了巨大的变化。

　　首先，最大的变化那就是大小，如今林武的意识世界大小比起之前起码要大了数倍，其次在广阔的意识世界的四周5枚巨大的宛如擎天柱一般的波动刻印悬浮于意识世界之中。就好像这5枚波动刻印在支撑着林武整个意识世界一般，见此，林武心中一动，顿时一股强大的波动之力瞬间在林武的意识世界中刮起了一阵波动风暴。

　　“果然……”望着意识世界中的波动风暴，林武心中一喜，意识世界作为波动之力的源头，意识世界越大，那么林武的波动之力也会相应的增加。

　　散去波动之力，顿时意识世界中的波动风暴瞬间停歇，最后林武将目光转向了意识世界的中央，那里是鬼神神格是所在。

　　此刻的鬼神神格一如往常静静的占据着林武意识世界的核心，只不过如今的鬼神神格因为融合了一颗碎片，体积变大了不小，勉强也有一粒绿豆般大小了。

　　凝视了会意识世界中央的鬼神神格碎片，林武最后还是轻轻地叹了口气，虽然如今林武晋级剑尊巅峰，但这鬼神神格却依旧是林武所望尘莫及的，因为鬼神神格中的力量太强大了，强大到仅仅只是泄露出一点点力量就将林武的意识世界扩大的数倍，让林武从剑尊中阶直接晋级到剑尊巅峰。

　　“看来只有晋级圣域之后，才能开始慢慢感悟神格碎片中的法则力量，而想要真正引动这神格碎片的力量起码也要晋级半神级别才行啊。”林武说着随即退出了意识世界。

　　因为林武此刻还有更加重要是事，退出意识世界之后，林武怀中忐忑与激动的心情打开了技能树，这一下子连跳两级，林武十分期待这技能树上不知道会有什么惊喜正等着他。

　　打开技能树，林武首先点开了血气系技能，因为剑术系与波动系除了觉醒技能之外，林武已经全部领悟，如今也只有血气系与鬼神系还有技能未领悟。

　　不过，令林武有些失望的是，血气系并没有出现新的技能，见此林武摇摇头关闭了血气系技能树，点开了鬼神系。

　　“哈哈哈哈！！”蓦然，林武兴奋的笑声响起。

　　因为此刻在鬼神系技能树上，两个图标正不断的闪烁这光芒，这代表着林武一下子开启的两个新的鬼神系技能。

　　瘟疫之罗刹：召唤出瘟疫鬼神附着到敌人身上，使敌人减少攻击速度和防御，并附加中毒、失明、出血状态中的一种。

　　鬼影闪：以极快的速度移动一段距离并斩击敌人，必须在鬼影步状态下施展。

　　望着技能树上的这两个技能，林武心中那个激动啊，“鬼影闪，终于等到你了！！”林武兴奋道。

　　随后，林武点向两个技能图标，顿时两股玄奥的记忆涌入林武的脑中，接下来林武就需要好好的领悟这两个技能了。

　　“呼～～”当瘟疫之罗刹与鬼影闪的施展之法印入脑中之后，林武长长的舒了口气，这次算是大收获了，一下子得到了两个强大的鬼神系技能，现在鬼神系技能还剩下第六鬼神冥炎之卡洛与最后的第七鬼神邪神布拉修。

　　心满意足的林武随意的扫了波动系与剑术系的技能一眼，便准备关闭技能树，突然林武的眼角余光在剑术系技能树上，看到了一个闪烁着的图标。

　　顿时，林武心中一惊，剑术系技能林武就只有觉醒技能林武还未领悟，其他技能应该全部学会了，这么还会有图标闪烁，“难道会是……”蓦然，林武心中一热。

　　随即，林武点开剑术系技能，仔仔细细的从上到下看了一遍，终于在幻影剑舞的下面，林武看到了那个闪烁的图标。

　　“极？鬼剑术【斩铁式】。”林武低声念着技能图标上的名称。

　　“这，这不是剑术系的被动觉醒技能吗？”望着剑术系技能树上闪烁的图标，林武一阵愕然，随后林武连忙向下望去，不过，在极？鬼剑术【斩铁式】的下面，并没有出现极？鬼剑术【暴风式】。

　　“这么回事，出现了被动觉醒技能，主动觉醒技能却没有出现？”林武心中疑惑道，其实就算极？鬼剑术【暴风式】没有出现，林武也知道其施展之法，因为林武曾经借助过卡西亚斯的力量开启过一次极？鬼剑术【暴风式】的技能。

　　但如今技能树上没有出现，那代表着林武现在的能力还不足以施展，除非林武能获得外力，像曾经借助卡西亚斯的力量开启了极？鬼剑术【暴风式】一样。

　　“看来这个极？鬼剑术【暴风式】还真要我晋级圣域之后才能施展，不过，这极？鬼剑术【斩铁式】居然在我剑尊巅峰时就出现了，真是奇怪。”林武说着仔细看起了技能图标上对于极？鬼剑术【斩铁式】的介绍。

　　极？鬼剑术【斩铁式】：剑意技能，此剑意附加与剑术系技能之上，在攻击敌人时可无视一部分敌人的防御。（嗯，这个技能做了比较大的修改，毕竟游戏中暴击时减少物理防御，不怎么符合现实。）

　　“剑意技能，这极？鬼剑术【斩铁式】居然是剑意！！”看到这技能介绍，林武心中顿时充满着强烈的好奇。当下，林武轻点技能图标，瞬间一股玄之又玄难以言之的记忆涌入林武脑中，然而，这些记忆进入林武脑中之后，顿时与林武原本吸收了南离老者的剑意所融合，形成了一个新的剑意。

　　林武闭着眼睛，细细的体会着这个新的剑意，片刻之后，林武伸出手食指与中指并拢，下一刻一道剑芒出现在林武的指尖。望着手中的剑芒林武随即暗暗调动那股新的剑意，顿时，林武指尖的剑芒好像活了过来，因为现在林武指尖的剑芒上蕴含着一股意，它已经不再是死物。

　　随即，林武将剑术系的技能一一施展起来，顿时那些剑术系的技能好像全部活了一般，剑术系技能的威能被展现的淋漓尽致。在极？鬼剑术【斩铁式】的加持下，剑术系的技能竟然得到的整体的提升，就好像血之狂暴对于血气系技能的提升一般。

　　而且，林武知道这还不是极？鬼剑术【斩铁式】真正强大之处，因为技能介绍中那句无视敌人一部分防御林武可是没有忘记，无视防御这可不单单的提升威力，更重要的是，林武面对实力强于自己的对手或者防御力极其强大的对手时，也有了一战之力。

　　相比鬼神系获得的两个技能，这个极？鬼剑术【斩铁式】才是真正的收获，这剑意可是圣域强者才拥有的标志性能力之一，如今林武在剑尊级别就已经掌握了圣域强者的能力，这绝对是能惊爆他人眼球的事。


第四百八十九章 血滴石

　　用极·鬼剑术【斩铁式】将全部的剑术系技能施展了一遍之后，林武发现这极·鬼剑术【斩铁式】的剑意技能，只对剑术系技能有效，其他技能则不会受到加持。

　　对此林武也并不在意，因为不止是剑术系有加持技能，波动系的波动刻印，鬼神系的暗月降临，血气系的血之狂暴，每一系都拥有各自的加持技能，自然这极·鬼剑术【斩铁式】无法加持与其他3系技能，也没有什么好可惜的。

　　又花了一段时间来熟悉斩铁剑意，直到能做到收放自如之时，林武便也停止了修炼，走出了院子，因为算算时间，已经大半个月过去了，如果在继续修炼下去，那么大交易会说不定就要结束了。

　　林武来到旅店大堂，正好看到在大堂之中的裂风剑圣与冥剑圣，“裂风老哥，冥剑圣前辈！！”林武走上前去打招呼道。

　　“哦，是林武老弟，你总算出来了，在晚大交易会可就要结束了。”看到林武出现，裂风剑圣笑道。

　　“咦？”这时，冥剑圣突然发出了一声惊疑之声，随即冥剑圣的脸上露出了不可思议的神情。

　　“冥剑圣怎么了？”听到冥剑圣的惊疑，裂风剑圣不禁一愣，问道。

　　“林武小友，你的实力……”冥剑圣仔仔细细的打量着林武，经过再三确认自己没有看错之后，冥剑圣有些不敢置信，道。

　　“林武小兄弟的实力怎么了？”闻言，裂风剑圣心中一惊，随即裂风剑圣放出一丝力量探向林武。

　　片刻之后，裂风剑圣张大着嘴，愣愣的望着林武，满脸惊容道：“这，这太不可思议了，你真的是林武小兄弟吗？不会是别人假冒的吧。”

　　听到裂风剑圣的话，一旁的冥剑圣不禁翻了翻白眼，能在他们两个圣域强者假冒，除非对方是半神级别的强者，否则两人由岂会看不出一丝痕迹。

　　不过，冥剑圣也能理解裂风剑圣，因为这次林武给他们的震撼的确是太大了点，这林武闭关前还是剑尊中阶，这才过去大半个月，林武出来时就已经是剑尊巅峰的强者了。

　　如此骇人听闻的晋级速度，怎能不令人感到震惊，如果是初阶剑士连续越级晋级，这到也没有什么，但这可是剑尊级别的越级啊。

　　要知道在剑尊这个级别，想要晋级没有个十数年、数十年根本是不可能做到的，有的甚至一辈子都无法突破，而林武竟然在短短的一个月之内，竟然连跨了两级，直接从剑尊中阶晋级到了剑尊巅峰，距离圣域仅差那最后一步。

　　“呵呵，裂风老哥，你看我像是假冒的吗？”对于裂风剑圣的话，林武微微一笑，看他们的样子林武也知道两人一定是知道了自己的实力，而这点林武也早有准备，毕竟如此短的时间从剑尊中阶直接提升到剑尊巅峰，嗯，的确是比较骇人听闻。

　　不过，如果没有南离老者留下的遗产，没有两颗鬼神神格撞击融合泄露的力量，林武又岂能如此越级提升？而这两样东西一个是一位圣域高阶强者的毕生心血，一个是连神灵都要垂涎的神格，这两样东西加在一起，林武的越级晋级也就显得十分正常了。

　　可惜别人并不知道林武有这些可以称得上是逆天级的超级宝贝，所以听到林武的话，裂风剑圣犹豫了下不禁点点头，道：“我看很像。”

　　闻言，林武苦笑一声，随即林武也不在这个问题上多纠缠，“裂风老哥，冥剑圣前辈，我还有些事要处理，就先告辞了。”说着林武随即走出了旅店，面对裂风剑圣与冥剑圣那看怪物一般的眼神，也令林武感到慎得慌。

　　望着林武远去的身影，裂风剑圣与冥剑圣不禁长长地舒了口气，心中慎得慌的又何止林武一人，面对林武那妖孽一般的晋级速度，裂风剑圣与冥剑圣，心中那滋味又有谁能知晓。

　　尤其是冥剑圣，他第一次见到林武时，林武才不过大剑师而已，这才几年啊，当年的大剑师如今已经晋级为剑尊巅峰，拥有了堪比圣域强者的战斗力。

　　“裂风剑圣，走，咋们去喝一杯吧。”冥剑圣招呼一声与裂风剑圣也离开了旅店，现在他们需要好好的喝个痛快，来缓解下心中被林武激起的心绪。

　　……

　　“嗯，还有3天大交易会就要结束了，而明天开始就进入了最重要的拍卖会阶段了，看来需要出售一些材料来换点钱了。”走在悬空城的街道上，林武心中暗道。如今林武身上也就只有十万多点的魔晶币，其中十万还是从那圣域炼金师夏洛克手中赢来的，这点钱对于一般的剑尊强者来说，已经是一笔无法想象的巨款了。

　　但对于想要竞拍那神兽传承记忆的林武来说，十万魔晶币根本就不够看的。

　　而且，现在林武有一个比神兽传承记忆更加迫切的需求，那就是收集24把圣器，为极·鬼剑术【暴风式】做准备，因为现在的林武已经是剑尊巅峰，并且已经领悟了极·鬼剑术【斩铁式】，可以说收集24把圣器这事已经是迫在眉睫。

　　否则林武一但晋级圣域，拥有了能施展极·鬼剑术【暴风式】的实力，但却因为没有24把圣器作为支撑而无法施展，这绝对是一件令人抓狂的事。

　　“24把圣器啊！！”林武轻轻的长叹一口气，圣器可不是路边大白菜，你想要多少就有多少，一个圣域强者身上能有个一件圣器已经是不错的了，两件圣器算是混的很滋润的了，3件以上算是大款了，更多的一些初入圣域的强者，甚至连圣器都没有，他们只有自己收集材料打造半圣器，随后花费百年时间慢慢孕育灵识。

　　所以想要一下子收集24把圣器，林武心中也没有底，至于林武有没有这个财力收购24把圣器，这点林武信心十足，因为林武根本就没有想过花钱去买圣器，而也不会有人会愿意将圣器换钱的，想要圣器只有用等价的东西来换。

　　“先去南面的商业区出售些材料换点钱吧。”林武想了想道，出售宝贝最好的地方自然是拍卖行，不过，想要上拍卖会如果不是十分珍贵或者是特别稀有的东西，那是绝对上不了拍卖会的，所以一些不是特别珍贵的材料比如说魔力材料，南面的商业区则是出售那些材料的最佳地点。

　　念此，林武随即快步向着南面的商业区赶去，片刻之后，林武便来到了南面的商业区，比起林武刚进来看到的有些冷清的情况大为不同，此刻的商业区中呈现出一片繁华的景象。

　　如今正值大交易会的高峰期，几乎参加这次大交易会的人马也已经全部到齐，而作为商业区这里自然是一片繁华。

　　无视商业区的繁华，林武径自走进了一座距离最近的商店，这是一座兽人开的材料店，林武一走进店铺中，商店中的一位漂亮的猫族侍女随即迎了上来。

　　“这位大人，有什么能为您效劳的？”漂亮的猫族侍女恭恭敬敬的向着林武施礼道，她只不过是一个高级剑士，在这最低都有剑宗实力的强者面前，自然是恭恭敬敬不敢有丝毫怠慢。

　　其实，在悬空城中并不是所有人都是剑宗级别的强者，有很多都是一些实力不强或者根本就是普通人，毕竟要运转一座城市需要的人可是十分庞大的，而像一些扫大街这种活，没有那位强者会去做，而加百列家族也没有奢侈到用剑宗级别的强者去扫大街，而这些在悬空城开商店的，自然也不会用剑宗级别的强者去当侍者，所以在悬空城中出现实力低于剑宗之人，也并不是什么值得稀奇的事。

　　“有大生意，叫你们老板出来。”林武说道。

　　“是，大人请稍等！”闻言，猫族侍女为林武端来了茶水，随后走进了店铺后面，猫族侍女知道她被雇佣来只不过是来看店的还有打扫店铺的，像有客人来买卖东西这事都不是她的能力范围之内，因为来的最差都是剑宗级别的强者，这个级别强者交易的物品，绝对不是她一个小小的实力不过高级剑士的猫族侍女所能做主的。

　　林武坐在椅子上，打量着这个店铺，里面的摆放的物品到也都是一些不错的东西，在柜台中林武看到了几颗8级魔核和一些精金、秘银之类的稀有材料，甚至林武还发现了一块十分罕见的血滴石。

　　血滴石，据说此物是来自深渊血海边上的一种石头，因为长期受到深渊血海血气之力的侵蚀，这些石头中也蕴含这强大的血气之力，对于狂战士与一些特殊的种族和魔兽有着巨大的好处，也是炼制各种装备的极品材料。

　　“看来这店铺的实力不俗啊。”林武心中暗道，血滴石这样的稀罕宝贝都能弄到，这点足以说明店主人不是拥有很强的实力，就是拥有极大的背景。

　　至于那血滴石的真假，林武则从未怀疑过，这里不是自由交易区，在这里出售的东西绝对是货真价实的，虽然价格比较贵，但质量有保证。

　　就在林武观察店铺中陈列的商品时，之前离开的那位猫族侍女带着一个美艳的狐女走了出来，显然，那个美艳狐女就是这店铺的店主人了。


第四百九十章 啸月天狼

　　“小女子狐媚儿，见过阁下。”那美艳的狐女来到林武面前，微微施了一礼，道。而随着那美艳狐女的走近，一股淡淡的沁人心扉的幽香钻入林武的鼻中。

　　林武打量着眼前这个容貌美艳，柔柔弱弱没有丝毫实力的狐女，心中莫名的对她产生了一丝好感，不过，很快林武便回过神来，“此女居然拥有如此魅力，竟然能使人不自觉的产生好感，不简单啊。”林武心中暗惊。

　　尤其是这股魅力是自然而发，不是任何魅惑之术，虽然能让人产生好感，却不会影响他人内心，但相应了面对这种十分自然的魅惑，却也是最令人无法抵挡的。

　　“咦，这个狐女居然拥有天狐的血脉，真是罕见啊。”这时，古老的声音在林武脑中响起。

　　“天狐血脉？”听到古老的话，林武心中一惊。天狐，集美丽与智慧为一身的远古神兽，据说但凡见过天狐之人，都会被其魅力所折服，甚至连神灵都会为之迷醉，是所有狐类生灵的最终目标。

　　而眼前这个狐女居然拥有那传说中的天狐血脉，怪不得拥有如此魅力。传闻拥有天狐血脉的狐女一但血脉觉醒，必将成为祸国殃民级别的绝世美女。

　　“听闻阁下说有大生意，不知可否告诉媚儿，到底是何大生意呢？”狐媚儿见林武傻愣愣的盯着自己，不禁出声道。

　　“哦。”闻言，林武回过神来，他是来出售材料了，这天狐血脉和自己根本就没有半毛钱的关系。

　　“在下有一批材料要出售，不知媚儿小姐能否吃的下？”林武说道。

　　听到林武的话，狐媚儿轻笑道：“阁下是看不起媚儿的小店？媚儿这店虽小，但只要阁下的东西好，千万魔晶币以内的货，小店还是吃的下的。”言下之意，如果林武是出售一些普通的材料，那就不要拿出来了。

　　闻言，林武心中到是微微一惊，千万魔晶币这可不是一个小数，哪怕是一些圣域巅峰的强者，也不见得能拥有如此庞大的财富。

　　当下，林武拿出几个空间袋递给了狐媚儿，道：“媚儿小姐，这些材料如何？”

　　狐媚儿接过林武递来的空间袋看了一眼，眼睛中顿时露出了惊讶之色，“异界生物的材料！而且这么多！！”

　　林武递给狐媚儿的几个空间袋正是从玄东密境中获得的异界生物的材料，如今这些材料对于林武来说根本就没有丝毫用处，所以林武也趁着这个机会将其卖掉。

　　当然，其中九头蛇的材料与异界结晶林武的不会卖的，这些东西不比那些初级、中级、高级的异界生物材料，九头蛇的一身材料可都是炼制圣器级别武器装备的极品材料，而异界结晶是重要性更不用不说，远古装备就算是对于半神级别强者也是有效果的。

　　“这些材料，媚儿小姐可愿意收购？”林武问道。

　　“当然！阁下说说你的价格吧。”狐媚儿点头道，异界生物的材料价值十分的高，因为异界生物体内蕴含着奇特的能量，是炼制一些特殊道具的必备材料。

　　“呵呵，我想媚儿小姐，会给我一个合理的价格的。”林武笑道，对于这些材料的具体价值林武并不是十分清楚，所以林武直接将皮球抛给了狐媚儿。

　　“既然阁下如此信任媚儿，那么媚儿自然不能让阁下吃亏了，不过，这里材料太多，媚儿需要清点完后才能给阁下价格。”狐媚儿说着将几个空间袋递给了身边的猫族侍女，而接过空间袋的猫族侍女随即走进了商铺里面，显然去找人清点货物去了。

　　猫族侍女离开之后，林武笑道：“那么，媚儿小姐，我们可以淡淡大生意了。”

　　听到林武的话，狐媚儿一愣，“阁下刚才的不是大生意吗？”狐媚儿说着眼睛之中透着一丝疑惑与不解，还带着一丝期待。

　　看到狐媚儿那疑惑中带着期待的神态，林武心中也是不禁有种飘飘然的满足感，蓦然，林武心中暗叹，“不愧是拥有天狐血脉的狐女，一举一动都能紧紧抓住的人心，与此女做生意，哪怕心甘情愿被宰一刀的也是大有人在啊。”

　　“呵呵，那些材料虽然多，但又能值多少钱呢？”林武说着拿出了一把魔力材料，道：“这些东西媚儿小姐收不？”

　　“魔力材料！！”看到林武手中的东西，狐媚儿惊呼道：“收，自然收，阁下有多少媚儿就收多少。”从狐媚儿急切的语气中，不难听出这魔力材料对狐媚儿的吸引力。

　　魔力材料可以说是硬通货了，炼制魔法武器、装备、道具都要用到它，所以这魔力材料是最好卖也是最紧俏的物品之一了。

　　“那么，媚儿小姐你的价呢？”林武笑道，狐媚儿很迷人，这点林武不否认，稍微吃点小亏林武也不介意，但该谈的还是要谈清楚。

　　“嗯，媚儿听说不久前有人在自由交易区出售了大量的魔力材料，媚儿没有猜错的话，那人想必就是阁下了吧，那时阁下出售的价是2个魔晶币3个魔力材料，那么媚儿3个魔晶币4个魔力材料收购如何？”狐媚儿想了想道，“当然，阁下魔力材料的数量可不能少了。”

　　“媚儿小姐爽快，那么……”林武说到着，突然从外面闯进来一个人。

　　此人模样是一个身形有些瘦弱的中年男子，其他方面十分的普通，不过，此人的那双眼睛却是隐含着一股凶残的光芒，给人的印象十分深刻。

　　“媚儿，你可让我找的好苦啊！！”外面闯进来的瘦弱男子，看到狐媚儿顿时一脸惊喜道。

　　不过，与那瘦弱男子的惊喜不同，狐媚儿看到此人神色之间却是充满着忧色，好像十分不愿看到此人，“啸天阁下，好久不见。”狐媚儿强颜欢笑道。

　　此人名为狼啸天，乃是一头圣域中阶的魔兽啸月天狼，当年这位狼啸天经过兽族领地，看到了狐媚儿，顿时惊为天人，于是这位狼啸天便对狐媚儿展开了疯狂的追求。

　　面对一个圣域中阶强者的追求，狐媚儿虽然并不喜欢此人，但却也不敢明着拒绝，因为一位圣域中阶的强者，对于连一个圣域强者都没有的狐族，根本就是一尊得罪不起的大神。

　　狐媚儿来到悬空城中开店，其实也是被这个狼啸天逼的无奈才这么做的，毕竟悬空城中可是有半神级别强者坐镇，这狼啸天在大胆也不敢在这里胡来。

　　而进入悬空城之后，狐媚儿也平静了几年，但不料今日这狼啸天居然找了上来，一时间狐媚儿心中充满着不安。

　　“呃，这个要是不方便的话，那在下改日在来吧。”林武见此，不禁出声道，既然人家有私事要处理，而林武也没有兴趣在这里旁观，自然离开是最佳的选择。

　　“不，不要走！！”听到林武要走，狐媚儿急了，林武身上可是有着大量的魔力材料，这笔生意狐媚儿可不想错过了。

　　只不过，狐媚儿急切的神态，顿时引起了那狼啸天误会，“媚儿，这个小子是什么人，难道，你躲在我就是看上了这个人类小子吗？”狼啸天一脸狰狞道。

　　“不，不是的啸天阁下，这位是来媚儿做买卖的客人，你可不要乱来。”看到狼啸天有些狰狞的神色，狐媚儿大惊，狼啸天可是圣域中阶的强者，而林武在狐媚儿眼中只是一个人类的年轻人，就算他在怎么天赋超然，也不会是一个圣域中阶强者的对手。

　　“哦，是嘛。”听到狐媚儿的话，狼啸天冷笑一声，随即狼啸天用俯视的目光望着林武，道：“人类小子，你可以滚了，以后要是在让我看到你和媚儿在一起，我就宰了你。”

　　说着，狼啸天将一丝圣域中阶魔兽的气息散发出来压向林武，在狼啸天看来，一个人类剑尊级别的小子，只要觉察到自己的实力，还不是吓的屁滚尿流。

　　可是，狼啸天注定要失望了，面对狼啸天圣域中阶的气息，林武依旧一脸的淡然，“这年头，总是会有恶狗当道。”林武望着那狼啸天，淡淡道。

　　“小子，你找死！！”听到林武的话，狼啸天足足愣了数分钟，随即回过神来的狼啸天双目之中闪过一丝狂暴杀意，而狼啸天被压制的实力这时也猛的爆发开来。

　　狼啸天本体乃是一只啸月天狼，而他本人最忌讳有人在他面前提起狗这个词，如今林武不但犯了几个忌讳，更的直接将狼啸天比作了那恶狗，这简直快要将狼啸天给气疯了。

　　“啸天阁下，你快住手！！”狐媚儿看到暴走的狼啸天心中大惊，随即狐媚儿挡在林武面前，可是，这不但没有能令狼啸天冷静下来，反而是极大的刺激了狼啸天。

　　“媚儿，你还说和那个人类小子没有关系，如果没有关系，你为何如此护着的他，你说啊！！”狼啸天咆哮道。

　　“哎，真衰，出门卖个材料都会遇上疯狗。”林武摇了摇头，将身前的狐媚儿拉到身后，随后一把暗红色的长刀出现在林武手中。


第四百九十一章 缘由

　　圣域强者对于一般的剑尊来说是无可匹敌的存在，但对于林武来说，圣域强者并不是无法战胜的，尤其是如今的林武实力已经是剑尊巅峰，更是领悟了斩铁剑意，现在的林武就算不使用顶级魔器血焰，也能与初阶圣域强者一较高下，使用血焰的话哪怕是圣域中阶甚至是高阶的强者，林武也是凛然不惧。

　　“死！！”

　　林武将狐媚儿拉到身后保护的这个举动，再次将狼啸天刺激的不轻，瞬间，狼啸天的手变成了一只狼爪，向着林武拍去。

　　面对狼啸天的这一击，林武随即运转刚刚领悟的斩铁剑意，并将其隐藏在血焰之中，接着林武挥起血焰迎上了狼啸天的狼爪。

　　“你们都住手！！”不过，这时狐媚儿却突然出现在两人中间，看到狐媚儿林武与狼啸天随即收回了攻击，两人的攻击都没有用全力自然是收放自如，所以狐媚儿当然也是没有受到丝毫的损伤。

　　“狼啸天阁下！这里是悬空城可不是打斗的地方！！”狐媚儿一脸气愤道。

　　听到狐媚儿的话，狼啸天冷哼一声，不过，却也不敢在出手，刚才狼啸天被气急了不顾一切的出手，但现在回过神来，心中也是暗暗抹了一把冷汗，如果在悬空城宰了那个人类剑尊，说不定要惹恼了加百列家族，那时就算他拥有圣域中阶的实力，面对半神级别的巅峰强者，也是蝼蚁一只。

　　“可惜啊。”见狼啸天不在出手，林武心中也是暗暗惋惜，本来林武也想试试这斩铁剑意的效果如何。

　　就在林武心生惋惜之时，突然一股冷冰的杀意射来，狼啸天的目光冷冷的扫了林武一眼，此刻的狼啸天心中已经对林武起了杀意，不过碍于悬空城的规矩，狼啸天却也不能在这里动手，所以狼啸天决定等这大交易会结束后，在半路截杀林武。

　　“哼，一个小小的剑尊，居然如此不知死活，连老子看上的女人也敢动，到时我定让你受尽折磨，让你在痛苦中死去。”狼啸天想到此处，双瞳之中顿时闪烁着残忍的光芒。

　　林武感受着狼啸天毫不掩饰的杀意，心中也是冷哼，“还不知道是谁杀谁呢，也好，大交易会结束后，就拿你试试我这新领悟的技能。”说着，林武也毫不掩饰自己对于狼啸天的杀意。

　　狐媚儿看到林武此刻居然还敢挑衅狼啸天，心中不禁大急，不过，林武是因为自己才被扯进来的，所以狐媚儿不愿意见到林武为此身殒。

　　“狼啸天阁下，请您先回去吧，媚儿还要谈生意，事后媚儿亲自给您赔罪。”狐媚儿声音柔柔道。

　　然而，听到狐媚儿的话，狼啸天突然一把抓住狐媚儿的手，“媚儿，你难道就真的如此讨厌我吗？我为你所做的一切还不足以证明我对你的感情吗？”狼啸天望着狐媚儿，一脸深情道。

　　“这，这……”听到狼啸天的话，狐媚儿一脸的犹豫，的确狼啸天在狐族时，为了她自愿成为了狐族的守护神，令原本因为没有圣域强者坐镇而地位不高的狐族在兽族中的地位得到了巨大的提升。

　　可是，狐媚儿就是不喜欢狼啸天，拥有天狐血脉的她，本能的感觉狼啸天很危险。

　　“呵呵，真是黄鼠狼给鸡拜年，天狐血脉才是你追求的东西吧。”这时，一旁的林武淡淡道。

　　“人类小子，你说什么，不要以为在悬空城我就宰不了你，你一个小小的剑尊我有几百种办法让你悄无声息的死掉。”听到林武的话，狼啸天双瞳微微一缩，寒声道。

　　对于狼啸天的威胁，林武直接忽视掉了，“啸月天狼，也算得上是远古异种，虽然不是神兽，但实力也是能比拟神兽的存在，不过，你狼啸天体内的啸月天狼血脉并不纯正，据说啸月天狼的属性与天狐相同，所以你想用天狐血脉来激发自己体内的啸月天狼血脉吧。”林武慢条斯理道。

　　然而，林武的话在狼啸天的耳中却恍若惊雷，“你到底是谁！！”狼啸天一脸狰狞道，心中最大的秘密被人毫不留情的揭开，这令狼啸天心中产生了一丝不安，加上林武面对他一个圣域中阶的强者，却依旧如此平静，甚至还敢对自己动手，这不得不令狼啸天开始猜测林武的身份。

　　除了狼啸天之外，林武的话也对狐媚儿产生了巨大的冲击，她拥有天狐血脉的事，只有自己的父母知道，其他人根本就一无所知，而且天狐血脉不同于其他血脉，只要天狐血脉没有觉醒，一般人是绝对看不出来的。

　　可惜，狐媚儿没有想到林武身边有古老这么一位博古阅今的存在，其他人看不出的天狐血脉，在古老眼中却也根本藏不住。

　　一时间，狐媚儿心中一片混乱，想起族中流传的那些拥有天狐血脉的前辈悲惨的遭遇，狐媚儿心中亦是一阵凄凉。

　　“媚儿，你不要相信此人的话，我对你绝对是真心的。”这时狼啸天看到失神的狐媚儿，急道。

　　可是，听到狼啸天的话，狐媚儿下意识的连忙后退几步，当听到林武道出她拥有天狐血脉之时，狐媚儿就相信了林武的话。如果不是自己拥有天狐血脉，狼啸天这样的圣域中阶强者，为什么会如此疯狂追求自己，像这等强者要女人的话，比她漂亮的多的是，为什么单单就选择了自己。

　　天狐血脉，在觉醒前也只不过是比其他人拥有一股十分自然的魅力而已，要论相貌身材，比她强的也不少。

　　看到狐媚儿的举动，狼啸天不禁紧紧的咬着牙，他知道自己这些年来的努力已经全部化为泡影。而既然事情败露狼啸天也随即扯去了伪善的面目，他望着狐媚儿，冷声道：“狐媚儿，乖乖跟我走，否则，我可不保证你父母还有族人的安危。”

　　说着，狼啸天伸手抓向狐媚儿，而面对圣域强者的威胁，狐媚儿只有一脸的无助。

　　不过，在狼啸天抓向狐媚儿时，一个身影拦在了她的身前，“可笑，狼啸天你以为兽族真的是软柿子，如果你敢去兽族屠杀，我想你是绝对不会活着走出兽族的。”林武淡然道。

　　兽族身为大陆上仅次于人类的一个庞大种族，又岂会没有一些隐世的巅峰强者，那圣域初阶的兽皇却也只不过的明面上的实力而已，随着林武的实力不断增加，他现在已经逐渐明白，无论的兽族、精灵族，但凡能在这个大陆上生存下来的种族，哪个没有一些巅峰强者坐镇。

　　如果，兽族真的就兽皇一个圣域初阶强者，早就被人灭了几百回了。

　　“小子，今天我就在这里，把你宰了！！”狼啸天对于林武居然几次破坏自己的好事，心中早就已经怒不可歇，但碍于悬空城的规矩，狼啸天一直压着，这次，狼啸天实在是压制不住了，狼啸天觉得如果不干掉这个人类，他一定会被怒火烧死的。

　　怒火中烧的狼啸天猛的挥起狼爪狠狠的拍向林武，这一击已经没有了之前的随意，狼啸天为了一击干掉林武，已经全力施为，在狼啸天强大的力量之下，虚空都开始崩塌，圣域中阶的实力顿时显露无疑。

　　面对狼啸天这全力一击，林武也不敢怠慢，手中的血焰猛然爆发出熊熊的暗红色火焰将刀身笼罩，随即林武运转斩铁剑意同样以撕裂虚空之势，迎向了狼啸天的狼爪。

　　“轰！！”

　　两股力量的冲击，顿时在狐媚儿的小店之中爆发，瞬间狐媚儿小店中的物品在这股强大的力量冲击下，就宛如遭受到了12级的飓风侵袭一般，变得一片狼藉。

　　林武与狼啸天这一击的硬憾之下，林武的身形猛的被震退了数步，手臂也是一阵麻木，圣域中阶的强者，在力量上是绝对力压林武，尤其是魔兽强者的力量更的强大，如果不是林武拥有半神体的强大体质，这一击绝对不会仅仅只是后退几步，手臂麻木这么简单。

　　“你，你居然敢伤我！！”这时，狼啸天的咆哮声响起。

　　望着爪子上的那道燃烧这暗红色火焰的伤痕，狼啸天一脸的不敢置信，诡异的火焰，锋利的武器，还有那令人无法防御的剑意，这一切如果是出现在一位圣域强者手中，那倒也正常，但这一切竟然会出现在一个剑尊身上，这令狼啸天心中感到了无比的惊骇。

　　剑尊巅峰就已经领悟了剑意，而且还是一种十分强大的剑意，连他都无法完全防御的强大剑意，还有那把燃烧着暗红色火焰的长刀，狼啸天可以肯定这绝对不会是一把普通的武器，因为狼啸天此刻能清晰的感觉到伤口处那暗红色的火焰正在不断的灼烧着他的灵魂。

　　运起强大的力量将伤口上的暗红色火焰驱散，狼啸天凝视着林武，此刻狼啸天心中已然没有了之前的轻视，“这就是你的依仗嘛？剑尊巅峰居然领悟了剑意，很好，很好，但是，你依旧要死！！”狼啸天说着狼爪上猛的射出了数根一尺来长的利爪，并且那数根一尺来长的利爪上积聚着一股强大的能量，显然，狼啸天准备施展杀招了。


第四百九十二章 警告

　　见此，林武心中一凛，圣域中阶强者的杀招，那绝对是大意不得。当下，林武转头对身后的狐媚儿，道：“离开这里。”

　　“哦。”听到林武的话，狐媚儿这才从林武硬憾圣域中阶强者的震撼中回过神来，“你，你要小心啊。”说着狐媚儿随即退到了角落。

　　随着狐媚儿的离开，林武手中原本在血焰之上燃烧的熊熊暗红色火焰，开始一点点的将林武吞噬，而随着林武被那暗红色的火焰吞噬，那压制在血焰之中滔天的戾气猛的爆发开来。

　　强大的戾气，令正在凝聚力量准备施展杀招狼啸天心中一震，“魔器，这，这是顶级魔器，你就是悬空城最近传的沸沸扬扬的那个在自由交易区掏到了玄武盾的幸运小子！！”狼啸天因为最近才来到悬空城，所以他没有能看到那时林武与雷斯的战斗，不过，如今的悬空城中却早就将此事传的神乎其神。

　　顶级魔器与顶级圣器之战，甚至最后连半神级别的强者都出手制止了这一场战斗，这些都已经流传了出去，成为众人津津乐道的故事。

　　起先狼啸天听到这些传闻心中还充满这不屑，但是现在狼啸天信了，因为此刻的林武身上散发的气息，令狼啸天感到了忌惮，不过，狼啸天虽然忌惮，但却并不畏惧，反而狼啸天心中充满这兴奋。

　　“顶级魔器，玄武盾，杀了你，这些东西都将是我的。”狼啸天说着充满杀意的眼神中，不禁露出了一丝贪婪。

　　“那就看你有没有命来拿了。”闻言，林武冷哼一声，说完林武浑身被暗红色的火焰笼罩。

　　“猖狂！！”听到林武的话，狼啸天低吼一声，下一刻狼啸天的双腿也变成的狼腿，并且这时狼啸天狼爪上的几根利爪，猛的爆射出足足有近一米长的剑意。

　　“杀！！”

　　下一刻，林武与狼啸天两人随即跃起向着对方杀去。

　　然而，就在两人马上就要短兵相接之时，一股强大的意志降临，瞬间林武与狼啸天被那股强大的意志硬生生的给定在了半空中。

　　不过，那股意志来的快，去的也快，当那股意志消失，林武与狼啸天身形随即暴退，刚一落地，狼啸天顿时感到冷汗已然浸湿了他的衣裳，就在刚才狼啸天感受到了死亡的恐惧，仅仅只是一道意志就能让圣域中阶的狼啸天感受到了死亡的恐惧，这除了悬空城的那位半神级别强者之外，便在也没有别人能做到这种程度。

　　所幸，那道意志只是警告，并没有蕴含杀机。

　　“小子，算你好运，现在你就好好享受最后为数不多的时日吧。”狼啸天说着转身离开了狐媚儿的店铺，如今半神级别强者都已经发出了警告，如果狼啸天在不知好歹动手的话，那迎接他的可就不是警告了，而是直接灭杀了。

　　“快看，快看有人出来了。”狼啸天一走出店铺，便看到外面围着一大群人，狼啸天与林武两人交战发出的动静，早就已经惊动了南面商业区的众人，居然有人在悬空城中打斗，这自然是引起了众人的兴趣。

　　不过，顾忌这两股气息的强大，众人都是远远的围在外面不敢接近。

　　“给我滚！！”狼啸天脸色阴沉的望着围在四周的众人，寒声道。

　　“是他，狼啸天，居然是这个杀神，快走快走！！”看到狼啸天，众人脸色一变，顿时围在四周的众人纷纷撤离。

　　“哼！！”狼啸天冷哼一声，随即离开了此地。

　　当狼啸天离开之后，众人又再次围了过来，众人现在十分想知道与狼啸天打斗的人会是哪位。

　　此刻，狐媚儿的店铺之中，林武望着一片狼籍的店铺，歉然道：“抱歉，媚儿小姐，将你的店铺给……”

　　“不，这并不是阁下的错，媚儿还要感谢阁下，揭开了狼啸天的阴谋，阁下可以说是媚儿的救命恩人了，所以这些小事，阁下不用记挂在心。”狐媚儿柔柔道，闻之令人不禁心中泛起一种怜惜之情。

　　“媚儿小姐，发生了什么事！！”这时离开的猫族侍女急匆匆的跑了过啦，看到一片狼籍的店铺，那猫族侍女顿时惊呼道：“啊！！媚儿小姐难道有歹人来打劫我们店铺吗？”

　　“嗯，没错，多亏了这位阁下把歹人打退了。”狐媚儿闻言指着林武道。

　　“是嘛，媚儿小姐，我这就去加百列家族告状，让他们严惩那个歹人！！”猫族侍女闻言，眼睛中闪烁这愤怒的神色。

　　“好了，这位阁下的材料都轻点完了吗？”狐媚儿望着一脸愤愤不平的猫族侍女，笑道。

　　“嗯，已经轻点好了，这是材料单子。”闻言，猫族侍女连忙将手中的单子递给了狐媚儿。

　　“阁下，我们现在可以好好谈生意了。”狐媚儿整了整神色，笑道。

　　闻言，林武到是一愣，经历了这番变故，狐媚儿居然还能如此淡然，林武也不禁有些佩服她。

　　好像看出了林武心中的惊讶，狐媚儿轻轻道：“就算媚儿现在心急如焚那又如何，媚儿只是一个弱女子，拥有天狐血脉的我，这辈子注定会成为他人的禁脔。”

　　说着狐媚儿不等林武说话，便低头开始看起手中的材料清单，片刻之后，狐媚儿抬起头，拿出一张晶卡递给林武，道：“阁下，这里有80万魔晶币，是媚儿收购这些材料的价格，不知阁下是否满意？”

　　闻言，林武随意的点点头，随后林武又拿出了数万魔力材料出售，获得了10万魔晶币，如今林武身上加起来已经拥有了百万魔晶币，也算是有了进入拍卖行的最低资格。

　　这悬空城的拍卖行可以说得上的最顶级的拍卖行了，所以想要进入这样的拍卖行，其要求也是十分苛刻的，其中百万魔晶币是最低的要求，要是圣域强者的话，不用出示资产证明就能进去。

　　当然，林武自然不会满足与这百万魔晶币，不过，剩下的一些材料都是宝贝，林武准备拿到拍卖行去卖，只有这样才能利益最大化。

　　当下，林武便向狐媚儿告辞，临走前，林武说道：“媚儿小姐，那个狼啸天我会帮你解决的。”说着林武飘然离开了店铺。

　　听到林武的话，狐媚儿眼神之中不禁闪过一丝异色，突然狐媚儿对一旁的猫族侍女道：“米米，把店关了，将这里的东西全部收拾下吧。”

　　“啊，媚儿小姐，为什么啊，现在可是生意最好的时段，错过了，可就要等下次大交易会了。”闻言猫族侍女一愣。

　　不过，狐媚儿吩咐，猫族侍女还是依言关了店铺，开始整理起店铺中散乱的材料。

　　林武走出了狐媚儿的店铺，顿时一阵喧嚣声传入林武耳中，“是他，居然是他！！”看到林武出现，一些进入悬空城比较早的目睹过林武与雷斯战斗时引发的天地异像之人，纷纷惊道。

　　“此人是谁啊？”一些来的比较晚的人，闻言不禁四处打听。

　　“这个就是在自由交易区掏到传说中的玄武盾，拥有顶级魔器，与雷斯大少一战不分胜负的林武！！”那些目睹过那是悬空城天空异变之人，说道。经过这么长时间，林武的名字自然也被众人打听了出来。

　　“什么！！林武！！”听到这里，那些来的比较晚的人，顿时惊呼道。

　　这下，那些早来之人，到是被对方的反应给弄迷惑了，“怎么了？”顿时问答双方随即倒了过来。

　　“你居然不知道，我和你说啊，这个林武可是……”随即有关林武的消息开始在众人之间流传开来。

　　“什么！！”

　　“哦，天啊。”

　　“这，这是真的吗？”

　　一时间，人群中响起了一阵阵不可思议的惊呼，显然，众人都被林武的事迹给震到了。而众人望着林武的眼神此刻也变得敬畏起来。

　　“有意思的人类，普雷，你觉得这个人类如何？”此刻，在远处两个青年正静静的站在远方望着这里，其中一个白发青年对着身边的一个蓝发青年道。

　　“很强，此人天赋绝不亚于我等神兽的存在。”普雷望着远去的林武，脑中不禁回想起不久前的那次交手。

　　“哦。”听到普雷如此大的评价，那白发青年心中顿时泛起了一丝好奇。

　　……

　　悬空城，东区。

　　这里是悬空城的拍卖行所在，也是整个悬空城除了中央宫殿之外最重要的地方，而如今的拍卖行随着拍卖会的临近，这里已经变得热闹起来了。

　　一些手中有些宝贝之人，都趁着这最后的时间，将自己的宝贝拿出来卖，以期望获得一个好价格。

　　林武走进巨大的拍卖行大厅之中，顿时，林武不禁被这拍卖行内部的浩大给震住了，这座拍卖行本来就占据了整个悬空城东区巨大的面积，里面居然还叠加了空间，使得里面的空间变得更加巨大。

　　片刻之后，林武从巨大的拍卖行大厅之中收回目光，随后林武走向拍卖行大厅边上的鉴宝室，鉴宝，这是拍卖物品的第一步。


第四百九十三章 拍卖契约

　　而鉴宝室在整个巨大的拍卖行中不止一间，而是整整十多间鉴宝室，这些鉴宝室在拍卖行大厅边上一字排开，煞是壮观。

　　而每一间的鉴宝室外面，此刻都排着一条队伍，这些都是前来拍卖宝贝之人，只不过林武发现这十多间的鉴宝室其中有一间鉴宝室外面的队伍特别的长。其他所有鉴宝室外面的队伍加起来，都没有这一间鉴宝室外面的队伍长。

　　见此，林武心中不禁有些好奇，“这位兄台，为什么那间鉴宝室的队伍这么长？”林武来到一间人数不是很多的鉴宝室外面，对着排在他前面一个剑宗强者询问道。

　　“哦，阁下是第一次来拍卖行吧，那间鉴宝室里的可是鉴定大宗师，克鲁尔大人。每次大交易区加百列家族都会邀请克鲁尔大宗师坐镇拍卖行，而经过克鲁尔大宗师鉴定过的东西其拍卖的价格都会高上一层，所以凡是有宝贝的都会找克鲁尔大宗师鉴定。”听到林武的询问，那剑宗强者说道。

　　“哦，那么你为什么不去那边？”林武问道。

　　“哎，克鲁尔大宗师只鉴定一些真正的宝贝，我这点东西根本就入不得大宗师的眼。”那剑宗闻言，轻轻的叹了口气道。

　　说着，那剑宗前面的一人正好走出鉴宝室，当下那剑宗也连忙走进了鉴宝室中，很快，那剑宗便一脸愁容的走出了鉴宝室。

　　见此，林武不禁好奇的问道，“这位兄台为何如此愁眉苦脸？”

　　听到林武的询问，那剑宗好像找到了倾述的对象，“哎，好不容易得到的宝贝，却连进入拍卖会的资格都没有……”那剑宗说着随即摇了摇头，离开了拍卖行。

　　望着远去的那位剑宗，林武心中不禁暗暗心惊，“一个剑宗强者的宝贝居然还上不了这悬空城的拍卖会，不愧为顶级拍卖行。”

　　随后，林武走进了鉴宝室，一桌一椅，椅子上坐着一位白发苍苍的老者，在老者身旁则是一位拿着纸笔的年轻貌美侍女，这就是鉴宝室中的全部。

　　见林武走进，那白发苍苍的鉴定师，淡淡道：“把东西拿出来吧。”

　　闻言，林武从手镯之中拿出了一瓶散发这蒙蒙白光的药剂放在了桌子上，这正是光明圣水。

　　老者拿起林武放在桌子上的装着光明圣水的瓶子，随后打开瓶子看了一眼，道：“高浓度光明圣水，勉强可以入拍卖会，估价5000魔晶币。”随着老者的话，在老者身旁的侍女快速的将老者的话记录下来。

　　随后，侍女将一张写着老者鉴定结果的纸递给了老者，老者看了眼，便将自己的名字签了上去。

　　“这是拍卖契约，等拍卖会结束后，请凭此契约来拍卖行领取拍卖所得。”侍女拿起老者签过字的纸递给林武，道。

　　林武接过那契约随手便收了起来，高浓度光明圣水，在外面那可是压轴的宝贝，如今在这里却也只是勉强能进入拍卖行的物品。

　　“如果还有宝贝的话都拿出来吧。”老者见林武收了契约之后没有动，便道。

　　闻言，林武拿出了一颗魔力结晶放在老者桌子上，看到魔力结晶，老者的平静的脸上微微露出了一丝兴致，老者拿起魔力结晶端详了片刻后，道：“魔力结晶，品质纯正乃极品，估价1万魔晶币。”

　　随着老者的话，很快又一张契约出现在林武面前，不过这次林武却没有接，而是将全部的500个魔力结晶全部拿了出来。

　　如此多的魔力结晶，而且还都是极品魔力结晶，这不禁令那鉴定师老者，感到心中一惊。

　　“阁下，这些魔力结晶是准备分批拍卖，还是一起拍卖。”老者检查了遍所有的魔力结晶，在确认这些魔力结晶全部是的极品之后，问道。

　　“一起拍卖。”林武道。魔力结晶越多其用处越大，而且能吃下500颗魔力结晶的人，在这顶级拍卖会中，绝对不在小数。

　　很快一张散发这银色微光的契约递到了林武面前，这张契约与林武之前出售光明圣水的契约，显然是两个级别的东西。

　　“阁下，这是拍卖行的银级契约，按照宝贝价值的不同，拍卖行会有普通级，铜级、银级、金级、紫金级，钻石级6个不同级别的契约。”看林武打量着手中的契约，那将契约递给林武的侍女解释道。

　　“哦，越来如此。”闻言，林武心中恍然，不过，随即林武心中不禁猜测，自己剩下的那些宝贝能获得什么级别的契约呢。

　　见林武收了契约，却依旧没有离开的意思，老者心中不禁一愣，“阁下，莫非还有什么事？”

　　“自然是请老先生进行鉴定了。”林武说着拿出了4件物品，之前的光明圣水与魔力结晶只能算是开胃菜，现在才要开始上正菜。

　　林武这4件物品一出现，顿时，小小的鉴宝室中充斥着白色的，蓝色的，红色的3种光华。

　　那散发着白色光芒的是一根洁白的羽毛，那正是天使之羽，散发着蓝色光芒的则是冰霜巨龙斯卡萨身上的龙鳞，红色的则是那颗从次神器残骸中分解出来的元素结晶，因为这颗元素结晶是火属性的自然是散发这红色光芒。还有一个没有散发任何光芒的则是一块星辰陨铁。

　　“嘶～～”

　　4件宝贝一出，那老者不禁倒吸了口冷气，而那侍女更是惊的张大了嘴。

　　“天啊，这，这些起码都是金级契约的宝贝啊！！”老者望着林武拿出的4件东西，心中惊呼道。

　　随即，一股狂喜在老者心中泛起，其实在拍卖行的那些鉴定师大多数都不是加百列家族的，而是加百列家族从鉴定师工会聘请来的，而加百列家族给他们的酬劳是按照他们所鉴定物品拍卖后抽取的佣金的10％最为酬劳。

　　举个例子，一位鉴定师鉴定一件宝贝最后成交价是1万魔晶币，其中拍卖行抽取10％的佣金，也就是1000魔晶币，而这1000魔晶币中的10％是属于鉴定师的酬劳，也就是100魔晶币。

　　所以鉴定师鉴定的宝贝越珍贵，那么鉴定师得到的酬金就越多，当然，随着契约等级的不同，拍卖行收取的佣金也会不同，其中钻石级别的契约是不收取任何佣金的，紫金级的也仅仅收取1％佣金，金级的5％，银级的10％，铜级的20％，普通级为最高的30％。

　　虽然越珍贵的东西拍卖行收取的佣金越少，但这也架不住那些宝贝巨大的成交价格，而钻石级别的宝贝，对于每一个鉴定师来说，哪怕是让他们出钱来鉴定也是愿意的，因鉴定师想要晋级更高的等级，那就需要鉴定更多更珍贵的宝贝。

　　就以眼前这位大师级鉴定师为例，如果他能成功鉴定出这4件宝贝，这对于将来他晋级宗师级鉴定师绝对有着巨大的好处，这可的名利双收的好事，所以在看到林武的这4件宝贝，那鉴定师老者如此激动也就不难理解了。

　　深深的吸了口气，老者压下心中的激动，这鉴定成功自然的名利双收，但如果因为心情波动鉴定错误，那可将会留下一个污点。

　　老者小心翼翼的拿起那根散发着白色光芒的天使之羽，一脸凝重的开始鉴定起来，能达到金级契约的宝贝，老者来到悬空城这么久也还是第一次见到。

　　因为大多数的宝贝都去了克鲁尔大宗师处，他们这些大师级别的鉴定师也就喝口汤而已，这次能一下子见到4件达到金级契约的宝贝，老者自然不能让这好事砸到自己手中。

　　“天使之羽，蕴含强大的光明力量，能使重伤之人快速恢复伤势，亦是施展神术天使的光辉的辅助物品，估价200万魔晶币。”片刻之后，老者凝重的声音响起，一字一句错落有致生怕说错了，错估了这宝贝的价值。

　　一旁的侍女也是一脸紧张的将老者的话，一字不差的写了下来，面对如此重宝，也由不得她心中不紧张。

　　很快，经过老者的再三确认，一张金色的契约出现在林武的手中。

　　老者的鉴定，林武心中也是暗自点头，说起来论鉴定，这个世上谁比得过古老，林武来这鉴宝室，也就走个过程，林武自己宝贝的价值早就知道的一清二楚。

　　“冰霜巨龙龙鳞，此物本身价值亦是不菲，加之冰霜巨龙实在太过稀少，故此这片冰霜巨龙的龙鳞，估价400万。”老者凝视着手中的蓝色龙鳞，沉凝道。此刻他的额头已经是布满了汗水，冰霜巨龙实在的太稀有了，老者能鉴定出来也是他一次在一本典籍中看过一些冰霜巨龙的介绍，否则他还真鉴定不出来。

　　又是一张金色的契约出现在林武手中。

　　“星辰陨铁，来自天外的神秘矿石，乃是世上最坚硬的材料之一，此块星辰陨铁体积较大，估价500万。”相比冰霜巨龙龙鳞，这星辰陨铁的鉴定就简单多了，毕竟星辰陨铁的特征太明显了。

　　第3张金色契约被递到了林武面前。


第四百九十四章 钻石契约

　　鉴定完3件物品，那老者深深的吐了口气，缓解了下心中的压力，随后他拿起了最后一件物品。

　　“元素结晶，火系，打造圣器的顶级材料，加入半圣器中可令其灵识孕育的成功率提升至100％，亦是炼制各种魔法道具的特级材料，火系魔法师剑士亦可作为辅助修炼之用，估价……”老者抚摸着手中的那颗元素结晶，沉凝了会道。

　　“800万魔晶币。”最后老者开出了一个十分保守的价格，因为元素结晶产生的条件十分苛刻，而且其用途广泛，几乎很少有元素结晶会出现在拍卖会中，所以老者也没有曾经的拍卖纪录作为参考，为了慎重起见老者便出了一个保守价，而具体成交价老者相信这颗元素结晶绝对会是千万级别的。

　　第4张金色契约被摆在了林武面前。

　　“呼～～”

　　在鉴定完全部的物品之后，老者擦了擦脸上的汗，鉴定这4件东西消耗了他大量的精力，不过，望着依旧没有准备离开的林武，老者不禁有些小心翼翼道，“阁下，可是对老朽的鉴定有异议？”林武一下子拿出了这4件金级契约宝贝，自然在老者眼中，林武应该是具有极大背景之人。

　　“呵呵，自然不是，大师的鉴定完美无缺，所以剩下的几件宝贝也请大师一并鉴定了吧。”林武说着拿出了两张灰色的皮肤，这正是林武从玄东密境中击杀的两个哥布林暗杀者的皮肤。

　　老者听到林武居然还有东西要鉴定，他的心不禁‘砰砰’的大力跳动起来，“今日，莫非是我的幸运日嘛。”老者心中暗喜道。

　　不过，望着林武拿出的两张灰色皮肤，老者顿时傻了，“这是什么东西？”老者拿起两张灰色皮肤仔细的鉴定着，这两张皮肤看上去好像是地精的皮肤，地精可以说的最肮脏最低贱的东西，他们的皮肤可以说是垃圾中的垃圾。

　　只是，老者却不认为林武会拿出一些垃圾来糊弄人，毕竟之前的4件金级契约的宝贝，足以说明一切。

　　可是，老者看了一遍又一遍，最后依旧是没有能看出个所以然来，顿时，原本擦干的汗水再次布满了老者的额头。

　　这次老者完全的两眼瞎，就算是上次的冰霜巨龙龙鳞，也有一些零星的资料，可这灰色皮肤却是一点资料也没有。

　　最后，老者放下两张哥布林暗杀者的皮肤，长长地叹了口气，“老朽惭愧，这东西是何物，老朽确实是鉴定不出来。”说着老者起身对林武道：“请阁下稍等，老朽这就去将克鲁尔大宗师请来。”说完老者走出了鉴定室。

　　“特德大师，请问您有什么吩咐。”老者离开鉴宝室，顿时引起了众人的目光，要知道鉴宝室的鉴定师，如果没有特别重要的事，是不能随意离开鉴宝室的。所以老者一出现，拍卖行大厅的负责人连忙赶了过来。

　　“跟我去请克鲁尔大宗师。”老者说着径自走向了那间人数最多的鉴宝室。

　　“请克鲁尔大宗师，莫非……”拍卖行大厅的负责人闻言，心中顿时一惊，这样的事并不是没有发生过，曾经也有一个鉴定大师因为鉴定不出一件宝贝，所以便请了当时坐镇的大宗师。

　　后来，那件宝贝被鉴定出来，居然是一件失去了灵识的次神器，虽然失去了灵识的次神器威力去了九成九，但就算如此这件次神器最后还是力压那届拍卖会原本的压轴物品，成为了那届拍卖会中最耀眼的明星。

　　只不过，这件事好像已经是一百多年前的事了，那个拍卖行大厅的负责人也是听他的前任说起过这件事，而如今见老者要请克鲁尔大宗师，他便顿时想起了这个传说。

　　“克鲁尔大宗师。”老者来到克鲁尔大宗师的鉴宝室，相比其他鉴定师的简单朴实的鉴宝室，这位大宗师的鉴宝室则是奢华到了极致。可以说这间鉴宝室的价值比那些拿来鉴定的大部分宝贝的价值还要高。

　　“特德，你不在鉴宝室，找我何事？”克鲁尔闻言抬起头，问道。

　　听到克鲁尔的询问，特德老脸一红，身为鉴定师鉴定不出东西，这绝对是最大的耻辱，当下，特德将事情简单的说了一下。

　　听到特德说居然有一件东西鉴定不出来，这顿时引起了克鲁尔的兴趣，特德可是一位十分老道的鉴定大师，甚至他距离鉴定宗师也是相距不远，几乎很少有他鉴定不出的东西，而他无法鉴定的东西，不是极其罕见的，就是极其珍贵的东西。

　　“走，去看看。”随即，克鲁尔起身走出了鉴宝室，在特德的带领下向着他的鉴宝室走去。

　　顿时，拍卖行出现奇宝，连特德鉴定大师都鉴定不出，最后大宗师库鲁尔出马的消失顿时传播了开来。

　　得到消息了，拍卖行大厅中的所有人全部被吸引了过来，顿时，克鲁尔大宗师进入的那间林武所在的鉴宝室，被里三层外三层的围了个水泄不通，要不是拍卖行有严厉的规定，除了鉴定师和持宝者之外，其他人绝对不能进入鉴宝室的规定，否则众人早就冲入鉴宝室一探那奇宝的真面目。

　　鉴宝室中，林武等待了片刻之后，便走进了两人，其中一个自然是之前离开的特德，而跟在特德身后的那位，也是一个白发苍苍的老者，只不过这位老者脸色红润，气血旺盛给人的感觉就如同一个20多岁的年轻人一般，林武看到此人时心中微微一惊。

　　“圣域强者！！”

　　“阁下，这位就是克鲁尔大宗师。”特德走进鉴宝室，对着林武介绍道。

　　“见过克鲁尔大宗师。”林武微微施了一礼。

　　只不过，对方却压根没有理会林武，因为此刻的克鲁尔的全部注意力早就被林武放在桌子上的那两张哥布林暗杀者的皮肤吸引了过去。

　　克鲁尔坐到了原本特德的位子上，随后一件件的古怪工具从克鲁尔手中拿出，“果然是它，想不到我还能见到这等宝贝，尤其是这整张皮肤没有丝毫破损，剥离的手法更是绝妙，居然能如此完美的剥离下来却不损分毫，好好好！！”克鲁尔一边用手中的工具鉴定着两张哥布林暗杀者的皮肤，一边大赞道。

　　闻言，林武脸色也是微微发红，他曾经差点毁了这张哥布林暗杀者的皮肤，因为剥离哥布林暗杀者的皮肤如果稍有不慎就会降低这皮肤对空间之力的亲和力，而想要完美的剥离下来，只有对空间之力有着极高领悟之人才能做到。

　　而那时的林武对于空间之力的领悟，也不过是领悟了个皮毛，所以这哥布林暗杀者的皮肤是古老剥离的，以古老对空间法则的领悟，这哥布林暗杀者的皮肤绝对是完美到极致的剥离。

　　“敢问克鲁尔大宗师，这到底是何宝贝？”听到克鲁尔大宗师居然如此大赞此物，一旁的特德忍不住问道。

　　“哥布林暗杀者皮肤，拥有强大的空间亲和力，此物可完全隐藏一个人隐入空间所产生的空间波动，更加难得的是这两张皮肤完整没有破损，剥离手法高超完美的保留了其空间亲和力，此无价之宝。”克鲁尔感叹道。

　　“哥布林暗杀者皮肤！！有着刺客神器之称的哥布林暗杀者皮肤！！”听到克鲁尔的话，特德惊呼道。

　　哥布林暗杀者皮肤并不是没有出现过，只是那次出现的哥布林暗杀者皮肤仅仅只是很小的一块，而且还有些破损，与眼前这完整的没有丝毫破损的哥布林暗杀者皮肤完全的两个模样，这也怪不得特德会不认识。

　　不过，就算曾经出现过的那块破损的哥布林暗杀者皮肤，却也造就出了一个‘无影之手’的传说，那张哥布林暗杀者的皮肤，被获得者做成了一个手套，借助这哥布林暗杀者做成的手套，栽在这只手中的强者不计其数。

　　而眼前这两张完整的哥布林暗杀者皮肤，绝对能制造出一件属于刺客的暗杀神器，成为无数人噩梦一般的存在。

　　“阁下确定要将此物出售吗？”克鲁尔放下手中的哥布林暗杀者皮肤，问道。

　　“没错，不过，此物需要以等价之物换取。”林武点点头，道。这种东西已经不是金钱能衡量的，所以只有用同等价值的东西来换取。

　　听到林武的话，克鲁尔大宗师点点头，随即从他怀中掏出了一张闪烁着钻石光芒的契约，将鉴定结果写在这张钻石契约之后，克鲁尔将其递给了林武。

　　钻石契约，拍卖行的最高契约。

　　收起契约，林武却依旧没有要离开的意思，一旁的特德见此不禁眼皮狂跳，“天啊，这，这他难道还有宝贝不成？”

　　“呵呵，克鲁尔大宗师，这件东西也麻烦您鉴定一下了。”林武拿出一把散发着乳白色光晕的大剑放在了桌子上。

　　看到林武拿出的东西，克鲁尔眼睛猛的一缩，惊道：“高阶光明圣器，大天使之剑！！”


第四百九十五章 大天使之剑

　　大天使之剑，这把高阶圣器在光明教廷的历史中也曾是立下了赫赫战功，可以说是名声在外，所以林武一拿出这大天使之剑，克鲁尔就瞬间认出了这把散发这乳白色光晕大剑的身份。

　　顿时，克鲁尔不禁打量着林武，大天使剑可是光明教廷比较著名的圣器，从某种程度上来说这大天使之剑已经代表着光明教廷，而这种象征这光明教廷的圣器，居然出现在这里，而且还要被出售，这着实令克鲁尔感到不可思议，甚至是震惊。

　　不过，身为鉴定师职业操守约束他们只做鉴定物品的真伪，至于鉴定物品的来历他们是绝对不会过问的，所以虽然克鲁尔心中充满这疑问，但却也全部压在了心中。

　　随后，克鲁尔神色兴奋的拿起桌子上的大天使之剑，能鉴定这种声明在外的高阶圣器，这对于克鲁尔来说，绝对是人生的一大幸事。

　　“天，这把大天使之剑，居然是未认主状态的，这，这怎么可能！！”片刻之后，克鲁尔惊呼道。

　　大天使之剑居然是未认主的状态，这就好像在说一个生过孩子的女人，还是处女一般，这把大天使之剑在光明教廷之中已经传承了数百年，怎么可能会是未认主的状态。

　　那么要解释这个原因，只有一个可能，这把大天使之剑上的原主人的灵魂印记被人给抹除了，而想要抹除一件高阶圣器灵识中的灵魂印记，并且还没有损伤其灵识本源，这需要何等可怕的实力才能做到。

　　克鲁尔做梦也不会知道，抹去这把大天使之剑灵识上的灵魂印记的，会是一个神器的器灵所为。

　　一件认主的高阶圣器与一件未认主的高阶圣器的价值，可以说相差十倍，圣器等级越高想要抹去灵识中原主人留下的灵魂印记难度就越大，所以圣器等级越高，认主与未认主之间的价值差距就越大。

　　当然，如果是圣器的原主人主动消除其中的灵魂印记，那么这圣器也会变成无主状态，只不过这圣器灵识中的灵魂印记乃的其圣器主人的灵魂之力凝结的，消除圣器灵识中的灵魂印记，那就是在扼杀自己的一部分灵魂，如此巨大的代价，使得很少有人会这么做，尤其是圣器等级越高，灵魂印记需要的灵魂力量越强，消除起来损失的灵魂力量也就越多。

　　其中，当然也有不需要损耗灵魂就能换主的办法，不过，这些都是师傅传给弟子，父母传给子女，因为修炼之法和血缘相近的关系，所以并不需要消除原本圣器中的灵魂印记，只需要继承者将自己的灵魂印记融入原本的灵魂印记就能重新认主，而原主人也对此圣器拥有控制权。

　　只不过，在拍卖行出现的圣器，大多都是他人劫掠而来，初阶与中阶圣器到是出现过未认主的，而高阶圣器则从未出现过未认主的，所以林武这把未认主的大天使之剑其价值难以估量。

　　“阁下，这大天使之剑，是……”克鲁尔拿出了一张钻石级契约，问道。

　　“此物换取24把初阶圣器，其他免谈。”林武说道。在拿出这把大天使之剑时，林武心中已经做好了这个决定，想要收集24把圣器难度很大，但如果用一把高阶圣器来换，林武相信这绝对会让无数人为之疯狂的。

　　而这把大天使之剑，和林武的确也是八字不合，剑术系与波动系技能大天使之剑的光明属性根本就没有任何加持，不过，就算没有加持以大天使之剑高阶圣器的威力，也是一把强大的武器。

　　可惜，林武血气之力与鬼神之力，与光明属性天生就是死对头，如果林武拿着大天使之剑施展鬼神系或者血气系技能，那不要说克敌了，两者首先就开始窝里反。

　　所以，林武最后还是决定将这大天使之剑去换取自己最需要的24把初阶圣器。

　　“阁下确定？”克鲁尔闻言，忍不住再次问道。24把初阶圣器与一把高阶圣器，这两者的价值完全不是在一个等量上的。

　　“确定。”林武点点头，一把高阶圣器与24把初阶圣器之间的价值绝对不是对等的，但林武也知道如果没有高阶圣器的诱惑，林武想要收集24把圣器实在太难了。

　　“哎～～”听到林武的话克鲁尔心中暗暗叹了口气，不过，既然卖主要如此他也无法阻拦，当下又一张钻石契约递到了林武手中。

　　一日之间连开两张钻石契约，而且还都是给了同一个人，这也算是克鲁尔这辈子第一次遇到这种事情了。

　　而此刻一旁的特德与那个侍女，早就已经惊的目瞪口呆了。

　　收起钻石契约之后，林武便也在没有拿出其他宝贝，这到是令特德心中长长的舒了口气，在这林武这一连串宝贝的冲击下，特德都觉得自己的心脏都快承受不住了。

　　其实林武身上还有一样宝贝，那就是法则碎片，只不过林武打听到这法则碎片居然是半神级别强者之间流通的硬通货时，林武就放弃了将法则碎片上拍卖会的决定。

　　与其将法则碎片上拍卖会，林武觉得直接找悬空城的那位半神级别强者换取，应该会比较方便，至于如何见到这位半神级别强者，林武觉得让那雷斯引见一下应该不成问题。

　　因为林武这段时间打听到，在拍卖会中法则碎片不是没有出现，但数量都很小而且属性杂乱，林武如今手中可是拥有200个火系法则碎片，300个黑暗系法则碎片，其中黑暗系的应该能换取两倍的其他属性的法则碎片，如此数量的法则碎片，要在拍卖会中全部要换成风系的难度很大。

　　但要是直接找半神级别强者换取，这点数量就不算什么了。因为法则碎片的出产都是来自于半神级别强者，凝结了虚神格的半神强者，他们已经可以利用虚神格抽取天地间的法则之力来凝炼城法则碎片。当然，拥有分解机的林武属于例外。

　　这些法则碎片，既可以让他们自行吸收修炼，也可以作为货币换取各种宝贝。拥有法则碎片的林武，可以说是拥有了和半神级别强者交易的资格，这也是林武想找悬空城那位半神级别强者换取法则碎片的原因。

　　宝贝鉴定完毕，林武自然也不想多做逗留，不过，在林武准备离开鉴宝室时，克鲁尔却抢先一步走出了鉴宝室。

　　“出来了，出来了，克鲁尔大宗师，到底是何宝物出世？”看到克鲁尔出现，围在外面的众人就好像一个个求知若渴的学子一般，争相问道。

　　“诸位散了吧，很快大家就会知道是何宝贝了。”对于众人的疑问，克鲁尔摆摆手，顿时便有拍卖行的侍者将众人客气的请离了此地。

　　在众人离开之后，林武也走出了鉴宝室，望着离去的人群，林武向着克鲁尔拱手道：“多谢克鲁尔大宗师。”

　　“不用谢我，这只是拍卖行对于持宝者必要的保密措施罢了。”克鲁尔轻笑道，说着，克鲁尔便径自离去，现在他在林武身边这就好像是在告诉大家，这个人就是奇宝的主人，而且，克鲁尔大宗师也还有许多物品要鉴定，自然也的耽搁不得。

　　离开拍卖行，林武不禁长长地吐了口气，接下来就等明日的拍卖会开启了。

　　一路悠哉的回到旅店，林武一走进旅店大堂，就看到了裂风剑圣、冥剑圣还有碧斯一行人都已经聚集在一起，而且他们的神色之间充满着凝重。

　　看到林武出现，碧斯连忙迎上前来一脸担忧道：“林武，听说你招惹到了那个狼啸天？”

　　“哦，怎么了？”闻言林武一愣。

　　“唉，林武小兄弟，你居然惹上了这个杀神，这个狼啸天残忍嗜杀，而且此人乃是圣域中阶的魔兽强者，我们几个加起来都不是其对手啊。”裂风剑圣叹了口气，道。

　　听到裂风剑圣的话，林武心中微微一暖，听到自己惹到了一位圣域中阶强者，裂风剑圣没有想着与自己撇清关系，反而是考虑这双方的实力对比，显然裂风剑圣是准备护着林武了。

　　“呵呵，裂风老哥不用担心，圣域中阶我还是能应付的。”林武笑道。

　　听到林武的话，裂风剑圣一拍脑袋，想起之前他与雷斯的那场战斗，面对圣域中阶强者也绝对有一战之力，在加上他们6个圣域初阶，干掉那个狼啸天也绝对不是问题。

　　想到这，裂风剑圣大笑道：“哈哈哈哈，没错没错，那狼啸天也不算什么，走走走，为了庆祝林武小兄弟晋级剑尊巅峰，今天老哥请客。”

　　这一夜，在热烈的气氛之中渡过。

　　翌日，整个悬空城可谓的万人空巷，因为今日是最重要的拍卖会开启之日，大家全部都去了东区的拍卖行，往日喧嚣的商业区和自由交易区今日全部变得冷冷清清的。

　　“我们走吧。”林武对着碧斯与3位娜迦族长老道，裂风剑圣与冥剑圣则提前一步离开了。

　　因为在拍卖会开启之前，会有一个很特殊的仪式，这并不是悬空城规定的，而是经过无数届大交易会由众人慢慢自发形成的。


第四百九十六章 荣耀之路

　　东区，拍卖行。

　　此刻的东区可谓是人潮攒动，奇怪的是众人全部都聚集在拍卖行的入口却不进入，而是纷纷向着远方张望着，好像在期待着什么。

　　“来了，来了！！”突然人群中响起了一阵高呼，顿时，众人分列拍卖行入口两侧，伸长了脖子向着远方眺望。

　　不一会，一支队伍缓缓的从远方走来，出现在众人的视线中。

　　这支队伍十分零散，显然这些人并不是一伙的，而众人望着那一队人，不时道出了人群中的一些人的名字，那些人无一不是大势力大家族的代表，只不过在这里他们却也只能聚拢起来一起出现，因为如果单单他们一个的话，根本就不够资格。

　　由无数大家族大势力代表组成的队伍进入拍卖行之后，不一会又一支队伍走来，这次来的是一支兽族队伍，而领头之人居然是与林武有过一战的兽神使者，神兽血蒙。

　　“看，兽族居然将神使都派了出来，看来这次拍卖会有兽族十分渴望的宝贝啊。”对于血蒙的存在普通人知道的不多，但在场的哪个不是一方强者，自然他们知道的更多。

　　“哦，这次兽族还带了4个剑宗，2个剑尊，手笔不小啊。”很快众人将目光从血蒙身上转到了其他的兽族身上。

　　兽族进入拍卖行之后，接下来出场的则是一群黑衣人，他们脸上蒙着面巾，步伐轻盈而诡异，身上更是散发着一股若隐若现的可怕杀气，给人一种生人勿近的冷漠感。

　　然而，众人对着这些黑衣人却是十分熟悉，“是杀手工会的，这次据说拍卖会出现了两张完美的哥布林暗杀者皮肤，这次杀手工会想必就算倾家荡产也要将那两张哥布林暗杀者皮肤收入囊中了。”

　　“哎，看来这个世上又要多一件令人胆寒的杀器了。”不少人心中感叹。

　　杀手工会一行人进入拍卖行之后，下一批人随之赶到，不过，那些人还未到场，众人却已经能看到那五彩的魔法装备散发出的光芒了。

　　“靠，这个世上除了精灵族那群追求华美并且拥有可怕炼金术天赋的家伙，我实在想不出，还有谁身上会挂满魔法装备的。”看到那五颜六色的魔法装备的光芒，众人心中不禁暗骂道，虽然众人口中暗骂不已，但其实众人心中应该说是充满着各种羡慕嫉妒恨。

　　而正如众人心中所想，一支精灵队伍很快出现在众人面前，那支精灵队伍中的每个人身上都起码散发着3种颜色以上的魔法光芒，也就是说这些精灵每个人身上都拥有3件高级魔法装备，其中领头的那个女性精灵身上更是出现了3个淡淡的虚影，那是圣器的灵识，一个人拥有3件圣器这对于连一件半圣器都没有的众人来说，的确是太招人恨了。

　　精灵族之后，几位圣域强者也随即出现，裂风剑圣与冥剑圣也在这个时候一身盛装的进入了拍卖行，圣域强者的出现，更是激起了众人的热情。众人聚在这拍卖行入口前，为的不就是一睹那些神龙见首不见尾的强者。

　　“这就是被誉为‘荣耀之路’的仪式嘛，果然十分热闹啊。”这时林武与碧斯一行人也来到了东区的拍卖行外面，望着那热闹的场面，林武不禁感叹道。

　　荣耀之路，在林武看来这怎么看都像在地球上，那些某某颁奖大会上的明星走秀，只不过，出现在这里的不是明星而是拥有参加拍卖会资格之人。

　　不过，这荣耀之路也却如其名，只要望这里走上一趟，那绝对会声名大振，这对于一些早就声明在外的超级强者可能不在乎，但是对于一些刚刚踏足强者圈子之人，却是一个绝佳的展示机会。

　　就连冥剑圣与裂风剑圣，也是精心准备之后才走上这‘荣耀之路’的。

　　“碧斯，你们脱下长袍吧，这可是娜迦一族向世人宣布崛起的最佳时刻。”林武对着一身黑色长袍的碧斯等人，道。

　　闻言，碧斯与3位娜迦族长老随即扯下了身上黑色的长袍。

　　“我们走。”林武说着随即走向那条‘荣耀之路’。

　　“嗯。”碧斯点点头，此刻碧斯与3位长老心中都充满的激动与兴奋，这一刻，她们等的太久了。

　　“看，是光明教廷的人马。”在林武走向那‘荣耀之路’时，一支光明教廷的队伍，出现在荣耀之路上。

　　“居然连光明教廷的人都来了，真是少见啊。”看到光明教廷的队伍，一些参加过几届大交易会的强者，惊讶道。

　　“这次光明教廷的大天使之剑，出现在拍卖会上，这光明教廷不来才怪呢。”闻言，一些消息灵通人士，说道。

　　此话一出，顿时让一些八卦人士来了兴致，“没错，要是大天使之剑落到了他人手中，那光明教廷可就丢人了，如果这大天使之剑，被死对头黑暗教廷的人拍卖到了，那……”

　　然而，就在这时那些八卦人士，蓦然，感觉到远处一股寒意射来，顿时，那些人缩了缩脖子止住了话头，因为那寒意正是从光明教廷的队伍之中传来。

　　听着四周众人的议论，米歇尔此刻的脸色阴沉的可怕，大天使之剑正是从他手中遗失的，所以这次在得知大交易会出现了大天使之剑的消息后，米歇尔就带着教廷人马杀了过来。

　　“混蛋，要是被我查到是那个家伙把大天使之剑拿出来拍卖，我一定要宰了他。”米歇尔心中咆哮道。

　　这次来时，教皇可是给他下的死命令，大天使之剑一定要弄回来，如果大天使之剑不知所踪那便罢了，如今大天使之剑出现，这无论如何都不能落入他人之手，尤其是黑暗教廷，要是象征着光明教廷的大天使之剑落到了死对头黑暗教廷手中，这就是在赤裸裸的打光明教廷的脸，那时教廷的声望绝对会一落千丈。

　　“哦，教廷的人，可惜艾琳娜没有来。”林武望着快速通过‘荣耀之路’的教廷人马心中惋惜道。

　　因为林武的梦蝶放在了艾琳娜身边，所以艾琳娜有没有来到悬空城，林武自然是一清二楚。

　　“走了，该轮到我们了。”当下，林武整了整衣裳，一挥手带着碧斯等人大步流星的走进了‘荣耀之路’。

　　“看，又有人来了。”当林武走进荣耀之路的那一刻，众人的目光顿时扫向林武。

　　“这不是那个在自由交易区淘到了玄武盾，与雷斯大少一战不分胜负的林武嘛，他也来了。”看到林武很快就有人认出了他，说起来如今林武的名声可是一点都不必那些成名已久的圣域强者来的差。

　　“看，这，这是娜迦一族的。”很快众人也看到了林武身后的碧斯4人。

　　对于娜迦族，很多人都是第一次见到，因为之前娜迦族从未参加过大交易会，而且娜迦族也很少与外界交流，所以看到林武身后的碧斯一行人时，众人一个个都惊讶的睁大了眼睛。

　　然而，很快人群中突然响起了一声惊呼，“天啊，六臂，这4位全部都是六臂娜迦！！”这一声惊呼顿时将所以人惊醒。

　　虽然娜迦族久不出世，但娜迦族的手臂越多实力越强，这点却是众人皆知的，除了娜迦皇族在晋级圣域之后会拥有八臂之外，其他的娜迦族人晋级圣域之后则会拥有六臂，圣域之下的都是4臂。

　　“圣域，4位圣域级别的娜迦！！”一时间众人神色之间充满这震惊，娜迦一族因为遗失了传承武技无法晋级圣域这个消息对于在场的众人来说并不是什么秘密，可是如今一下子出现了4位娜迦圣域，这大大出乎了众人的意料之外。

　　“这，这是这么回事？”一时间众人脑中皆泛起了一个大大的疑问。

　　“咦，你们有没有觉得很奇怪，娜迦一族居然会林武一起出现，而且，林武实力不过剑尊，为什么反而到是走在了4位圣域强者前面，这4位强者却跟在后面，这就好像是……”震惊过后，一些人随即对林武一行人的站位产生了浓厚的兴趣。

　　“保镖。”

　　蓦然，众人脑中不由自主的冒出了这个名词。一个剑尊居然带着4个圣域强者保镖招摇过市，这实在是……

　　“混蛋啊。”众人纷纷咬牙切齿的望着的林武，只是咬牙切齿的背后，更多的则是各种羡慕嫉妒恨，圣域强者，这可是走到哪都是受人敬仰的存在，尤其这还是有着战斗种族之称的娜迦一族。

　　“林武，貌似你十分遭人恨啊。”感受到四周愤愤的目光，碧斯轻笑道。其实，这个结果碧斯她们也早就能料想的到。

　　“人帅遭人恨呗。”林武开玩笑道。

　　“娜迦一族发生了什么事，居然一下子出现了4位圣域，加上娜迦女王那可就是5位圣域强者了，而且这个林武与娜迦族什么关系居然能让娜迦族派出4位圣域强者保护？”相比外面众人的各种羡慕嫉妒恨，那些已经进入了拍卖行的各方势力，则开始派人打探消息。

　　娜迦一族的突然崛起，这对于大陆的格局会造成什么影响，这些都是各方势力所要考虑的。


第四百九十七章 神兽白虎

　　荣耀之路因为林武的出现，掀起了一阵高潮，接下来各路隐世强者也相继出现，将现场气氛烘托到了顶峰。

　　步入拍卖行大厅，林武惊讶的发现这拍卖行大厅居然已经变了一个摸样，如今巨大的拍卖行大厅内部已经变成了一个类似于体育场的环形建筑。

　　而这个环形建筑被分为了两层，外面一层面积最大，上面摆放着无数的座椅，林武知道这是为外面的众人准备的。

　　早前林武就从裂风剑圣口中大致的了解了下拍卖会的情况，大交易会的拍卖会虽然参与的条件很苛刻，但也不会将那些没有参加拍卖会资格的人拒之门外，这外面的座椅就是给没有资格参加拍卖会的众人准备的，他们坐在这里能看到中央拍卖会的盛况，亲眼欣赏到那一件件的宝贝，当然他们只能看，只能听，没有出价竞拍的资格。

　　在环形建筑的内圈，才是真正的拍卖会地点，而外圈与内圈之间有一道空间屏障，据说是加百列家族的半神级别强者亲自布下的，绝对坚不可摧。

　　内圈之中没有外圈那简简单单的摆放座椅，而是被分割成无数的小房间，那些小房间就是给那些真正拥有参与拍卖会资格之人准备的。

　　除了内外两圈之外，在拍卖行大厅的上空，则悬浮着几间贵宾室，这是给那些超级强者或是一些拥有特殊身份、掌握巨大财富之人准备的，当然，如今拥有两张钻石契约的林武也是有这个资格上去。

　　除此之外，值得一提的就是那整个拍卖行的中心，也就是拍卖台，这座拍卖台据说是一件高阶圣器，可以说拍卖品在这拍卖台中，是绝对安全的，就算有半神级别强者来抢夺，想要破开一件高阶圣器的防御，也需要花费不少时间，而这段时间足够加百列家族的半神级别强者赶来了。

　　“林武，好久不见。”就在林武打量着变化巨大的拍卖行时，血蒙从远处走了过来。

　　“哦，是你。”对于这个血蒙林武到也印象深刻，他是林武除了苍穹之外，见过的第一个神兽。

　　说话间，林武也不禁打量着血蒙，顿时，林武眼神之中不禁露出了一丝惊讶，这个血蒙居然实力也已经达到了剑尊巅峰，当年，这个血蒙的实力可是与林武相差无几，而林武得到了几次际遇这才晋级到了剑尊巅峰，如今这血蒙居然也达到了这个级别，林武怎能不感到惊讶。

　　“林武，想不到你一个人类，居然能在如此短的时间内，晋级到剑尊巅峰，不过，随着实力的提升，拥有神兽纯正血脉的我，会远远将你甩在身后。”血蒙一脸高傲道，“如何，趁着这个时候，我们比试一场，否则将来你可就没有这个资格了。”

　　“呵呵，血蒙你不会是他的对手。”血蒙话音刚落，突然一个淡淡的声音响起。

　　闻言，血蒙与林武纷纷循声望去，却是两个青年正向着他们走来，刚才出声之人，正是其中一个蓝色头发的青年。而在蓝发青年的身边则是一个白发青年，这个白发青年一脸冷漠，身上散发着一股肃杀之气。

　　“哦，是普雷兄与白兄，想不到你们也来了。”血蒙看到两人拱手道。

　　“普雷？”听到血蒙的话，林武一愣，随即林武回过神来，普雷既然是圣域级别的神兽，那么化为人形自然是轻而易举的事。

　　“林武，你果然来了。”普雷望着林武轻笑道。

　　“为了苍穹，我自然要来。”林武说道。

　　“哦，两位认识？”听到两人的对话，血蒙一愣，随即血蒙语气骤然转冷，“普雷兄你说我不是林武的对手，是不是有些信口雌黄了，难道你认为一个人类能击败身为神兽的我们？”

　　“我有没有信口雌黄，你去打听一下应该知道了，现在连圣域都还没有进入的你，根本就不堪一击。”普雷摇摇头，嗜血比蒙也只能算是勉强踏入了神兽的等级，与普雷这种顶级神兽有着巨大的差距，尤其是神兽没有晋级圣域，一些强大的天赋能力没有觉醒，实力将会大打折扣。

　　而且林武的实力，就算是如今圣域级别的普雷也是忌惮万分，那紫黑色的火焰气息，就连他这样的神兽都会感到恐惧。

　　“哼。”闻言，血蒙冷哼一声没有言语，林武与雷斯一战不分胜负的传闻，血蒙也是听说过，那个雷斯血蒙知道半雷灵体的先天体质，受到半神级别强者的指导，拥有顶级圣器雷霆战锤，如此人物就算是血蒙也不敢说能战胜他，而能与雷斯不分胜负的林武，血蒙说实在也没有必胜之心。

　　尤其是血蒙知道林武还有一只半神兽雷霆大鹏，这速度型的神兽，对于力量见长的嗜血比蒙绝对是克的死死的。

　　“只要我能晋级圣域，开启嗜血领域，林武也不过是一盘菜。”血蒙心中狂吼道。

　　“林武，我给你介绍下，这位是白煞圣域初阶，本体是神兽白虎。”普雷指着身边白发青年，道。

　　听到普雷的话，林武微微一惊，白虎那可也是无比强大的神兽，尤其是白虎主掌杀伐，战斗力绝对能在神兽之中占据前列。

　　“幸会！”林武拱手道。

　　然而，林武话音刚落一道凌烈的杀意猛的从白煞的眼神之中射出，向着林武袭来，感受到白煞的杀意，林武脸色一寒，顿时林武也毫不客气的激发血气之力，狂暴的杀气随即迎上了白煞的杀意。

　　杀意与杀气的对撞，顿时，整个拍卖行大厅中卷起了一阵杀戮风暴，一时间拍卖行大厅中所有人的目光都被吸引了过来。

　　不过，这股杀戮风暴来得快去的更快，收起杀意白煞冷冷，道：“幸会！”显然这个白煞是认可了林武的实力。

　　“白煞如何？”一旁的普雷见此，笑道。

　　“很不错，我很期待能与你一战。”白煞凝视着林武，道，从刚才的杀意对撞之中，白煞从林武狂暴的杀意之中，隐隐约约感受到了林武狂暴的杀气之中，还有着一股十分纯粹的杀意，那是一股接近杀戮之本源的杀意。

　　其实白煞感应到的那股纯粹的杀意是因为林武使用阿波菲斯力量之后，残留下来的一丝气息，要不是白煞身为白虎，修炼的是杀伐之道对于杀意有着无以伦比的感知，否则根本就觉察不到。

　　说完之后，白煞便转身走进了拍卖行大厅内环形建筑的内圈。

　　“想不到，这次拍卖会居然引来了3只神兽，看来想要将那神兽传承记忆弄到手，又平添了几分意外。”这时，在拍卖行大厅之中，一个人影望着离去的白煞与普雷喃喃道。

　　就在这时，突然大群的人流涌入拍卖行大厅，却是临近拍卖会开始的时间了。见此，众人纷纷向着内圈的拍卖会地点走去。

　　“林武，我们先走了。”这时，裂风剑圣与冥剑圣向林武招呼一声，便走进了内圈。

　　而林武则向着拍卖行大厅的一个有着侍卫的门走去，林武现在有资格进入贵宾室，自然林武不会去内圈，因为贵宾室不但能一览整个拍卖行的全境，而且这贵宾室中的保密措施也是最好的。

　　出示了钻石级的契约，林武带着碧斯一行人走进了那个侍卫守着的门内，在里面其实什么也没有只有一个魔法阵，这是一个传送魔法阵，进入里面林武会被随机传送到悬浮空中的几个贵宾室中的一个，可以说没有人会知道那空中贵宾室中的人到底是谁。

　　随着魔法阵一阵光芒闪烁，林武一行人便出现在了一间奢华的房间之中，林武走到贵宾室的窗口向下望去，内圈外圈之的一切都尽收眼底，这个窗户玻璃是一种很特殊的材料制作的，里面的人可以看到外面的景象，但外面之人却看不到里面的任何东西，很快林武就看到了内圈中的裂风剑圣与冥剑圣，只不过林武没有看到普雷与白煞。

　　“想必他们也在这几间贵宾室中吧。”林武暗道。以两人神兽的身份，获得一个贵宾室应该不是问题，而进入贵宾室的魔法阵多达数十个，随意一个都能进入贵宾室，这最大限度的对进入贵宾室之人进行的保密。

　　片刻之后，当众人全部入座之时，拍卖行中央的那座拍卖台突然发出了一阵耀眼的光芒，当光芒散去，一个一身礼服的男子出现在拍卖台上，这就是这场拍卖会的拍卖师了。

　　而这个拍卖师居然是一个普通人，这到是让林武大为惊讶，在这么多强者面前，不要说普通人了，就算是剑宗级别的强者，也会感到浑身胆战心惊说话不利索吧。

　　不过，事情的结果到的出乎林武的意料，“欢迎诸位参加本次大交易会的拍卖会，这次拍卖会得到的宝物出乎意料的多，希望诸位能买到心仪的物品。”拍卖师充满磁性，字正腔圆的声音响起。

　　闻言，林武先是一愣，随即林武将目光转向了那座拍卖台，“原来如此，是这高阶圣器的拍卖台将那些强者散发出的气息给屏蔽掉了，而那个拍卖师也应该是受到了专门的训练。”

　　“那么有请第一件宝物高浓度光明圣水”很快拍卖师就宣布了第一拍品，林武也没有想到这第一件东西就是他的高浓度光明圣水。


第四百九十八章 暴风手镯

　　随着拍卖师宣布第一件拍品之后，在那拍卖台上一个散发这蒙蒙白光的瓶子突然出现。随着那瓶子的出现，在拍卖台的上空，也随即出现了这个瓶子放大了数十倍的图像，并且图像的边上还有着一份说明。

　　名称：高浓度光明圣水。

　　等级：普通级。

　　鉴定结果：高浓度光明能量聚集而形成的圣水，具有强大的净化与治愈效果。

　　鉴定师：特德。

　　估价：5000魔晶币。

　　一目了然，这个图像加上那份说明，几乎不用拍卖师在多废话，众人已经清楚的了解到了这光明圣水的各个方面。

　　“请诸位出价。”给众人几息时间准备之后，拍卖师说道。

　　“6000魔晶币。”

　　“7000。”

　　“1万。”

　　……

　　竞价很激烈，众人都是看中了光明圣水的治愈效果，这种具有治愈效果的东西一向都是十分受欢迎的东西。

　　很快，价格被抬到了1万5000魔晶币，之后叫价之人开始变少，直到有人喊出2万魔晶币时，便在无人出价。

　　毕竟这高浓度光明圣水，在这里只是普通级别的宝贝，并且光明圣水对于强者来说效果就不是那么大了。

　　而2万魔晶币这已经是一个极高的价格了，要知道2万魔晶币换成金币那可就是2亿，曾经林武也出售过高浓度的光明圣水，却也只卖出了1千多万金币。

　　当然，市场不同价值也不同，就好像你拿着一颗钻石去偏远农村出售，能卖个万把块就已经是天价了，但要是拿到大都市里卖，卖的几千万都不成问题。

　　光明圣水被拍出后，紧接着第2件物品出现，不过，林武的关注度也是直线下将，因为这些东西不是自己的，而且在林武看来这也不是他需要的东西。

　　而这时，在林武的贵宾室中，一个小型魔法阵凭空出现，在魔法阵上面放着一小堆魔晶币，当然，魔晶币上面还笼罩着一个防御罩，这是光明圣水的拍卖所得，当然其中扣除了高达30％的佣金。

　　这也算是贵宾室的特权，贵宾室中的人拍卖之后，物品的金钱会直接通过魔法阵送过来，至于其他人则只有等拍卖会结束后，拿着契约去兑换了。

　　林武将光明圣水的那张普通级的契约放入魔法阵中，顿时防御罩消失，林武收起了魔晶币，而下一刻魔法阵与契约也同时消失。

　　“真是方便啊。这个圣器高阶的拍卖台，功能还真不少啊。”望着消失的魔法阵，林武暗道。

　　这拍卖台的图像，这突然出现的魔法阵，这一切林武知道都是那座圣器高阶的拍卖台所为。当然，这拍卖台拥有了这些功能的同时，却也失去了其他的东西，比如说攻击能力，还有移动能力。

　　拍卖会进行的速度很快，拍卖师几乎都不用多说什么，众人只要看那拍卖台上的图像与说明就行了。

　　“下一件物品，8级高阶防御魔法卷轴。”拍卖师的话再次响起，闻言，林武顿时来的兴趣。

　　“8级高阶防御魔法卷轴，这就算是圣域强者的攻击也能抵挡几下了，好东西，自己虽然用不着，但给提摩西他们防身也不错。”林武暗道。

　　名称：大地守护（8级高阶魔法卷轴）

　　等级：铜级。

　　鉴定结果：由大魔导师巅峰强者绘制的8级魔法卷轴，施展后可抵挡剑尊巅峰强者攻击5分钟，可抵御圣域强者的全力一击。

　　鉴定师：卡特。

　　估价：2万魔晶币。

　　“5万魔晶币。”既然是自己想要的东西，林武自然不会客气，当下，林武将价格一口气提到了5万。

　　林武的出价，顿时令众人一惊，因为这段时间来贵宾室中一直都保持着沉默，因为能进入贵宾室的无一不是身份尊贵，实力强大之人，他们在意的都是最后的宝贝，这不过铜级的8级魔法卷轴，对他们来说根本就是垃圾。

　　一时间，现场一阵沉默，为了一个8级魔法卷轴，得罪一个未知的强者，这的确十分不划算，所以林武很轻松的将这8级魔法卷轴收入囊中。

　　当拍卖师最终落锤的那一刻，在林武的贵宾室中，那个小型的魔法阵再次出现，只不过，这次魔法阵中的不是魔晶币，而是那个林武拍得的魔法卷轴。

　　随手往魔法阵中丢入5万魔晶币，顿时魔法阵上的防御罩消失，林武也拿起了那个8级高阶的防御魔法卷轴。

　　拍卖继续，一件件的宝贝也不断的涌现，这令外圈的众人看的大呼过瘾。很快，普通级与铜级的宝贝已经全部拍卖结束，接下来就是银级的了。

　　“这么快，照这么看来，一天时间就能结束拍卖会了。”见此，林武暗道，拍卖会的时间是3天，不过按这个速度，一天就能全部解决了。

　　不过，不管是1天还是3天，林武也懒得管，接下来银光级的宝贝，到也是令林武心动不已。

　　既然心动那么林武也马上做出了行动，反正林武不差钱，很快林武手中便多了一件玄铁重甲，这是林武给阿瑟斯准备的，如今阿瑟斯成为了萌萌的守护者，自然要给他准备一件强大的防御装备，而这玄铁重甲就是不错的选择。

　　“碧斯，诸位长老，你们需要什么尽管开口。”林武对着一旁的碧斯等人道。

　　“不，不用了，这太贵了。”闻言碧斯连忙摇头，如今出现的宝贝动辄就是数十万魔晶币，这对于穷惯了的娜迦族来说，简直就是一笔天文数字。

　　“下一件宝贝，暴风手镯。”就在这时，拍卖师的声音传来，顿时，碧斯与3位长老眼睛一亮。

　　名称：暴风手镯。（6级魔法装备）

　　等级：银级。

　　鉴定结果：风系魔法手镯，一共24个，佩戴可增加攻击速度，手镯效果可叠加。

　　鉴定师：卡斯。

　　估价：一对20万魔晶币。

　　“这，这简直就是为娜迦族量身定做的装备啊。”看到这暴风手镯的效果，林武不禁暗道。

　　这暴风手镯单个只是一件6级魔法装备，而且就算效果能叠加，可一个人两只手最多也就能戴两个手镯，效果有限，但娜迦族普通族人就有4只手臂，强者则有6只，娜迦女王更是有八只，两个暴风手镯叠加的威力弱的话，那4个、6个、8个叠加可就十分强大的了。

　　而且攻击速度本来就是娜迦族的长项，如果在加上这暴风手镯的加持，那效果绝对无以伦比的强大。24个，正好碧斯与3位长老加起来24条手臂。

　　“25万。”增加攻击速度的魔法装备，还是很吸引人的，所以很快就有人出价。

　　“30万。”

　　……

　　就在众人一点点提价之时，林武出声了，“300万全部。”听到林武的话，众人心中一阵暗骂，“靠，有钱了不起啊，你一个人用的了24个手镯嘛。”

　　当然，这话众人只能在心中骂，毕竟没有人会傻到去得罪这贵宾室中那不知名的超级强者。

　　“400万。”林武话音刚落，另一个贵宾室中也叫价了。增加攻击速度的魔法装备魅力不小，毕竟与人交战，快一步就等于抢得先机，所以暴风手镯还是十分受欢迎的。

　　听到居然有另一个贵宾室的神秘强者出价，顿时众人兴奋了，之前总是林武这一个贵宾室在叫价，如今又增加了一个，众人心中都期待着能看到一场龙争虎斗。

　　“500万。”林武是铁了心要拿下着暴风手镯，自然不会如此轻易的放弃。

　　“林武，你……”见此，一旁的碧斯也随即回过神来，林武竞价这暴风手镯，显然是为了她们，否则林武一个人就两只手要这么多的暴风手镯干嘛。

　　“这就算是我送大家的礼物。”林武摆摆手道。

　　米歇尔从贵宾室的窗户望向林武所在的贵宾室，随即开口道：“550万。”身为光明教廷的代表，米歇尔自然拥有进入贵宾室的资格。

　　而此刻米歇尔对于这暴风手镯也是大感兴趣，虽然米歇尔用不着，但不代表教廷中没有人需要，24个暴风手镯正好可以给教廷中的12圆桌骑士使用。

　　“600万。”林武皱了皱眉头，开口道。

　　“开始了，开始了。”众人听出了两个贵宾室中的淡淡的火药味，众人随即准备看好戏。

　　听到林武出价，米歇尔没有再次加价，只是四下扫了一眼，当米歇尔没有在下面内圈之中看到林武，顿时，米歇尔心中微微一惊，“这个林武居然也进入到了这贵宾室中。”随即米歇尔脸色露出了淡淡的笑容。

　　“林武，出价之人是你吧，4个圣域娜迦，正好24只手臂。”米歇尔暗道，不过为了确定那贵宾室中是不是林武，米歇尔再次提价。

　　“610万。”

　　“米歇尔这货是准备和我抗上了。”林武眯着眼睛望着米歇尔所在贵宾室，进入贵宾室的大多都是一些拥有强大实力的独行侠，就算他们有弟子，也不见得会看得上这6级的暴风手镯，而贵宾室中也只有拥有庞大势力的光明教廷才会对暴风手镯有需求，所以林武很快就觉察到了与他竞价贵宾室中人的身份。


第四百九十九章 拍卖进行时

　　“650万。”林武淡淡道。

　　“果然是你。”米歇尔闻言，心中越发确定那间贵宾室中的人就是林武，虽然拍卖行保密措施很到位，但这种不经意间由贵宾室中本人露出的些许破绽，这拍卖行也没有办法。

　　米歇尔在确定了那贵宾室中的人就是林武之后，便也放弃了继续叫价，米歇尔这次来的目的只要是为了大天使之剑，所以米歇尔也不敢大肆挥霍，否则那时竞拍大天使之剑时钱不够那岂不是悲催了。

　　虽然米歇尔觉得那大天使之剑，应该不会以魔晶币的形式出售，但为了以防万一，米歇尔不得不做好两手准备。

　　“650万，成交！！”当拍卖师敲下锤子，那24个暴风手镯也正式落入林武的口袋，不过，望着出现在魔法阵中的24个手镯，林武一时间有着窘迫。

　　因为，林武身上根本就没有650万魔晶币，当然这并不是林武没钱瞎叫，只是林武的东西还没有开始拍卖，林武身上也没有现金。

　　随即，林武找来了拍卖行的负责人。

　　“这位大人，请问有何吩咐？”听到林武召唤，拍卖行负责人连忙赶了过来。

　　“我暂时没有现金，不知……”林武指着贵宾室中魔法阵上面的暴风手镯。

　　“没问题。”闻言，拍卖行负责人连忙道，别人不清楚眼前这位爷，作为拍卖行的负责人他可是清楚，眼前这位爷手上可有着两张钻石契约，4张金级契约的主。

　　随即，拍卖行负责人拿出了一张晶卡放在魔法阵上，顿时魔法阵防御罩消失，林武如愿以偿的得到了24个暴风手镯。

　　“小人告退，如果有什么吩咐请大人随即呼叫小人。”见林武拿到了东西，拍卖行负责人随即离开。

　　“碧斯，拿着吧。”林武将24个手镯递给了碧斯与3位娜迦族长老。

　　“这，这……”碧斯望着那24个手镯，满脑子都是650万魔晶币，那可是650亿金币啊，这么多钱，足够整个娜迦族吃上几百年了。

　　“收下吧，反正已经买来了，也退不了。”林武笑道。

　　“谢，谢谢！！”最后碧斯等人，收下了24个暴风手镯，将其中6个暴风手镯戴在手上，随即碧斯轻轻挥动手臂，顿时，碧斯的手臂在空中划出了道道虚影，那速度之快令人咋舌。

　　见此，碧斯眼神之中也是闪现着惊喜之色，这6个暴风手镯的叠加，惊人令碧斯的攻击速度增加了一成，不要小看这一成，如今的碧斯可是圣域强者，能增加圣域强者一成的攻击速度，这已经是十分强大的效果了。

　　经过了暴风手镯的小高潮，接下来的拍卖显得有着波澜不惊。

　　“有请下一件宝贝，魔力结晶！！”突然拍卖师朗声道。

　　“什么！！魔力结晶！！”听到拍卖师的话，顿时众人眼前一亮，“谁啊，居然将魔力结晶拿出来卖。”

　　魔力结晶的用途广泛，几乎对每个人都有用途，所以虽然魔力结晶并不是什么超级宝贝，但却很少有人拿出来卖。

　　名称：魔力结晶。（数量500）

　　等级：银级。

　　鉴定结果：魔力结晶，纯度极高属于极品，乃是锻造圣器的极佳材料，可增加半圣器孕育灵识的成功率，也是打造各类魔法道具装备的极品材料。

　　鉴定师：特德。

　　估价：500万。（500颗打包出售）

　　“竟然是极品魔力结晶，好东西啊。”望着拍卖台上空魔力结晶的图像与介绍，众人心中暗喜不已。

　　“一千万。”就在众人准备叫价之时，突然在贵宾室中一个声音响起。

　　“日啊。”闻言，顿时下面的众人心中齐齐发出大骂，这一下子就将下面众人踢出了竞价的队伍。

　　不止是下面的众人暗骂，就连其他贵宾室中的人，也不禁暗骂，“谁这么有钱啊，出手就翻了一倍。”一千万，这可不是小数目，就算这魔力结晶在好，一千万也有些过了。

　　“哼，一群无知的家伙。”这时，刚才叫价的贵宾室中，一个老人冷哼一声，道：“如此极品的魔力结晶，有了它我宝贝晋级顶级圣器之路又近了一步，如果能在找到一颗元素结晶，那我这宝贝晋级顶级圣器绝对是板上钉钉的事，可惜，元素结晶太稀少了。”

　　圣器晋级，除了灵识力量提升之外，还需要将圣器的本体也提升，这时就需要通过灵识来炼化材料增加圣器本体的强度，如此才能将灵识力量更好的发挥出来。

　　而融入圣器的材料越纯净，那么灵识提纯炼化就越省力，这自然是大大减少了灵识力量的损耗，当然也能让圣器晋级成功率大大增加。

　　“砰！魔力结晶，一千万，成交！！”拍卖师见无人出价，当下一敲锤子完成了拍卖。

　　而这时，一张晶卡也出现在林武的手中，里面有着250万魔晶币，当然这是减去了10％的佣金和650万的暴风手镯的金额。

　　“林武，这魔力结晶是你的吗？”望着林武手中的晶卡，碧斯忍不住道。

　　“是啊，否则这拍卖所得怎么会到我手上。”林武说道。

　　“天啊，林武你居然将魔力结晶也卖了，你也太太……”碧斯瞪着眼睛，道。刚才碧斯心中还嘀咕到底是谁这么傻，把魔力结晶也拿出来卖了，如果是自己用不到的宝贝拿出来卖到也无可厚非，但魔力结晶这东西谁都需要，居然也拿出来卖，那就太傻了。

　　而现在碧斯心中那个傻子，居然就是林武。

　　对此林武到也无所谓，魔力结晶林武需要的话，去找些圣器残骸就能获得，所以卖了林武也不心痛，而这次500个魔力结晶卖了一千万，这绝对是大赚了。

　　随着魔力结晶的拍卖结束，普通级、铜级、银级的宝物已经全部拍卖完毕，接下来就是金级、紫金级、还有钻石级别的拍卖了。

　　而这时，拍卖师也换了一名，这次来的拍卖师竟然是林武曾经见过的，加百列家族的大管家，圣域强者爱德华。

　　由此可见，加百列家族对这次金级以上宝物拍卖的重视。

　　“诸位废话不多说，下面有请第一件金级宝物。”爱德华走上拍卖台之后，也是很干脆的开始了第一件金级宝物的拍卖。

　　随着爱德华的话，一根散发这乳白色光芒的羽毛出现在拍卖台上。

　　名称：天使之羽。

　　等级：金级。

　　鉴定结果：天使之羽，蕴含强大的光明力量，能使重伤之人快速恢复伤势，亦是施展神术天使的光辉的辅助物品。

　　鉴定师：特德。

　　估价：200万魔晶币。

　　“咦？这鉴定师居然不是克鲁尔大宗师。”望着这天使之羽上鉴定师的一栏，众人心中不禁微微有些惊讶。

　　因为金级以上的宝物，基本上鉴定师都是克鲁尔这位大宗师，所以对于这次出现的其他鉴定师，这自然是引起了众人的好奇。

　　“好像之前的魔力结晶也是那特德鉴定师鉴定的吧。”很快众人随即回想起刚刚拍卖拍出千万魔晶币天价的魔力结晶。

　　而就在众人暗中议论之时，天使之羽的拍卖也很快落下帷幕，到了金级宝物，那些沉寂了很久的贵宾室中人，也开始纷纷竞价，反而是下面的众人因为财力有限竞价者寥寥无几。否则众人哪会有这个闲功夫去研究这天使之羽的鉴定师是哪位。

　　很快经过一轮激烈的竞价，这根天使之羽被以500万魔晶币的价格买走，而卖主正是之前与林武竞价暴风手镯的米歇尔。

　　随着爱德华的落锤，林武所在的贵宾室中魔法阵再次出现，在碧斯等人惊讶的目光中，林武拿出了那张天使之羽的金级契约，将魔法阵中的存着魔晶币的晶卡取出。

　　第一件金级宝物拍出，爱德华马不停蹄的开始了第2件金级宝物……

　　金级宝物一件件的出现，其中就有特殊的材料，也有武器装备，只不过能被定为金级的武器装备最差也是拥有特殊属性的半圣器，就比如现在拍卖的这把毒咒手弩，虽然是半圣器，但手弩上蕴含的猛毒对圣域强者都有极大的杀伤效果，圣域之下那更是沾到就死。

　　其间林武的冰霜巨龙龙鳞与星辰陨铁也全部拍出，冰霜巨龙龙鳞拍出了600万魔晶币，而星辰陨铁则拍出了880万魔晶币，加上之前的天使之羽和魔力结晶，林武一下子身上就拥有了两千多万魔晶币的巨款。

　　亲眼看着这一切的碧斯等人，早就被这林武获得的这笔巨款这震住了。

　　当然除了这拥有特殊属性的半圣器之外，最后几件金级宝物中还出现了一件初阶圣器，不过这把初阶圣器是已经认过主的显然这把圣器的某位强者杀人夺宝抢来的，而且这初阶圣器属性也不是这么极品，但这把初阶圣器的出现，也引起了一阵疯狂的竞价，最后这把初阶圣器被炒到了2000万魔晶币的天价，如个未认主的话，这价格可能还要高。

　　不过，林武的元素结晶却依旧未出现，“难道，这元素结晶准备作为金级宝物的压轴品吗？”林武心中暗道。


第五百章 元素之水

　　而事实正如林武所预料的那样，林武的元素结晶的确是被列为了金级宝物的压轴品，当那把初阶圣器拍卖结束后，在场的众人心中都是轻轻地吐了口气，这把初阶圣器的拍卖可谓是上演的一场大战，几个贵宾室中更是互不相让，一点点的将价格抬升到了2000万的天价。

　　2000万魔晶币是何概念，首先它可以换成2000亿金币，这么多金币足以铺满一座小型城市，而像裂风剑圣这样的圣域强者，身上拥有的资金也就百万魔晶币，当然，这仅仅只是流动资金，如果算上裂风剑圣拥有的圣器，功法、材料等资产，肯定远远不止这个数。

　　而一个圣域巅峰的强者，差不多也就能有个千万魔晶币的资金，当然，这并不排除那些强者为了参加拍卖会特意将身上的宝物出售换取魔晶币。

　　不管怎么说，出售这把初阶圣器的主人算是赚大了。

　　“诸位，下面将是最后一件金级宝物。”爱德华也是给了众人一段调理心绪的时间，随后，爱德华提高的嗓音道。

　　“刚才那把初阶圣器，难道还不是压轴宝物吗？”听到爱德华的话，众人心中一惊，这既然被放在了初阶圣器的后面，那么这宝物绝对是要比这把初阶圣器还要珍贵，“难道是极品的初阶圣器？”一时间众人心中纷纷猜测不已。

　　在众人暗自猜测其间，突然拍卖台上猛的出现了一道红色的光芒，随后一股纯净的火元素气息弥漫开来。

　　紧接着，一颗红色的晶体出现在拍卖台上，那颗红色晶体就如同一个红色的钻石，从它那无数的切面上，散发这氤氲的红光。

　　“元素结晶！！”突然一个充满着无比激动的声音从一个贵宾室中响起。而那个贵宾室正是之前花了千万魔晶币购买了500颗魔力结晶的那位。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，想不到竟然真的有元素结晶出现！！”那间贵宾室中的老人，紧紧的握着拳头，眼神之中充满这骇人的精光。

　　“什么！元素结晶！！”闻言，顿时全场亦是一片惊呼。

　　“没错，这金级最后一件宝物，正是元素结晶。”爱德华这时也开口道。随着艾德华的话，拍卖台上空顿时显现出这颗元素结晶的详细说明。

　　名称：火系元素结晶。

　　等级：金级。

　　鉴定结果：元素结晶，打造圣器的顶级材料，加入半圣器中可令其灵识孕育的成功率提升至100％，亦是炼制各种魔法道具的特级材料，火系魔法师剑士亦可作为辅助修炼之用，因为诞生条件苛刻，乃是极其罕见的宝物。

　　鉴定师：特德。

　　估价：800万魔晶币。

　　“天啊，真的是元素结晶啊。”看到拍卖台上放大了数十倍的元素结晶图像与一旁的说明，众人这才从震惊之中回过神来，紧接着所有人心中都猛的冒出了同一个念头，“一定要拿下此物。”

　　元素结晶要论对实力的提升程度，它比不上高阶圣器，甚至连中阶圣器都略有不如，因为元素结晶打造不了中阶圣器，而且就算能辅助修炼也不如一把中阶圣器增加的实力强。但抡起稀有度还有实用性元素结晶绝对远超那些中阶甚至高阶的圣器。

　　尤其是元素结晶的用途实在太广了，不管是辅助修炼还是打造、升级装备，都用的到它，当然这并不是元素结晶最珍贵的地方，元素结晶最令人心动的，就是那100％令半圣器孕育出灵识。

　　也就是说一颗元素结晶首先就等于一把初阶圣器，当然这还不算，在这个世界上，有些特殊的材料会压制灵识的诞生，一但半圣器中加入了这种材料，这半圣器想要孕育出灵识，可以说的难如登天，但这些材料却都拥有特殊而又无比强大的属性。

　　这种情况如果有了一颗元素结晶，那么问题就能迎刃而解，所以一颗元素结晶那就等于能打造出一件拥有特殊属性的强力圣器，这对于一些修炼特殊功法的强者，那可是具有无以伦比的强大吸引力。

　　“诸位请出价吧。”爱德华的声音响起，将众人的注意力拉了过来。

　　“2000万。”当下，就直接有人将价格提升到了2000万的价格，不过，对此却也没有人认为这个价格高了，因为之前一件属性突破的初阶圣器都值2000万，这颗元素结晶那可代表这一件特殊属性的强力圣器。

　　不过，这个价格对于一般的买家来说，实在太高了，几乎可以可定接下来的竞价应该是在几个贵宾间中展开。

　　“2500万。”果然，马上就有另一间贵宾室出价了。

　　就在外面激烈竞价之时，拍卖行的负责人来到了林武的贵宾间，“大人，有一个贵宾间的客人想要用宝物和大人换取这元素结晶，不知道大人的意思是……”

　　“哦，对方想用什么东西来换？”闻言林武问道，这元素结晶的竞价激烈程度远超林武的预料之外，现在价格已经到了4000万，这个价格就算圣域巅峰的强者也已经是无法承受，所以有人提出用宝物换取，也不足为怪。

　　“那位客人说，他用一件中阶圣器换取这颗元素结晶，当然如果大人不满意只要大人开口，那位客人都会想办法满足。”拍卖行负责人说道。

　　“中阶圣器？”闻言，林武微微摇了摇头，现在中阶圣器对林武用处不大，因为林武已经有了顶级魔器，而且还有同为中阶圣器的魔法光剑。

　　“圣器我不要，功法也不要，如果那位客人能给出一些可以让大剑士或者剑师快速增加实力，又没有副作用的东西我可以考虑，当然这个量要足。”林武想了想道。

　　“那请大人稍等，小人这就为大人传话。”拍卖行负责人说着随即离开了林武的贵宾间，而外面的价格依旧在僵持着，4000万的魔晶币，不是谁都能一下子拿出来的，但大家都不愿放弃，所以这价格便以10万一次的缓慢速度提升。

　　“哦，对方要能快速提升大剑士与剑师实力的东西？”在众多贵宾室中的其中一间，那个之前买下了林武魔力结晶的老人，听到拍卖行负责人的传话，心中不禁开始思索着，能快速增加大剑士或者剑师实力，又没有副作用的东西。

　　元素结晶，老人可是势在必得，因为只要能得到这颗元素结晶，那么他的宝贝就能晋级顶级圣器，为此老人将不惜一切代价。

　　“元素之水！！”蓦然，老人眼睛一亮，能快速增加大剑士或者剑师实力又没有副作用的，精灵族月亮井中的元素之水，绝对是首选。

　　不过，现在老人身上并没有元素之水，但这次拍卖行有精灵族来人，而且那位精灵族地位很高，她身上应该有元素之水。

　　当下，老者便请拍卖行负责人传话。

　　“什么！极炎前辈要见我？”在另一件贵宾室，拍卖行负责人将老人的消息传到，顿时，精灵族的那个领头拥有3件圣器的美丽女性精灵安利雅心中一惊。

　　随即，安利雅不敢怠慢，随着拍卖行负责人来到了老人所在的贵宾间。

　　“见过极炎前辈。”安利雅看到老人随即恭恭敬敬的行礼道。

　　这位极炎剑圣乃是圣域巅峰的超级强者，一身实力十分可怕，据说这位极炎剑圣是最有希望晋级半神的圣域强者之一，对于这样的强者，实力不过圣域初阶的安利雅自然不敢怠慢。

　　“不用多礼，这次我想和你们精灵族换取一些元素之水。”极炎剑圣说道。

　　“这，极炎前辈，元素之水乃是我们精灵族的宝贝，这不便流出。”安利雅迟疑道，元素之水和生命之水可是精灵族的两大重宝，是精灵族立族的根本，所以精灵族是严禁这两样东西流出的。

　　“我用一件中阶圣器换取。”极炎剑圣说道。

　　安利雅闻言保持沉默。

　　“算我欠你们精灵族一个人情。”极炎剑圣沉声道，向他这样的强者，最怕的就是欠别人人情了，但为了元素结晶极炎剑圣也是豁出去了。

　　“这，利雅需要与族中长辈汇报。”果然听到这里安利雅也坐不住了，极炎剑圣一个人情，其价值无法估量，尤其是这位极炎剑圣还有着晋级半神的可能性之下，这个承诺更是令人无法拒绝。

　　说着安利雅便起身离开了极炎剑圣所在的贵宾间，来到一处偏僻的地方，当下安利雅拿出了一个水晶球口中开始念起了咒语，很快水晶球上便出现了一个年长的精灵。

　　“大精灵使冕下。”安利雅恭恭敬敬的向着水晶球中的年长精灵行礼道。

　　“利雅，你不是去参加大交易会了吗？联系我有什么事？”水晶球中年长的精灵，和颜悦色道。

　　“是这样的，大精灵使冕下……”当下安利雅将极炎剑圣的话，向水晶球中的年长精灵复述了下。

　　“极炎剑圣！！”年长精灵闻言心中微微一惊，极炎剑圣的名头她也是有所耳闻，用元素之水换取如此一位超级强者的人情，这绝对是大赚的买卖。


第五百零一章 彩虹鸟

　　回到极炎剑圣所在的贵宾室，安利雅随即将一个拳头大小的瓶子双手奉上，“极炎前辈，这就是元素之水。”得到了大精灵使的同意，安利雅自然也就没有了顾虑。

　　极炎剑圣接过那瓶元素之水，随后极炎剑圣拿出了一件中阶圣器与一个空间坐标玉牌递给了安利雅，道：“日后精灵族有事需要用到老夫，那么就将玉牌捏碎，老夫定当即刻赶到。”

　　“是。”安利雅恭恭敬敬的接过极炎剑圣递来的东西，随后，安利雅躬身退出了贵宾室。

　　得到了元素之水后，极炎剑圣随即将刚到手的元素之水递给那拍卖行的负责人，“将这东西给元素结晶的主人。”

　　“是。”拍卖行的负责人小心翼翼的接过装着元素之水的瓶子，随后赶向林武所在的贵宾室中。

　　“哦，元素之水。”林武惊讶的望着拍卖行负责人手中的瓶子，这元素之水可是天地间元素凝结出来的纯净能量，可以说是与元素结晶不相上下的宝贝，两者之间的差别只是一个是固体一个是液体而已，而效果元素结晶的用途偏向作用于打造圣器，而元素之水更多的则是用于修炼。

　　一滴元素之水就能令人增加对元素之力的亲和力，而增加元素之力的亲和力，那么在修炼之时速度自然也会大大增加，而且因为是增加了元素亲和力而变相增加修为，所以这种实力的提升是没有任何副作用的。

　　如果使用2滴以上的元素之水，那么其元素亲和力还会持续增加，据说如果有足量的元素之水，完全可以使一个人变成元素体。

　　“莫非，那个想要元素结晶的是精灵族人？”望着手中拳头大小的瓶子，林武心中暗道，这一瓶足有数百滴元素之水，这些元素之水完全能让提摩西一行人的实力整体提升一个大阶。

　　“大人，那位客人还等待大人的回复。”这时拍卖行的负责人提醒道。

　　“哦，换了。”闻言林武点点头，元素之水与元素结晶的交换也算是等价交换，谁也不吃亏。

　　“那小人这就回去传话。”闻言，拍卖行负责人随即离开了林武所在的贵宾室。

　　拍卖行负责人离开后不久，在拍卖台上的爱德华便得到了消息，“诸位，请暂停竞价，有一位大人用一瓶元素之水换取了这颗元素结晶，而元素结晶的主人也同意换取，当然诸位愿意出更高的宝物换取也是可以的，如果没有人出比这元素之水更高的宝物，那么这元素结晶就此完成拍卖。”爱德华朗声道。

　　“什么！！元素之水！！”闻言，众人心中一惊，随即全场一片沉默，比元素之水更加珍贵的东西不是没有，就比如说那同为精灵族至宝的生命之水，这是比元素之水更加珍贵的东西，只不过生命之水整个精灵族中只有精灵女王手中拥有，而精灵女王可是这个大陆上站在巅峰的超级强者，所以没有人会指望能是得到生命之水，再说这生命之水的价值已经超越了元素结晶的价值，自然不会有人拿生命之水换取元素结晶。

　　爱德华见无人出价，当即便敲下了锤子，元素结晶的拍卖随即尘埃落定。至此金级宝物已然全部拍卖结束，而时间也不知不觉中过去了一日。对此众人却是恍若未觉一般，因为此刻众人的心绪都还在回味着那些宝贝之上。

　　金级宝物的拍卖结束之后，接下来就是紫金级的宝物了，这个级别的宝物可以说是真正价值连城的宝物。

　　“接下来有请第一件紫金级宝物！！”面对接下来的紫金级宝物的拍卖，就算是爱德华心中也不禁有些亢奋起来，这点从爱德华充满激情的声音中可以听出。

　　听到爱德华的话，众人也都一个个屏息凝神，这一届的拍卖会的宝物质量与数量都远超往届，所以这也不由得众人期待会有什么宝物出现。

　　爱德华的话音刚落，随即在拍卖台上出现了一个散发的七彩光芒的蛋，“这是什么东西？”看到这散发着令人炫目的七彩光芒的蛋，大多数人都是一阵茫然。

　　不过，很快拍卖台上的说明为大家揭开了疑惑。

　　名称：彩虹鸟。（蛋）

　　等级：紫金。

　　鉴定结果：彩虹鸟，3级全属性魔兽，世上最美的生物，彩虹鸟的形态与传说中的飞行类神兽中的皇者，神兽凤凰相似，具有极高的研究价值与观赏价值。

　　鉴定师：克鲁尔。

　　“这彩虹鸟居然与传说中的凤凰形态相似！！”看到这彩虹鸟的说明林武心中不禁有些惊讶，“怪不得，这彩虹鸟才不过3级魔兽竟然被定为了紫金级宝物，光凭借这外形与传说中的凤凰相似这点，就已经完全值这个价了。”林武心中暗道。

　　“这彩虹鸟可不单单只是外表像这么简单。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　“哦，古老你可知道什么吗？”闻言，林武顿时来的兴趣，如果这彩虹鸟真的与那传说中的凤凰有什么关联，那么林武说什么也要将其拿下，就像当年苍穹不也是这么来的。

　　“林小子，我曾经和你讲过有关凤凰的事吧。”古老问道。

　　“嗯。”林武点点头，当年在得知苍穹拥有神兽血脉之时，林武就仔细的向古老询问过有关神兽的消息，而做为飞行类神兽中的皇者凤凰，自然不会被错过。

　　“那么你应该知道这传说中的凤凰是全属性的超级神兽，而这彩虹鸟的属性也算是伪全属性的。”古老说道。

　　“伪全属性？”林武闻言微微一愣，他到也是第一次听说还有伪全属性的。

　　“对，这彩虹鸟所拥有的全属性也不过是风、火、水、土、雷、光、暗这7种元素力量，而真正的凤凰神兽拥有的属性可不止这些，不过，在众多拥有凤凰血脉的生灵中，这彩虹鸟虽然拥有凤凰的血脉最稀薄实力最弱，但却是最接近凤凰的一种。”古老说道。

　　凤凰天地间仅有一只，但拥有凤凰血脉的强大生灵却也不少，就比如说继承了凤凰火系力量的神兽朱雀，继承了风系力量的神兽青鸾，继承了黑暗系力量的地狱炎凤，还有那继承了毒系力量的毒凤等等，这些生灵都被归为凤凰一族。

　　而要说起最特殊的就属一下子继承了凤凰7种属性力量的彩虹鸟，只不过不知道是不是因为继承的力量太多，这反而使得彩虹鸟的实力最强也就止步3级，比起那些朱雀、青鸾等神兽级别可以说这彩虹鸟就弱的和蚂蚁一般。

　　“古老，这彩虹鸟有什么特殊之处？”听古老讲了这么多，林武知道这彩虹鸟除了拥有7种属性和外形酷似凤凰之外，就没有听出这彩虹鸟到底有什么特殊的地方了。

　　“彩虹鸟的特殊之处就在于研究价值和观赏价值，因为这彩虹鸟具有凤凰的特征，具有全属性，所以这彩虹鸟是用来探秘传说中的凤凰的一个最佳的切入点，其研究价值不可限量，精灵族的元素转化炼金术公式就是在这彩虹鸟身上研究出来的。”古老说道。

　　“哦。”闻言，林武不禁有些失望，林武又不是什么疯狂的炼金术师，这彩虹鸟对于他来说也没有什么实际效果。

　　“请有意竞价彩虹鸟的诸位将所出物品写于纸上。”这时爱德华的声音响起，紫金级别的宝物已经不是用金钱来衡量的，所以那说明上也没有估价，想要这彩虹鸟那么只有用等价的宝物来换。

　　见此，林武也在手镯中翻了下，这彩虹鸟虽然对林武实力增加没有什么用处，但就这与凤凰相似的形态就足够令林武心动了。

　　“有了。”不一会，林武从手镯中拿出了一个罐子，里面装是正是林武在炼制顶级魔器血焰前，被血池吸引过来的8级魔兽嗜血蛭，林武有苍穹在自然不会在需要其他的魔兽，正好这次用来竞价彩虹鸟。

　　“咦？”林武打开罐子，发现罐子中原本黑色的嗜血蛭居然变成了通体血红，“这是怎么回事？”林武暗道。

　　“哦，进化了。”好像听到了林武的疑惑，古老的声音响起。

　　“进化，莫非……”闻言林武心中一惊，这嗜血蛭已经是8级魔兽，这在进化岂不是……

　　“嗯，这嗜血蛭你给他吸收过血气之力吧，你的血气之力不但纯净更加重要的是其中蕴含着的一丝深渊血神的气息，正是因为这一丝气息，促使了这嗜血蛭的进化，虽然现在这嗜血蛭的实力连1级魔兽也不到，但今后只要他能吸收到足够的血液，便能冲破原本的极限，晋级圣域。”古老的灵识力量探出，扫了一遍嗜血蛭后道。

　　不过，听到古老的话，林武脸上却也没有多少喜悦，嗜血蛭在厉害，能比神兽的苍穹更强吗？不过，这嗜血蛭进化却让林武心中多了几分拿下那彩虹鸟的信心，他就不信一只能晋级圣域的稀有血系魔兽，还换不来一只能用来研究观赏的彩虹鸟。

　　当下，林武在纸上写下了血系圣域魔兽嗜血蛭后，便通过贵宾室中的小型魔法阵传送了出去。


第五百零二章 法系职业的‘神器’

　　纸条传送出去之后，林武便坐在贵宾室中的豪华沙发上闭目休息，现在林武终于知道这拍卖会为什么要举办3天了，因为这以物易物的竞拍方式实在太费时了。

　　首先一件宝贝拿出来，有需要之人开始写出竞价宝物，随后那些纸条会聚送到宝物主人手中开始选择，如果宝物主人看到中意的那么竞价成功，而拍卖行则收取宝物1％的价值的魔晶币作为佣金。

　　如果，宝物主人在众多竞价宝物中没有中意的，那么就会开始第2轮，众人再次竞价，如果宝物主人依旧不满意或者无人继续竞价，那么该宝物流拍。

　　收集众人写着竞价宝物的纸条，宝物主人查看竞价宝物、选择，这都是需要不少时间的，所以当竞价开始之时，不止是林武大多数人都开始闭目养神。

　　虽然对于在场的众人，3天时间不眠不休根本就如同吃饭喝水一般简单，可是如果就这么傻看这也太无聊了，而离开的话众人也不愿意错过了这么精彩的拍卖，所以闭目养神成为了众人的首选。

　　一时间整个拍卖行中一片寂静。

　　不过，这样的寂静没有持续多久，很快爱德华便得到了消息，彩虹鸟的主人在第一轮就已经选出了自己愿意交换的宝物。

　　“诸位彩虹鸟的主人已经选择了交换的物品。”爱德华的话，顿时令寂静的拍卖行热闹了起来，此刻众人都想知道彩虹鸟的主人选择了什么宝物，这可以说是这种以物易物竞价的最大魅力所在。

　　“竞价获得彩虹鸟的宝物是……”爱德华望着手中的纸条，道：“圣域嗜血蛭的幼体。”

　　“哄！！”

　　爱德华此话一出，顿时全场哗然，“天，圣域嗜血蛭，居然是圣域嗜血蛭！！”众人一个个瞪大了眼睛，有些不敢置信道。

　　嗜血蛭属于特殊的血系魔兽，也正是因为它的特殊，所以嗜血蛭几乎达到8级就是极限了，这次居然出现了9级圣域嗜血蛭这怎能不令众人感到震惊。

　　“彩虹鸟的主儿这次是赚了。”随即，众人心中不禁羡慕道，彩虹鸟虽然具有极大的研究与观赏价值，但这彩虹鸟被人研究是也不下数千年，能被研究出来的也差不多被挖掘了出来，而未能发觉的也不是一朝一夕能研究出来的，至于观赏性那就更不要说了，在这个实力为尊的世界，实力才是真理。

　　很快那颗散发这七彩光芒的彩虹鸟蛋便出现在林武手中，当然，那圣域嗜血蛭也不在属于林武。

　　“林武，你这次可是亏大了。”碧斯望着把玩着彩虹鸟蛋的林武，忍不住说道。

　　“呵呵，不亏不亏。”林武轻笑道，用自己不需要的东西换取自己需要的东西，这说不上亏不亏，“嗯，这彩虹鸟等爱丽丝回来后送给她吧，不知道爱丽丝在无尽冰山修炼的怎么样了。”林武心中暗道。

　　获得了彩虹鸟之后，接下来的几件紫金级宝物反而入不了林武的眼，因为接下来的宝物是一些极品的初阶圣器或者是普通的中阶圣器，这些东西对于林武根本就没有什么吸引力。

　　不过，其余人对于这些东西倒是需求旺盛，而宝物的主人对于竞价宝物也是挑三拣四，几乎每一件都进行了2轮竞价，这紫金级宝物竞拍完毕之后，居然花了近一天的时间。

　　到了这个时刻，大交易会的拍卖会已经进入了最后的高潮，因为接下来就是万众瞩目的钻石级宝物的拍卖，这可是真正的至宝，而相比其他级别宝物的未知。到了钻石级的宝物，可不需要像其他级别的宝物需要隐藏起来，在真正的拍卖会时给众人惊喜，钻石级别的宝物，展示出来才能吸引更多的买家，也能提升拍卖会的等级，所以这钻石级别的宝物众人已经全部知晓。

　　钻石级别宝物一共3件，分别为哥布林暗杀者皮肤，高阶光明圣器大天使之剑，和神兽传承记忆。

　　3件钻石级至宝，林武一个人就占了俩，可见林武所拥有的财富是如何的巨大。

　　“想必大家都知道接下来要拍卖的物品了，而这届拍卖会前所未有的出现了3件钻石级宝物，可以说是创造了大交易会拍卖会数百年来的新记录。”爱德华整了整神色，道：“那么，下面有请第一件钻石级宝物，哥布林暗杀者的皮肤。”

　　爱德华话音刚落，顿时拍卖行中的众人突然感受到了一股强烈的杀意在整个拍卖行中弥漫开来。

　　感受到这股杀意，众人不用看都知道是谁了，杀手工会，这个进入拍卖行后从未出过一次价的杀手工会，就算是遇到了那极适合暗杀的毒咒手弩，杀手工会也没有出价，他们来此目的只有一个，不惜一切代价获得哥布林暗杀者的皮肤。

　　“哼！”不过，贵宾室中的一些强者对此却不屑一顾，杀手工会此举显然是在威胁众人，这对于一般强者还有效，但对于贵宾室中的超级强者却是无用，他们不会惧怕杀手工会的威胁，哥布林暗杀者可不止杀手工会的人需要，其他强者势力也是需要的，因为他们也有属于自己的杀手或者追随者，己方拥有一个可以隐藏空间波动的可怕杀手，这绝对是能威慑四方的大杀器。

　　名称：哥布林暗杀者皮肤。

　　等级：钻石。

　　鉴定结果：哥布林暗杀者皮肤，拥有强大的空间亲和力，此物可完全隐藏一个人隐入空间所产生的空间波动，更加难得的是这两张皮肤完整没有破损，剥离手法高超完美的保留了其空间亲和力，堪称神物。

　　鉴定师：克鲁尔。

　　这时，哥布林暗杀者皮肤的详细说明也随即显现，这哥布林暗杀者皮肤的鉴定，克鲁尔大宗师用了高超、完美、神物等词来描绘此物，可见这位大宗师对于这哥布林暗杀者皮肤的推崇。

　　而杀手工会之人看到如此完美的哥布林暗杀者皮肤，顿时，弥漫于整个拍卖行的杀意有浓了几分。

　　“哎，可惜了。”米歇尔望着那哥布林暗杀者皮肤，心中微微叹了口气，这次他们的首要目的是大天使之剑，所以米歇尔只能放弃这哥布林暗杀者皮肤，否则这哥布林暗杀者皮肤能让教廷拥有一张杀人与无影的强大底牌。

　　“那么诸位竞价吧。”爱德华撇了一眼杀手工会的所在，道。

　　爱德华的话语刚落，顿时众人开始奋笔疾书，随后一条条的纸条被送到了林武的贵宾室中。

　　“初阶圣器也想换哥布林暗杀者皮肤？”林武拿起一张纸条，随即丢到一边。

　　“林武，这个中阶圣器如何？”碧斯拿着一张纸条对林武道，因为纸条很多，所以林武让碧斯等人也帮忙一起看。

　　“不要。”林武摇头。

　　“哦。”闻言碧斯将这张纸条丢弃，继续开始一张张的查看其他纸条的内容。

　　“杀手工会的纸条拿来了吗？”林武向拍卖行负责人道。这哥布林暗杀者的竞价中，林武最想看的就是杀手工会的竞价，因为林武知道杀手工会这次绝对会不惜血本的将这哥布林暗杀者皮肤弄到手。

　　“还没有，小人这就去看看有没有新的竞价送来。”拍卖行负责人说着，随即躬身退出了贵宾室。

　　“林武，看，这次是高阶圣器。”这时，碧斯惊呼道。

　　“哦，什么属性的。”林武问道，高阶圣器这等宝物，林武也不能忽视。

　　“火系的。”碧斯说道。

　　“哦，放入候选名单吧。”林武有些失望道，如果是风系的林武到也考虑考虑了，火系的，林武最多只能放在候选名单。

　　很快就过碧斯4人的筛选，林武从众多的竞价宝物中选出了3件侯选宝物，这些都是极其稀有的宝物，不过，林武最期待的杀手工会的纸条却还未送来。

　　“大人，这是杀手工会的竞价。”这时，拍卖行负责人急匆匆的来到了林武的贵宾室。

　　“哦。终于来了。”闻言，林武随即接过拍卖行负责人递来的纸条，顿时，林武脸色微变，道：“杀手工会，这也太大胆了吧，他们就不怕被整个精灵族追杀，甚至精灵女王也会亲自出手。”

　　林武之所以这么说，因为在纸条上赫然写着4个大字，元素精灵。

　　元素精灵，由天地元素经过亿万年时间才孕育而成，乃天地罕见的灵物，而如今整个世界能诞生出元素精灵的只有一个地方，那就是精灵族的生命古树，虽然精灵族的生命古树能诞生元素精灵，但整个精灵族无数年来，也一共诞生出不足一个巴掌数的元素精灵，可以说元素精灵是整个精灵族最重要的宝贝。

　　元素精灵除了其稀有性，其强大力量也是不容忽视，元素精灵一诞生就拥有魔导师的实力，并且随着时间的推移进入圣域几乎没有任何瓶颈，据说曾经有元素精灵最终晋级成为神灵的存在。

　　当然，元素精灵的强大可不止如此，如果说哥布林暗杀者皮肤是杀手或者刺客这类职业的神器，那么元素精灵就是魔法师等法系职业的神器。


第五百零三章 黑暗元素精灵

　　一个魔法师如果能契约一只元素精灵，那么这个魔法师将彻底变成一个人形火力炮台，因为一但魔法师契约了元素精灵，那么这个魔法师就等于拥有了一个庞大的魔力源泉，而且受到元素精灵的加持，这个魔法师释放魔法时不但魔法杀伤力变大，释放速度增加，而且释放时需要的魔力也会相应减少。

　　并且契约了元素精灵之后，还可以令魔法师更快的领悟元素奥义，对于魔法师的实力提升也是有着巨大的好处。

　　而正是因为元素精灵对于魔法师有着如此多的好处，所以这元素精灵才被称为法系职业的‘神器’。

　　元素精灵还不止对魔法师有着巨大的好处，就算是剑士和其他职业也有着极大的益处，比如说一个火系元素精灵配合一个火系的剑士，也能令那剑士释放武技时聚集能量增加武技威力，除此之外一个元素精灵还是一个实力最弱都是魔导师的帮手。

　　可以说这元素精灵的价值绝对要比哥布林暗杀者的皮肤要珍贵，毕竟哥布林暗杀者皮肤虽然也拥有刺客系职业‘神器’的美称，但这毕竟是死物，根本无法与能不断提升实力的元素精灵相比。

　　当然，对于杀手工会来说，这哥布林暗杀者的皮肤的价值却远远高于元素精灵。

　　说实在的，对于杀手工会的出价，林武十分心动，不过，林武也不得不考虑获得元素精灵所带来的后果。

　　元素精灵是精灵族最重要的宝贝，是精灵族生存的关键环节之一，生命古树孕育元素精灵，而元素精灵聚集天地元素借助月亮井凝聚出元素之水和生命之水，这些元素之水与生命之水浇灌生命古树，维持生命古树的生长。

　　由此可见这个精灵族对于元素精灵的重视程度可想而知，精灵族是绝对不会让如此重要的元素精灵流落他人之手，如果林武用哥布林暗杀者皮肤换取了元素精灵，那么一但消息泄露，精灵族绝对是不会善罢甘休的，当然林武身后有黑暗教廷有吉格精灵族不敢拿他怎样，但收回元素精灵却是绝对的，那时林武可就竹篮打水一场空了。

　　可是难得有一只元素精灵摆在眼前，如果放过了那就太可惜了，一时间林武心中也是纠结不已。

　　“那杀手工会也不知道用了什么办法，居然连元素精灵都能弄到手。”林武不禁感叹道。这元素精灵可是生活在精灵族最神秘的生命古树上，生命古树四周不但有精灵女王的宫殿，精灵族的强者也都生活在生命古树附近，可以说精灵族生命古树附近百里之内是绝对是禁地，精灵女王的领域时刻都笼罩着生命古树的四周，就算是吉格这样的强者，也不可能潜入，更不要说杀手工会的人了。

　　“拍卖行能保证这个消息不泄露吗？”林武沉凝了许久最后挥了挥手中的纸条，问道。如果消息能保证不泄露，那么林武便也绝对赌一把，毕竟一个元素精灵实在太珍贵了。

　　而知道林武拥有哥布林皮肤的，只有碧斯、玄东老祖宗中的艾格尼丝，还有鉴定此物的特德与克鲁尔大宗师，林武相信碧斯与艾格尼丝不会出卖他，但对于特德与克鲁尔林武则不敢保证。

　　“大人，请放心，这事老祖宗已经下了禁口令绝对不会泄露丝毫。”拍卖行负责人一脸严肃，道。

　　“哦，加百列大人也知道此事了？”闻言，林武心中惊讶道。

　　元素精灵这东西，对精灵族的重要性世人皆知，面对流落的元素精灵，精灵女王是绝对不会袖手旁观的，自然拍卖行负责人在看到杀手工会递来的纸条时，就已经将此事通报了上去。

　　“是的。”拍卖行负责人恭声道。

　　“那么，就选这了。”林武将手中杀手工会的纸条递给拍卖行负责人道。

　　接过林武递来的纸条，拍卖行负责人随即收起退出了贵宾室，很快纸条被施加了层层禁制后送到了爱德华手中。

　　接到纸条，还不知情的爱德华心中不禁一愣，随即爱德华一一解开了上面的禁制，看到纸条上的字，爱德华心中一震，“看来，这拍卖会又要掀起一场波澜了。”爱德华心中暗道。

　　“诸位，哥布林暗杀者皮肤的主人已经选中的换取的宝物。”爱德华的声音顿时令闭目养神的众人纷纷睁开了眼睛。

　　“哥布林暗杀者皮肤换取的宝物是……”爱德华说着，不禁深深的吸了口气，因为他知道一但说出定将会引起巨大的震动。

　　“元素精灵！！”在众人的期待中，爱德华最终念出了纸条上的字。

　　刹那间，全场寂静众人一个个下意识的掏了掏耳朵，以为自己是不是听错了，“元素精灵！！”这时，一声尖锐的女声响起。

　　安利雅一脸惊容的站起身，元素精灵四个字在她的耳中就犹如一颗炸弹一般轰然炸响，而安利雅的话，也顿时将众人惊醒，一时间众人的脸上充满这不可思议的神色，元素精灵的大名没有人不知道，当然，元素精灵会引来什么后果，众人也是十分清楚。

　　“天，哪个杀千刀的居然将元素精灵给弄来了，而且还拿出来竞价哥布林暗杀者皮肤，这不是将我们往火坑中推吗？”顿时众人一个个心中哀嚎不已。

　　这元素精灵一出，精灵族绝对不会善罢甘休，除非加百列家族说出到底是谁用元素精灵竞价的，否则在场众人谁也脱不了关系，可是，加百列家族会说出来吗？一但说出来，那么这个大交易会将会瞬间崩溃，加百列家族的声誉也会一落千丈，那时还有谁会再来大交易会出售宝物。

　　可是，加百列家族不说，精灵族不敢拿拥有半神级别强者坐镇的加百列家族如何，但他们那些实力与势力不强的，那定要受到盘查。

　　“元素精灵，是谁居然连元素精灵都能弄到手。”米歇尔听到元素精灵之时，也是心头一震，当然，教廷的不会惧怕精灵族，而精灵族也绝对不敢来盘查他们，当然教廷也会证明他们没有抓取元素精灵，毕竟精灵女王实力不比教皇差，教廷也没有必要因为一件与他们无关的事得罪精灵族。

　　不管众人对此的态度反应如何，拍卖的程序却依旧是一丝不苟的执行着。

　　“请你们立即制止这次交易，并且将捕捉元素精灵的凶手捉拿！！”安利雅喊过拍卖行负责人，怒道。

　　“抱歉，这位客人，本拍卖行只是提供平台，我们无权暂停或者扣押拍卖物品和竞价物品。”拍卖行负责人恭声道。

　　安利雅闻言，心头大怒，“我要见加百列大人。”

　　对于安利雅的要求，拍卖行负责人以沉默应对，“好好好，这件事我会禀告女王陛下的。”安利雅气极随即拿出了水晶球。

　　很快安利雅当着拍卖行负责人的面，就连通了水晶球，顿时之前的那位大精灵使再次出现在水晶球中。

　　“利雅，又发生了什么事啊，怎么一脸的火气。”水晶球中的大精灵使轻笑道。

　　“大精灵使冕下，是这样的……”安利雅带着愤愤的语气，将元素精灵出现的消息说了一遍。

　　闻言，那大精灵使脸色一变，“好利雅，你做的很好，我马上去禀报女王陛下。”说着安利雅手中的水晶球瞬间黯淡了下来。

　　“哼！！”安利雅收起水晶球，瞪了拍卖行负责人一眼，随即坐回了原本的位置，接下来元素精灵的事，自有女王陛下解决，这已经不是安利雅所能插手的了。

　　爱德华宣布完竞价物品之后，这拍卖也算是正式完成，很快通过传送阵，一个盖着黑布的小笼子出现在林武所在的贵宾室中。

　　“这里面就是元素精灵嘛。”林武将哥布林暗杀者皮肤的钻石契约丢进传送阵，便拿起了那盖着黑布的小笼子。

　　“可恶的人类，快放我出去，否则女王陛下一定会要你们好看！！”这时，一个脆生生的声音从笼子中传出。

　　闻言，林武随即揭开了笼子，在笼子里面一个巴掌大小的纤细身影正插着腰，一脸的愤怒。

　　“这，这是黑暗系元素精灵！！”看到笼子中的元素精灵，林武惊道。

　　黑发、黑瞳，肌肤雪白，背后的两对蝉翼一般的翅膀上布满这黑暗法则的纹理，这正是黑暗元素精灵的特征。

　　黑暗元素精灵，说起来大陆上流传着一个传说，在魔界中的暗精灵一族就是曾经生命古树孕育出的一个黑暗元素精灵叛出精灵族后创建的，那时暗精灵一族与精灵族可谓是不死不休的死对头，暗精灵族与精灵族战斗的数千年，最后精灵族在花费了巨大的代价才将整个暗精灵族赶到了魔界，最后暗精灵便成为了魔界的一员。

　　“小家伙，我可不是抓你的人哦。”林武望着一脸愤愤的黑暗元素精灵，笑道。

　　“哼，我才不会相信人类的话，人类都是坏人。”听到林武的话，那黑暗元素精灵，扭头冷哼道。

　　不过，说完那黑暗元素精灵眼睛一转，道：“如果你把我放出来，我就相信你是好人。”


第五百零四章 精灵女王降临

　　“哦，是嘛。”闻言林武随手便打开了笼子。

　　笼子一打开那黑暗元素精灵便迅速飞出了笼子，顿时澎湃的黑暗力量在元素精灵身上涌动，“哼哼，可恶的人类居然敢抓我，我要你好看。”说着那黑暗元素精灵一抬手，随即一道黑暗魔法形成向着林武杀来。

　　“碧斯，你们不用动手，我一个人来解决好了。”林武对着一旁的碧斯等人道。

　　这个黑暗元素精灵实力只不过是魔导师级别，当然以元素精灵强大的元素掌控能力，就算是大魔导师也绝对讨不到好，不过，面对林武这黑暗元素精灵注定要悲剧。

　　林武一抬手随手就将那黑暗元素精灵的释放出来的黑暗魔法硬生生的给拍碎，接受过鬼神神格碎片力量淬炼的林武，对于黑暗力量的抗性可以说是达到了一个十分强大的地步，加上林武半神体的强大体质，以这魔导师实力的元素精灵释放的魔法，根本就伤不到林武分毫。

　　“啊！！你，你……”黑暗元素精灵看到林武居然直接将自己的魔法拍碎，顿时大感不妙，不过，当她准备要逃跑时，却被林武一把抓了回来。

　　“放开我，可恶的人类，你快放开我！！”黑暗元素精灵被林武抓在手中，不断的挣扎着，不过，就元素精灵那巴掌大的身躯又岂能挣脱林武的大手。

　　“小家伙，你现在有两个选择，一是跟着我，二是我把你关笼子里卖给别人。”林武威胁道。

　　“哼，女王陛下一定会来救我的，欺负我的人，都要受到惩罚！！”元素精灵扭头，咬着嘴唇道。

　　“哦，是嘛。”林武淡淡道。

　　“你，你想干嘛。”听到林武的话，那黑暗元素精灵一脸警惕道：“你，你可不要乱来，否则女王陛下来的，你的小命可就不保了。”

　　听到黑暗元素精灵的话，林武心中好笑，明明心中怕的要命但还要嘴硬，不过，这黑暗元素精灵到也不像传闻中的那么阴暗，这个黑暗元素精灵，从某种程度上来说，还是很单纯的。

　　就在林武准备在逗逗这个黑暗元素精灵时，突然林武脸色一变，因为林武发现整个天地间的魔法元素居然开始沸腾起来了。

　　“好可怕的力量，发生了什么事？”林武惊道。

　　“林小子，精灵女王来了，小心了。”这时古老的声音在林武脑中响起。

　　闻言，林武心中一惊，这精灵女王居然来的如此之快，这令林武连隐藏黑暗元素精灵的时间都没有。

　　“快快快，女王陛下要来，快帮我躲起来！！”不过，这时却还有人比林武更加着急。

　　“咦，精灵女王来了，你躲什么，你马上就能自由了。”林武一脸不爽道，这下好了真的是竹篮打水一场空，到手才不过几分钟，这元素精灵就要易主了。

　　“不要，我才不要回精灵族呢，你快帮我躲起来，我就跟你混怎么样？”被林武抓在手中的黑暗元素精灵急道。

　　“哦，这可是你说的。”闻言，林武心中一喜，先不管为什么这黑暗元素精灵不愿回去，能保下这元素精灵，林武自然不会乖乖的送出去。

　　“古老，拜托了。”能躲过精灵女王这等强者的探查，林武也只能求助古老了。

　　“嗯，你把元素精灵放怀里，我用灵识力量覆盖，元素精灵体积小，应该能瞒过去。”闻言，古老说道。

　　“好。”当下，林武随手将手中的黑暗元素精灵往怀里一塞，随即古老的灵识力量涌出，将林武怀中的黑暗元素精灵笼罩其中。

　　做完这一切，林武神色平静的坐在了贵宾室的沙发上。

　　“这是怎么回事，好可怕的力量，是有哪位强者降临了吗？”拍卖行中的众人感受到天地间沸腾的魔法元素，一个个皆是胆战心惊的。当然也有一些人比如普雷白煞这样拥有神兽血脉的，在这强大的气息面前，依旧面不改色。

　　悬空城中央宫殿，韦斯特？加百列感受着天地间沸腾的元素力量，随即起身道：“开启东门，迎接贵宾。”

　　随着加百列的话，顿时悬空城的东面大门缓缓打开，随后加百列家族的人员开始忙碌起来，迎接精灵女王这样的巅峰强者，可不能马马虎虎了。

　　很快东门就铺上了红地毯摆满了鲜花，而加百列也亲自出现在东门的门口，迎接精灵女王的到来。

　　就在加百列出现在东门后，突然天地间的元素开始纷纷向着悬空城东面聚集，好像在迎接着他们王的到来。

　　“元素朝拜，这就是半神级别的元素灵体嘛。”坐在贵宾室中的林武仔细感悟着天地间元素的变化不禁喃喃道。

　　悬空城东门，当天地间的元素凝聚到一定程度之时，突然一道由魔法元素组成的炫丽的元素之门在虚空显现，而当元素之门出现的那一刻，无穷的魔法元素从那元素之门中蜂拥而出，短短片刻之间，天地间的元素浓度就增加了至少三成。

　　紧接着一个散发着五彩魔法光芒的妙曼身姿从那元素之门之中缓缓走出，只不过那魔法光芒将那妙曼身姿的遮掩的朦朦胧胧，使人看不清她的真容。不过，就算如此她的出现也令天地为之黯淡，那个妙曼的身影走出元素之门后，便沿着由元素力量凝结的阶梯走到了悬空城东门门口。

　　“加百列，好久不见。”如遇春风般的声音伴随着微风在空中轻轻的响起。

　　“呵呵，女王陛下也是风采依旧啊。”加百列说着一伸手将精灵女王引入悬空城中。

　　进入悬空城中央宫殿，精灵女王单刀直入，道：“加百列，我来的目的你应该知道吧。”元素精灵落入外人手中时间越久，那么就越危险，要是有人强行契约元素精灵，那么事情可就比较麻烦了。

　　“女王陛下的意思是……”加百列闻言一挑眉道。

　　“抓住凶手，归还元素精灵。”精灵女王凝视着加百列，道。

　　“女王陛下应该知道悬空城的规矩。”听到精灵女王的话，加百列微微摇摇头，要是泄露卖主消息，那加百列家族无数年建立起来的信誉将荡然无存。

　　“那么，加百列你是想要包庇抓捕我族元素精灵的凶手了。”闻言，精灵女王脸色一寒，天地间已经平息下来的魔法元素，再次剧烈沸腾起来。

　　“加百列家族建立起来的规矩决不可废，希望女王陛下见谅。”说着加百列也释放出半神级别的强者气息，将天地间沸腾的魔法元素镇压。

　　顿时，两位半神级别强者展开了气势上的对抗，这种级别强者的气势对抗，这对于悬空城的众人来说绝对是一个灾难，不过，所幸这时整个悬空城除了中央宫殿之外，其他地方都出现了一个巨大的能量罩子，将悬空城中的众人笼罩其中，避免了被两位半神级别强者气势对抗产生的威压震伤。

　　而这时在中央宫殿中，加百列的身后突然出现了一头庞大的地龙，那头地龙身上散发的气息绝对不比加百列差，这地龙其实就是悬空城核心处那件次神器的器灵。在觉察到加百列与精灵女王之间的气势对抗之后，这次神器器灵就将悬空城的众人护起来，随后便赶来帮助加百列。

　　加百列加上次神器器灵两者的联手，顿时将精灵女王的引起的元素波动压制了下来，不过，这时一个巴掌大小的元素精灵出现在精灵女王肩膀上，这个元素精灵一出现，顿时被加百列和次神器器灵联手压制的元素力量，随即开始大暴走。

　　“精灵女王，你想开战嘛。”加百列冷声道。

　　虽然精灵女王的实力强于加百列，但真要打起来，谁也不要想全身而退。这点精灵女王自然清楚，随即精灵女王安抚下肩膀上的元素精灵，“加百列，元素精灵我必须带回精灵族，不过，既然你不愿透露消息，那么我自己找你应该没有异议吧。”最后精灵女王不得不退一步，到她们这个实力，一般是不会真正的打起来的，因为每个人身后都有一个保护的势力，如果他们垮了，那么他们身后的势力也就完了。

　　“那是自然。”见精灵女王退步了，加百列心中也是暗自松了口气，对于精灵女王加百列也十分不愿招惹。

　　随即，两位半神级别强者纷纷散去了强大的气息。

　　“呼～～太可怕了，半神级别强者的气势对撞竟然如此骇人。”这时，拍卖行中的众人一个个大口大口的喘着气，虽然悬空城中的那件次神器，及时的将众人护了起来，但半神级别的气息对抗，这对于在场的大部分来说还是有着巨大的压迫感的。

　　在一切归于平静之后，躲在林武怀着的黑暗元素精灵，随即从林武怀中爬出，随后那黑暗元素精灵一脸好奇的扇动这那两对蝉翼一般的翅膀围着林武转了几圈。

　　“怎么了？”见此，林武问道。

　　“呜～～”黑暗元素精灵凝视了林武片刻后，道，“你身上有种很亲切的味道。”

　　闻言，林武微微一愣，随即林武想起自己鬼神系技能中的暗之亲和技能，这个暗之亲和能增加林武的黑暗元素的亲和力，而且随着实力的提升林武对于黑暗元素的亲和力也会不断的提升，加上林武意识世界中拥有黑暗力量的本源，鬼神神格碎片。

　　这些因素加起来，这黑暗元素精灵觉得林武十分亲切这也不足为怪了。


第五百零五章 艾露

　　因为暗之亲和的原故，林武与黑暗元素精灵之间的距离一下子拉近了不少，趁着这个机会林武问道：“你为什么要躲着精灵女王不回精灵族去呢？”对于这黑暗元素精灵居然不愿意回精灵族，林武心中不禁产生了浓厚的兴趣，精灵族的生命古树可是元素精灵诞生的地方，每个元素精灵对于生命古树都是有着极大的依恋的。

　　所以听到黑暗元素精灵居然不愿回到精灵族、回到生命古树那里，这自然令林武感到有些不可思议。

　　听到林武的话，黑暗元素精灵顿时一脸愤愤道：“我才不要回去呢，大家都不理我，连月亮井都不让人家碰，甚至都不允许人家住在生命古树上，她们都是坏人。”

　　随后，黑暗元素精灵好像找到的宣泄口一般，将自己受到的委屈向林武一一道来。

　　听到黑暗元素精灵的叙述，林武也大致明白了这黑暗元素精灵的遭遇，这黑暗元素精灵一出生就不受他人喜欢，其他元素精灵都躲着她，就连精灵族人看到黑暗元素精灵的目光都是充满着憎恶，这令黑暗元素精灵感到很伤心。这还不算，黑暗元素精灵还被禁止接近月亮井，甚至是生命古树，这对于一个元素精灵来说无法接近生命古树与月亮井，这简直是无法想象。

　　长时间的孤独，受人排挤，使得黑暗元素精灵对于精灵族产生了很强的厌恶感，所以黑暗元素精灵找了一个机会悄悄的溜出了精灵族，不过很不幸，黑暗元素精灵还没有离开精灵族领地多久，就撞上了杀手工会的人。

　　那时的黑暗元素精灵才刚诞生没有多久，实力也不过是魔导师而已，遇上真正的强者黑暗元素精灵也只有束手被擒。

　　听到着林武恍然大悟，怪不得杀手工会能抓到元素精灵，原来是她自己跑出来的。

　　其实林武并不清楚，当时杀手工会抓到黑暗元素精灵之后，也是一阵忐忑不安，谁都知道元素精灵的好处，但是如果元素精灵在他们手上的消息泄露，将精灵女王引来，面对一个半神级别强者的怒火，整个杀手工会都可能要在世界除名。

　　所幸，在杀手工会忐忑不安时，大交易会传来了哥布林暗杀者皮肤的消息，随即，杀手工会带着黑暗元素精灵来到了悬空城，用黑暗元素精灵换取了哥布林暗杀者皮肤。

　　听完黑暗元素精灵的充满委屈的叙述，林武也不禁有些同情这黑暗元素精灵的遭遇，她其实本身并没有错，只是因为她是黑暗元素精灵。

　　在精灵族的历史中，那段与暗精灵战斗的历史是整个精灵族最黑暗的时期，那时原本强盛的精灵族在这场战斗中实力迅速衰弱，而正是因为精灵族的衰弱，使得人类最终占据了世界的主导地位，成为了最强的种族。

　　虽然最后精灵族将暗精灵驱逐到了魔界，但这一次战斗精灵族的生命古树受到创伤，使得整个精灵族一蹶不振，至今为止，精灵族虽然实力恢复的很快，但因为生命古树的原因，精灵却始只能龟缩在精灵森林中。

　　正是因为这段惨痛的历史，使得精灵族对于暗精灵的创立者黑暗元素精灵的痛恨已经深入骨髓，所以也使得整个精灵族对于这个新生的黑暗元素精灵，充满这厌恶，虽然她完全是无辜的。

　　当然，除了历史原因之外，黑暗元素精灵本身拥有的黑暗力量也是一个原因，黑暗元素精灵虽然是从生命古树中诞生，但黑暗元素精灵的黑暗力量却会侵蚀生命古树，而且黑暗元素精灵的黑暗力量是无法让月亮井凝结成生命之水，甚至月亮井沾染到黑暗力量后，反而会被黑暗力量侵蚀，使得生命之水失去效果，自然精灵族人不会让黑暗元素精灵接近生命古树与月亮井了。

　　不过，黑暗元素精灵凝聚的黑暗力量却是可以凝结元素之水，但因为元素之水与生命之水都出自月亮井，为了以防万一，黑暗元素精灵也被剥夺了凝聚元素之水的资格。

　　“既然你不想回去，那么今后就跟着我吧。”林武轻轻的抚摸着落在手中的黑暗元素精灵，道。

　　“呜～～那你管吃的吗？”黑暗元素精灵眯着眼睛，享受着林武的抚摸，道。

　　“吃的？”闻言林武一愣，随即林武想起元素精灵的成长是需要吸收纯净的元素力量的，一般元素精灵靠月亮井中凝聚的元素之水来成长的，黑暗元素精灵虽然被禁止接近月亮井，但精灵族到也不至于饿着她，元素之水的供应还是有的，不过，出了精灵族后黑暗元素精灵就断了元素之水的供应。

　　虽然没有元素之水元素精灵可以直接从天地间吸收元素力量，但天地间的元素力量斑驳不清有着太多的杂质，这对于元素精灵来说，这些元素力量吸收过多会对自身产生伤害，就好像一个人吸入了病毒一般。蕴含杂质的元素力量会一点点的将侵蚀掉元素精灵的潜能，严重的会让元素精灵实力无法继续提升止步于圣域之前。

　　当然，如果元素精灵能晋级圣域，那么便能拥有能将天地元素力量直接凝集成类似元素之水的纯净能量，那时元素精灵变可以不依靠月亮井中的元素之水了，只不过现在的黑暗元素精灵才不过是一个诞生不久的魔导师级别的元素精灵而已，自然不会拥有自己凝练元素之水的能力。

　　“你管吃的，我就跟着你。”黑暗元素精灵一脸认真道。

　　闻言，林武顿时笑了，这个问题对别人来说，绝对是一个大难题，因为纯净的能量只有一些特殊的地方才会自然形成，当然除了自然凝结的纯净能量也可以依靠一些特殊宝物凝结，就如同精灵族的月亮井，不过能提纯能量的宝物少之又少，除了精灵族的月亮井之外，也就光明教廷的凝聚光明圣水的圣杯拥有这样的效果，其他能提纯能量的宝物几乎没有。

　　但是对于林武来说，纯净的能量这绝对不是什么问题，因为林武身上的小晶块就是最纯净的能量了。

　　随即，林武拿出了一个黑色小晶块，道：“这个如何？”

　　“哇！！”看到林武手中的黑色小晶块，那黑暗元素精灵顿时惊呼一声，随即飞扑过去一把抱住那个黑色小晶块，一脸兴奋道：“好纯净的黑暗力量哦，我决定了，只要你能每天给我一个这个我就跟你了。”

　　“没问题。”林武笑道。一天一个，比贝利容易养活多了。

　　“哦，对了小家伙，既然你要跟着我，那么应该告诉我你叫什么名字？”林武望着抱着黑色小晶块一脸欣喜的黑暗元素精灵，道。

　　“艾露，我叫艾露，如果你在给我一个这个东西，我就允许你叫我露露。”黑暗元素精灵艾露说着眼中不禁充满着希翼。

　　黑色小晶块中纯净的能量令艾露十分喜欢，这种符合自身属性的单系纯净能量，比起那全属性的元素之水更具诱惑性。这对于饿了好多天的艾露来说，自然是格外的渴望。

　　“哦，越来是叫小露露啊。”林武轻笑道。

　　“不许叫我小露露。”艾露闻言不满道。不过，随即艾露眼睛一转，“除非你给我十个这个东西，我就让你叫我小露露，这可是只有女王陛下才能这么叫我的哦。”

　　听到艾露的话，林武心中不禁一乐，就在林武准备好好逗逗这个小家伙时，突然林武发觉天地间的魔法元素开始变得活泼起来了。

　　“啊！！女王陛下正在接近这里！！”很快艾露也觉察到了天地间活泼的元素力量，随即艾露惊叫一声飞快的钻进林武怀中，如果说之前的艾露心中还留有一丝要回去的念头，但现在在得到了林武的黑色小晶块后，艾露已经完全抛下了回精灵族的念头。

　　林武要是知道艾露此刻心中所想，一定会做出胜利的‘V’字形手势，并且大喊一声，“元素精灵诱拐成功！！”

　　“精灵女王嘛。”林武喃喃道。此刻的林武脸色虽然平静，但心中却是充满着紧张，精灵女王出现不用说这肯定是冲着艾露来的，而林武不知道加百列家族到底有没有泄露他的消息。

　　如果加百列家族泄露了消息，那么就算艾露有古老掩盖气息也没有用，就在林武忐忑期间。突然拍卖行的几个大门全部打开，紧接着一条红地毯从拍卖行大门直接铺到了拍卖行大厅中央。

　　看到这一幕，再傻的人都知道是谁来了，这个迎接规格就算圣域巅峰的强者都没有资格享受。

　　顿时，拍卖行中的众人心中涌起了一阵激动，虽然大家都知道有半神级别强者降临悬空城，但众人万万没有想到那位半神级别强者会来到拍卖行。而对于在场的众人来说，能一睹半神级别强者的风采，这绝对是一生中难得的大幸事。


第五百零六章 两位半神

　　有半神级别强者到来，众人自然不能失了礼数，随即，在贵宾室的众人纷纷通过传送阵走出了贵宾室来到了拍卖行大厅门口，迎接即将到来的半神级别强者。

　　而至于其他人，则全体起立面向拍卖行大厅门口，静候半神强者的到来，有资格去拍卖行大厅门口迎接的，也只有那些能进入贵宾室之人，至于那些外圈与内圈的根本就不够资格。

　　其中林武虽然很不愿与精灵女王见面，但所有人都出去了，如果就他一个人继续呆着，那就太引人瞩目了，所以林武与碧斯一行人也来到了拍卖行大厅门口，准备迎接精灵女王的到来。

　　在精灵女王还为到来之时，林武目光不禁扫向四周，如今站在拍卖行大门口的，都是从贵宾室中出来的，如此绝佳的探查敌情的机会，自然不能轻易放过。

　　当然，有这个打算的也不止林武一人，其他人也都相互打量这对方，但其中有两人却对此丝毫不感兴趣，而这两人给林武的感觉除了强大，还是强大，林武估计这两人应该是圣域巅峰的强者。

　　尤其其中一个圣域巅峰强者，林武从古老那里得知竟然是一个魔兽强者，得到这个消息，林武心中顿时一沉，圣域巅峰级别的魔兽强者，不用说这位强者肯定是冲着神兽传承记忆来的。加上普雷、白煞、血蒙这3头神兽，这次的神兽传承记忆显然不好拿。

　　就在林武为能否获得这神兽传承记忆而犯愁时，突然天地间的魔法元素开始剧烈的跳动起来，如此活跃的魔法元素令林武心中一惊。

　　“来了。”林武喃喃道。能让天地间的魔法元素如此活跃的，除了那位半神级别拥有元素灵体的精灵女王之外，就在无人能做到这个地步了。

　　随着林武的低语，一声高亢的声音响彻整个拍卖行，“精灵女王陛下驾到！！”

　　“精灵女王！！”闻言，众人心头一震，虽然众人都知道有半神级别强者来到了悬空城，但真正知道来人是精灵女王的并没有几人，大多数人都不知道来的是哪位半神级别强者。

　　如今，当得知来的半神级别强者居然是精灵族的精灵女王之时，顿时，所有人心中恍然，精灵女王为什么要来，这不言而喻，刚才拍卖会中出现了元素精灵，下一刻精灵女王就出现了，这傻子都知道精灵女王是冲着这元素精灵而来。

　　“不知道是哪个家伙连元素精灵都敢抓，这下好了真的将精灵女王招惹过来了。”一时间不少人心中开始幸灾乐祸。

　　相比众人的幸灾乐祸，此刻在拍卖行内圈中的杀手工会一行人，则一个个脸色苍白，最糟糕的情况终于发生了。

　　“不要慌，现在元素精灵不在我们手中，精灵女王在找到元素精灵之前是不会注意到我们的，现在都给我冷静，谁要是露出破绽，那么我们全部都要完蛋！！”杀手工会的领头之人，低喝道。

　　“是。”闻言，杀手工会的众黑衣人神色一整，随即恢复了平静。

　　“哥布林暗杀者皮肤送出去了吗？”那杀手工会的领头对着其中一个黑衣人道。

　　“没有，附近的空间被全部封锁住了，传送阵无法启动。”那黑衣人哭丧着脸道。

　　“可恶，现在只用那个秘法将哥布林暗杀者皮肤隐藏起来，这哥布林暗杀者皮肤是我们杀手工会崛起的希望，就算死也要完好的将哥布林暗杀者皮肤送出悬空城。”那杀手工会的领头闻言，决绝道。

　　“明白。”听到那领头的话，之前那个发话的黑衣人随即咬破手指用鲜血在掌心划出一个符文，随即两张哥布林暗杀者皮肤一接触那个符文，顿时消失了踪影。

　　做完这一切，杀手工会的领头心中微微松了口气，如今他们只能祈祷那个得到了元素精灵之人，能将元素精灵藏好一点。

　　“加百列大人驾到！！”那个高亢的声音刚刚落下，随即又再次响起。

　　“什么！！加百列大人也来了。”闻言，众人心中一惊，两位半神级别强者，谁也没有想到这次不但精灵女王来了，居然连加百列这位半神级别强者也来到了拍卖行。

　　顿时激动无比的众人纷纷瞪大了眼睛，以期望能一睹两位半神级别强者的真容，很快，在万众期待中，两个身影出现在拍卖行的门口。

　　这两个身影一出现，半神级别强者的散发出的威压瞬间笼罩在众人心头，顿时，原本想要一睹两位半神级别强者真容的众人纷纷低下了头，那些人这一刻发觉自己居然已经连仰视半神强者的勇气都没有了。

　　当然，也有少部分人能无视这股威压，依旧能直视两位半神级别强者，而林武自然也是其中一个。

　　林武目光望着出现在拍卖行大门口的两个身影，其中一个是相貌普通的中年大叔，此人应该就是这悬空城的主人，半神级别强者韦斯特？加百列。要不是他身上那股若隐若现的强大威压，林武甚至还以为他是一个普通人呢。

　　而与韦斯特？加百列的普通不同，在他的身旁那一个妙曼的身影却散发的五彩的魔法光芒，不用说这位就是精灵女王了，只是这位精灵女王身边的魔法元素太过浓郁，使得精灵女王容颜被那浓郁的魔法元素遮掩的朦朦胧胧使人看不真切。

　　“参见女王陛下，参见加百列大人！！”这时，从两位半神级别强者的震撼中回过神来的众人，连忙行礼道。

　　“无须多礼。”加百列摆摆手，道。

　　随即，加百列引着精灵女王走向了拍卖行正中的那个贵宾室，这个贵宾室是专门为半神级别强者准备的，只是这个贵宾室自从建成以来也仅仅使用过一次而已，而那次是因为在拍卖会中出现了足以吸引半神级别强者的宝物。

　　随着两位半神级别强者进入那拍卖行正中的贵宾室，林武等一行人也纷纷回到了属于自己的贵宾室中。

　　其他内外两圈的众人也纷纷各自坐下，只不过内外两圈的众人此刻心中都是充满着后悔，因为他们心中的胆怯使得他们错过了一个能一下子目睹两位半神级别强者真容的绝好机会。

　　“哦，法则纹理，加百列你为了这间贵宾室可是花费了不少心思啊。”进入那正中的贵宾室，精灵女王望着那贵宾室四周密布的玄奥纹理，有些惊讶道。

　　“哈哈，要是用一切普通的贵宾室招待女王陛下，岂不是显得我招待不周？”加百列笑道。

　　这间贵宾室中的法则纹理，可是加百列花费了近百年时间一点点的亲自铭刻上去的，呆在这样的房间中，可以令圣域级别的强者加快法则之力的感悟，就算是半神级别强者呆在这里也会感到十分舒适。

　　“如何，女王陛下可有发现？”加百列望着精灵女王，道。加百列可是十分清楚精灵女王来拍卖行的目的的。

　　闻言，精灵女王微微皱了皱眉头，就在踏进拍卖行大门的那一刻，精灵女王庞大的神识力量就瞬间笼罩了整个拍卖行，可以说整个拍卖行中就算是一只蚂蚁都逃不过精灵女王的探查，可是让精灵女王不解的是，她居然没有发现元素精灵的存在。

　　这令精灵女王心中大为惊讶，虽然为了不引起如今控制着元素精灵之人的注意，精灵女王并没有全力探查，但到了她这个级别，能瞒过她神识探查的，少之又少。

　　“加百列，你举办的这大交易会我可也是略有耳闻，今日难道来了一趟，就让我也开开眼界吧。”精灵女王说道。

　　没有找到元素精灵，精灵女王自然不会善罢甘休，反正拍卖行四周的空间已经被全部封锁，只要元素精灵在拍卖行中，那是绝对逃不掉的。而且，精灵女王还有其他办法能找出元素精灵。

　　听到精灵女王的话，加百列就知道精灵女王是没有能找到元素精灵，顿时，加百列心中也有些惊讶，精灵女王的神识力量之强加百列也是自叹不如，能避过精灵女王的神识探查，这可不是一般人能做到的，“难道，这次拍卖行中还隐藏着这等强者？”加百列心道。

　　加百列虽然知道有元素精灵出现在拍卖行中，但因为精灵女王来的太快，加百列还没有来得及寻问那元素精灵到底是落在了何人手中，精灵女王就来到了悬空城，而现在精灵女王就在一旁，加百列想问也晚了。

　　“呵呵，女王陛下过誉了。”加百列知道精灵女王醉翁之意不在酒，所以简单的寒暄了几句，便让拍卖会继续开始。

　　得到加百列的命令，拍卖台上的爱德华先是向着精灵女王与加百列所在的贵宾室行了一礼，随后爱德华朗声道：“下面有请第2件钻石级别宝物！！”爱德华的话音刚落，顿时一把乳白色的大剑出现在拍卖台上。

　　名称：大天使之剑。（未认主）

　　等级：钻石级。

　　鉴定结果：大天使之剑，高阶光明圣器。

　　鉴定师：克鲁尔。

　　因为这大天使之剑实在太有名了，几乎每个人都能说出一段有关这大天使之剑的历史，所以这鉴定只需要证明这就是教廷中那把赫赫有名的大天使之剑就行了，其余的根本就不需要多介绍。


第五百零七章 指定竞价

　　“诸位，这把大天使之剑想必也不需要我多做介绍，大家都应该知道它的强大，尤其是这把大天使之剑上的灵魂印记已经被抹去，也就是说这把大天使剑谁得到了就能马上认主，发挥出全部的威力。”爱德华朗声道。

　　“哼！！”

　　爱德华的话语刚落，一声冷哼突然从其中一个贵宾室中响起，而发出这声冷哼的不用说，自然是来自光明教廷的米歇尔了。

　　此刻的米歇尔紧紧握着拳头，大天使之剑的遗失乃是米歇尔最大的耻辱，如今米歇尔是无论如何都要将这大天使之剑夺回来。

　　听到米歇尔的冷哼，顿时令众人心中一紧，这大天使之剑与那元素精灵一样，虽然是好宝贝，但却也不是什么人都能得到的，一时间一些原本对大天使之剑垂涎不已的强者，也都收回了心思。

　　“诸位，这次大天使之剑的竞价与之前不同，出售者选择的是指定竞价，而出售者指定的物品是24把初阶圣器，只要24把初阶圣器就能换取到这把未认主的高阶圣器大天使之剑，如果有两位以上的竞价者满足条件，那么将由出售者进行选择，现在请诸位出价。”爱德华这时宣布了竞价的规则。

　　听到爱德华的话，在场众人先是一愣，随即所有人心中都不约而同的泛起了一个念头，“用一把高阶圣器换24把初阶圣器，这人傻了吧。”

　　而那些原本因为顾忌光明教廷准备放弃的强者闻言心思不禁再次活络起来，24把初阶圣器换大天使之剑，这太有诱惑力了。

　　此刻就连内圈中的一些圣域初阶的强者，也开始悄声议论起来，如果是一般的竞价，那这大天使之剑肯定没有他们什么事，但这次却出人意料的是指定竞价，而且指定目标居然是24把初阶圣器，这24把初阶圣器，如果有几位圣域强者联手凑凑的话也应该能凑出来。

　　“裂风剑圣，冥剑圣，两位意下如何，我们联手将这大天使之剑竞拍下来如何？”一位圣域强者传音给裂风剑圣与冥剑圣，道。

　　“大天使之剑只有一把，你如何保证我们的利益？”冥剑圣回道，对于这个建议无论是冥剑圣与裂风剑圣都没有什么兴趣，大天使之剑就一把，竞拍下来谁用？

　　“两位，这大天使之剑并不是我们其中一个人使用，而是拍下来再次进行交换，这大天使之剑如果换取中阶圣器的话，起码能换取到6把甚至更多，那时我们几个按照出价的贡献分配这些中阶圣器，这可是用初阶圣器换中阶圣器的绝好机会，两位难道想错过这个机会吗？”那位剑圣说道。

　　听到这里，裂风剑圣与冥剑圣心中大为意动，初阶圣器换中阶圣器，这绝对是大赚是买卖，而且这大天使之剑到手之后马上转让，这也不会让教廷注意到，加上这大交易会的保密措施，这有相当大的操作余地。

　　不过，为了谨慎起见，冥剑圣与裂风剑圣没有马上答应下来，而是继续询问了一些细节，毕竟这事可马虎不得。

　　“混蛋！！”当听到这大天使之剑，竟然是指定拍卖，米歇尔顿时破口大骂，这次为了将大天使之剑顺利拿到手，米歇尔可是从教廷中拿出了一把属性比大天使之剑还要好上几分的高阶圣器。

　　在米歇尔看来，这把高阶圣器换取大天使之剑应该不成问题，就算对方不要这高阶圣器，米歇尔手中还有一块光明神石，这是和火神石一样的至宝。

　　无论是高阶圣器还是光明神石，这都是比大天使之剑还要珍贵的宝物，要不是大天使之剑的象征意义太大了，教廷才不会用这些东西来换回大天使之剑。

　　当然了，教廷是不会白白吃亏的，这高阶圣器与光明神石上都被秘密布下了定位魔法，一但这高阶圣器或者光明神石被对方换取过去，那教廷就能按照这定位魔法找到出售大天使之剑之人。到时教廷不但能抓到了出售大天使之剑的元凶，那被换走的高阶圣器或者光明神石也都能夺回来了，这乃是一举两得的好事。

　　可是，米歇尔怎么也没有想到，对方竟然只要24把初阶圣器，这下米歇尔算是傻眼了，此刻的米歇尔身上哪来的24把初阶圣器。

　　当下，米歇尔喊过拍卖行负责人，道：“你去和那个出售大天使之剑的家伙说，我愿意用一件属性高于大天使之剑的高阶圣器与一块光明神石和他换。”事情到了这个地步，米歇尔也只有让大天使之剑是出售者改变主意，米歇尔就不信一件属性比大天使之剑还要好的高阶圣器加上一块光明神石，如此诱惑还有谁能拒绝。

　　只要对方肯换，那么一切都将在他们的掌握之中。

　　很快，米歇尔的话被传到了林武耳中，而林武的回答很干脆，“不换。”虽然米歇尔开价很诱人，但现在的林武需要的就是24把初阶圣器，以便用来组成极？鬼剑术【暴风式】。而且林武也觉得教廷方面如此大方，说不定会有什么阴谋。

　　自己开出的诱人条件居然被拒绝，米歇尔楞的许久之后，脸色顿时阴沉了下来，但不管如何大天使之剑，决不能落入他人手中。

　　随即，米歇尔来到贵宾室窗口，朗声道：“诸位，我，米歇尔，代表光明教廷像诸位借取24把初阶圣器，只要有哪位强者愿意将初阶圣器借于光明教廷，到时光明教廷会加倍返还。”

　　米歇尔的话一出，顿时众人心中一阵意动光明教廷的信誉在众人看来还是十分坚挺的，突然，人群中一个声音响起，“米歇尔殿下，在下愿意借光明教廷4件初阶圣器，在下也不需要光明教廷加倍返还，只是希望光明教廷能否给予在下一件中阶圣器。”

　　此话一出顿时所有人都竖立了耳朵，如果光明教廷真愿意用中阶圣器换初阶圣器，那么众人说什么也不能放过这个难得的机会。

　　“可以，只要有哪位强者愿意借4件初阶圣器，那么光明教廷便还于他一件中阶圣器。”米歇尔闻言沉思了下随即点头，为了大天使之剑损失几件中阶圣器，这个代价也是可以承受的。

　　米歇尔此话一出，顿时全场沸腾了，“冥剑圣，裂风剑圣，我们之前的约定看来无法施行了。”这时正在与冥剑圣讨论联合竞拍的那位圣域强者道。

　　光明教廷愿意用中阶圣器换取初阶圣器，这不正是他们所需要的吗，而且将初阶圣器借给光明教廷不但能获得中阶圣器，还能让光明教廷搭上关系，如此一举两得的事，谁愿意错过。

　　很快，在众人高涨的热情之下，米歇尔片刻就凑到了20把初阶圣器，距离24把还只差4把。

　　然而，这意外总是出现在不经意间，“这大天使之剑我要了。”突然一个优美悦耳的声音在拍卖行中响起。

　　这个声音一起，顿时全场寂静，所有人的目光全部转向了拍卖行正中的那间贵宾室中，那声音正是从那里发出的。

　　“精灵女王出手了！！”众人心中惊呼道，“难道精灵族要和光明教廷死磕了吗？”

　　“这……”加百列一脸惊疑的望着精灵女王，这大天使之剑对于光明教廷的意义精灵女王不会不知道，而她这么出手岂不是要和光明教廷对上，而与光明教廷对立，这对于精灵族来说，并不是什么好事。

　　“加百列，我出价竞拍，应该没有问题吧。”精灵女王望着一脸惊疑的加百列淡然道。

　　“自然没有问题，只是女王陛下拍得这大天使之剑，可是要与光明教廷结下梁子啊。”加百列语气中不禁带着劝解。

　　对于加百列的话，精灵女王只是笑笑没有说话。其实在这大天使之剑出现的那一刻精灵女王心中就有意要拍下这把大天使之剑了。

　　“尊敬的精灵女王陛下，这大天使之剑乃我光明教廷的象征，希望女王陛下能高抬贵手，晚辈这里有一块光明神石，愿意赠予女王陛下。”见精灵女王插手，米歇尔顿时蒙了，任他想破了脑袋也想不到精灵女王居然会插手此事。

　　要是这大天使之剑落到精灵女王手中，想要弄回来那可就难了，除非教皇安东尼亲自出面索回，不过，那时光明教廷的面子可就丢光了。

　　所以米歇尔也准备大出血，用光明神石贿赂精灵女王希望精灵女王能放弃对大天使之剑的竞拍。

　　不过，精灵女王已经开口出价又岂会因为米歇尔的话而轻易放弃，而精灵女王一开口，顿时在场众人全部萎了，虽然米歇尔还差4把初阶圣器也能凑齐24把，但现在这个关口谁愿意在借给米歇尔圣器，去得罪精灵女王这样一位半神级别的巅峰强者。

　　所以最后这把大天使之剑被精灵女王收入囊中，见此，米歇尔长长的叹了口气，他已经尽力了，面对半神级别的强者米歇尔也是无能为力，然而就在这时，精灵女王的声音在米歇尔耳边响起，“回去告诉安东尼，想要取回大天使之剑的话，就用我族遗失的圣器生灵之杖来换。”

　　“是。”闻言米歇尔恭恭敬敬的应道。

　　随即，米歇尔带着光明教廷的队伍直接离开了拍卖行，大天使之剑未能到手，米歇尔也没有心思继续留下来，而且此事米歇尔也需要尽快向教皇安东尼汇报。


第五百零八章 24把圣器到手

　　生灵之杖，据传乃是很久以前，精灵族强者用一段生命古树的树心制作而成的一件顶级圣器，虽然这生灵之杖本体是顶级圣器，但在精灵族手中这生灵之杖却能发挥出堪比次神器的强大威力来，是精灵族的镇族之宝。

　　只是在经历了暗精灵的浩劫之后，这把生灵之杖就从精灵族遗失了，经过了无数年的寻找，最后精灵族发现这把生灵之杖，落到了光明教廷手中。

　　为此，精灵女王多次与光明教廷交涉希望能换回生灵之杖但都被拒绝，这令精灵女王心中很是恼怒，但安东尼加上那件神器光明权杖，精灵女王也不是对手，所以虽然知道本族至宝在光明教廷手中，但精灵女王却一直无法取回。

　　这次，精灵女王看到光明教廷的大天使之剑居然出现在拍卖会中，顿时，精灵女王心中一动，决定拍下这大天使之剑，随后用这大天使之剑去换取生灵之杖。

　　“有了生灵之杖，生命古树应该能重新焕发出新的生机了吧。”精灵女王心中暗道。

　　生命古树，在上次与暗精灵战斗时受了伤，一直都处于虚弱状态中，而这生灵之杖乃是生命古树全盛时期的一段树心，蕴含这强大的生命力量，这对于如今的生命古树来说，绝对是救命的东西。

　　“原来如此。”这时加百列心中也是恍然，精灵女王传音给米歇尔时，也并没有隐瞒，所以一旁的加百列自然也是听到了。

　　“大人，这是您的拍卖所得。”这时，拍卖行的负责人来到林武所在的贵宾室，随后他拿出一个空间袋递给了林武，里面装的正是24把初阶圣器。

　　接过空间袋，林武随即一挥手，顿时24道光芒猛的从空间袋中射出，随后那24道光芒化作24把圣器，悬浮于林武面前。

　　24把圣器同时出现，那圣器的光辉将林武所在的贵宾室照耀的光彩夺目，望着24把圣器，林武也是被小小的震撼了下，虽然这24把初阶圣器加起来都没有那高阶的大天使之剑珍贵，但这就好像一张100万的支票给人的震撼远没有那一叠叠的百元大钞给人的震撼大一般。

　　林武目光从悬浮于眼前的圣器上扫过，这每一件圣器不但造型秉承了精灵族的华美，而且属性也都是极品，“不愧是半神级别出手，果然件件都的精品啊。”林武感叹道。

　　而且这24把圣器都还是未认主的，甚至圣器的灵识中连技能都还没有铭刻，这些圣器是彻彻底底的全新圣器，这对于林武来说绝对是意外之喜，圣器中没有铭刻技能，那么林武就能将极？鬼剑术【暴风式】的技能铭刻其中，绝对能大大增加极？鬼剑术【暴风式】的威力。

　　满意的收回24把圣器，随后林武将大天使之剑的钻石契约递给了拍卖行的负责人，正式完成了这一单交易。

　　看到林武递来的契约，那拍卖行负责人这才从刚才那24把圣器同出的震撼中回过神来，连忙接过林武递来的契约，随后那拍卖行负责人便躬身退了出去。

　　“呼～～”那拍卖行负责人离开后，林武也是长长的吐了口气，这下施展极？鬼剑术【暴风式】需要的24把圣器终于凑齐，林武算是可以长松一口气了。

　　“咦？碧斯你们这是怎么了？”这时，林武看到碧斯4人都呆呆的坐在贵宾室的沙发上，脸上充满这震惊。

　　对于碧斯来说，她这辈子都还没有碰过一件圣器，所以这一下子看到有24把圣器同时出现在她面前，这种震撼绝对是无以伦比的。

　　林武的话顿时惊醒了碧斯4人，“林……林武……这大天使之剑也是你的吗？你不怕教廷……”从24把圣器的震撼中回过神来的碧斯一脸担忧道。

　　“没事，教廷的人就算发现大天使之剑是我拿出来拍卖的他们也奈何不了我。”闻言林武摆摆手，道。

　　现在林武身后有吉格，而他也没有晋级圣域，所以现在教廷方面对上林武也算是狗咬刺猬无从下口。而且现在大天使之剑落在了精灵女王手中，这下教廷可有的头痛了，哪还有心思管林武。

　　“诸位，接下来将是本届拍卖会的最后一件宝物，神兽传承记忆！！”随着大天使之剑的拍卖落下帷幕，最后一件宝物也随即登场。

　　随着爱德华慷慨激昂的声音，一枚金色的菱形晶体出现在拍卖台上，在这金色菱形晶体之中，无数玄奥的符文组成了一条条长长的线纠缠在金色的菱形晶体之中。

　　“神兽传承记忆，还有这等宝物？”精灵女王闻言不禁一惊，神兽传承记忆可是无价之宝，尤其是对于像他们这样的半神级别强者，这神兽的传承记忆更是无比珍贵，神兽成年就是堪比神灵的存在，而神兽的传承记忆中自然蕴含着‘神级’这个级别的秘法。

　　虽然想要得到这样的强大秘法，需要破解开传承记忆上强大的血脉封印，可是如果运气好，从中得到了一鳞半爪，那也是受用无穷，而且就算得不到最强的秘法，其他次一级的秘法也是能让半神级别强者垂涎的东西。

　　“呵呵，这并不是女王陛下想象的那种神兽传承记忆。”对于精灵女王的惊讶，加百列轻笑道。

　　名称：神兽传承记忆。

　　等级：钻石。

　　鉴定结果：此神兽传承记忆，乃是一头半神巅峰魔兽在经历神劫失败后留下的一段传承记忆，虽与真正的神兽传承记忆无法媲美，但却也拥有这那半神巅峰魔兽强者留下的记忆，不过，此物因为受到神劫破坏，传承记忆有所残缺。

　　鉴定者：韦斯特？加百列。

　　“原来如此。”精灵女王看到介绍顿时恍然，这种残缺的传承记忆对于半神级别强者来说的确是没有什么用处，但这对于圣域巅峰想要晋级半神级别的魔兽强者却是有着巨大的吸引力。

　　不过，就算如此这传承记忆也是不可多得的宝物，加百列居然拿出来拍卖，这不禁令精灵女王有些费解，如此宝物绝对能培养出一个高手。甚至精灵女王心中也开始有些意动，这样的宝物虽然对精灵女王这样的强者无用，但精灵族中可也有几位魔兽强者，这传承记忆对他们可是十分有效的。

　　“居然不是真正的神兽传承记忆，而且还是残缺的。”林武看到拍卖台上显示的介绍，不禁有些惋惜。不过转念一想，如果是真正的神兽传承记忆或者完整的，又怎么可能出现在拍卖会上，而且这传承记忆对于如今还未晋级圣域的苍穹来说已经足够了。

　　就在众人摩拳擦掌准备竞价这传承记忆之时，突然爱德华的话，令众人一呆，“诸位，这传承记忆将进行指定拍卖。”艾德华轻咳一声，道。

　　“什么，指定拍卖！”闻言众人心中一惊，指定拍卖那可就不是靠宝物珍贵程度竞拍，而是看谁的最合适，也就是说在场每个人都有机会得到这传承记忆。顿时，拍卖行中的所有人都竖立耳朵生怕漏了爱德华接下来的话。

　　“这次指定拍卖所指定的并不是物品。”爱德华说着微微一顿，这下可急坏了在场的众人，这指定拍卖指定的居然不是物品，这下众人的好奇心一下起来了。

　　“这传承记忆是由加百列大人所出，而加百列大人十分希望有强者能加入到加百列家族，这传承记忆就是酬劳，当然加百列家族并不想彻底束缚大家，所以这次诸位就以为加百列家族效力的时间，与本人的实力来作为筹码竞价。”爱德华将这特殊的竞价要求一公布，顿时，众人反响不一。

　　一些独行侠对此自然是欣喜若狂，不用宝物只要为加百列家族效力，就有可能得到传承记忆，如此好事简直就是天上掉馅饼。

　　当然，也有一些人对此却十分无奈，比如说像普雷、白煞、血蒙等，血蒙是兽族神使，是绝对不可能加入加百列家族的，而普雷与白煞虽然是独行侠，但身为神兽的孤傲，他们也不会加入任何势力的。

　　当然，这其中也包括林武，“可恶的指定竞拍。”林武听到这个竞拍要求，不禁暗骂。

　　本来林武早就准备用玄武盾换取这传承记忆了，玄武盾乃是能引都法则力量的至宝，换取这个残缺的传承记忆，绝对有很大的希望，但这指定竞拍彻底绝了林武想要得到这传承记忆的希望，因为林武是不可能加入加百列家族的。

　　“加百列，你可真是好算计啊。”听到如此竞拍规则，精灵女王终于恍然大悟，加百列拿出这传承记忆不是用来换起宝物，而是用来招揽强者。

　　听到精灵女王的话，加百列微微一笑，他这么做也是实属无奈，加百列家族全靠他一个人撑着，除了他之外整个加百列家族就只有现任族长雷斯的父亲实力达到圣域中阶巅峰，还有就是爱德华一个圣域初阶，除此之外加百列家族便再无圣域强者，而圣域之下的对于加百列来说根本就上不得台面。

　　而现在加百列家族最有希望的就是雷斯，加百列本人也对雷斯抱有很大的信心，只不过现在雷斯还年轻，他的成长之路很长，而这段时间加百列家族急需招募一个强者，因为加百列不久之后，要准备开始闭关，那时加百列家族没有一个强大威慑力，加百列有如何放心的下。

　　所以加百列这才将这个在很久以前得到了传承记忆拿出来拍卖，吸引强者到来，以此希望能有强者为加百列家族效力。


第五百零九章 元素精灵王

　　不管在场众人的反应如何，这传承记忆的拍卖依旧是有条不紊的开始了。

　　“那么现在请有意竞价这传承记忆的贵宾报上自己的实力加上为加百列家族效力的时间。”爱德华站在拍卖台上朗声道。

　　“圣域初阶，百年。”爱德华话音刚落在内圈小房间中一个声音响起，而这话的意思说明，这位出声的强者实力乃是圣域初阶，而他愿意为加百列家族效力百年来竞价那传承记忆。

　　“圣域初阶，150年。”有了开头，很快其他强者也纷纷加入竞价。

　　“圣域中阶，百年。”

　　……

　　传承记忆的竞价异常的激烈，甚至有些圣域初阶的强者已经将效力的年限提升到了永久。不过，加百列对此却是兴致缺缺，他的目标可不是内圈中的那些初阶或者是中阶的圣域强者，贵宾室中的那些强者才是加百列的目标。

　　尤其是这次传承记忆吸引来了3位血统纯正的神兽，其中除了兽族的血蒙是绝对不可能加入加百列家族之外，另外两位虽然希望不大，但也还是有那么一丝机会的。

　　除此之外，加百列最有把握的还是贵宾室中的那位圣域巅峰的魔兽强者，这传承记忆对于圣域巅峰的魔兽强者是最具吸引力的。当然贵宾室中的其他人也都是令加百列心动不已的真正高手。

　　就在加百列懒洋洋的望着拍卖会上激烈的竞价时，突然一旁的精灵女王的肩膀上，一只散发着朦胧魔法光芒的元素精灵出现，这只元素精灵外形与一般的元素精灵并无二致，只是这只元素精灵身后的4片蝉翼一般的翅膀上，却布满了四种不同属性的法则纹理。

　　这只元素精灵的出现，加百列自然是注意到了，望着精灵女王肩膀上的那只元素精灵，加百列眼神中也是充满着羡慕，精灵女王肩膀上的这只元素精灵可不是一般的元素精灵，而是元素精灵王，而且还是拥有风火水土四属性的变异元素精灵王，是精灵族生命古树的管理者与守护者，据说这只元素精灵王存在的时间比精灵女王都要久远，而这元素精灵王的实力至今为止都还是一个谜。

　　加百列估计，这元素精灵王的实力应该不会比精灵女王差甚至更强。不过，元素精灵王因为要守护生命古树，所以这元素精灵王是不会离开精灵族的，而精灵女王肩膀上的这只，只是元素精灵王的一个分身而已，但就这一个分身其威能也是不可估量。

　　“精灵王前辈，您可有找到艾露的下落？”对于这位古老存在的元素精灵王，精灵女王也是充满这敬意。

　　“可以肯定，艾露那个小家伙就在这里，只是她好像被一股强大的力量掩盖了气息，我无发确定她具体在哪里。”元素精灵王轻灵的声音在精灵女王脑中响起。

　　“什么！！”听到元素精灵王的话，精灵女王心中一震，连元素精灵王都无法准确定位艾露的下落，这在精灵女王看来简直不可思议。

　　元素精灵王之所以能成为王者，除了强大的实力之外，元素精灵王对于其他元素精灵拥有很强的感知力，可以说这个世上几乎没有元素精灵能逃过元素精灵王的感知。

　　而正是因为元素精灵王这个天赋能力，使得因为各种原因而被抓的元素精灵，就算抓捕之人将元素精灵藏的在好，也都会被元素精灵王找出。

　　可是，现在艾露的下落，居然连元素精灵王都只能模模糊糊的感知到，却无法精确定位，这不禁令精灵女王心中充满着忧虑，元素精灵王可是精灵女王寻找元素精灵的最后手段。

　　“女王陛下为何愁眉不展，难道是哪里有招待不周之处？”加百列看到精灵女王皱着眉头，不禁问道。

　　因为元素精灵王与精灵女王之间的交流是直接靠神识交流，所以加百列还不知道精灵女王此刻正在为找不到元素精灵而犯愁。

　　“没有，加百列你多虑了。”精灵女王轻轻摇了摇头，道。

　　“圣域巅峰，百年。”而这时传承记忆的竞拍也已经到了最后的阶段，随着贵宾室中那位圣域巅峰级别的魔兽强者的出价，之后便再无人竞价。

　　圣域巅峰强者整个拍卖行中也就只有两位，除了这位魔兽圣域巅峰的强者之外，还有一位就是那极炎剑圣，而极炎剑圣此刻得到了魔力结晶与元素结晶之后，整个人的心思都想着将自己的宝贝晋级顶级圣器，自然对于这传承记忆也没有什么大的兴趣。

　　除此之外，其他贵宾室中的不是实力不足以与那魔兽圣域巅峰强者竞争，就是像普雷白煞这样的不愿意加入任何势力的强者，所以当这圣域巅峰的魔兽强者出价之后，这传承记忆落入这位圣域巅峰魔兽手中也是板上钉钉的事了。

　　很快，在爱德华询问3遍无人竞价之后，爱德华随即落锤，这传承记忆正式落入了那圣域巅峰的魔兽强者手中，而加百列家族也多了一位圣域巅峰的强者，而且如果这位圣域巅峰的魔兽强者在得到了这传承记忆侥幸晋级半神的话，那加百列家族也就赚大了。

　　拥有2位半神级别强者，这足以使加百列家族成为不亚于教廷这样的超级大势力。

　　“可恨的指定竞价，这次传承记忆没有了，算了，反正这传承记忆也不是真正的神兽传承记忆而且又是残的，嗯，好像这传承记忆还不是飞行类魔兽的，对于苍穹来说效果也不是很大。”见传承记忆落入他人之上，林武只能不断的贬低这传承记忆，来平复下心中的不忿。

　　“诸位，这次拍卖会到此结束，感谢诸位的光临。”爱德华站在拍卖台上朗声道。随着拍卖会最后的传承记忆完成竞拍，这一届的大交易会也将落下帷幕。

　　闻言，林武起身准备离开，这次虽然没有能获得传承记忆，但这次的大交易会之行，林武也是收获颇丰。

　　不但24把圣器的问题解决，还从自由交易区淘到了玄武盾这样的至宝，当然其中最最重要的是林武获得了一小块的神鬼神格碎片，这个碎片不仅让林武的实力越级提升至剑尊巅峰，而且还开启了两个新的鬼神系技能和领悟了剑术系的极？鬼剑术【斩铁式】，相比这些巨大的收获，元素之水、彩虹鸟这些反而显得很平常了。

　　当然，还有现在在林武怀中的黑暗元素精灵艾露，只不过，在离开悬空城，不，应该是远离精灵女王之前，这艾露算不算收获还是未知数。

　　就在众人准备离开拍卖行时，突然一阵婉转悠扬令人心醉的歌声轻轻的响起，它的响起顿时令所有人停下了离开的脚步，闭着眼睛静静的聆听着，这个歌声是如此悦耳动听，令人不禁沉醉其中。

　　“好美的歌声。”听到这歌声，林武也不禁喃喃道。

　　随着这美妙动听的歌声响起，躲在林武怀中的艾露也从林武怀中探出脑袋，感觉到怀中艾露的异动林武一惊，连忙将探出脑袋的艾露塞了进去，现在精灵女王还没有离开，这艾露一出现保准会被精灵女王抓个正着。

　　不过，林武刚将艾露塞进怀中，她便又再次钻了出来，“是女王陛下在叫我了，女王陛下对我最好了，我想去和她道别。”艾露在林武再次将她塞进怀中之前道。

　　听到艾露的话，林武白了白眼，道：“你出去了，精灵女王就把你直接抓回精灵族去了，那时你可就回不来了。”这种肉包子打狗的事，林武可不想做。

　　“不会的，女王陛下很疼我的，大家都不理我，就女王陛下最关心我了，只要我和女王陛下说，女王陛下一定会答应的。”艾露撅着嘴，道。

　　见神色坚定的艾露，林武轻轻的叹了口气，“好吧，你去吧。”林武知道此刻的艾露是下定决心要去和精灵女王告别，林武拦着也没用。如果艾露被带回精灵族的话，那林武也只能说他们之间无缘了。

　　艾露轻轻扇动着背后两对蝉翼一般的翅膀，飞到林武面前拍着他的肩膀安慰道：“你放心吧，人家已经下定决心跟你混了，就算女王陛下把人家带回去，人家也会在偷偷溜出来找你的。”

　　说完，艾露背后的那翅膀上的黑暗法则纹理猛的一闪，瞬间艾露便失去了身影，空间移动，元素精灵天赋能力之一，而且随着实力的提升这个空间移动的距离会不断增加，以艾露现在魔导师的实力，空间移动的距离最多也就100米。

　　这点距离对上剑尊或者大魔导师以下的强者，那绝对无往不利的利器，但对上已经开始领悟空间之力的剑尊或者大魔导师，艾露这短短100米的空间移动就显得十分鸡肋了，当然艾露如果实力晋级到大魔导师那这个空间移动天赋能力就会威力大涨，那时除非圣域强者出手，否则想要抓住艾露那几乎是不可能的事。

　　艾露离开之后，那美妙的歌声也停了下来，显然艾露与精灵女王见面了，“碧斯，我们走吧。”见此，林武也带着碧斯一行人离开了拍卖行。


第五百一十章 半神强者的召见

　　一走出拍卖行，林武就看到已经有不少人开始陆陆续续的准备离开悬空城，持续了一个月的大交易会如今已经结束，众人也都在大交易会中买到或者卖掉了自己需要的和不需要的宝贝。

　　当然，这一届大交易会所发生的一些大事，比如林武与雷斯的那场顶级圣器与顶级魔器之间的战斗，精灵女王的降临等等，也会随着众人的离开，而传遍整个大陆成为吟游诗人口中创作的源泉。

　　“碧斯，你们先去旅店等我，我还有些事。”途中，林武对着碧斯等人道，林武可没有忘记，自己身上还有法则碎片需要去找加百列这位半神强者交换。

　　“嗯。”闻言，碧斯点点头便带着3位长老走向了西面的旅店。而林武则转身向着悬空城的中央走去。

　　“林武！”刚走到一半，林武就被人喊住了。

　　闻言林武停下脚步随即循声望去发现喊住他的人居然是雷斯，见此，林武心中一喜，他正要去找雷斯让他帮忙引见加百列，想不到他自己先找上来了。

　　“林武，原来你在这里，可让我好找啊。”雷斯来到林武面前，不禁长长的舒了口气道。

　　“哦，雷斯你找我有什么事？”闻言，林武不禁一愣。

　　“不是我要找你，是老祖宗要见你。”雷斯说着语气中也是充满着好奇，雷斯也不明白老祖宗为什么要见林武，毕竟在雷斯看来老祖宗已经是半神级别的超级强者，而林武虽然天赋很强，可也只是一个剑尊中阶……

　　“咦？林……林武，你……你已经是剑尊巅峰了！！”蓦然，雷斯瞪大了眼睛，一脸不可思议的望着林武。

　　这一个月前他与林武交手时，林武才不过是剑尊中阶，但这才过了短短一个月的时间，林武如今的实力居然已经是剑尊巅峰了，如此短的时间内居然连升两级，这极大的震撼着雷斯的心神。

　　“呵呵，侥幸罢了。”林武轻笑道。如果不是寻找到了那一小颗鬼神神格碎片加上南离老者留下的遗产，林武又怎么可能一下子从剑尊中阶直接越级到剑尊巅峰。

　　听到林武的话，雷斯不禁有种暴走的冲动，这玩意是侥幸就能做到的吗？那可是剑尊级别的越级啊，当年雷斯从剑尊中阶到剑尊巅峰，借助加百列家族强大的资源和韦斯特？加百列这位半神级别强者的亲自指导也是花费了整整3年时间，然而林武居然在短短一个月就完成了雷斯3年完成的事，事后还轻飘飘的一句‘侥幸’这怎能不令雷斯有暴走的冲动。不过，林武不愿意细说，雷斯也不会去刨根问底儿的打探，毕竟谁身上没有一些秘密呢。

　　震惊过后，雷斯的心中蓦然泛起了一股强烈的失落感，林武在剑尊中阶时就能与剑尊巅峰的他不分胜负，这如今林武的实力也晋级到了剑尊巅峰，雷斯心中隐隐觉得林武的实力已经开始超越自己了。

　　不过，很快雷斯便将心中的那份失落挥去，取而代之的则是熊熊的战意，雷斯此刻极度渴望与林武一战，他要战胜林武来证明自己。

　　“哦，对了，加百列大人要见我，不知道是什么事？”望着雷斯那副要吃人的表情，林武随即岔开话题，道。

　　说起来，林武对于那位半神级别的加百列要见自己心中也是充满着好奇，“莫非，这加百列知道自己要找他去换法则碎片？”林武不禁暗道。

　　不过，随即林武便微微摇了摇，如果这位加百列大人，连自己心中所想都能猜到那他就不是半神而是真正的神了。

　　“我也不知道，反正你跟我走吧。”听到林武提起加百列，雷斯顿时想起自己找林武的目的。

　　随后雷斯便带着林武向着中央的宫殿赶去。很快两人便来到了悬空城中央那座奢华的宫殿前。

　　“林武，老祖宗就在里面，我们进去吧。”雷斯指着中央最大的那座宫殿，道。

　　“哦。”林武顺着雷斯的手指望着那做庞大的宫殿，顿时，林武心中的疑惑更甚了，加百列这样一位半神级别强者，居然在正殿召见自己，这待遇有些过了吧。

　　虽然心中充满着疑惑，但林武还是随着雷斯走进了宫殿之中，林武刚走进宫殿，就看到了加百列的身影正静静的站立在宫殿之中。

　　“老祖宗，我已经将林武带来了。”雷斯恭恭敬敬的向着宫殿中的加百列行礼道，此刻面对加百列的雷斯，给林武的感觉完全是两个人，言谈举止之间充满这拘谨，丝毫没有之前的那种豪迈。

　　“晚辈林武，见过加百列大人。”林武躬身行礼道。

　　听到林武的话，加百列转过身来，“不用多礼，坐。”加百列指着宫殿中的一张椅子道，这张椅子显然的刚放上去不久的，因为林武知道像这种宫殿除了最上面的王座之外，是没有第2张椅子的。

　　“多谢加百列大人。”闻言，林武到也不客气，径自座了上去。

　　见此，加百列脸上不禁有些惊讶，在面对他这样一个半神级别强者，才不过剑尊级别的林武居然还能如此自然，这不禁令加百列暗暗点头。

　　与林武的自然相比，雷斯的表现则不禁令加百列轻轻叹了口气，此刻的雷斯毕恭毕敬的站在一旁，神色之间充满这拘谨还有一丝崇拜。

　　这要是别人加百列自然会是十分满意，但雷斯不是别人，他可是加百列家族的未来，加百列希望在雷斯眼中看到的不是拘谨不是崇拜，而是像林武那样的自然，这是成为巅峰强者的必要心态。

　　不过，加百列也知道他对于雷斯的影响实在太大了，想要一下子改变这种情况，也不是一朝一夕的事。

　　“雷斯，你下去吧。”加百列摆摆手，道。

　　“是，老祖宗。”闻言，雷斯随即躬身退去，一走出宫殿，雷斯就长长的吐了口气，不管雷斯心中如何想要用平常心去面对加百列，但每当真正见到加百列时，雷斯心中总是会不由自主的变得拘谨放不开。

　　尤其是看到了林武那种自然之后，两两一对比，雷斯越发的觉得自己的不足，而雷斯心中也十分想不通，林武一个剑尊巅峰面对半神级别的老祖宗，为什么就能做到如此自然，雷斯知道就算是圣域巅峰的强者面对老祖宗时，都会变得十分拘谨的，“难道林武能无视半神级别强者的威压吗？”雷斯心中暗道。

　　雷斯心中寻思着离开了宫殿，接触林武越久，雷斯就觉得这个林武越发的神秘，面对他雷斯总觉得倍感压力。

　　宫殿中，林武端坐在椅子上，加百列也坐在宫殿的王座之上，两人一时间都陷入沉默，林武正寻思加百列找自己有什么事。

　　而加百列心中也在思绪万千，大交易会结束了，怕林武离开，加百列连忙令雷斯将林武找了过来，虽然知道神器就在林武手中，但该如何将神器弄到手，这是摆在加百列面前的一个难题。

　　抢夺？这是最直接也是最有效的办法，林武只不过是一个剑尊而已，在加百列看来和蝼蚁无疑，但林武身后的吉格却是加百列不得不顾忌的，随着不断的调查，加百列已经知道林武加入黑暗教廷竟然是吉格亲自邀请的，单这点足以说明很多问题了。

　　“加百列大人，不知召见晚辈有何吩咐？”见此加百列沉默不语，林武忍不住问道。

　　听到林武询问，加百列淡淡道：“你身上有神器吧。”

　　加百列此话一出，林武顿时恍然，“加百列大人，想要晚辈的神器？”林武语气不禁有些冷，任谁都不会对一个想要强抢自己东西的人能和颜悦色。虽然林武不知道加百列是从什么地方听来的消息，既然加百列将自己招来，想必已经确定了自己身上有神器，所以林武也没有否认。

　　而对于林武的反应，加百列心中也是一愣，他在说出林武身上有神器的那一刻，他想到过林武会愤怒、会不安、会恐惧甚至会将吉格做为威胁，但加百列怎么样没有想到林武居然如此平静。

　　“没错，神器我的确十分渴望，以你的实力应该根本就无法驾驭神器，如果你愿意将神器给我，我可以将整个加百列家族的财富包括这个悬空城都给你，并且我保证可以让你实力晋级到圣域巅峰，而且我还可以为你做3件事。”加百列凝视着林武道。

　　“加百列大人，你觉得这交换是等价的吗？”林武淡然道。

　　“等价？你认为呢？”加百列说着澎湃的威压瞬间向林武压来，林武在加百列强大的威压之下，顿时有种喘不过气来的感觉。

　　加百列这是才告诉林武，等价的先决条件那就拥有等同的实力。

　　“林小子……”见林武在半神级别强者的威压之下苦苦支撑古老不禁怒了，不过，古老刚开口，就被林武打断了。“古老没事的，大不了将神器给他好了，当然，他要有这个本事能镇住阿波菲斯这把魔剑。”

　　“哈哈哈哈，没错。”听到林武的话，古老随即回过神来，林武身上那把魔剑阿波菲斯可不是什么善良之辈，那阿波菲斯根本就是一个噬人的恶魔，想要收服阿波菲斯简直就是给自己找麻烦。


第五百一十一章 阿波菲斯现身

　　“林武，你的选择呢？是抱着一件无法驾驭的神器，还是将其换成巨大的财富与强大的实力。”加百列低沉的声音在空旷的宫殿之中响起。

　　听到加百列的话，心中早有定计的林武，朗声道：“加百列大人说的对，无法驾驭的神器在强也是无用，还不如到手的财富与实力更加直接。”

　　“好好好，你能这么想，我很高兴。只要你愿意献出神器，我之前的承诺全部有效。”加百列听林武有服软的意思，心中顿时大喜，如果林武主动将神器交出来，那么他加百列就不必冒着得罪吉格的风险就能获得神器。

　　“多谢加百列大人，不过，加百列大人能否在给予晚辈一些风系法则碎片？”林武说道。那个什么悬空城，什么助自己实力提升到圣域巅峰和为自己做3件事，这些林武知道在加百列发现无法收服阿波菲斯时，全部会成为泡影，所以在此之前林武也准备拿点实实在在的好处。

　　“风系法则碎片？”闻言，加百列一愣，不过面对即将到手的神器，他连悬空城都能放弃，如果此刻吝啬一些法则碎片，让林武改变的主意，那可就得不偿失了。

　　念此加百列随即拿出了一个袋子丢给了林武，道：“这是1000个风系法则碎片，我拥有的风系法则碎片都在这里了。”说着，加百列神色之间也是有些肉痛，法则碎片与其他宝物不同，那些在世人眼中的宝贝对于半神级别的强者来说，可能和垃圾无疑，但法则碎片可是半神级别强者之间交易的硬通货。

　　而这1000个法则碎片，可是加百列五分之一的财产了，虽然半神级别强者能凝炼法则碎片，但速度是十分慢的，以加百列现在的实力一年也就只能凝炼出10个法则碎片。也就是说这1000个法则碎片，需要加百列100年的时间来凝炼。

　　要不是加百列家族一直在世界各地做生意积累了巨大的财富，他加百列根本就不可能拥有如此多的法则碎片。

　　当然，半神级别强者随着实力的提升，凝炼法则碎片的速度也会不断增加，但总的来说半神级别强者都不太愿意去自己凝炼法则碎片，因为凝炼法则碎片就要中断自己的修炼，就比如加百列他想要凝炼出1000个法则碎片的话，那就要停止修炼100年来全力凝炼法则碎片，虽然100年对于半神级别强者来说，也就是一眨眼的事，但修炼一途不进则退，停止修炼一百年这对于半神级别强者来说虽然不会因此实力倒退，但也是一个不小的负担。

　　林武接过加百列丢来的袋子，里面装着的都是一个个青色的菱形小晶体形状与林武手中的法则碎片到是没有什么两样，林武拿起其中一颗仔细的观察了下，发现这些菱形晶体中法则之力凝结的符文有些模糊，与林武手中的法则碎片根本就不是一个等级的。

　　林武所拥有的法则碎片中法则之力凝结的符文虽然淡，但却十分清晰，而这些法则之力凝结的符文虽然颜色深，但却并不纯净。

　　“嗯，拿回去用分解机回炉，应该就能将其提纯。”林武心中暗道，随后林武将这袋子法则碎片收入空间手镯。

　　“林武，现在可以将神器拿出来了吧。”见林武收下了法则碎片，加百列按捺住心中的急切道。

　　“那是自然，不过，加百列大人神器有灵，晚辈只是将神器献于加百列大人，至于神器是否愿意认主，这晚辈可不保证。”林武说道。

　　“这我自然知道。”闻言，加百列毫不在意道。神器之灵的实力甚至比一般的半神级别强者还要可怕，这还是神器之灵在无主状态中，如果一件神器被某位神灵激发全力的威能，那神器爆发出的力量堪比一位神灵，所以想要马上让一件神器认主这根本就是不现实的事，除非他加百列能成为神灵才能拥有强大的力量驯服神器之灵，但是如果只是让那神器之灵选择与自己联手，这点加百列心中则充满这自信。

　　在一个半神与一个剑尊之间，加百列认为那神器之灵应该会作为明智的选择，神器的威能神灵自然是能将其发挥至极致，但半神级别强者却也能发挥出一部分神器的威力，而一个剑尊连神器的力量都驾驭不了，更妄谈什么激发神器的力量，所以加百列有充足的信心，那神器定会选择自己。

　　“哼，等会不知道你还会不会依旧如此自信。”见加百列一副风淡云轻的表情，林武心中冷笑。

　　随即，林武打开了阿波菲斯所在的空间。空间中那燃烧着熊熊魔焰的魔剑正静静的竖立在空间的深处，而在魔剑的上方则悬浮着另一把魔剑。

　　“这阿波菲斯的灵识吞噬了那远古神器的那道残缺的灵识之后又变强了。”望着悬浮在魔剑上面的第2把魔剑，林武心中暗惊。阿波菲斯的力量越强对于林武来说可不是什么好事。

　　“小子，找我什么事？”林武刚打开阿波菲斯所在的空间不久，阿波菲斯的声音便在林武脑海中响起。

　　“有人对你很感兴趣，想要驯服你……”林武没有理会阿波菲斯的话，淡淡道。

　　“哈哈哈哈！！！”林武话音未落，阿波菲斯突然大笑了起来，“驯服我？你说的就是那个半神？可笑！”说着阿波菲斯的语气一转，“你是想让我帮你解决麻烦吧。”

　　“随你怎么想，你如果不愿意，我会将你直接丢出去，你可是能换不少好东西的。”林武一脸轻松道。

　　林武会在意阿波菲斯吗？答案当然是否定的。

　　对于林武来说，阿波菲斯的存在就等于一个随时都会爆炸的炸弹，如果加百列能为他解决这个麻烦，虽然林武会失去一张底牌，但相应的身边也会少了一个时刻想要吞噬自己的恶魔。

　　“小子，你找死！！”听到林武的话，阿波菲斯那颗宛如恶魔瞳孔一般的宝石猛的闪过一丝暴戾，但无奈林武不拿起他的本体，他阿波菲斯也奈何不了林武，心中憋着一口恶气的阿波菲斯随即一闪，灵识之体猛的冲出林武的手镯空间，出现在宫殿之中。


第五百一十二章 蛊惑

　　阿波菲斯的灵识之体一出现，顿时滔天的杀戮与毁灭气息冲天而起。

　　“这，这是什么神器！！”阿波菲斯出现的瞬间，加百列的目光就已经锁定了它，只是望着阿波菲斯感受着那纯粹无比的杀戮与毁灭的气息，加百列心中也是一阵疑惑。

　　加百列为了寻找神器，可是花了不少时间查阅了无数的古籍，自然加百列对于各类传说中的神器，有了比较深刻的了解。

　　但如今望着阿波菲斯加百列却不知道这到底是那位神灵留下的神器，不过加百列可以肯定的是，这的的确确是一把神器，虽然这把神器散展现出的实力并不是很强，也就和自己差不多的实力甚至还要弱一点，但是加百列知道流落在这个位面的神器，大多是因为拥有这神器的神灵陨落或者沉睡又或者神器受损，所以神器的力量不强这很正常。而且神器实力弱，那么加百列就越有信心说服这神器与自己联手，因为神器想要恢复原本的实力只有他这样的半神级别强者才能帮助他。

　　除此之外，加百列能清晰的感觉到眼前这把神器散发出的纯粹的杀戮与毁灭气息，有种接近杀戮与毁灭本源的感觉。

　　“这，不是一件普通的神器啊。”加百列心中喃喃道。

　　神器，加百列也见过一次，那是在黑暗教廷的吉格与光明教廷的安东尼大战之时，那时安东尼手中就握着神器光明权杖，也就是在那一刻加百列见识到了神器的威能，这也是促使加百列满世界寻找神器的一个原因。

　　不过，当看到眼前这把神器之时，加百列心中蓦然觉得这把神器比光明教廷的光明权杖的等级还要高，虽然眼前这把神器的实力现在无法与那光明权杖相比，但这神器如果恢复实力，绝对能超越那光明权杖。

　　而一想起自己马上就能获得一把等级比那光明权杖还要高的杀戮之器，加百列心中就是一阵激动，加百列领悟的是土系法则，他擅长防御而在攻击方面就有所欠缺，如果在得到这样一把拥有强大攻击力的神器，弥补上了加百列攻击的不足，可以肯定他的战斗力起码能瞬间提升一个阶级。

　　就在加百列准备开口说服眼前这把神器离开林武时，突然出现在宫殿中后保持平静的阿波菲斯动了，只见阿波菲斯剑身猛的一转，下一刻一道巨大的剑气砍向宫殿地面。

　　“轰隆隆！！”

　　随着大地的轰鸣，在宫殿地面上出现了一道巨大的裂缝，“吼！！”下一刻在那巨大裂缝中猛的响起了一声充满戒备的咆哮，紧接着一头庞大的地龙从那宫殿的裂缝之中窜出。

　　这宫殿乃是整个悬空城的核心，在宫殿的下面就是维持整个悬空城运转的那件次神器的所在，而阿波菲斯这一击直接破开了宫殿直接杀到了地下那件次神器的所在，将那次神器的灵识给激了出来。

　　“次神器的灵识，吞噬了你我的实力应该会更近一步。”阿波菲斯贪婪的望着那庞大的地龙，阿波菲斯本体虽然强大，但灵识力量因为诞生时间短所以并不强，在吞噬了那道远古神器的残缺灵识之后，阿波菲斯的力量勉强也就能和一个初入半神级别的强者相当。

　　可是，面对实力越来越强的林武，阿波菲斯开始心急了，林武实力越强他阿波菲斯最后就越有可能被林武彻底镇压，成为他的武器，这是阿波菲斯决不允许的，所以阿波菲斯他需要吞噬更多了灵识来增加自身的力量。

　　而阿波菲斯也正是因为觉察到这里有次神器灵识的存在，所以才出现的，否则阿波菲斯才懒得鸟林武，林武的威胁对他根本就没有丝毫用处。

　　在这个世上除了将他带到这个世界的林武，根本就没有人能威胁的了他阿波菲斯，如果林武将他丢出去，阿波菲斯到也求之不得，控制不了林武阿波菲斯还不信控制不了其他人。

　　对于阿波菲斯的突然攻击，加百列在楞了片刻之后，急道：“前辈，我们之间是不是有什么误会。”

　　“误会，没错，你不是想使用我的力量吗？那么这次神器就没有存在了必要了。”阿波菲斯凝视着加百列身后的庞大地龙，道。

　　听到阿波菲斯的前半句话，加百列不禁大喜，从阿波菲斯的语气中加百列听到了希望，但接下来半句话却令加百列一惊，神器会排斥其他非神器级别的武器装备，这加百列也知道，所以加百列在获得神器之后，便会将现在的次神器交给雷斯，可是如今加百列从阿波菲斯的语气中听出，他是想要毁灭他的这件次神器。

　　这次神器可是在加百列还是圣域级别时就伴随着他了，可以说这件次神器就等同与加百列的亲兄弟一般，加百列又岂能让这件次神器毁灭。

　　“前辈，您放心，只要您愿意将您的力量借于我，我便不在使用他，您看如何？”加百列小心翼翼道。

　　“与其放着不如让我吞噬了增加些实力，你也能得到更加强大的力量。”阿波菲斯淡淡道。随着阿波菲斯的话，那剑身上那颗宛如恶魔瞳孔一般的宝石微微散发着诡异的光芒，“你不想获得更加强大的力量吗？”

　　“这……”听到阿波菲斯的话，加百列微微一犹豫，此刻的加百列心中正在进行着激烈的思想斗争，而阿波菲斯充满诱惑的声音也不时的响起，渐渐的加百列的眼神开始出现了一丝恍惚，失去一件次神器，获得一件神器，这种简单的选择根本无需多加思考。

　　“加百列，我的伙伴，你这是怎么了？”这时，加百列身后的地龙灵识看出加百列神色不对，随即咆哮道。

　　地龙灵识的声音，在加百列的脑海中炸响，蓦然，加百列眼中的那一丝恍惚散去，“抱歉前辈，这是我的伙伴，我不会舍弃我的伙伴的。”加百列语气坚定道。

　　“那么，你是要舍弃我的力量了。”见加百列居然挣脱了自己的控制，阿波菲斯心中大叫可惜，不过阿波菲斯也不会就此放弃。

　　果然，阿波菲斯此话一出，加百列心中再次犹豫起来，他辛辛苦苦建立起加百列家族，花费大量时间查阅古籍资料，为的不就是获得那传说中的神器，如今神器就在眼前，要加百列放弃，这实在太难了。

　　“阿波菲斯不但实力变强了，对于人性的掌握也是越来越纯熟了。”远处，林武听着阿波菲斯的话，心中也是暗暗警惕着。

　　本来以为阿波菲斯出现之后，会直接大干一番，所以林武在阿波菲斯出现之后就远远的躲开了，却不料阿波菲斯居然没有直接动手，但是把握住了加百列心中的漏洞想要控制他。

　　“加百列，我的伙伴，你快醒醒吧，这并不是你要找的神器，这是一把嗜人的魔器，你不要被他控制了。”加百列身后的地龙灵识焦急道。

　　“既然你找死，那么我就先吞噬了你！！”阿波菲斯见那地龙灵识一而再再而三的想要破坏自己的好事，心中也是一怒，当下阿波菲斯的剑身一挥，顿时一道巨大的剑气砍向那地龙灵识。

　　面对阿波菲斯的攻击，地龙灵识不敢大意，只见地龙灵识咆哮一声，随即一道土黄色的光芒从之前阿波菲斯砍出的那道裂缝之中射出，挡在了阿波菲斯挥出的巨大剑气前。

　　“轰！！”

　　阿波菲斯挥出的巨大剑气，击中那土黄色的光芒，发出了一声剧烈的爆炸。

　　“哦，这就是你的本体吗？”阿波菲斯凝视着那土黄色的光芒，在土黄色光芒之中是一把由岩石组成的巨剑。

　　随即阿波菲斯再次挥出几道更加巨大的剑气轰向那岩石巨剑，“轰轰轰！！”阿波菲斯的几道剑气击中那岩石巨剑，令岩石巨剑散发出的土黄色光芒剧烈的颤抖起来。阿波菲斯剑气中蕴含的毁灭力量，给岩石巨剑带来了巨大的伤害。

　　“我到要看看，你能坚持几下。”见那岩石巨剑居然将自己的这几道攻击挡了下来，阿波菲斯不禁开始认真起来了。

　　说着阿波菲斯再次挥出一道剑气，只不过这道剑气已经不是之前的普通剑气，这剑气上面带着阿波菲斯独有的紫黑色魔焰。

　　地龙灵识看到阿波菲斯剑气上携带的紫黑色魔焰，就知道这一击不好接，但他也不能躲，因为后面就是加百列。

　　无奈地龙灵识随即化作一道流光射入岩石巨剑，灵识归位岩石巨剑上的光芒暴涨，瞬间那光芒开始凝成一面盾牌。这时，阿波菲斯的那道携带着魔焰的剑气也砍中了岩石巨剑凝聚而成的盾牌之上。

　　“咔～～”

　　岩石巨剑凝聚的盾牌，微微阻拦了下阿波菲斯的剑气，但很快就被剑气上携带的魔焰吞噬，盾牌瞬间崩溃。

　　失去了盾牌的抵挡，那携带着紫黑色魔焰的剑气，随即向着岩石巨剑轰去，然而就在这时，一只手猛的握着了岩石巨剑，紧接着一声暴喝响起。

　　“钻石守护！！”


第五百一十三章 魔剑VS半神

　　随着那一声暴喝，顿时一面宛如钻石一般的盾牌出现，将那岩石巨剑护住。

　　“轰！！”

　　那钻石盾牌出现的刹那，阿波菲斯带着紫黑色魔焰的剑气就直接轰在了钻石盾牌之上，发出了一声巨大的爆炸。

　　爆炸过后那钻石盾牌依旧挺立，阿波菲斯的这一击在被岩石巨剑凝聚而成的盾牌消耗了大部分的力量，所以面对这个更加坚固的钻石盾牌时就有些力不从心，不过那钻石盾牌也不是毫发无损的，在那钻石盾牌的中央就被阿波菲斯的那道剑气切开了一道深深的印痕，并且在印痕四周，紫黑色的魔焰正不断的吞噬着这钻石盾牌。

　　“砰！！”

　　片刻之后，承受不住魔焰侵蚀的钻石盾牌轰然崩裂，不过，这时已经没有人会去理会这钻石盾牌的情况。

　　加百列轻轻的抚摸着手中的岩石巨剑，道：“多谢了，老伙计。”

　　“呵呵，加百列你能清醒过来真是太好了。”听到加百列的话，岩石巨剑中的地龙灵识随即出现在加百列身后，传递着自己心中的喜悦。

　　“你是选择放弃我的力量了？”阿波菲斯凝视着加百列，道。

　　“放弃，不，只是这是我的伙伴，我是绝对不会舍弃的，至于你……”加百列说着身上的气息猛的爆发出来，道：“你既然不愿合作，那么我就把你镇压，随后让你臣服！！”

　　“你说什么，让我臣服，哈哈哈哈！！！”听到加百列的话，阿波菲斯狂笑不已，随即阿波菲斯剑身之上的紫黑色魔焰突然开始剧烈翻腾起来，加百列的话可以说的触及到了阿波菲斯的逆鳞，“想让我臣服，那就看你有没有这个本事了。”

　　说着，阿波菲斯滔天的魔焰突然爆发，下一刻整个宫殿都被熊熊的魔焰笼罩。

　　加百列与阿波菲斯两者释放出的强大威压，顿时疯狂的向着四周扩散，那些原本准备离开悬空城的众人，只感觉一股令人战栗的气息猛的袭来，一些实力比较弱的甚至直接一口鲜血吐出，却是被加百列与阿波菲斯释放出的气息给震伤了。

　　“天，天啊，这，这到底是发生了什么事啊。”众人望着远处那被紫黑色魔焰笼罩的中央宫殿，一个个全都呆住了。

　　“哦，要动真格的了。”看到加百列与阿波菲斯两者之间爆发出的强大气息，林武一惊，随即快速后退，被这个级别的战斗余波波及那可是十分要命的事。

　　“这股气息，好纯粹的杀戮与毁灭的气息，难道……”白煞望着悬空城的中央不禁皱着眉头，喃喃道：“不，这怎么可能，那个林武只是一个剑尊而已，怎么可能拥有如此可怕的力量，不过这股纯粹的杀戮与毁灭气息我确实从那林武身上感受过，如果不是林武，那么这股气息的主人与那林武应该有着什么关系才是。”

　　相比白煞的疑惑，普雷则知道的更多，因为第一次见到林武时，普雷就是被这股力量所击伤，尤其是那紫黑色的魔焰更是给普雷留下了深刻的印象。

　　然而，就在普雷与白煞心中猜测不断时，突然两人猛的瞪大了眼睛，因为两人看到了林武的身影，而且就在他们所在位置的不远处，见此普雷与白煞两人相视一眼随后望着悬空城中央熊熊燃烧的魔焰，顿时两人迷惑了。

　　林武出现在这里，而悬空城中央的气息却没有消失，也就是说这出现在悬空城中央的气息与紫黑色的火焰与林武无关，一时间两人也不禁有些发愣，“这是怎么回事？”普雷与白煞愕然道。

　　且不说普雷与白煞心中的疑惑，加百列望着被阿波菲斯紫黑色魔焰笼罩的宫殿，心中一惊，对于这种紫黑色的火焰，加百列丝毫不敢大意，这可是连他的钻石守护都能烧穿的诡异火焰。

　　“领域！！”

　　随即加百列轻喝一声，将自己的领域释放了出来，顿时原本熊熊的魔焰被加百列的领域给压了下来，但加百列的领域却也只能做到这个地步无法将魔焰彻底熄灭。

　　“嗯？不好这火焰居然开始吞噬我的领域了。”突然加百列感受到那被压制的魔焰，居然开始燃烧他的领域，吞噬着领域的力量，这不禁令加百列心中骇然。

　　“加百列速战速决。”那地龙灵识也感觉到了情况不妙，急道。

　　“好。”闻言，加百列一挥岩石巨剑便向着阿波菲斯杀了过去。

　　阿波菲斯面对杀来的加百列，也不在释放剑气，而是直接用灵识之体迎了上去，“轰！轰！！轰！！”顿时，悬空城中央的宫殿在半神级别的战斗中瞬间支离破碎。

　　而加百列与阿波菲斯之间的战斗一时间也是打的难解难分，或者说加百列稍微占点优势，阿波菲斯的这灵识之体的实力也就与一位初入半神的强者相当，比起晋级半神很久的加百列就差了一点，更不要说此刻的加百列手中还持有次神器。

　　这把次神器级别的岩石巨剑，在加百列的手中发挥出的威力大的惊人，甚至几次都压制着阿波菲斯，比起之前被阿波菲斯彻底压制的毫无招架之力的岩石巨剑，现在的岩石巨剑完全就是两个模样。

　　当然，这并不是说这把岩石巨剑一会强一会弱，之前这次神器级别的岩石巨剑是因为是自主行动，靠的是自己的力量，而且阿波菲斯是神器等级上彻底压制着这把次神器级别的岩石巨剑，所以才会在阿波菲斯面前显得很弱。

　　但如今，这岩石巨剑在加百列这位半神级别的强者手中，得到了加百列的力量支持，岩石巨剑次神器级别的力量被彻底发挥出来，其力量完全不比一位半神级别差，加百列加上次神器的岩石巨剑，这就好像的集合了两位半神强者的力量，自然阿波菲斯在实力上敌不过拥有次神器的加百列了。

　　这也是加百列说要镇压阿波菲斯的依仗，神器在前加百列又怎么可能放过，尤其是加百列知道这把神器的实力要比自己差了一些，虽然是神器但配合自己的次神器也不是没有击败的可能。

　　而一但击败这件神器，将其镇压那么他加百列就能得到一件强大的神器，如此大好机会如果放过加百列觉得一定会后悔终生的。

　　只不过，随着战斗的持续，加百列的心不禁开始沉了下来，阿波菲斯那蕴含毁灭法则力量的攻击和那恐怖的吞噬一些的魔焰，令加百列头疼不已，尤其是那紫黑色的魔焰，一旦沾染上这紫黑色的魔焰，加百列则需要动用法则力量才能彻底驱散，所以现在加百列能压制阿波菲斯，但却根本无法打败他。

　　面对这种战况阿波菲斯也是十分恼火，他这灵识之体比起本体来说实在太弱了，如果阿波菲斯能动用本体力量，这样的半神根本就不在话下，可是现实是现在阿波菲斯的本体在林武的手镯之中，想要动用本体必须要借助林武才行。

　　“小子，我将力量借于你，你给我干掉那个家伙！！”阿波菲斯的声音在林武脑中咆哮。

　　不过，对于阿波菲斯的话，林武直接选择了无视，开玩笑，如果拿起阿波菲斯的本体魔剑，这阿波菲斯第一个攻击的目标就可能是自己，哪怕刚开始因为要对付加百列需要自己而不会攻击可等战斗一结束，阿波菲斯又岂会放过这个夺取自己身体的机会。

　　所以，任由阿波菲斯如何说，林武依旧是不为所动，如果能借助这次战斗削弱一下阿波菲斯的力量，林武他也是十分乐意见到的。

　　面对林武的无动于衷，阿波菲斯心中不禁暗恨，当然也有些后悔，当年的心急让林武对他产生了极大的警惕，如今想要让林武使用他的本体可以说是难如登天。

　　“钻石封印！！”

　　阿波菲斯与林武交流期间的微微分神，顿时被加百列抓住机会，加百列随即引动虚神格中的法则力量施展出拿手的绝招，如果说圣域强者最强的绝招是领域技的话，那么半神级别强者最强的力量就是虚神格中的法则力量。

　　加百列这招钻石封印一出，顿时阿波菲斯的灵识之体瞬间被封印在了一颗巨大的璀璨钻石之中。

　　“好！！”见此，加百列不禁兴奋的握住了拳头。然而加百列还没有高兴多久，封印住阿波菲斯的那颗钻石表面突然出现了一道道的裂纹。

　　“砰！！”下一刻那颗封印住阿波菲斯的钻石碎裂，冲出加百列的钻石封印之后，阿波菲斯也彻底毛了。

　　“看来不出点绝招是不行的了。”阿波菲斯怒道。

　　说着阿波菲斯剑身上那颗恶魔瞳孔一般的宝石猛的散发出妖异而血红的光芒，而这股光芒越来越盛，最后化作一道血光冲天而起，刹那间天空瞬间被染成的血色，可怕的杀戮气息充斥着整个天地。

　　而当血色笼罩天空，突然整个悬空城中的众人，猛的发觉自己体内的血液好像被什么东西唤醒了一般，正要挣扎着离开他们的体内向着悬空城的中央飞去。

　　“这，这是怎么回事。”感受到体内不受控制的血液，众人一个个神色骇然道。


第五百一十四章 岩石巨龙

　　“啊！！滚开快滚开啊！！”突然一声充满着惊恐凄厉的声音响起，闻言众人询声望去，当看到那发出惨叫之人的模样时，饶是那些强者心中也不禁一阵毛骨悚然。

　　发出惨叫的那个人是一个初阶剑士，是加百列家族雇佣来维持悬空城运转的佣人，如今这个初阶剑士正痛苦的倒在地上，而在他的皮肤下面好像有无数的虫子在蠕动。

　　“虫王，这是什么东西？”蛇王望着那个初阶剑士身体下面不断蠕动的东西，对一旁的虫王问道。要论对虫类生物的了解，身为虫类魔兽强者的虫王可以说是当之无愧的第一人。

　　“他的体内并没有任何虫类生灵的踪迹。”虫王望着在那初阶剑士体内蠕动的东西，不禁皱了皱眉头道。

　　“那会是什么东西？”闻言蛇王心中一愣。

　　蛇王的话音刚落，突然那个初阶剑士的耳朵、眼睛、鼻子中突然钻出了一条条红色的宛如蚯蚓一般的东西。

　　“血，这是血液！！”见此，众人心中一惊。

　　那些血液化为的蚯蚓一钻出那个初阶剑士的身体就化为一道血光向着悬空城中央方向射去，而且随着时间的流逝，那些血液化成的蚯蚓开始破开那个初阶剑士的皮肤从他身体的各个地方钻出，并且向着悬空城中央汇聚。

　　短短片刻那个初阶剑士就变成了一具干尸，如此诡异的一幕令看到这一切的众强者，亦是一阵阵的发寒。

　　因为如今他们体内的血液也有种要钻出他们身体向着悬空城中央方向投去的感觉，只不过现在那躁动的血液都被他们用力量强行压制着，但随着时间的流逝众强者感觉自己体内的血液越来越难以控制。

　　当然众人不是没有想过要撤离这里，但此刻悬空城中央传来的可怕威压就已经令众人寸步难行，加上又要运转全部的力量压制体内血液的躁动，可以说现在众人连跑都跑不了。

　　只有圣域级别的强者，才能勉强行动无阻，但那些圣域强者的力量也全部用来抵御那强大的威压和体内躁动的血液上了。

　　当然这其中也有完全不受影响之人，那个人就是林武，阿波菲斯的力量是根本无法影响到林武的，而除了林武其余之人无论是谁，都会受到阿波菲斯力量的影响，就算是半神级别的加百列体内的血液受到了阿波菲斯力量的影响而开始躁动，只不过加百列的力量太强，那丝血液的躁动几乎瞬间就被加百列压制了下来。

　　此刻的加百列一脸戒备的凝视着阿波菲斯，他不知道这把神器到底要干什么，所以加百列也不敢轻易出手。

　　“啊！！啊！”

　　这时，一声声凄厉的惨叫声不断的在悬空城中响起，随着阿波菲斯的力量不断扩散，越来越多的人开始压制不住体内的血液，被阿波菲斯的力量给抽取了出来，顿时血红色的天空中，无数的血滴如同朝圣一般向着阿波菲斯涌去。

　　随着血液的不断聚集，阿波菲斯释放出的杀戮气息越来越强大，这时，加百列也觉察到了情况的不妙，先不说阿波菲斯的力量随着不断汇聚的血液而变强，就单单阿波菲斯在悬空城造成的杀戮就不是加百列可以忍受的，那些剑宗以下的仆人死了也就死了，但那些因为参加大交易会而进入悬空城的强者大量死亡的话，那后果可也不是加百列家族所能承受的，因为这牵扯的太大了。

　　想到这加百列不在犹豫，他挥起岩石巨剑就冲向了阿波菲斯，对于杀过来的加百列，阿波菲斯随即一甩剑身，顿时天空中的血滴瞬间化作一道血刃射向加百列。

　　“钻石守护！！”

　　面对阿波菲斯这一道血刃，加百列没有躲避而是释放出一面钻石盾牌准备挡下这一击。

　　“轰！！”

　　血刃击在加百列的钻石盾牌上，就好像是水泼在了地面上一般，猛的四溅开来，这一道血刃根本就没有伤到那钻石盾牌分毫，见此，加百列心中不禁一愣，不过，此刻也不是考虑这些的时候，所以加百列除了心中暗自警惕之外，身形快速的冲向阿波菲斯。

　　然而，加百列刚一动，随即硬生生的止住了身形，因为那击在钻石盾牌四溅的血液突然化为了熊熊的魔焰，将加百列整个笼罩了起来。

　　“钻石守护！！”

　　心中早就暗自警惕的加百列看到扑来的魔焰，心知这魔焰厉害的加百列随即释放出了3面钻石盾牌护在自己身周。

　　不过，面对那熊熊燃烧的魔焰加百列的钻石盾牌很快就被灼烧的出现了一道道裂缝，随时都有可能崩溃。

　　“如何，这就是我的力量，如果能将那次神器的灵识给我吞噬，那么你就能获得我的力量。”阿波菲斯淡淡道。

　　“哼，你这火焰的确厉害，但你以为靠这就能打败我了。”加百列闻言冷哼一声，身为半神级别的强者，加百列又岂会只有这点实力。

　　说着，加百列的额头上突然出现了一枚土黄色的菱形晶体，那是加百列的虚神格，随即加百列轻轻一点那即将崩溃的钻石盾牌，一道土系法则力量随即注入那钻石盾牌之中，顿时原本濒临崩溃的钻石盾牌瞬间恢复，而且变得更加凝实，阿波菲斯的魔焰一时间也奈何不得这钻石盾牌。

　　抵挡住魔焰的侵蚀之后，加百列身形一闪，无视那熊熊魔焰直接杀到了阿波菲斯面前，与阿波菲斯展开了激烈的厮杀。

　　“谁，谁来救救我们啊。”加百列与阿波菲斯的战斗一时间也很难分出胜负，这下可就苦了悬空城的那些强者了，两位半神级别强者的战斗产生的能量波动，加上因为阿波菲斯力量影响而躁动的血液，这令那些剑宗级别的强者已经开始招架不住了，已经开始有剑宗强者的口鼻眼耳中钻出了一条条血液化成的蚯蚓，向着悬空城的中央射去。

　　而且随着加百列与阿波菲斯的战斗不断僵持，那些剑尊级别强者也开始受不了了，在这么下去，在场的人都会因为血液耗尽而亡的。

　　作为唯一一个完全不受影响的人，林武此刻却是紧皱着眉头，面对这种情况林武也是束手无策，那半神级别的强者可不是林武所能插手的，而且林武发现阿波菲斯现在与加百列战斗全部是使用吸收而来的血液力量，阿波菲斯自己的力量只是起着引导与催化的作用。

　　而此刻的加百列已经动用了虚神格，虽然现在的加百列完全压制着阿波菲斯，但时间一长败的一定会是加百列。

　　这种情况林武看出来了，身为半神的加百列自然也发现了，可是此刻的加百列也是骑虎难下，阿波菲斯虽然被压制，但加百列自己也被牵制，如果他收回法则力量，那么他定会被反压制。

　　当然，要解开这种局面加百列也不是没有办法，身为半神级别强者的加百列绝招自然不会只有那一招‘钻石封印’，加百列还有威力更大更强的压箱底的大招，只不过这种招数的副作用不小，加百列也不敢随意使用。

　　不过，当加百列神识觉察到悬空城中的景象之后，加百列心中不禁开始变得焦虑起来，在拖下去那些剑宗级别的可就彻底完了，而且时间越久死的人就越多。

　　想到这，加百列深深的吐了口气，对着手中的岩石巨剑，道：“老伙计，用那招吧。”

　　“加百列，你确定，那招的副作用可不小啊。”听到加百列的话，岩石巨剑中的地龙灵识显出身形担忧道。

　　“现在我们没有选择了。”加百列无奈道。

　　说着，加百列将虚神格中的土系法则力量彻底激发，顿时在加百列额头上的那枚菱形晶体开始绽放出耀眼的光芒，一股充满厚重气息的威压从加百列身上散发开来。

　　“轰隆隆！！”

　　随着加百列身上散发出的那股威压，整个悬空城甚至的整个云梦沼泽都在轰鸣，“咔，咔咔！！”紧接着无数物品被挤压的声音密集的响起。

　　听到声响林武随即循声望去，蓦然，林武震惊了，因为此刻悬空城的外面，那云梦沼泽中的泥浆好像被一只只无形的大手给抓了起来，随后那些泥浆瞬间变成了一块块坚硬的岩石，不一会悬空城四周就密密麻麻的漂浮着无数巨大的岩石，甚至因为岩石太多天空都被遮蔽了起来。

　　不止如此，就连阿波菲斯的力量也受到了影响，这令那些苦苦支撑的强者不禁得到了一丝喘息的机会。

　　“这，这就是半神级别强者的真正力量嘛，竟然借助土系法则的力量，瞬间令烂泥变成岩石。”林武望着那密密麻麻的岩石不禁喃喃道。

　　然而，这烂泥变岩石仅仅只是一个开头而已，更加震撼的还在后面，那些泥浆转化成岩石之后，好像受到了某种神秘力量的吸引而疯狂的聚集起来。

　　“天，天啊。”片刻之后，林武望着盘绕着整个悬空城的巨大岩龙，不禁惊的张大了嘴巴，此刻的悬空城在这岩石巨龙面前就好像是玩具一般。


第五百一十五章 法则力量的运用

　　庞大的岩石巨龙盘绕在悬空城上，就连天空都被那巨大的身躯给遮蔽了，所幸这巨大的岩石巨龙只是静静的盘绕在悬空城上，林武甚至怀疑如果这岩石巨龙稍微用点力，这悬空城会不会被碾碎。

　　岩石巨龙静静的盘踞在悬空城上一动不动，宛如一座巨大的石雕，那庞大的体型给人一种心灵上的巨大压力。

　　“一个石头雕像，你认为就凭这个能打败我？”阿波菲斯望着那巨大的岩石巨龙，虽然说的很不屑，但阿波菲斯心中则在暗暗警惕，阿波菲斯觉得这岩石巨龙绝对不会如此简单。

　　加百列站在岩石巨龙的龙首之上，神色有些萎靡不振显然凝聚出如此巨大的岩石巨龙对于加百列来说代价不小，不过虽然脸色很不好，但加百列眼神之中却充满这自信，听到阿波菲斯的话，加百列眯着眼睛凝视着阿波菲斯道：“能不能打败你，你试过之后就知道了。”

　　说完，加百列将手中的岩石巨剑猛的插入岩石巨龙的龙首之上，顿时，那岩石巨剑竟然融入了那岩石巨龙之中，“老伙计，靠你了。”加百列轻声道。

　　随着加百列的话，岩石巨龙的龙目竟然缓缓的睁了开来，庞大的龙威猛的从岩石巨龙身上散发开来，这一刻那岩石巨龙已经不在是一个没有生命的雕像，而是一头活生生的巨龙。

　　“吼～～～”

　　岩石巨龙抬起巨大的龙首仰天发出了一声悠长的龙吟，而那一声龙吟就如同是一颗丢入水面的石块一般，令平静的虚空泛起了一层层的波纹。

　　那波纹不断的扩散，因为阿波菲斯力量而形成的血色天空，也受到了这波纹的影响，变得扭曲起来，最后血色的天空在那波纹的撕扯之下瞬间破碎，天空随即恢复成了原本的颜色。这就好像阿波菲斯的血色天空是那水中的倒影，而岩石巨龙这一声龙吟则是丢入水中的石块，石块激起的波纹将水中的倒影给冲散了一般。

　　阿波菲斯的力量一消失，顿时整个悬空城的众强者只觉得浑身一轻，体内的血液躁动瞬间平息了下来。

　　“呼～～得救了！！”众人心中不禁长长的吐了口气。

　　没有了血液的躁动，那些圣域强者很快就恢复过来，至于那些剑尊或者的剑宗级别的强者，虽然性命无碍，但因为失血过多现在他们一个个都在闭目调息，以便尽快恢复。

　　“不知道和加百列大人战斗的到底是那位半神强者？”那些恢复过来的圣域强者，此刻开始关注于这场突如其来的战斗，这战斗的其中一个人是加百列这可定错不了，但至于另外一个是谁，在场众人无人知晓。

　　因为之前，众人都苦苦的抵御着半神级别战斗产生的威压与体内躁动的血液，那里有功夫去管其他的，现在体内的血液恢复了平静，那些圣域强者心中自然也泛起了强烈的好奇。

　　当然，那些圣域强者心中好奇心很强，但也没有人愿意接近两位半神级别战斗的地点，如果被战斗余波扫到，那可是很要命的。

　　所以那些圣域强者，虽然心中对于半神级别的战斗好奇的要死，但却一个个都纷纷后退，因为之前的那股令血液躁动的力量已经很能说明问题了，要是继续留着等会在来一个更强的，谁也受不了。

　　另一边见自己的力量居然被这一声龙吟撕碎，阿波菲斯心中也是暗暗心惊，那一声龙吟之中蕴含着土系法则的力量，这种攻击已经是超脱了一般的能量攻击，进入了更高的境界。

　　“哼，要不是无法动用本体力量，就蕴含这点法则力量的攻击想破除我的力量，根本就是做梦！！”阿波菲斯心中暗恨。可惜林武不配合他阿波菲斯也没有办法，不过，加百列破除了他的力量，并不代表他阿波菲斯就没有招了。

　　“好厉害，仅仅只是一声龙吟，就将阿波菲斯的力量击溃，半神级别强者的实力真是可怕。”看到这一切的林武，心中不禁暗暗心惊。

　　“林小子，不要被表面迷惑了，这一声龙吟也不是简简单单的就吼一声，那一声龙吟之中可是蕴含着法则力量，真正强者之间的战斗，比的不再是力量的强弱，而是对法则的领悟与掌握。”这时古老的声音在林武脑中响起，“算了，你现在可能感悟不深，等你进入圣域开始涉及法则力量之后，你就会明白法则力量的玄奥。”

　　圣域是领悟法则力量的一个起点，半神则是对法则力量有了一定的掌握，而真正能自如控制法则力量的只有神灵。

　　如今的林武虽然未晋级圣域，但对于法则力量也不能说是一无所知，起码林武曾经就得到过古老的那一丝空间法则力量，只不过因为这并不是属于林武自己的法则力量，所以林武只能原始的使用那丝法则力量，根本就无法发挥出法则力量的玄奥。

　　不过，看了加百列与阿波菲斯的战斗之后，林武心中蓦然生出了一丝恍然，已经剑尊巅峰的林武距离圣域也只差一步，所以林武对于法则的力量已经有种朦朦胧胧的感觉，只要能突破这层纸，那么林武便能正式踏足圣域。

　　当然心有所悟的又何止是林武，半神级别的战斗，这对于那些圣域强者来说，能得到的感悟更多。

　　因为圣域级别的强者已经开始领悟法则力量，所以从这一声龙吟声中，那些圣域强者能感悟到其中那一丝玄奥，而这对于他们来说绝对是一次十分珍贵的体会，因为半神级别的战斗也不是随随便便就能看到的。

　　就在林武与古老交流期间，加百列与阿波菲斯的战斗，不应该是阿波菲斯与岩石巨龙的战斗再次爆发。

　　岩石巨龙伸出巨大的龙爪抓向阿波菲斯，而阿波菲斯面对这庞大的岩石巨龙也不敢大意，灵识剑身划起一道巨大圆弧狠狠的砍在了岩石巨龙的龙爪之上。

　　“轰！！”

　　阿波菲斯的灵识剑身击中岩石巨龙龙爪，顿时一股强大的冲击波猛的炸开，那岩石巨龙的龙爪被瞬间击碎。

　　“这，这是崩山击！！”看到阿波菲斯施展的这一招，林武心中一惊，“这阿波菲斯到底还藏着多少底牌，不但能使用血气力量，甚至连血气系技能都能使用，不知道这阿波菲斯还会不会其他系的技能。”

　　林武凝视着空中与岩石巨龙战斗的阿波菲斯，顿时，一股强烈的危机感在林武心中泛起，阿波菲斯居然拥有这么多他不知道的能力，这怎能不令林武感到心惊，要不是这次战斗将阿波菲斯的力量逼出来，说不定将来阿波菲斯什么时候拥有了吞噬自己的力量，而他依旧毫无察觉。

　　“哼，没用的，这岩石巨龙你是打不碎的。”加百列冷声道。随着加百列的话，那些被阿波菲斯击碎的岩石再次聚拢，重新长出了一只龙爪。

　　“好了，结束吧。”加百列说着双手结印。

　　“钻石封印！！”

　　随着加百列的一声轻喝，顿时阿波菲斯被一个困在了一个钻石之中。

　　“你的这招根本就困不住我。”对于加百列的这一招钻石封印，阿波菲斯丝毫没有放在心上，不过，就在阿波菲斯正要挣脱着钻石封印时，那岩石巨龙动的，只见那岩石巨龙张大了嘴，一口将困在钻石中的阿波菲斯给吞了下去。

　　“给我封！！”

　　当岩石巨龙将困在钻石中的阿波菲斯吞下之后，加百列随即咬破手指，在岩石龙首之上划出了一个符文，紧接着加百列一掌拍在岩石巨龙的龙首之上，顿时无数符文布满了岩石巨龙的龙首。

　　“钻石封印只是幌子，这岩龙加上土系法则的封印在是真正的杀招。”做到这一切，加百列喘着粗气道。

　　不过，一想起自己封印了一件神器，加百列心中顿时涌出的无限的兴奋，虽然为此付出的代价不小，但这一切都是值得的。

　　但加百列还没有高兴多久，突然一道血红色的巨大十字从岩石巨龙的体内爆发，巨大的血色十字将岩石的龙首给瞬间切成了四块，紧接着一颗紫黑色的‘太阳’从岩石巨龙被砍碎的龙首之中冉冉升起。

　　“混蛋，我要你死！！”阿波菲斯咆哮道。

　　加百列看到宛如紫黑色太阳一般的阿波菲斯心中一惊，“你居然燃烧自己的灵识力量！！”震惊之后加百列心中猛的一沉。

　　暴走的阿波菲斯冲出加百列的封印之后，那灵识之剑连连挥出一道道巨大的血色十字斩疯狂的砍向岩石巨龙，巨大的岩石巨龙被阿波菲斯砍的七零八落，不过，阿波菲斯砍的快，这岩石巨龙重新凝聚的速度也不慢。

　　“找到你了。”突然阿波菲斯的魔焰困住岩石巨龙身上的一块巨大的岩石，又一道巨大的血色十字斩，顿时那块岩石碎裂，而在碎裂的岩石之中赫然出现了那把岩石巨剑。

　　藏身之处被阿波菲斯发现，那岩石巨剑中的地龙灵识随即出现，狠狠的向着阿波菲斯杀去，因为如果不做反抗那么迎接它的将是被吞噬。

　　“不要做无谓的抵抗了，乖乖成为我的力量吧。”阿波菲斯狞笑着带着熊熊的魔焰向着地龙灵识杀去。

　　“不！”见此，加百列心中大骇，可是现在的加百列损耗太大，面对燃烧了自身灵识力量狂暴的阿波菲斯，加百列也是有些力不从心。

　　然而，就在这时天地间的魔法元素开始躁动起来，下一刻一个带着愕然的声音轻柔的响起，“加百列，这是什么情况？”


第五百一十六章 掠夺灵识力量

　　精灵女王错愕的望着眼前的一切，她这才离开悬空城没有多久，这悬空城居然变成了这副模样。

　　此刻的悬空城除了距离中央较远的建筑还比较完整之外，其余的全部已经变成一片废墟，在悬空城中央原本巍峨的宫殿如今也已经没有了踪影，取而代之的则是一个巨大的深坑，在深坑的四周还不时有一些紫黑色的火焰在跳动。

　　除了这些看得到的惨状之外，还有一些看不到的，就比如空中弥漫着的血腥气息还有法则力量攻击残留下的痕迹。

　　精灵女王的突然到来，令阿波菲斯心中猛的一惊，如今的阿波菲斯面对加百列也已经是十分勉强，最后还是不惜代价燃烧了灵识力量才击溃了那岩石巨龙，获得了最后的胜利。

　　虽然付出了不小的代价才获得了胜利，但是只要阿波菲斯能吞噬掉那个次神器的灵识，那阿波菲斯不但能补回燃烧掉的那部分灵识力量，甚至还能有所增加。

　　可是，就在阿波菲斯准备接受胜利的果实时，精灵女王出现了，面对这位比加百列更加强大的半神级别强者，阿波菲斯心中也没有信心能打赢，尤其是现在阿波菲斯刚刚燃烧了一部分灵识力量实力下降的情况下，他更是不愿与精灵女王交手，除非他能使用本体的力量。

　　阿波菲斯看到精灵女王的时候，精灵女王也注意到了阿波菲斯的存在，感受到精灵女王的目光，阿波菲斯心中不甘的暗骂一声，此刻阿波菲斯已经将地龙灵识困住，就差最后的吞噬，可现在的阿波菲斯对于精灵女王实力心存忌惮，阿波菲斯可不想因为吞噬地龙灵识而被精灵女王趁机给镇压了。

　　但要阿波菲斯放弃即将到手的东西，他也十分不甘心，既然不能全部吞噬，那么掠夺其中一部分还是可以的。当下阿波菲斯挥剑砍去地龙灵识的一部分身体，随即紫黑色的魔焰一卷，瞬间消失了踪影。

　　精灵女王望着阿波菲斯消失的地方，不禁微微皱了皱眉头，“这里怎么会出现神器之灵？而且还是一件充满杀戮与毁灭的神器？”

　　“吼！！”

　　这时，一声凄厉的低吼响起，却是那岩石巨剑的地龙灵识，被阿波菲斯硬生生的砍去了一部分身体，而发出的惨叫。接着重创的灵识随即投入岩石巨剑之中，随后岩石巨剑从空中直挺挺的掉落下来。

　　那岩石巨剑还未落地，一道身影突然出现在岩石巨剑旁，将掉落的岩石巨剑紧紧的抓在了手中，而这个身影正是加百列，精灵女王出现的那一刻，加百列就知道自己这次神器有救了，所以那时加百列就运转起残余的力量向着岩石巨剑的方向冲去。

　　只是加百列没有想到阿波菲斯临走之时，居然还不忘捞一把，将地龙的灵识之体砍去了一部分。

　　轻轻的抚摸着手中暗淡无光的岩石巨剑，加百列心中充满着悲痛，灵识力量的大量损失，使得这岩石巨剑的地龙灵识瞬间陷入了沉睡中，想要恢复到原来的实力起码要数百年。

　　这一战，加百列可以说是赔了夫人又折兵，不但没有能镇压住阿波菲斯反而使得岩石巨剑灵识重创沉睡，悬空城受到破坏，而他自己也因为施展了绝招而力量大损，要不是精灵女王出现惊退阿波菲斯，加百列这岩石巨剑可能会彻底被阿波菲斯完全吞噬。

　　当然了，加百列是赔了夫人又折兵，而阿波菲斯也没有能得到什么好处，他从地龙灵识砍下的那部分灵识力量，还不够他恢复燃烧掉的那点灵识，可以说阿波菲斯也是吃了一点小亏。

　　要说从中获益的就属林武了，不但观摩到了半神级别强者之间的战斗，让林武对法则力量的运用有些一丝感悟，更重要的是这一战让林武知道了阿波菲斯的一些底牌。

　　“加百列，发生了什么事吗？”精灵女王望着一脸悲痛的抚摸着手中岩石巨剑的加百列，问道。

　　听到精灵女王的话，加百列抬起头深吸了口气，神色很快恢复了平静，加百列也算是活了很久的老怪物了，这点情绪的控制能力还是有的，“正如女王陛下看到的一样，打了一场罢了。”加百列含糊道。毕竟这也不是什么光彩的事，加百列也不愿多说。

　　“是嘛。”见加百列不愿多说，精灵女王到也没有在继续问下去，虽然此事关系着一件神器的消息，但精灵女王看到阿波菲斯的瞬间就对这件神器敬而远之了，如此杀戮与毁灭的神器，绝对是无法收服的。

　　“那么女王陛下，悬空城还有很多善后工作要做，请女王陛下自便。”加百列说着便急匆匆的离开了，如今经历了一场战斗的悬空城可以说的满目疮痍，不但建筑毁了大半，那些雇佣来的剑宗以下的佣人几乎全部被阿波菲斯抽干了血液。

　　然而，这些还不是最要命的，真正令加百列心急离开的是因为做为悬空城核心的岩石巨剑的地龙灵识陷入沉睡，令悬空城已经失去了最大的力量支持，如果加百列不在做补救措施，那么这悬空城可就要坠毁了。

　　而在加百列离开之时，他的目光冷冷的扫了一眼林武的所在。

　　感受到加百列的目光，林武顿时一阵寒毛乍起，杀意，林武从加百列的眼神之中感受到了一丝凛冽的杀意。

　　不过，很快加百列眼神中的杀意消失，随后加百列的身影也消失了踪影。望着远去的加百列，林武不禁握紧了拳头，显示着林武心中的不平静。但面对半神级别强者，林武如今的力量太弱小了。

　　“终有一天，我会将你踏在脚下。”林武心中咆哮道。

　　刚才加百列心中的确是对林武产生了杀意，岩石巨剑灵识重创沉睡，悬空城满目疮痍而自己也实力大损，这一切都是林武手中的神器造成的，加百列心中又这么可能没有一点怒气。

　　但加百列却没有能动手的理由，因为这一切的源头都是因为加百列自己的贪念造成的，如果加百列不是贪图林武手中的神器，事情又怎么会变成这样。而且事前加百列也亲口承诺能否收服神器，这一切与林武无关。

　　当然林武如果是一个普通的剑尊巅峰强者，那么加百列就算找不到动手的理由，想杀也就顺手宰了，但林武身后有吉格这个令加百列十分忌惮甚至的畏惧的存在，而且如今精灵女王也在现场，加百列也要顾及颜面。


第五百一十七章 实力证明

　　加百列离开了，不过，加百列离开前的那一道带着一丝杀意的目光，却将精灵女王的视线转向了林武的所在。

　　“年轻人，你叫什么名字？”精灵女王迈着轻盈的步伐来到林武身边，问道。

　　“晚辈林武，见过精灵女王陛下！！”看到精灵女王过来，林武连忙行礼道。

　　“林武？”闻言精灵女王微微一愣，随即道：“不久前薇薇安那个小丫头带来了一把魔法光剑，据说这魔法光剑原主人就叫林武，你就是那魔法光剑的原主人？”

　　“是的，女王陛下。”林武点点头，林武没有想到那魔法光剑居然会引起精灵女王的注意。

　　魔法光剑被薇薇安带到了精灵族，当时可是引起了一场轰动，魔法光剑这种武器简直就是专门为她们精灵族设计的武器，不但威力强而且携带轻便，更重要的是这魔法光剑既能当武器又能当法杖，而且光剑射出的剑刃也是十分的炫目，每一处都符合着精灵族的胃口。

　　所以当这魔法光剑出现之后，顿时引起了精灵族中高层的注意，随后魔法光剑的事也传到了精灵女王的耳中，对于这种能整体提升族群力量的东西，精灵女王也是十分着重，也在那个时候精灵女王从薇薇安的口中得知了林武的名字。

　　“在这魔法光剑上，你应该还留了一手吧。”精灵女王说道。那魔法光剑精灵女王亲自看过，其炼制水平几乎可以用粗劣来评价，只有上面的那个魔法阵还稍微有点看头，但对于炼金术极其发达的精灵族来说也算不得什么。

　　但是精灵族中的炼金术师仿制了一件比原件好上十倍百倍的魔法光剑，但实际效果却根本没有那把看似粗劣的魔法光剑好。

　　对于这个问题，精灵族中的炼金术师很快便找到了答案，能量。林武那把魔法光剑中用的是能量纯净并且稳定的小晶块，精灵族用的能量是魔晶或者魔核，而魔晶能量比较稳定但并不纯净，而魔核的能量现对纯净但却十分狂暴，自然使用这种能量的魔法光剑怎么比得过用小晶块作为能源的魔法光剑。

　　听到精灵女王的话，林武微微耸了耸肩道：“贵方作为交换的炼金公式不也留了一手嘛。”

　　“有趣的小家伙。”闻言精灵女王也是微微一愣，一个剑尊级别的小辈，面对半神级别的她居然也能如此自然，这不禁令精灵女王大感意外，以精灵女王如今的实力哪怕就是同为半神级别的加百列，面对她也会显得客客气气的。

　　所以对于林武的自然，精灵女王心中也不禁泛起了一丝好奇，随即精灵女王不禁仔细的打量了下林武。

　　而这不看不要紧，一看吓一跳，惊人的肉体力量，强大的黑暗元素亲和力，还有传说中的元素厄难体，这些东西得其一就已经是很难得了，而眼前这个剑尊级别的人类年轻人却同时拥有3种，这饶是精灵女王也有种不可思议的感觉。

　　面对精灵女王的目光，林武只感觉浑身有种被看穿的感觉，所幸这种感觉并没有持续多久，因为这时从精灵女王怀中钻出了一只黑发黑瞳的元素精灵将精灵女王的注意力转移了过去。

　　不要说这从精灵女王怀中钻出来的，就是那黑暗元素精灵艾露了。

　　艾露一钻出精灵女王的怀抱，就看到了林武，顿时，艾露兴奋的大喊一声，扇动这翅膀飞向了林武。

　　看到这一幕，精灵女王一愣，随即脸色一寒道：“原来你就是哄骗艾露的那个人类。”从精灵女王的语气之中不难听出其中的怒意。

　　精灵女王来到悬空城的目的就是为了将艾露带回去，先不说寻找艾露时竟然差点失手，最后还是艾露主动现身精灵女王这才找到了她，而在找到艾露之后，精灵女王便直接带着艾露离开了悬空城。

　　只是这时的艾露却死活不愿意回精灵族，一路上不管精灵女王这么劝怎么哄，艾露就是不听，最后精灵女王从艾露的口中得知，她居然要跟着一个人类，听到着顿时令精灵女王大为愤怒。

　　元素精灵一向单纯，历史上被人类或者其他智慧生灵哄骗的事也屡见不鲜，其中最严重的就属第一位黑暗元素精灵，那时的黑暗元素精灵也是像艾露一样溜出了精灵族，最后被魔族蛊惑，叛出精灵族自立暗精灵族。

　　最后，精灵族与暗精灵族开始了一场惨烈的战争，结果暗精灵逃入魔界，而精灵族也从此一蹶不振。

　　所以当听到艾露居然要跟着一个人类，这怎能不令精灵女王心生警惕，精灵女王也不愿意这个世界在出现一个暗精灵族，所以当即精灵女王折返回到了悬空城。

　　而精灵女王的出现，正好是破坏的阿波菲斯的好事，并且惊退了阿波菲斯，之后加百列离开，而精灵女王也看到了林武。

　　对于一个人类剑尊居然如此靠近半神级别的战斗位置，这自然引起了精灵女王的注意，所以精灵女王也出言询问了下林武的名字，哪知一问之下眼前这个年轻人居然就是那个之前在精灵族中引起轰动的魔法光剑的主人。

　　“哄骗？女王陛下何出此言？”听到精灵女王的话，林武一愣，虽然林武的确是有诱拐艾露的嫌疑，但这还不是艾露在精灵族得到了不公的待遇，不愿意回去的缘故，否则以元素精灵对于生命古树的依恋林武又怎么可能让艾露跟着自己？

　　“如果不是你花言巧语哄骗艾露，她怎么会如此死心塌地的要跟着你。”精灵女王冷冷的望着林武，林武的‘狡辩’令精灵女王对于林武之前的好感瞬间消失。

　　现在精灵女王要拆穿林武的‘谎言’让艾露看穿人类的伪善面目，也好让艾露死心，否则精灵女王岂会和一个剑尊级别的小辈多废话。

　　听到精灵女王不负责任的带着主观意念的话，林武也毛了，当即林武将从艾露在精灵族得到了不公待遇说了出来，听到林武的话，精灵女王不禁一呆，随后精灵女王望着坐在林武肩膀上低着头不吭声的艾露道：“小露露，这是真的吗？”

　　“女王陛下，我不想回去，他是好人我要跟着他。”艾露咬着嘴唇没有直接回答精灵女王的话，不过从艾露的反应来看，精灵女王知道林武所说并非虚言。

　　“哎！！”听到艾露的话，精灵女王不禁轻轻的叹了口气，林武所说的一直都是她所担心的，因为暗精灵的原故，精灵女王知道艾露会受到冷漠，所以精灵女王也一直努力在关注着艾露的情况给予她庇护，但精灵女王身为精灵族的王，她需要处理的事情很多，而且精灵女王有时修炼一闭关就是几年，自然不能时时刻刻的了解到艾露的情况。

　　如今，精灵女王最担心的事发生了，艾露已经开始厌倦精灵族的生活了。

　　“斯蒂娜，在艾露诞生之日起，她的离开就已经注定了，黑暗元素精灵并不属于精灵族。”这时，精灵女王的肩膀上，元素精灵王显出身形。

　　“唉～～”精灵女王闻言轻轻的叹了口气，这点精灵女王也知道，但每一个元素精灵，精灵女王都会看做是自己的孩子一般，精灵女王不忍心让任何一个元素精灵流落在外。

　　可是，艾露的情况已经到了让精灵女王做出抉择的时候了，是强行带艾露回去，还是就此放手，让艾露离开精灵族。

　　然而精灵女王这个念头一起，随即苦笑一声，她根本就没有选择，就算强行带艾露回去，这只会让艾露增加对精灵族的不满，而她既然能逃出来一次，那么就又可能会有第二次，第三次，甚至更多。

　　“罢了，罢了。”最后精灵女王望着躲在林武身后的艾露，无奈道。

　　心中既然已经决定放手，那么精灵女王的心思也全部转向了林武身上，既然艾露决定跟随林武，那么精灵女王自然要看看林武有没有保护艾露的能力，还有林武的心性也是精灵女王需要考虑的标准之一。

　　说得白一点精灵女王要给艾露找一个保姆，毕竟艾露如今还处于元素精灵的幼年期，实力不过魔导师，遇上强者如果没有保护很容易被抓。

　　“林武是吧，既然艾露要跟随你，我尊重她的决定。”精灵女王望着林武，道。此刻在得知事情真相，在明白是自己误会了林武之后，精灵女王对于林武的态度有了很大的改变。

　　“多谢女王陛下！！”听到精灵女王的话，林武还没回答，艾露就已经兴奋的大喊起来，不过，当看到精灵女王肩膀上的元素精灵王时，艾露随即缩了缩脖子躲到了林武身后，元素精灵王对于任何元素精灵都有着极大威慑力，艾露从心底也很怕元素精灵王。

　　“不过……”精灵女王话音一转，听的艾露心中也是一阵紧张，“你需要让我看见，你拥有保护艾露的实力，否则艾露跟着你只会受苦，而你……怀璧其罪的道理也应该明白。”


第五百一十八章 水元素人

　　“那么女王陛下想让晚辈如何证明？而什么样的实力才能让女王陛下满意？”闻言，林武问道。

　　通过精灵女王的考验，就能得到一只元素精灵，如此好事林武自然不会放过。

　　“很简单，打败它。”精灵女王说着一挥手，顿时空中的水元素突然疯狂的聚集起来，不一会一个蓝色的一人高水元素人出现在林武面前。

　　林武望着这个由精灵女王凝聚而出的水元素人，心中不禁微微松了口气，本来林武以为是精灵女王亲自来试验他的实力，面对精灵女王就算是精灵女王将自己实力压制，林武也没有信心能打败，不，甚至连精灵女王身边那受到精灵女王元素灵体吸引而聚拢起来魔法元素都不见得能破的开。

　　所幸，精灵女王召唤出了一个水元素人当林武对手，而且这个水元素人的实力与林武实力相当，也是剑尊巅峰级别，不过，林武知道虽然这个水元素人实力与自己相同，但控制这个水元素人的可是精灵女王这位半神级别强者。

　　如此一来，这个水元素人能发挥出的战力，可就不止剑尊巅峰的级别了，不过，就算这水元素人是由精灵女王这样的半神强者控制，林武心中依旧有着极大的打败这个水元素人的自信，因为林武掌握的众多技能可也不是吃素的。

　　精灵女王召唤出水元素人之后再次一挥手，顿时林武与水元素人四周因为加百列与阿波菲斯战斗而留下的残垣断壁，瞬间被一扫而空，一个平坦的擂台随即形成。

　　做完这一切，精灵女王便向着林武肩膀上的艾露招了招手，见精灵女王召唤自己，艾露拍了拍林武的肩膀，给林武鼓劲道：“加油，一定要赢哦。”说着艾露扇动着翅膀飞到了精灵女王身边。

　　随着艾露的离开，林武手一翻，顿时组合圣器光剑出现在林武手中，启动光剑随即一青一紫两道光芒射出，最后紫青光芒在剑尖融合，面对水元素人林武选择了使用风系与雷系的属性应战。

　　望着林武手中的圣器级别的组合魔法光剑，精灵女王眼睛之中也是若有所思，“看来在给薇薇安的魔法光剑上，这个林武可不止留了一手啊。”

　　“准备好了，你可以随时攻击。”精灵女王淡淡道。

　　随着精灵女王的话，那个水元素人手中突然凝聚出了一把冰剑，看到这一幕林武不禁眉头微跳，同时控制两种魔法元素，这精灵女王可怕的元素控制力可见一斑。

　　不过，很快林武便收敛心神集中精力，随后林武运转体内的斗气，手持光剑杀了过去，现在林武的目标就击败这个水元素人。

　　“里？鬼剑术！！”

　　接近水元素人的那一刻，林武便将里？鬼剑术施展开来，顿时紫青色的剑影瞬间将水人笼罩。

　　只是令林武惊讶的是，这个水元素人居然用手中的冰剑将自己的里？鬼剑术攻击全部挡了下来。并且不时还能出手反击几下，这简直就一个剑术大成的高手。

　　“这精灵女王不是由魔法师晋级成为半神的吗，这么在剑术系的成就也如此可怕。”林武心中不禁暗道。

　　“林小子，这有什么好惊讶的，任何力量到最后都是殊途同归，但凡到了半神这个级别，几乎已经不在区分什么剑士与魔法师了。”好像是看出了林武心中的不解，这时古老的声音在林武脑中响起。

　　古老的话令林武心中恍然，其实这个道理林武也清楚，只是对于精灵女王在林武的印象中应该是属于那种抬手间就能施放出毁天灭地魔法的强大魔法师，所以当精灵女王拥有如此强大的剑术修为时，林武这才会感到惊讶。

　　“看来想要击败这个水人还真不是一件容易的事啊。”林武心中暗道。

　　“五段斩！”

　　随即，林武心念一转，脚步一错整个人瞬间横移了出去，随即林武身形连晃绕着水人快速的进行了5次折返，下一刻林武的身形绕到了水人的身后。

　　“连突刺！！”

　　绕到水人身后，林武为了确保击中水人并没有施展大招，而是选择了连突刺这个能增加命中率的技能，因为林武知道由精灵女王控制的水人可不好对付。

　　果然，林武的剑刃还未刺出，那水人的冰剑就已经挡在了身后，不过，林武这连突刺可是被林武修炼到了巅峰，加上水人的实力与林武相当，所以这一刺林武的光剑避开了水人的冰剑，刺中了它的身体。

　　“嗯？”然而林武的光剑一刺入水人身体，林武就顿时发觉不妙，这水人的身体就好像的一个充满粘性的泥潭一般，林武的光剑只刺入了仅仅一公分就无法继续刺入。

　　就在林武惊讶于水人充满粘性的身体时，突然一声破空声响起，却是那水人的挥动这冰剑砍向了林武。

　　“可恶！！”

　　见此，林武眼睛寒光一闪，随即低喝一声，“破极兵刃！！”顿时，原本平静的紫青剑刃开始剧烈的颤抖起来，甚至发出了一阵阵的低鸣。

　　“十字斩！！”

　　下一刻林武光剑一挥，顿时水人身上一道巨大的十字剑光闪现，随后林武身形后跃避开水人的冰剑，在后跃的同时林武手中的光剑随即快速的舞动起来。

　　“幻影剑舞！！”

　　刹那间，铺天盖地的剑芒激射而出，将水人的身影吞没。

　　“好耶好耶！！”艾露看到林武占上风，顿时拍着小手一脸兴奋道。见此，精灵女王伸出手指轻轻一弹这个吃里扒外的小家伙，道：“小露露不要高兴的太早了，就这点实力可是无法通过考验的。”

　　精灵女王的话音刚落，顿时一道蓝色的光芒瞬间出现在林武面前，猝不及防之下，林武的身体被那蓝色光芒给紧紧的缠绕了起来。

　　这时，林武也看到了这缠住自己的蓝色光芒到底是何物，那是一条水蛇，一条水元素凝结的蓝色水蛇，见此，林武心道一声大意，以精灵女王的元素掌握能力，这水元素要变成什么东西只是她一念之间的事罢了。

　　水蛇缠绕着林武，强大的力量不断挤压着林武的身体，饶是林武半神体的强大体质，被这水蛇缠上也有只呼吸困难的感觉。

　　“啊！！”艾露看到林武吃亏，心中不禁一阵着急，口中不断的抱怨：“女王陛下耍赖，刚才还是水人的，怎么突然变成水蛇了。”

　　听到艾露的话，精灵女王没好气的敲了敲艾露的脑袋，“你心急什么，这个林武依我看实力应该还不止这些，不将他的实力逼出来，我也不放心你跟着他。”

　　“哦。”听到精灵女王的话，艾露呐呐的摸了摸脑袋，随即将目光转向了林武。

　　而这时的林武，头顶不知何时已经悬浮着5枚波动刻印，紧接着其中一枚波动刻印消失，而林武的低喝声也随即响起。

　　“波动爆发！！”

　　伴随着林武的低喝，顿时一股庞大的气浪从林武身上爆发开来，强大的气浪将缠绕在他身上的水蛇猛的震开。在震开了水蛇之后，林武身形一跃冲入空中。

　　“鬼印珠！！”

　　“邪光斩！！”

　　“修罗邪光斩！！”

　　空中的林武将连串的技能向着地面上的水蛇倾泻着而下。

　　“魔武双修！！”精灵女王看到林武施展的波动技能，心中微微一惊，她能清晰的感应到这些技能都是魔武技能。

　　“有趣，那么让我看看，你还有什么令人惊讶的底牌吧。”精灵女王说着心念一动，顿时，水蛇瞬间变成了一条冰蛇，而那冰蛇的防御力强的令人发指，林武的攻击打在冰蛇之上，竟然只能造成一点点的伤害。

　　“真变态，元素之间居然瞬间转化。”看到下面的冰蛇，林武不禁暗骂。

　　“喂！！快出绝招干掉那它！！”艾露见林武的攻击对冰蛇无效，顿时急道，这输赢可关系这艾露能不能离开精灵族过自由的生活，所以艾露此刻心中也是着急万分，恨不得冲过去与林武一起战斗。

　　而精灵女王也是饶有兴致的望着林武，也没有让冰蛇攻击，此刻精灵女王也十分想看看这个年轻人类能不能在带给她一些惊喜，毕竟到了精灵女王这个级别，这个世上很少能有让她产生兴趣的事了。

　　“看来不拿出些底牌是打不赢这东西了。”林武降下身形，望着盘踞起来的冰蛇，心中暗道。

　　“呼～～”念此林武轻轻的吐了口气，开始默默运转极？鬼剑术【斩铁式】的剑意。

　　“咦？这是……”就在林武运转极？鬼剑术【斩铁式】时，精灵女王就敏锐的发现，林武身上的气息发生了巨大的变化。

　　“嗡～～”这时，林武手中光剑剑光突然发出了一声低鸣，紧接着一股斩断一起的超然气息从林武身上散发开来。

　　“剑意！！”蓦然精灵女王眼神之中充满着惊讶，在剑尊就已经领悟了圣域强者才会的剑意，这太不可思议了，而且精灵女王能感觉到这剑意是一种十分强大而特殊的剑意，起码精灵女王从未见过这种剑意。


第五百一十九章 小胜

　　林武在激发出极·鬼剑术【斩铁式】的剑意之后，便摆出了拔刀斩的起手式，并且林武还激发了光剑中的灵识力量。

　　“哦，要出绝招了吗？”见此，精灵女王淡淡道，“那么，让我看看，你真正的实力如何？”

　　随着精灵女王的话，那盘踞起来的冰蛇随即扭动身躯向着林武噬来。

　　面对飞速噬来的冰蛇，林武依旧保持着拔刀斩的蓄力之势，现在攻击冰蛇以精灵女王的控制力绝对能让冰蛇瞬间逃脱拔刀斩的攻击，所以林武要等，等这冰蛇接近，那时就算精灵女王想要让这冰蛇躲避，但以这冰蛇不过剑尊巅峰的实力，也绝对躲不过林武这受到极·鬼剑术【斩铁式】加持的全力一击。

　　近了，更近了，随着冰蛇不断的接近林武，林武握着光剑的手也越发的平稳，时机，林武在寻找拔剑的最佳时机。

　　“就是现在。”突然林武眼睛一亮，然而，这时那冰蛇突然吐出了一股凌烈的寒气，向着林武杀来。

　　寒气所过之处，一切都变成了冰的世界，精灵女王能控制水人施展强大的剑术，那么让冰蛇释放出魔法，更不是什么问题了。

　　“拔刀斩！！”

　　无视迎面而来的寒气，林武依旧毫不犹豫的挥剑，林武身后的光剑灵识也同时挥出了灵识之剑，顿时一道巨大的剑弧荡漾开来，剑弧轻轻划过虚空，留下了无尽的黑暗，那是被撕裂的空间。

　　剑弧划过冰蛇吐出的寒气，寒气就如同被利刃划过的薄纱般被剑弧瞬间撕开，就连那寒气形成的冰之世界，而被剑弧划开。

　　最后剑弧击中冰蛇，没有丝毫阻碍，冰蛇的防御在蕴含着剑意的剑弧面前，就如同纸一般脆弱，剑意，那已经是属于圣域级别的力量了，就算这冰蛇的控制者是精灵女王，但在绝对的力量面前，精灵女王也没有办法让实力只有剑尊巅峰的冰蛇抵挡住林武这蕴含剑意，并且激发了圣器光剑力量的这一击。

　　“这一击，已经达到了初级圣域级别的攻击力了，而他却只是一个剑尊而已。”精灵女王望着林武，不禁感叹道。

　　随后，精灵女王轻轻一弹手指，顿时那在划过冰蛇之后威势不减，并且向着精灵女王杀来的剑弧，瞬间崩溃。

　　看到这一幕，林武也不禁感叹，自己的全力一击，在精灵女王面前竟然如此不堪一击。

　　“砰！！”

　　这时，一声清脆的破裂声响起，却是那被林武砍断的冰蛇尸体崩裂成无数的碎冰，散落在地，很快那些碎冰化为了一滩滩小水泽，并且那一滩滩水泽随即渗入了地面消失了。

　　“赢了赢了，女王陛下，我们赢了哦。”见此，艾露兴奋的挥舞着双臂，林武打赢了冰蛇这也代表着艾露就能离开精灵族过自己喜欢的生活了。

　　“是很不错。”对于林武展现出的实力，精灵女王也是微微点头，但精灵女王毕竟是半神级别的强者，她的眼光是何等的犀利，精灵女王此刻有种感觉，眼前的这个林武这个人类年轻人，应该还没有将全部的力量使出。

　　“你到底还隐藏着什么样的实力呢？”精灵女王打量着林武，此刻精灵女王对于林武的兴趣是越来越盛，在精灵女王看来，这个林武就好像是一个箱子，每当她打开那箱子想要一探其中奥秘之时，却发现在箱子里居然还放着另一个箱子。

　　“呼～～”

　　击溃冰蛇之后，林武也是长长的舒了口气，这次要不是极·鬼剑术【斩铁式】的强大剑意力量，林武还真干不掉这个冰蛇。

　　所幸，最后林武还是胜了，随即林武向着精灵女王恭声道：“女王陛下，不知……”话音未落，突然林武心中一紧，随即林武下意识的挥剑反甩。

　　“叮！！”

　　随着一声清脆的爆鸣，林武的身形被震退了几步，而一根冰针也随即掉落在地，并且那冰针迅速化作水滴渗入了地下。

　　“好敏锐的反应！！”精灵女王见林武居然挡住了这一击，也是暗暗心惊，这一击正是出自精灵女王的手笔，那冰蛇化作水泽渗入地面之后，并未消失而是化作一根根的冰针隐藏在地下。

　　刚才精灵女王突然出手，哪知这一击居然被挡住了，要知道精灵女王这一击，在她的控制下完全是悄无声息的，就连破空声甚至是元素波动都被消除的一干二净，这一击除了力量依旧维持在剑尊巅峰的级别，其他在隐匿方面这已经达到了完美的地步。

　　精灵女王觉得这一击，就算是圣域强者也绝对躲不过，但林武这个剑尊，却出人意料的给挡下来，这不禁令精灵女王心中充满着强烈的想要一探究竟的好奇，而这是在精灵女王晋级半神之后，为数不多的几次能让她产生如此强烈好奇的事。

　　“啊！！女王陛下我们已经赢了，你怎么还出手啊。”这时，艾露不依的声音响起。

　　没有理会艾露的话，精灵女王望着林武，道：“你觉得你刚才已经胜了吗？”

　　听到精灵女王的话，林武知道自己大意了，精灵女王居然重新将冰蛇化水，并且隐藏在地下，在自己大意之时突然袭击，要不是自己有逆转反击这个技能在，说不定自己已经败了。

　　“请女王陛下赐教！！”林武手持光剑道。

　　听到林武的话，艾露噘着嘴不断的嘀咕，“哼，大笨蛋，笨死了！！你怎么可能是女王陛下的对手。”本来艾露还想着如何撒娇耍赖让精灵女王承认林武赢了，哪知林武却直接将艾露的美好愿望破灭了。

　　不过，既然事已至此，艾露也只能在心中暗自着急。

　　而这时，精灵女王对于林武的又一轮考验也随即展开，这次精灵女王没有凝聚出元素生物来与林武战斗，而是用那隐藏在地下的冰针攻击林武，因为精灵女王对于林武刚才能躲开自己的袭击能力，心中充满着好奇，所以精灵女王想在试试林武，能否继续躲开她的攻击。

　　“叮叮！！”

　　在险之又险的击开了几根冰针之后，林武也是感觉一阵疲惫，精灵女王射出的冰针不但毫无征兆，更是悄无声息，想要抵挡这样的攻击，林武必须要花费大量的精力。

　　不过，对此林武的脸上却依旧是信心十足，见此，精灵女王心中微微一愣，以精灵女王的眼光，自然能看出林武虽然挡住了她这两击，但他的消耗不小，精灵女王估计下一击林武是绝对挡不住的。

　　可是林武自信的神色却令精灵女王疑惑了，“有趣，真是有趣，那么让我看看，令你自信的东西吧。”说着精灵女王心念一动，随即一根冰针从林武右边悄无声息的射来。

　　而这时的林武，居然轻轻的闭上了眼睛，突然林武轻喝一声，“自动格挡！！”没错，林武的信心来源于自动格挡，自动格挡加上逆转反击，有这两个技能存在那些冰针想要击中林武，几乎不可能。

　　尤其是林武刚才亲自感受了下，这冰针的攻击之后，更是信心大增。

　　当然，林武心中是信心满满，但一旁的艾露则看的揪心不已，尤其是看到林武居然闭上眼睛‘等死’时，更的急的她在精灵女王的肩膀上乱跳。

　　这时，在林武右边的那根冰针正悄无声息的向着林武射去，作为旁观者的艾露，自然看到了那一抹蓝光，“右边，右边！！”艾露大声提醒道。

　　不过，艾露的话一出来，就莫名其妙的消失了，“小露露，你这可是犯规的哦。”精灵女王望着一脸着急的艾露，轻笑道。

　　“哪有，人家只是无聊喊着玩的。”闻言，艾露连忙狡辩。

　　对此精灵女王也是一阵无语，不过，这也正是艾露的性格，元素精灵的性格与其属性是有着直接的关系的，就比如火系元素精灵的热情，水系元素精灵的温柔，风系元素精灵的活泼，土系元素精灵的稳重，而黑暗元素精灵的性格则是狡黠。

　　“叮！！”

　　这时，一声清脆的声响响起，听到这个声音艾露一脸的兴奋，而精灵女王则充满的惊愕，因为林武挡住了精灵女王认为林武无法抵挡的那一击。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　接着又是一阵急促的脆响，面对四面八方而来的冰针，林武却都不紧不慢的挡了下来，逆转反击加上自动格挡这两个技能组合起来的威力可见一斑。

　　不过，一直这么被动的防御却也不是林武想要的，毕竟自动格挡技能是有时间限制的，一但自动格挡的效果一过，那想要在防御住那些冰针可就很困难了。

　　所以，林武现在想要做的是彻底将隐藏在地下的冰针全部击碎，不过，这些冰针隐藏在地下，想要击碎冰针只有两个办法，一个是直接向着地面轰击，这个办法简直但效果却不佳，因为地下的冰针受到地面岩石的保护，攻击力传到冰针可能不足以震碎冰针，而且隐藏在地下的冰针目标也不容易确定。另一个办法，那就是将地下的冰针弄出来随后一口气全部毁掉。

　　这要是别人遇上这种情况，绝对会选第一种，因为想要从地下将如此多的冰针弄出来这简直就是不可能的事，但这对拥有波动之力的林武来说，却并不难。


第五百二十章 元素厄难体的秘密

　　林武感受了下已经重新凝聚完成的5枚波动刻印，随即吐了口气，轻喝道：“波动爆发！！”刹那间强烈的气浪激射而出，顿时那些射向林武的冰针全部被这强大的气浪震退。

　　趁着冰针被震退的机会，林武头顶剩下的4枚波动刻印瞬间消失，紧接着林武一个低跃，手中的光剑拍向地面。

　　“邪光波动阵！！”

　　随着林武的低语，顿时一个光波扩散开来，随着光波的扩散，顿时地面上出现了一个个小小的波动圈，在每一个波动圈中都裹挟着一枚冰针。

　　“这……”精灵女王看到这一幕，顿时一愣，林武能挡住她的攻击这已经是令精灵女王感到万分惊讶了，但不料林武的表现已经远远超出了精灵女王的预料，他不但挡住了冰针的攻击，更是连源头都被掐断了。

　　“好奇怪的技能。”精灵女王毕竟是半神级别的超级强者，惊讶过后精灵女王便将目光转向了那一个个白色的光圈上面，对于林武这个邪光波动阵精灵女王也是充满着好奇，能让半神级别的精灵女王产生好奇的技能，这足以说明这个邪光波动阵的不凡。

　　丁铃当啷！！

　　这时，一阵清脆而密集的声响响起，却是那被林武从地底揪出的冰针因为林武收回波动之力后，冰针掉落发出的声音。

　　望着落了一地的冰针，精灵女王如果愿意自然可以继续控制冰针攻击，但当林武将冰针从地底揪出来的那一刻，精灵女王就知道她已经输了。输给了一个剑尊级别的年轻人，虽然精灵女王用的仅仅只是一团剑尊巅峰级别的元素力量，但不可否认精灵女王在使用相同力量的情况之下，输给了林武。

　　既然输了，精灵女王到也很爽快的承认了，“你的表现已经证明了你的实力。”精灵女王说道，林武虽然是剑尊巅峰级别，但展现出的实力已经达到了圣域初阶的水准，甚至超越了一般的圣域初阶强者。

　　“耶！！”听到精灵女王的话，艾露高兴的拍着手。

　　“不过，林武你可愿意继续接受考验，当然如果你输了我依旧会让艾露跟随你，要是你还能赢的话，我便送你一件礼物。”精灵女王说道。

　　显然，精灵女王是想要找会场子，毕竟她一个半神级别强者，输给了一个剑尊，这精灵女王脸上没有什么表示，但心中却也有些接受不了。

　　“礼物？”闻言，林武心中一动，精灵女王的礼物，这可是十分有诱惑力的，精灵女王不但是半神级别强者，而且身后还有整个精灵族，以精灵族的强大底蕴，这精灵女王送出的东西又岂会差的了。

　　“不知女王陛下的考验是……”虽然精灵女王口中的礼物十分令人心动，但林武也要看看这到底是什么考验，如果考验太过变态的话，林武只能忍痛拒绝了，反正精灵女王已经答应让艾露跟着他了。

　　“很简单，在打一场就行。”精灵女王说着又一个水元素人出现，只不过，这个水元素人的实力由之前的剑尊巅峰升级到了圣域初阶。

　　这一级之差，那可就是天地之差，剑尊级别还处于普通力量层面的战斗，但到了圣域这个级别就已经开始出现法则力量的身影了，虽然林武现在的战斗力就算圣域初阶也能直接硬憾，但不要忘了控制这圣域水人的是精灵女王。

　　以精灵女王对法则力量的掌握与领悟，这圣域水人绝对能发挥出圣域中阶甚至更强的战斗力，而林武对于法则力量却还只是一片空白，因为林武本身还是剑尊巅峰并未真正踏足圣域这个级别。

　　这一战可以说林武是绝对有输无赢，不过，就在林武要开口拒绝时，精灵女王出声了，“拒绝之前，难道不想听听我准备的礼物吗？”

　　“愿闻其详。”林武闻言心中不禁泛起了一丝好奇，既然精灵女王这么说，可以确定这礼物绝对非同小可。

　　“你可知道元素厄难体为什么能与元素灵体相媲美，成为世人渴望的强大体质？”精灵女王没有直接说出礼物的内容，反而说起了元素厄难体的事。

　　“吞噬！”林武答道，本身就是元素厄难体的林武，自然对于元素厄难体的情况了如指掌，此刻林武可以肯定精灵女王的礼物定与这元素厄难体有关。

　　“没错，元素厄难体对于同属性的力量具有强大的吞噬能力。”精灵女王点点头，随后一个惊人的消失从精灵女王口中抛出，“但是你可知道元素厄难体除了能吞噬能量之外，还能吞噬同属性的法则力量。”

　　“什……什么……”闻言，林武心中一惊，吞噬法则力量，这的确是让林武震撼了，圣域强者想要凝聚法则力量，除了自己修炼之外，还可以借助圣域魔兽的魔核或者法则碎片来吸收增加自己的法则力量。

　　但圣域魔核先不说获得困难，就算得到了想要吸收其中的法则力量也是困难重重，而法则碎片虽然要比圣域魔核容易吸收，但法则碎片可是半神强者都十分宝贝的东西，圣域强者几乎很难获得，而且这种吸收外来的法则力量，还需要花费大量的时间去消化吸收。

　　但是元素厄难体如果拥有能像吞噬能量一般的吞噬法则力量的能力，那么，林武就能快速吞噬圣域魔核中的能量，只要属性没错，不管是魔核中的能量还是法则力量完全可以一口吞，法则碎片也是同样道理，并且元素厄难体的这种吞噬可是能很快消化转化为自己的力量。

　　如此一来只要拥有足够的法则力量吞噬，那实力绝对是刷刷的往上涨。

　　不过，很快林武兴奋中回过神来，林武自己就是元素厄难体，但他却丝毫没有感受到这种能吞噬法则力量的能力，显然这其中还有很深的门道。

　　“林小子，你的元素厄难体只是初级阶段，吞噬法则的能力还没有觉醒，这精灵女王说的礼物，应该是帮助你觉醒元素厄难体吞噬法则力量的能力，这对你来说可是一个千载难逢的好机会。”古老兴奋的声音在林武脑中响起。

　　“这个世上能帮助你觉醒元素厄难体能力的，元素灵体而且拥有半神级别实力的精灵女王可以说是最佳的人选了，本来我还想在你晋级圣域之后，用法则碎片帮你开启的，但如果有精灵女王出手，这绝对要比你自己觉醒来的强。”古老说着语气之中不禁有些激动。

　　听到古老的话，林武也心动了，而这时精灵女王的话也正好响起，“如果你接受接下来的考验并且能赢的话，我就帮你觉醒你元素厄难体吞噬法则力量的能力，你觉得如何？”

　　“好。”当下林武没有丝毫犹豫的答应了下来，如此大好机会摆在眼前，林武可不想错过。

　　元素厄难体，随着林武的实力增加，对于林武的帮助已经越来越少了，如今的林武这元素厄难体，最多也就是让林武的斗气恢复速度增加而已，其余便再无其他帮助。

　　但要是能觉醒元素厄难体吞噬法则力量的能力，那么林武在剑尊级别就能开始吞噬法则力量，让林武加快进入圣域的时间，而且剑尊级别就开始凝练法则力量，一但晋级圣域之后，那林武的实力绝对要远超同级的圣域强者。

　　而且，林武身上正好有从加百列那里得到的1000个风系法则碎片。当然，这一切的前提是，打败这个圣域级别的水人，否则一切都是妄想。

　　林武毫不犹豫的回答，精灵女王没有丝毫的意外，因为她知道在说出礼物的内容时，林武是绝对不会拒绝的。

　　“那么，让我看看你全部的力量吧，否则输了可是没有礼物的。”精灵女王说道。

　　“我一定会赢的。”林武此刻神色也是异常的坚定。

　　说着，林武收回了光剑，一把暗红色的长刀随即出现在林武的手中，精灵女王看到林武手中的暗红色长刀神色不禁一凝，片刻后精灵女王略带不可思议的声音响起，“顶级魔器！！”

　　虽然血焰的力量全部凝聚在刀身中，但却也瞒不过精灵女王这样的超级强者，当然，就算如此精灵女王也是花费了不少时间才敢确定林武手中的这把暗红色长刀竟然的一把顶级魔器。

　　不过，很快精灵女王便皱了皱眉头道，“你不怕被魔灵吞噬了吗？这顶级魔器绝对不是你能驾驭的。”

　　“呵呵，多谢女王陛下关心，不过，这顶级魔器是吞噬不了我的。”林武一挥手中血焰，道。

　　林武的话，令精灵女王心中一阵好奇，林武一个剑尊如何能抵御的了顶级魔器魔灵的吞噬，“这个林武真的接触的越久，给人的惊讶越多呢。”精灵女王暗道。

　　“封印解除！”

　　拿出血焰之后，林武并没有停下，而是解开了右臂的鬼手封印，林武对于这一战，可是抱着必胜的心的，元素厄难体的法则吞噬能力，这林武是绝对要获得，所以林武要全力一战。


第五百二十一章 以伤换伤

　　“鬼手，你是鬼神的信徒？”看到林武血色的右臂，精灵女王不禁有些惊讶，因为在此之前林武的手臂与普通人的根本就没有什么两样，这与精灵女王所熟知的那些手臂上禁锢这巨大封印环的鬼神信徒有着极大的差别。

　　而且更加令精灵女王感到不可思议的是，林武鬼手上散发出来的鬼神之力，异常的纯净而且透着一股神秘，这种情况精灵女王只在一个人身上看到过，那个人就是黑暗教廷的大神官，吉格。

　　如今，精灵女王在林武这个不过剑尊级别的年轻人身上再次感受到了那种不同寻常的鬼神之力。“你与吉格是什么关系？”精灵女王不禁问道。

　　听到精灵女王的话，林武微微一愣，吉格和他什么关系，这个说起来到也很复杂，要说林武是吉格的弟子，但吉格却从未教过他任何一个武技也没有指点过林武的修炼，林武到现在的成就都是靠着自己打拼下来的。

　　但要说没有什么关系，林武如今能如此逍遥的四处乱窜，这都是仗着吉格的名头，如果没有吉格这个名头罩着，光明教廷绝对会第一时间杀过来。

　　“吉格冕下，算是晚辈的半个师傅吧。”林武思索了会道。

　　“原来如此。”听到林武的话，精灵女王顿时有种恍然的感觉，显然精灵女王为林武能拥有如此强大的战力，好到了一个很完美的答案。

　　因为吉格的名头太大，如果林武是吉格的弟子，那么拥有如此强大的战力，也就不足为怪了，当然事实是吉格除了用他的名号罩着林武之外，就在也没有给予林武任何的帮助。

　　“那么让我看看吉格教出的弟子有什么本事吧。”精灵女王说着神色之间也露出了一丝认真。

　　见此，林武嘴角不禁有些抽搐，这，算不算搬起石头砸自己的脚，本来要打败精灵女王这个圣域的水元素人就很困难了，哪知精灵女王在得知林武与吉格的关系之后，随即认真了几分，这不是要命嘛。

　　此刻林武恨不得大喊两声，自己只是与吉格见过几面，他压根就没有教给自己一个武技也没有指点过自己的修炼。当然，这林武最多心里想想，以林武的性格是绝对不会说出来的，面对困难就退缩这绝对不是一个强者应有的心态。

　　不管这个水人在精灵女王手中能发挥出如何的实力，林武心中只有一个念头，那就是战胜它。

　　“请女王陛下指点。”林武向着精灵女王微微行了一礼，随即林武手中的血焰刀身之上燃烧起了熊熊的暗红色火焰。

　　虽然血焰的这种形态发挥的威力有所限制，但胜在这种状态下的血焰是完全受林武控制的，而彻底激发血焰力量时，林武的意识就必须退入意识世界，这遇上一般的圣域强者那是不错的选择。

　　但面对精灵女王控制的水人，让魔灵靠着蛮力去打，林武估计绝对无法在水人手中撑过3招。

　　激发了血焰的力量之后，林武没有马上进攻，因为林武知道精灵女王是绝对不会抢先攻击的，所以林武有充足的时间来准备蓄力。

　　林武深吸一口气缓缓闭上眼睛，心脏不断的快速跳动着，血气之力随着心脏的快速跳动飞快的运转起来，一丝丝疯狂的气息随着血气之力的急速运转而从林武的体内透出。

　　突然，林武猛的睁开眼睛，这一刻林武的眼睛散发着骇然的血红色。

　　“血之狂暴！！”

　　林武低沉的宛如咆哮一般的声音响起，刹那间快速运转的血气之力猛然爆发，一丝丝的血雾从林武的体内不断的散发开来，让林武整个人都笼罩在一片血雾之中。

　　精灵女王看到施展了血之狂暴的林武，顿时一愣，“狂化？”说着精灵女王随即摇了摇头，狂战一族在大陆上虽然已经很少看到了，但精灵女王却十分清楚狂战士一族狂化的状态是什么样的。

　　林武这状态绝对不是狂战一族的那种狂化，但精灵女王一时间也看不出林武施展的这到底是什么。

　　“暴走！！”

　　施展血之狂暴之后的林武再次低吼一声，血气系的暴走加持身上，顿时林武身上的气息变得更加疯狂。

　　施加完暴走之后，林武召唤出血气之刃手持双刀便一往无前的杀了过去。而这时的水人手中也凝聚出一把冰剑迎上了林武。

　　激战正式拉开了序幕。

　　“十字斩！！”

　　手持双刀的林武，面对水人抬手就是一道巨大的血色十字斩，在血之狂暴的加持之下，血气系的技能威力都得到了巨大的提升。

　　面对林武挥出的巨大血色十字斩，水人也抡起了冰剑迎了上去，而趁此机会，林武随即欺身而上，不过，这时水人的另一只手中却突然凝聚出了一道水龙向着林武杀去。

　　8级魔法水龙波。

　　这水人在精灵女王的控制下，不但精通武技其魔法能力更是超群，可以说林武面对的这个水人是一个法圣与剑圣的结合体。

　　望着迎面扑来的水龙，林武没有丝毫要躲避的意思，反而是以更加狂暴的姿态冲了过去。

　　“轰！！”

　　水龙击中林武顿时轰然炸裂，强大的魔法力量在林武身上撕开了一条条的伤口，然而受伤后的林武散发的气息却越发强大。

　　“杀！！”

　　林武低吼一声，手中的血焰与血刃在水人身上撕开了两道巨大的伤口，然而这只是最直接的损伤，血刃击中水人时林武感觉到了水人的一丝能量被抽取了出来，不过，因为不是血液所以那丝被抽取的能量不多，也不能被林武吸收，而是直接消失在空中。

　　这也是血气系技能对于这种没有生命又没有血液傀儡的无奈，如果这水人是一个有灵智的元素生物，这血刃砍中就算没有血液吸取，但却能吸取起灵魂力量，如果是有血有肉的生灵被血刃砍中那产生的威力更大。

　　不过，值得欣慰的是血刃虽然造成的伤害不大，但血焰那暗红色的火焰，却在已经黏在了血焰砍出的伤口上，不断的灼烧与破坏这水人体内的元素力量。

　　“黑暗力量与血气力量融合形成的奇特火焰，竟然拥有如此强大的破坏力，这火焰到与刚才出现的那把神器上的紫黑色火焰力量有些类似。”精灵女王望着粘附在水人身上的暗红色火焰，心中暗道。

　　林武这血焰魔灵就是在阿波菲斯的魔焰之中诞生的，自然这血焰也具有了一些阿波菲斯的能量形态，只不过在能量等级上血焰的力量完全无法和神器级别的阿波菲斯相比。

　　不过，这对于眼前这个圣域水人来说，却已经是足够了，作为水人的控制者精灵女王很快就判断出这暗红色火焰对于水人造成的伤害已经到了必须有所行动的地步。

　　当即，在精灵女王的控制下，水人迅速将林武的十字斩击碎，随后水人手中的冰剑快速回防，向着林武杀去，以此想逼退林武。

　　只不过，此刻的林武对于刺来的冰剑熟视无睹，手中双刀依旧疯狂的砍向水人，只是在最后冰剑即将击中林武之时，他轻轻晃动了下身体，避开了要害。

　　“噗！！”冰剑刺入林武身体，顿时鲜血溅出，然而在林武受伤的同时，水人身上已经被林武连砍不下数十下。

　　疯狂，林武这完全是在以命搏命以伤换伤，林武的疯狂也令精灵女王微微一愣，因为此刻的林武给精灵女王的反差的确是太大了，之前的林武手持光剑那战斗是如此华丽飘逸，而此刻的林武战斗的风格却是如此狂暴，疯狂。

　　“哦，想用这种办法取胜？”精灵女王微微摇摇头，这水元素人是一团没有生命的能量，是不知痛苦不知劳累的，与它拼命简直是最大的错误。

　　“那么我倒要看看，你能坚持到什么地步。”说着精灵女王心念一动，随即水元素人的冰剑再次砍向林武。

　　“噗！噗！！”

　　依旧没有丝毫躲避，林武硬接了水人的冰剑，顿时林武身上又多了几道巨大的伤口，这是的林武已经浑身浴血。

　　只是伤的越重，林武的攻击却越狂暴，林武每添一道伤口，水人身上则起码会出现十几甚至几十道的伤口，暗红色的火焰几乎已经布满了水人的身体。

　　“呼～～呼～～”随着伤口不断增加，血液的流逝令林武也感到有些体力不止，当然那圣域初阶的水人在暗红色火焰的灼烧之下，力量也在一点点的下降。

　　血焰是顶级魔器，而水人只是圣域初阶，就算控制者是精灵女王，血焰的力量还是会对水人产生巨大的伤害。

　　见此，林武也不在恋战，毕竟水人只是一团能量，与它拼命绝对是最愚蠢的事，如今既然已经让水人的力量大损，那么林武也该暂时撤退，血气系技能并不是林武获取这次胜利的关键，鬼神系的技能才是林武真正绝杀的底牌。


第五百二十二章 第五鬼神！瘟疫之罗刹！！

　　“怒气爆发！！”

　　林武一跺脚，顿时一个血色圆环出现，下一刻澎湃的血气力量从圆环中奔涌而出，面对这喷涌而出的血气力量，水人也不禁微微后退了一步，而趁着这个机会林武随即抽身而退。

　　“现在才想到退，已经晚了，如此伤势虽然没有性命危险，但绝对会影响实力发挥，胜负已经揭晓了。”精灵女王望着一身血的林武，心中暗暗摇头。

　　“死亡抗拒！！”

　　脱离战斗后的林武口中轻喝一声，顿时血之狂暴解除，血气之力瞬间化作一股生命力流向林武全身，而林武身上的伤口在这生命力的作用下，飞快的恢复着，短短片刻间林武的伤势已经全部恢复。

　　“呼～～”伤势恢复林武不禁吐了口气，如果没有后手，林武又岂会傻傻的和一个没有生命的水人死磕。

　　血气系的技能都是伤的越重杀伤力越大，但这也越危险，而死亡抗拒这个技能正如其名字一般，抗拒死亡。

　　正是因为这个技能林武才能不顾一切的与水人死磕，否则如此以伤换伤的战斗，就算减弱了水人的战斗力，自身也会实力大损。

　　如今有了死亡抗拒恢复伤势，虽然血气之力消耗巨大，但林武早就想好用鬼神系技能来分出最后的胜负，所有血气之力消耗根本就没有什么影响。

　　而林武这快速恢复伤势的能力，再次将精灵女王给惊到了，精灵女王发现在与林武见面起的短短片刻间，林武带给她的惊讶次数已经远远超过了精灵女王这数百年来的总和。

　　“想不到他这么厉害啊。”艾露望着林武，心中也是充满着喜悦，毕竟跟着一个厉害的人，自然是一件好事。

　　“不错，不错。”精灵女王赞道，能让精灵女王这样的强者说出不错，这足以令人感到骄傲了。

　　但随即精灵女王话音一变，道：“不过，光这样是赢不了我的。”

　　精灵女王话音刚落，那个沾染了大量暗红色火焰的水人，突然变成了一个冰人，那暗红色的火焰瞬间被冻结在冰块之中，随后那些含有暗红色火焰的冰块纷纷从冰人体内掉落，不一会冰人的体型瘦了一圈力量也被削弱了一筹，不过那暗红色的火焰却是全部被清理了干净。

　　驱散了暗红色的火焰，随即冰人身上一个光圈出现，这个光圈一出现顿时空中的水元素开始疯狂的聚集起来，片刻之后原本瘦了一圈的冰人再次恢复了原本的实力。

　　“领域？法则力量？”见此，林武不禁皱着眉头，心中也是一阵沉重，圣域冰人之所以能被成为圣域，那是在冰人体内拥有着法则力量。

　　而刚才的那个光圈应该就是精灵女王用法则力量模拟出的领域，而且这个领域还是属于恢复系的，这令林武之前的努力瞬间化为的泡影，有这个领域在这冰人就能源源不断的吸收空中的元素力量补充，这几乎可以称的上是不死不灭的了，除非林武能用绝对的力量一口气将其彻底击散，或者破坏这个领域。

　　而摧毁领域最好的办法就是领域，可林武是剑尊巅峰，根本就没有领域可言，可以说面对这领域林武只能干瞪眼，这也是为什么圣域强者与剑尊级别强者之间会有如此巨大的差距，这除了实力的差距外，最大的差距就都在这领域之上了。

　　剑尊强者因为没有领域几乎根本就无法破开圣域强者的领域，当然如果剑尊强者拥有足够强大的力量的话，也能强行破开，就好比不久前林武使用血焰的力量破开斯皮兹的领域将其击杀一样。

　　不过，面对这精灵女王控制的冰人，林武却不敢这么做，因为那样只会让自己输掉这场战斗。

　　“领域嘛。”林武喃喃道。

　　突然，林武眼前一亮，随即林武伸出鬼手，口中低喝，“出来吧！刀魂之卡赞！！”

　　随着林武的话，顿时淡红色的卡赞虚影显现，随着卡赞虚影的出现一个红色的魔法阵也随即将林武和不远处的冰人笼罩其中，卡赞的领域一出现，顿时林武看到那冰人的领域受到了一些影响，但很快在精灵女王的控制下，那领域马上就恢复了平静。

　　但毋庸置疑的是，鬼神的领域对于冰人的领域有效果，既然一个鬼神领域不够，那么……

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　很快林武又召唤出第3鬼神与第4鬼神，顿时3个鬼神领域叠加，冰人的领域开始剧烈的波动起来，尤其是这鬼神领域不但影响冰人的领域，而且其中冰霜之萨亚更的将其领域中的冰系力量全部控制住，令冰人根本就吸收不到任何力量。

　　“这是鬼神之影？”精灵女王望着场中的3个鬼神虚影不禁一惊，但随即又是一阵疑惑，鬼神之影这是吉格创造出的只有鬼神信徒才能使用的强大技能，精灵女王听说这鬼神之影是鬼神信徒捕获鬼神散落的神识残片融入鬼手之后形成的强大能力。

　　但据说至今为止除来吉格能同时控制7个鬼神之影外，黑暗教廷中最厉害的也仅仅只能勉强控制一个鬼神之影，其余的鬼神信徒根本就连控制都控制不了。

　　而现在林武这一下子就召唤出了3个鬼神之影，这的确是令精灵女王感到无比惊讶，不过精灵女王发觉林武的鬼神之影与吉格的有很大的差别，所以精灵女王一时间也无法判断林武召唤出的到底是不是吉格创造的鬼神之影。

　　“竟然还不破？”见冰人的领域在3大鬼神领域的撕扯下开始剧烈的波动，但就是不见破碎，“看来只有用它了，说起来这个技能领悟到现在我还未真正使用过。”林武暗道。

　　念此，林武深深的吸了口气，体内的鬼神之力开始疯狂运转，当鬼神之力运转到巅峰时，林武伸出鬼手，口中庄重而肃穆的喝道。

　　“出来吧，第五鬼神，瘟疫之罗刹！！”

　　话音刚落，林武顿时只觉得体内一阵虚弱，那是因为鬼神之力大量消耗的原故，排位越靠后的鬼神召唤起来就越是费力，不过，这虚弱很快就消失了。

　　而这时，响应着林武的召唤，一个包裹着绷带犹如木乃伊的紫色影子从虚空显现，紧接着一个巨大的紫色领域瞬间扩散开来。

　　这一刻，鬼神系4大鬼神之阵算是全部出现，望着那红、绿、蓝、紫4个鬼神之阵，林武心中亦是充满的激动。

　　“砰！！”

　　这时一阵脆响响起，却是那冰人的领域已经再也承受不住4大鬼神领域的压迫，瞬间崩溃，对此就算是精灵女王也是无可奈何，除非要不顾约定使用超出圣域初阶的力量，否则她也没有办法。

　　然而，罗刹的出现带来的效果这不仅仅只是撕碎了冰人的领域，在罗刹领域之中的冰人身上，突然被无数小型的罗刹虚影抱住。

　　紧接着蓝色的冰人瞬间变成了诡异的紫色，见此，林武不禁瞪大了眼睛，这瘟疫之罗刹的强大远远超乎想象，“天，这瘟疫之罗刹的毒居然连纯元素能量都能毒上，这太不可思议了。”林武心中惊呼道。

　　当然，其中侵蚀之普利蒙也是贡献巨大，普利蒙降低冰人的防御与抗性，让罗刹的异常状态更加轻易的加持在冰人身上，这两个鬼神简直就是绝配。

　　如今，冰人领域被破又中了剧毒，林武自然不能放过这个绝佳的好机会。

　　“暗月降临！！”

　　林武召唤出暗月，顿时暗月笼罩之处，黑暗力量疯狂的聚集起来。“好棒，好棒！！”艾露望着天空中的暗月，还有那浓郁的黑暗力量，顿时兴奋的大喊。身为黑暗元素精灵，艾露自然十分喜欢这种充满黑暗力量的环境。

　　而这时的林武则飞快的冲向冰人，在接近冰人不足十米处，林武高举鬼手将所有的鬼神之力全部调动起来。

　　“结束吧，死亡墓碑！！”林武低吼道。

　　顿时，虚空之中点点波纹泛起，紧接着一块块充满诅咒气息的墓碑从天而降，向着冰人砸去。

　　“哎，想不到居然连续两次败给一个剑尊级别的年轻人。”看到这一幕，精灵女王知道自己又输了。

　　“轰轰轰轰！！”

　　充满诅咒气息的墓碑疯狂落下，冰人在无数的墓碑冲击之下，瞬间化为了碎冰。

　　这一战，林武，胜！！

　　“赢了！！”见此林武兴奋的握紧了双拳，随即便一屁股坐在了地上，为了打败这个冰人林武也是用尽了全力，不过，虽然赢的很艰难，但一想到马上就能得到了好处，林武心中还是充满这难以言语的兴奋。

　　元素厄难体法则力量的吞噬能力，想到这林武随即起身，向着精灵女王微微躬身道：“女王陛下，这……”

　　“是你赢了。”精灵女王说道，虽然连续两次输给林武，但精灵女王到也不会不承认。望着一脸兴奋的林武，精灵女王不禁感叹道：“如果，你是一个精灵那该多好啊。”


第五百二十三章 终极觉醒

　　从精灵女王的这句话中，不难看出精灵女王对于林武的赞誉有多高，感叹了片刻，精灵女王走到林武面前，随即伸出那只洁白的玉手，轻轻的点在了林武的额头。

　　“放松精神不要抗拒，我现在为你觉醒元素厄难体的力量。”精灵女王说道。

　　闻言，林武随即深吸一口气，闭上眼睛将身体放松，也就在这时，一股强大的力量猛的冲入林武的身体。

　　刹那间林武只觉得浑身泛起一股撕心裂肺的痛楚，那股力量好像要将林武整个人撕碎一般，“你坚持的越久，元素厄难体觉醒的越彻底，那时吸收法则力量的能力也就越强。”看到面容有些扭曲的林武，精灵女王提醒道。

　　听到精灵女王的话，林武努力让自己忘却身上的剧痛，他可不想这元素厄难体觉醒失败或者觉醒不彻底，林武想要的是完美的觉醒。

　　精灵女王的力量不断的在林武体内运转，精灵女王注入林武体内的这股力量可不是普通的力量，而是法则力量，蕴含这元素灵体气息的法则力量，这种力量对于觉醒元素厄难体有着巨大的好处，这也是为什么古老会说精灵女王是觉醒林武元素厄难体最佳的人选。

　　“咦？”突然精灵女王口中发出了一声轻咦，因为精灵女王的力量在林武体内运转，自然林武体内的状况全部被精灵女王感知的一清二楚，当精灵女王将力量运转到林武的丹田处时，精灵女王发现自己的力量居然被吞噬了一些。虽然这吞噬的量很少，但精灵女王何等实力，就算这一点点也被她发现了。

　　“怎么回事？难道这个林武的丹田中还有能吞噬法则力量的东西？”精灵女王怀着好奇，将力量拧成一个尖刺进入到了林武的丹田之中。

　　林武的丹田最外面是林武修炼出的风系斗气，在里面就是寂灭之风的能量，这些精灵女王都没有看一眼便继续探入，因为精灵女王知道寂灭之风的力量虽然不错，但也远远没有达到能吞噬她法则力量的地步。

　　很快精灵女王的力量穿过寂灭之风达到了林武丹田的最深处，当精灵女王看到林武丹田深处的那一缕透明的能量时，精灵女王也不禁低呼道：“虚无之风！！”

　　虚无之风，这可是堪比神之力的强大力量，它只存在与无尽的虚空乱流之中，但如今这股力量居然出现在林武的丹田之中，这怎能不令精灵女王感到震惊。

　　“真是好运的年轻人。”见此，精灵女王有些羡慕道，这种属于神之力量级别的虚无之风，就算是精灵女王这样的半神级别强者，也是十分渴望的宝贝，毕竟半神级别强者修炼的目标是为了成为神灵，而这种与神灵等级相同的力量，对于半神级别的强者来说，绝对是感受神灵力量的好宝贝。

　　当然，精灵女王不会去贪图林武的这缕虚无之风，神之力量虽然稀有，但以精灵族的底蕴到也不是没有，而且神之力不止精灵族有，那些远古的神之后裔家族中也都会有一些。

　　而精灵女王感叹林武的好运，除了他获得了虚无之风这样的堪比神之力的能量之外，更多的还是因为林武不但拥有虚无之风，还拥有风系的元素厄难体。

　　觉醒元素厄难体，最初级的办法就是用法则力量来觉醒，当然用这种办法觉醒的元素厄难体是最差的，觉醒出的吞噬法则力量的能力会大打折扣。

　　除了这种办法之外，让一位元素灵体的强者来开启这是一个很好的选择，因为元素灵体与元素厄难体的两种截然相反的体质，元素灵体蕴含的特殊气息对于觉醒元素厄难体，有着绝佳的效果，用这种办法觉醒的元素厄难体才是完整的。

　　但是关于元素厄难体的觉醒，还流传这一个传说，那就是使用属性相同的神之力量来觉醒元素厄难体，将有一定几率会出现元素厄难体的终极觉醒。

　　当然，这还仅仅只是一个传说，谁也不知道用神之力量来觉醒元素厄难体到底会不会产生所谓的终极觉醒，毕竟拥有元素厄难体体质的本来就是凤毛麟角，更不要说即拥有元素厄难体又拥有与本身元素厄难体属性相同的神之力了。

　　不过，精灵女王却是少有的知道这种事是真实的人，不过，用虚无之风觉醒元素厄难体，虽然有一定几率出现终极觉醒，但也有可能会因为虚无之风强大的力量直接破坏林武的身体，可以说这是一把双刃剑。

　　一时间，精灵女王也不敢随意的用虚无之风给林武觉醒元素厄难体，就在精灵女王犹豫其间，突然一个身影从林武身上显现，这个身影正是古老。

　　虚无之风能开启元素厄难体终极觉醒，这古老自然知道，但之前林武根本就无法控制虚无之风，自然也就无从说起用虚无之风觉醒了，不过，这次因为精灵女王的出现，令古老的心思也开始活络了起来。

　　当然，古老首先是征得了林武的同意，这才出现协助精灵女王用虚无之风觉醒元素厄难体的。

　　精灵女王看到突然出现的古老，顿时一惊，因为精灵女王居然看不透眼前这样突然出现的老者的虚实。蓦然，精灵女王想起之前寻找艾露时，她好像被一股强大的力量给屏蔽了，如今精灵女王得知那时的艾露就在林武身边，那么屏蔽艾露气息之人，应该就是这位老者了。

　　“小丫头，不要分心呐。”古老望着一脸惊容的精灵女王，道。林武看不清精灵女王的真容，但古老却是看的清清楚楚的。

　　“小丫头？”听到古老的话，精灵女王呆滞了片刻，这才想起这好像的在称呼她，随即精灵女王的嘴角不禁有些抽搐，以精灵女王的寿命这个世上除了龙族的龙皇能超越她之外，这个世上几乎也就没有人的寿命能超越精灵女王了。

　　然而就算这样，龙皇也不会喊精灵女王小丫头，但眼前这个来历不明的老者，居然直接喊了，而且还是喊得那么自然。

　　精灵女王不知道要真按年龄算，古老可是在天地初开之时就已经诞生了，不要说精灵女王了，就算是神灵在古老面前也就是一些小家伙。

　　精灵女王瞪大了眼睛，上上下下的打量了古老一番，好吧，精灵女王的确是看不透对方的虚实，所以对于古老这一声小丫头，精灵女王也就不吭声了。

　　“嘻嘻嘻嘻！！”见此，精灵女王肩膀上的艾露，捂着嘴笑的眼泪都流出来了，要不是怕精灵女王恼羞成怒，艾露说不定会笑的更大声。

　　“咳咳，老先生这是……”精灵女王干咳了下，问道。

　　“用虚无之风为林小子觉醒元素厄难体。”古老说道。

　　“老先生，这虚无之风觉醒元素厄难体，其中的风险……”闻言精灵女王皱了皱眉头，道。

　　“我来指挥，你来控制虚无之风，以你的力量控制那一点虚无之风应该不是什么问题吧。”古老摆摆手道。

　　“这是没有什么问题，但要是万一发生意外，那可就是毁了一个前途无量的年轻人啊。”精灵女王有些担忧道。林武的天赋就算他不是精灵，也令精灵女王产生的爱才之心，所以对于古老的话，精灵女王也担心虚无之风觉醒元素厄难体会毁了林武的前程。

　　“想要成为强者，又岂能不冒点风险。”古老毅然决然道，当然古老敢这么说，起码是有极大的把握的，就算失败最多也就无法开启终极觉醒，不会让林武受到什么损伤的。当然，如果真的出现一些极其特别的意外，正如古老所言，强者的道路是充满着风险的，如果不想承受风险那就还不如做一个普通人好了。

　　“好。”闻言，精灵女王也点点头，其实精灵女王也想看看元素厄难体的终极觉醒是什么样的。

　　接着古老不断的发出指令，而精灵女王则一脸凝重的开始将林武体内的虚无之风引导出来。

　　在不知不觉中，精灵女王都不知道她居然会如此听从一个从未谋面老者的话，这放在以前这绝对是不可思议的事，但眼前这个老者却不同，那充满睿智的万事皆在握气势，令精灵女王不知不觉中就按照他的吩咐做了。

　　随着时间的流逝，林武元素厄难体的觉醒已经进入最关键的时刻，现在精灵女王已经将从林武丹田中引导出来的虚无之风打散稀释，并且均匀的散布在林武身体之中，接下来只要将这虚无之风的力量与林武的身体融合，让元素厄难体吞噬虚无之风进行终极觉醒。

　　“开始吧。”古老向着精灵女王点点头。

　　随即，精灵女王将散布在林武体内的虚无之风力量打入林武身体，随后精灵女王的力量全部撤了出来，接下来就要靠林武自己了。

　　虚无之风一被打入林武身体，顿时元素厄难体的力量被彻底激发，林武的身体开始疯狂的吞噬虚无之风的力量，但虚无之风可也不是好欺负的，尤其是虚无之风也是具有吞噬之力，林武的元素厄难体吞噬虚无之风，虚无之风也在吞噬元素厄难体的力量。

　　两股力量相互吞噬，林武可就遭了殃，痛，难以言语的痛，可是一想起刚才古老所说的元素厄难体的终极觉醒，林武咬着牙坚持住，想要获得力量不吃点苦这么行，林武心中不断的提醒自己。


第五百二十四章 元素吞噬力

　　时间一点一滴的流逝，林武盘膝坐在地上，汗水早已将林武的衣裳浸湿了数遍，但林武依旧在坚持着。

　　见此，古老微微点点头，古老十分清楚林武意志力的强大，能抵御阿波菲斯的力量诱惑，林武的意志又岂能弱的了，可以说林武这份意志力多亏了阿波菲斯的磨炼才能达到这个程度。

　　“哼！！”林武身体的巨大变化，阿波菲斯自然也是知道的，对此阿波菲斯却也只能冷哼一声，如今的阿波菲斯在与加百列战斗中吃了点亏，灵识力量有所损失，所以阿波菲斯也不敢出来捣乱。

　　毕竟现在林武身边不但有古老还有精灵女王在，阿波菲斯又受限与林武，自然只能眼睁睁的看着林武不断的变强。

　　“最好能觉醒失败，变成废人！！”阿波菲斯诅咒道。

　　不过，很显然阿波菲斯要失望了，因为这时林武体内元素厄难体与虚无之风之间的相互吞噬已经进入了一个平衡点，融合也只是时间关系，可以说林武的觉醒已成定局，但到底是不是终极觉醒，这还要看最后的结果。

　　……

　　“林武这到底去哪了，怎么现在还没有回来？”旅店中碧斯紧皱着眉头，心中有些焦急，尤其是这悬空城刚刚经历了一场半神级别的战斗，碧斯生怕林武会被战斗余波波及。

　　“碧斯，要不我们分头去寻找吧。”这时，一位娜迦族长老道。

　　闻言，碧斯点点头，道：“那有劳3位长老了。”

　　随后4人离开旅店，开始在满是废墟的悬空城中寻找起来，林武可是娜迦族的大恩人，碧斯她们可不愿意看到林武有什么意外。

　　不一会，碧斯4人再次回到了旅店，以4位圣域级别的实力，每人找一个方向，就算仔细寻找也是很快的事，可是碧斯等人就是没有发现林武的踪迹。

　　就在碧斯等人心急如焚时，外面一只元素精灵优哉游哉的飞了进来，看到那元素精灵碧斯一惊，这元素精灵碧斯等人自然见过，她就是林武用哥布林暗杀者皮肤换来的黑暗元素精灵，只不过碧斯知道这黑暗元素精灵最后听到精灵女王的歌声后就离开了。

　　如今这黑暗元素精灵出现在这里，碧斯等人心中即是紧张也是疑惑，紧张的是怕精灵女王来问罪，疑惑则是她们却没有看到精灵女王的出现。

　　“女王陛下让我传话，林武现在正在修炼的关键时期，你们不要找了，等他修炼完成之后会来找你们的。”艾露飞到碧斯面前说道。

　　精灵女王在控制水元素人与林武战斗时，精灵女王就将附近的空间全部封锁了，否则林武与水人这么大的战斗动静早就弄的人尽皆知了。

　　而碧斯等人寻找林武时，自然也路过了精灵女王封锁的那片区域，只不过就碧斯圣域初阶的实力，又怎么可能发现的了精灵女王封锁的空间。

　　而对于碧斯一行人，艾露也知道她们是与林武一伙的，所以在看到碧斯一行人在寻找林武之后，艾露就自告奋勇的去通知碧斯。

　　听到艾露的话，碧斯心中微微送了口气，但林武修炼精灵女王让元素精灵来通知，这其中的关联就令人有些摸不着头脑，不过，林武此刻无事而精灵女王也没有来问罪的意思，这也就令碧斯放下心来。

　　艾露将话传到之后，便扇动着翅膀在空中划着8字飞走了，一路上艾露不断的在悬空城中乱窜，而悬空城中幸存下来的强者，看到在空中飞舞的艾露，一个个好像看到了什么可怕的东西一般，纷纷躲着。

　　开玩笑，精灵女王可就在附近，谁敢去招惹这元素精灵，这不是活腻了嘛。

　　“哼，这些人无聊死了。”望着躲得远远的那些人，艾露撇撇嘴，回到了精灵女王所在。

　　而这时林武元素厄难体的觉醒也已经进入尾声，见此，古老点点头，身形一闪便回到了林武手镯中的本体之中。

　　望着消失的古老，精灵女王不禁紧皱着眉头，不止是精灵女王在精灵女王肩膀上的元素精灵也心中也是若有所思，这段时间下来，精灵女王也从古老身上看出了一点端倪，精灵女王总觉得眼前这个老者那种睿智洞察一切的气息，好想在族中的一些典籍上见过这样的描述。

　　“他，莫非就是曾经顶级神器法则之书一部分的远古之书？”这时元素精灵王开口道。

　　元素精灵王的话，顿时令精灵女王豁然开朗，“没错，那种睿智洞察一切气息，他应该就是远古之书。”说着精灵女王顿时想起，这位老者好像是从林武身上出现的，加上这位老者气息很强，却整个过程却成为出手，这应该不是不想出手，而是远古之书拥有无比庞大的知识但却是没有力量。

　　越想精灵女王就越发肯定刚才的那个老者就是远古之书，“想不到，竟然能见到这位前辈。可惜，要是我能早点想到说不定还能像他询问一下，关于世界之树的传说。”精灵女王有些惋惜道。

　　传说精灵族的生命古树源自世界之树的一根枝条，如今生命古树自从暗精灵事件中受伤，情况就一直不好，如果能找到世界之树，那么精灵族不但能恢复生命古树的力量，甚至还能再次用世界之树的树枝造就出另一棵生命古树。

　　不过，世界之树到底是不是存在这也还是一个谜，所以精灵女王到也没有想过将生命古树的恢复寄望与那飘渺的传说中，如今精灵女王手中得到了光明教廷的大天使之剑，只要将生灵之杖换过来，这生命古树的伤势也会得到极大的缓解。

　　就在精灵女王心有所思其间，突然精灵女王抬起头，目光转向林武，“终于完成了，不知道是不是传说中的终极觉醒？”精灵女王暗道。

　　“呼～～”林武缓缓睁开眼睛，随后长吐一口气，“终于结束了，这元素厄难体的觉醒，真是要命。”

　　说着林武仔细检查了下自己的状态，片刻之后，林武愣住了，“天啊，这斗气的源泉，丹田哪去了啊！！”林武心中狂呼。

　　“林小子，不要大惊小怪的，现在的你还需要什么丹田，你如今整个人都是一个能储存力量的源泉。”林武的话顿时引来了古老。

　　听到古老的话，林武随即平静下来，这也怪不得林武，任谁看到自己丹田消失了，谁还能保持冷静的。

　　“原来如此，古老这就是终极觉醒吗？”林武感受这自己的身体，此刻林武发觉自己的身体每一个细胞都在不断的从空中摄取着风系力量。

　　见此，林武心念一动，顿时这个空间的风元素力量，瞬间被林武抽干，而那股风系力量随即分部在身体的各处。

　　“好强，如果不是精灵女王将空间封锁，这吞噬力量应该还会更强吧。”林武心中暗喜道。

　　“林小子，不要高兴太早，你这还不算是真正的终极觉醒，因为碍于你本身的实力与虚无之风的量，你这只能算是介于终极觉醒与完美觉醒之间，所幸你也拥有了终极觉醒才拥有的吞噬之力，将来等你实力变强之后，应该就能彻底开启终极觉醒了。”古老说道。

　　“是嘛。”虽然不是真正的终极觉醒，但如今这个状态林武已经很满意了。如今林武的斗气量，几乎已经是之前未觉醒的十倍左右，而且就这能量的吞噬速度，根本就不愁力量消耗。

　　“这就是元素厄难体的终极觉醒？好可怕的元素吞噬力。”精灵女王惊讶的望着林武，刚才林武瞬间吞噬风元素力量的动静，自然逃不过精灵女王的感知。

　　检查完身体状态，林武随即起身向着林武女王深深行了一礼，道：“多谢女王陛下！！”这元素厄难体的觉醒，可都靠了精灵女王，所以这一声谢，也是发自林武内心的。

　　“好了，既然你的礼物已经收到，那么我也应该离开了。”精灵女王轻轻点点头，当得知林武身边竟然有远古之书守护，精灵女王对于林武的态度可是有了巨大的改变。随后精灵女王对着艾露道：“艾露，今后你跟着她，要听话知道吗？”

　　“嗯。”艾露连忙点头，林武可是管饭的，不听话林武给她断粮了，艾露可就有的哭了。

　　随后，精灵女王拿出一个用树枝编织起来的指环套在了艾露的脖子上，叮嘱道：“这枚空间戒指中有元素之水，饿了就用，不要去吸收那些斑驳的元素力量知道吗？”

　　“嗯嗯！”艾露不停的点头，此刻元素之水对于艾露的吸引力已经不是那么大了，林武的小晶块才是艾露的最爱，不过，艾露知道林武十分需要元素之水，所以艾露此刻已经在盘算等会用元素之水和林武换小晶块。

　　嘱咐完艾露，精灵女王对着林武道：“有空带着艾露来精灵族，还有你那魔法光剑的能源，我很感兴趣，精灵族不缺钱也不缺宝贝，你可以用你能源来精灵族换取你需要的东西。”

　　“呵呵，那时晚辈定会前往精灵族拜见女王陛下！”林武躬身道。

　　闻言，精灵女王点点头，随后一道元素之门形成，精灵女王转身走进了元素之门中，“女王陛下，再见！！”艾露眼中含着泪水向着精灵女王挥手道。

　　当分别真正来临时，艾露心中也不免泛起了一股强烈的不舍。


第五百二十五章 庇护

　　“好了，不要哭了，等过段时间，我就带你回精灵族。”望着两眼泪汪汪的艾露，林武安慰道。

　　听到林武的话，艾露随即擦干了泪水，瞪着林武道，“我哪有哭了，对了，你答应人家要管饭的，现在好几天了，你快把欠人家的小晶块给我。”

　　“好好好。”闻言，林武拿出几个黑色小晶块递给了艾露，得到小晶块后艾露随手便收入了脖子上那个精灵女王给她的用树枝编织而成的空间戒指中。

　　随后艾露飞到林武肩膀上，喊道：“我们出发！！”

　　艾露话音刚落，林武的身形一闪就急射而去，一路上林武不断的加速，而这时林武也发现了元素厄难体觉醒后的一个好处，那就是在快速疾驰时，空中的风居然不会对他产生任何阻力，不，应该是那些在林武四周的风元素全部被林武吞噬掉了，所以那些风才不会对林武造成什么阻力了。

　　而没有了风的阻力，不但林武的速度得到了巨大的提升，而且也节省了体力，除此之外林武的疾驰因为不会引起风的震动，自然也是悄无声息的。

　　仅仅片刻之后，林武便来到了西面专门为圣域强者居住的旅店之中，林武一走进旅店，一直在旅店等待的碧斯等人便第一时间发现了他。

　　“林武！！”碧斯看到出现在旅店门口的林武，一脸惊喜的迎了上去。

　　“抱歉，让你们久等了。”林武歉然道，这一次元素厄难体的觉醒可是整整花去了3天的时间。

　　“林武小兄弟，你总算回来了。”这时，裂风剑圣与冥剑圣也从旅店中走出，两人在离开了拍卖行后就准备与林武汇合，不过那时的林武已经先行到了悬空城的中央宫殿，裂风剑圣与冥剑圣自然没有找到林武，而当两人准备寻找林武之时，那时正好遇上加百列与阿波菲斯的战斗，直到战斗结束裂风剑圣与冥剑圣这才开始寻找林武，不过，那时的林武的所在地已经被精灵女王封锁了，他们又怎能找得到。

　　最后，两人来到了旅店在碧斯那里得知了消息后，便一起留下来等待林武。

　　“林武小兄弟，这，这不是元素精灵嘛，她怎么会和你在一起！”这时裂风剑圣看到坐在林武肩膀上的艾露，顿时脸色一变。

　　精灵女王为了元素精灵降临悬空城，这已经是众人皆知的事，但如今这元素精灵居然出现在林武身边，这怎能不令裂风剑圣感到震惊，这要是招来了精灵女王，那可就麻烦大了。

　　“呵呵，没事。”闻言，林武微微一笑，将事情简单的说了下，大致意思也就是说精灵女王将艾露留在自己身边，至于其他的林武到也是没有细说。

　　不过，就算如此，林武的话也令在场6人惊的张大了嘴巴，精灵女王居然会将元素精灵交给林武看管，这简直是太不可思议了，这代表着今后林武完全可以带着元素精灵招摇过市，而不必担心精灵族的反应。

　　震惊了半晌，还是碧斯最先回过神来，毕竟之前艾露亲自来通知她们，从这点碧斯就隐隐猜到林武好像与精灵女王有什么关系，所以听到精灵女王将元素精灵交给林武看管，心中也多出了一份抵抗能力。

　　“林武，我们是不是也该回去了？”碧斯问道。

　　“嗯，我们现在便回去吧。”闻言，林武点点头，如今整个悬空城，大部分已经化为废墟，而且林武自己也貌似得罪了加百列，所以林武还是决定尽快离开这里。

　　当下，林武一行人起身便走出了旅店，这段时间来碧斯等人早就已经将行礼收拾完毕，所以离开也十分方便。

　　“林武阁下，请等等！！”林武一行人刚走出旅店，一个焦急的声音从不远处响起。闻言林武转身，发现一个纤弱的身影蹒跚着向着他们跑来。

　　“狐媚儿？”看到那个身影，林武一愣。

　　不一会，狐媚儿来到林武面前，此刻的狐媚儿一身尘土，身上也有不少伤口，整个人显得狼狈不堪，“这是怎么回事？”见此，林武不禁问道。

　　听到林武的话，狐媚儿顿时扑向林武，低声抽噎着将这段事情的经过给林武说了一遍，听到狐媚儿断断续续的叙述，林武这才知道狐媚儿如此狼狈，这还要归结于阿波菲斯。

　　那时阿波菲斯抽取悬空城中众人的血液来聚集力量，可以说除了剑宗以上的强者，其余的几乎全部因为阿波菲斯的力量而被抽干了血液，狐媚儿只是一个没有力量的女子，自然也逃不了阿波菲斯力量的影响鲜血被不断的抽离，不过，最后狐媚儿体内的天狐血脉，竟然在紧要关头救了她一命。

　　接着，当战斗随着精灵女王的到来而平息，幸存下来的狐媚儿则一直都躲在废墟中不敢离开，毕竟整个悬空城所有剑宗以下的全部灭亡，她一个头没有实力的女子却活了下来，这绝对会引起幸存下来的强者的注意，那时她的天狐血脉一但被发现，那迎接她的将是一场灾难。

　　不过，不久后狐媚儿看到了四处寻找林武的一位娜迦族长老，狐媚儿知道那些娜迦和林武是一伙的，当下狐媚儿就小心的沿着娜迦族长老离去的方向赶去，希望能找到林武。

　　可惜，那时的林武正在觉醒元素厄难体，自然不在旅店中，于是狐媚儿便一直躲在旅店不远处，期望能看到林武。

　　所幸3天之后，林武出现，而狐媚儿自然也跑了出来。

　　“林武阁下，您能带媚儿一起走吗？媚儿只是一个弱女子，帮不上您的忙，但媚儿可以说为您洗衣做饭，不管什么活媚儿都会，只希望林武阁下您能带上我。”狐媚儿楚楚可怜的望着林武。

　　“你要跟着我是为了躲避那个狼啸天吧。”林武说道。林武也不认为自己的魅力已经大到能让与自己才见过一面的女子死心搭地的追随。

　　对于林武的话，狐媚儿没有反驳，如今，悬空城变成了这个样子，没有几年时间是恢复不了的，而没有了悬空城的庇护，面对狼啸天这样一位圣域中阶强者的窥视，如果狐媚儿不找一个靠山，那么她的运命可想而知。

　　但是狼啸天乃是凶名赫赫的‘杀神’面对这样一位杀神，一般的圣域初阶强者根本就不敢去招惹，甚至同为圣域中阶的强者，也不愿意为了一个‘普通’的狐女去惹恼这个杀神。

　　但林武不同，先说实力，狐媚儿亲眼见过林武那时可是能与狼啸天硬憾，虽然最后没有真正打起来，但这份实力足以说明一切，而且随着了林武的消息被传开，狐媚儿也知道林武背景很强，最重要的是林武知道她拥有天狐血脉，而且还没有对她表现出任何欲望的人。

　　所以，那时林武离开之时，狐媚儿就准备好寻找林武庇护，如今只不过的更加坚定了狐媚儿寻求林武庇护的信念。

　　望着一身伤，楚楚可怜的狐媚儿林武心中也是莫名的一软，“好吧，你暂时跟着我吧，我会把你安排在一个安全的地方的。”

　　“谢谢大人。”闻言，狐媚儿欣喜道。

　　说完，狐媚儿整个人便软到在林武怀中，晕迷了过去，失血，受伤加上这几天担心受怕，狐媚儿显然已经到了极限，如今一听林武同意带上她，精神一放松狐媚儿整个人便直接昏迷了过去。

　　望着狐媚儿沉睡的脸，林武心中不禁有些怦然心动，不过，很快林武便回过神来，连忙将狐媚儿交给碧斯，“碧斯，将她的伤势治疗下，在给她换身衣服。”

　　“这个小狐狸的天狐血脉居然开始觉醒了，看来阿波菲斯的力量在抽取了她的血液时，也激发了她的天狐血脉。”这时，古老略显惊讶的声音响起。

　　“什么！血脉觉醒！！”闻言林武一愣，不过，想起刚才心中的激荡，林武不禁点点头，这天狐血脉刚刚开始觉醒，就拥有如此魅惑力，这要是血脉完全觉醒，那还不魅倒众生。

　　带着狐媚儿林武一行人很顺了的离开了悬空城，向着娜迦族的聚居地赶去，途中一行人小心的戒备着，因为谁也不知道那个狼啸天什么时候会突然杀出来。

　　不过，直到众人回到娜迦族聚居地，那个狼啸天却意外的没有出现，这到令林武心中有些疑惑。

　　其实并不是狼啸天没有出现，而是狼啸天看到林武身边居然有6位圣域强者所以才没有现身，虽然对于狼啸天来说，6位圣域初阶强者危险不是很大，但他也没有把握全部击杀，而且狼啸天也已经得知了林武的背景极大，如果不能将所有人留下来，一但不小心泄露消息那么他狼啸天也必死无疑。

　　所以狼啸天虽然对于林武恨的咬牙切齿，但如今却也只能忍着，狼啸天要寻找机会，等到林武孤身一人或者狐媚儿没有保护时，杀死林武或直接将狐媚儿劫掠回去。


第五百二十六章 强者的比例


　　林武一行人进入娜迦族聚居地没多久，一个穿着老鼠装的女孩便从远处飞快的扑了过来，“主人～～”贝利扑到林武身上，用可怜兮兮的眼神望着林武，道：“主人，你终于回来了，在晚贝利就要饿死了。”

　　“你是想要好吃的吧。”听到贝利的话，林武没好气的揉了揉贝利的脑袋，道：“我临走时，不是留了很多吗？你都吃完了？”

　　林武说道这里，就听贝利突然发出了一声惊喜的欢呼，随后贝利瞪大了眼睛望着林武肩膀上的艾露，兴奋道：“主人，好吃的，好吃的！！”

　　说完贝利不由分说的一把抓向艾露，如今的贝利随着林武实力的增加她的实力也已经达到了大魔导师巅峰，加上贝利出手突然，所以艾露根本还未反应过来，就被贝利一把抓住。

　　“你是谁，快放开我！！”被人突然抓住，艾露愤愤道。

　　只不过，迎接艾露的则是贝利一脸垂涎的神色，“主人，这个可以吃吗？”贝利吞了口口水，道。

　　“砰！！”

　　贝利话音刚落，脑袋上就挨了林武一下，“这个可不能吃！！”林武唬着脸道。

　　“哦。”听到林武的话，贝利摸了摸脑袋有些依依不舍的放开了艾露，艾露是元素精灵，这可是从天地间最纯净的元素中诞生出的生灵，这对于贝利来说，简直就是一个无法拒绝的诱惑。虽然心中万分不舍，但林武发话了，贝利也只能‘忍痛割爱’了。

　　艾露一挣脱贝利的手掌，气愤的艾露浑身黑暗元素力量环绕一个黑暗魔法迅速凝结，艾露决定今天一定要好好教训这个穿着老鼠装的怪人，居然将她当做食物，这绝对不能原谅，不过，艾露的魔法刚刚凝聚，这时贝利的脑袋就凑了上来。

　　接着，贝利伸出粉红色的小舌头，轻轻的在艾露身上一舔，顿时，艾露刚刚凝聚出来的魔力瞬间让贝利给吞了下去。见此，艾露整个人都蒙了，居然有人能直接吞噬她的魔力，这也太可怕了。

　　吞下艾露的魔力之后，贝利砸吧着嘴，道：“呜～～马马虎虎啦，不是太好吃。”

　　而这一幕，顿时令在场几人全部都傻了，尤其是第一次见到贝利的裂风剑圣，更是瞪大了眼睛，他活了这么久还第一次见到居然有人能直接吞噬掉对方的魔力，并且自身还毫发无损的。

　　就连林武对于贝利的举动也有些愕然，贝利一般只对小晶块这样纯净的能量感兴趣，这次怎么连艾露聚集起来的元素力量也产生兴趣了。

　　蓦然，林武一拍脑袋，贝利的实力是与自己相同的，自己如今是剑尊巅峰，那么贝利的实力也应该是大魔导师巅峰，而贝利每一次实力提升都需要消耗大量的小晶块，尤其是这次林武越级提升，这更是让贝利需要的小晶块数量猛增。

　　想到这，林武顿时明白为什么贝利要吞噬艾露凝聚的魔法了，这应该是贝利真是饿急了。随即，林武招过贝利，拿出了大量的无色小晶块塞进了贝利胸口的那个空间袋中。如今林武虽然其他有色小晶块数量不多，但无色小晶块却有的是。

　　看到林武一下子给了这么多的好吃的，贝利眼睛中顿时充满这小星星。

　　一旁的艾露看到林武居然给这个老鼠装女孩这么多小晶块，心中顿时不平衡起来了，自己每天只有一个，然而这个老鼠装的女孩却一下子得到了这么多，这怎能令艾露心中平衡的起来，“难道，喊他主人，就能得到很多小晶块？”艾露想到这心中不禁打起了小九九。

　　这时，得知林武一行人回归的消息之后，娜迦女王也随即赶了过来，“林武、碧斯你们回来了。”娜迦女王微笑道。

　　“这两位是……”随即，娜迦女王看到了裂风剑圣与冥剑圣，不禁询问道。

　　“女王陛下，这两位都是林武的朋友，在悬空城的大交易会上，也帮了我们很多忙，这次两位是……”当下碧斯将事情简单的叙述了下，其间也包括了狼啸天对于林武的威胁。

　　闻言，娜迦女王神色一冷，强大的气息猛的一闪，“狼啸天，如果他敢出现在这里，我定要他有来无回！！”

　　感受到娜迦女王强大气息，裂风剑圣与冥剑圣心中不禁充满着震惊，除了惊讶娜迦女王的实力已经达到了圣域中阶外，两人更多的是惊讶于娜迦女王身上的那股隐藏在圣域中阶强者力量中的特殊气息，那股气息令人有种莫名的敬畏。

　　这其实是娜迦女王在获得千手印之后，激发了体内的皇族血脉，这才使得娜迦女王身上拥有那种奇特的气息。

　　娜迦女王说完，向着裂风剑圣与冥剑圣道：“多谢两位给予娜迦族的帮助。”

　　“女王陛下客气。”裂风剑圣与冥剑圣忙道。

　　随后一行人聊了一会之后，林武便告辞离开，因为林武此刻刚刚觉醒了元素厄难体，他可是有些迫不及待的想去试试吞那噬法则的能力，而且还有24把圣器的认主、铭刻技能等等，林武要做的事情太多，他也是在没有时间浪费下去。

　　而且如今的林武也算得上娜迦族半个主人，所以也不需要那些虚礼。

　　当然做为客人的裂风剑圣与冥剑圣，则由娜迦女王引着他们向着娜迦族中央走去，裂风剑圣与冥剑圣做为首批来到娜迦族的客人，而且与林武关系密切，加上他们本身又是圣域强者，这自然受到了娜迦女王的热情接待。

　　一路上，裂风剑圣与冥剑圣望着不断走过的娜迦族人，心中皆是充满着震惊，因为裂风剑圣与冥剑圣发现娜迦族中的强者比例实在太高了。

　　他们一共看到了30多位经过的娜迦族人，而这30多人中，就有2位剑尊，4位剑宗，20位大剑师，4个剑师。而且这4个剑师应该是刚成年没有多久的娜迦青年。

　　一时间，裂风剑圣与冥剑圣不禁相视一眼两人都从对方眼睛中看到了震惊，如此可怕的强者比例，娜迦族将来绝对能成为人类、兽族、精灵之后的另一个强盛种族。

　　然而，裂风剑圣与冥剑圣不知道的是，娜迦族能有如此高的强者比例，这可是无数年的淘洗演变的结果，娜迦族当年失去传承武技，整个种族陷入衰退，没有传承武技意味着他们的实力想要晋级变得异常困难，而没有实力意味着无法生存，于是一些实力弱小的娜迦纷纷死去，能活下来的都是拥有强大天赋的族人。

　　他们凭借的强大的天赋将残缺的武技修炼到了极高的地步，如此一代代的积累下来，当林武带来了大寂灭斩之后，那一代代人积累下的能量瞬间爆发，这才造就了娜迦族如此高的强者比例。

　　可以说，这是娜迦族以濒临灭族的代价，才造就了如此高的强者比例的，如果有选择，没有那个种族会愿意用这样的代价来获得如此的高比例强者。

　　林武离开后，带着贝利与艾露回到了自己的屋子，途中贝利与艾露两个小家伙，在那里大眼瞪小眼，双方在经过之前的小冲突之后，都对对方产生的浓厚的兴趣。

　　“老师！！”

　　这时，一小群人急匆匆的从远处小跑了过来，却是提摩西一行人，在得知林武回来后，他们就暂时停下在云梦沼泽中的试炼，飞快的赶了过来。

　　望着提摩西一行人，林武点点头，看得出这段时间他们都是刻苦的在修炼了，其中林武也看到了萌萌，如今的萌萌在经历过斯皮兹那件事后，整个人也开始了认真的修炼，如今萌萌的实力居然已经快要晋级大魔导士了。

　　“萌萌，很不错啊，马上就能成为大魔导士了。”林武笑道。

　　哪知听到林武的话，萌萌噘着嘴，道：“哪有，贝利姐姐都不用修炼就能晋级，而且听女王陛下说贝利姐姐还是越级晋级，人家修炼了这么久都还没有突破，老师萌萌是不是很笨啊。”

　　听到萌萌的话，林武知道这个小丫头羡慕了，林武不知道的是羡慕贝利的何止萌萌一个人，贝利在娜迦族的这段时间内，不是懒洋洋的趴着睡觉，就是在四处找什么东西，没有人见过她修炼过，但是贝利的实力却突然在一个月间莫名的连窜了两级。

　　当时，贝利晋级的那一刻，几乎整个娜迦族都被惊动了，在大魔导师级别居然还能越级晋升，这简直就是闻所未闻的事，尤其是像贝利这样整天游手好闲，从不修炼的越级晋升，那更是不可思议。

　　“呵呵，小丫头等你晋级圣域之后，你就厉害了，那时谁也不是你的对手了。”林武摸着萌萌的脑袋笑道。

　　林武这话，可不是说笑的，萌萌晋级圣域之后就能召唤卡西亚斯，也就是说萌萌一但晋级圣域，那她就拥有圣域巅峰，甚至更强的战力。

　　“嗯，我一定会努力修炼的。”听到林武的话，萌萌握着小拳头道。


第五百二十七章 吞噬法则之力


　　安抚下萌萌之后，林武随后将从拍卖会上买来的魔法卷轴，元素之水、玄铁重甲等物一一拿了出来，分配给萌萌还有提摩西一行人。

　　“提摩西，这元素之水你拿去分配给大家，这段时间就暂时不要去云梦沼泽试炼了，先把实力提升上去。”林武说道。

　　“是，老师！”提摩西恭敬的接过林武递来的装着元素之水的瓶子，道。

　　随后，林武对萌萌道：“萌萌，这件玄铁重甲是给阿瑟斯的，这可以增加阿瑟斯的防御力，这样也能更好的保护你。”

　　“谢谢老师。”萌萌甜甜道。

　　将东西全部交给了提摩西一行人之后，林武望着在一旁大眼瞪小眼的贝利与艾露，笑道：“贝利，这是艾露，今后你们可要好好相处，还有艾露不是好吃的知道吗？”林武叮嘱着贝利道。

　　“嗯嗯。”闻言，贝利连连点头。

　　随后，在指点了下众人的修炼之后，林武便也走进了屋子中，如今可是有很多事还等着林武去做，进入屋子中后，林武首先拿出了分解机。

　　既然要尝试吞噬法则力量，但林武从加百列那里获得的风系法则碎片并不纯净，而越纯净的法则力量，自然是越容易吞噬，所以林武在吞噬那些风系法则碎片时，还要用分解机将其提纯一下。

　　拿出那1000个风系法则碎片，林武随手便丢进了分解机中，很快在6级分解机强大的效率下，林武丢进去的1000个风系法则碎片很快就便重新提纯，林武捡起一个被分解机提纯过的风系法则碎片，虽然法则碎片中的那个符文颜色淡了些，不过，却也更加清晰了。

　　满意的点点头，林武随即拿着一个被提纯了的风系法则碎片便就地盘膝而坐，准备尝试用觉醒的元素厄难体来吞噬这法则碎片。

　　“呼～～”林武深深的吐了口气，随即闭上眼睛开始集中精神吞噬手里的那个风系法则碎片。

　　就在林武正集中精神吞噬手中的法则碎片时，以林武为中心的方圆数公里之内的风系元素力量被瞬间抽空，而这仅仅还只是林武在吞噬手中法则碎片时泄露出的一点吞噬之力，可见林武这元素厄难体的强大。

　　“嗯？”这时，在娜迦族中央的大屋中，娜迦女王与裂风剑圣若有所思的抬起头，望着林武所在的方向，因为在这一刻，这两位风属性的圣域强者，感受到了在林武所在的那个方向变成了一片风元素力量的禁区。

　　“看来林武又得到了什么奇遇。”片刻之后，娜迦女王心中暗道，在那片风元素力量禁区的中心，正是林武的屋子，自然娜迦女王不难猜出，造成这异象的人就是林武了。

　　“发生了什么事？”冥剑圣望着裂风剑圣与娜迦女王的神情，不禁一愣，因为是领悟黑暗法则的圣域强者，冥剑圣对于风属性的力量感知自然比不过裂风剑圣与娜迦女王。

　　“应该是林武小友弄出来的动静。”裂风剑圣轻笑道。

　　“哦。”听到裂风剑圣的话，冥剑圣一愣，随即冥剑圣放出感知，片刻之后冥剑圣也觉察到了那片风元素的禁区，当下冥剑圣心中也是微微有些惊讶，不过冥剑圣很快便压下心中的惊讶，随即接下刚才谈论的话题道，“女王陛下，不知在下刚才的提议如何？”

　　……

　　林武手握着那枚青色的法则碎片，在强大的吞噬之力下，那枚法则碎片正在一点点的融化，大约过了3个小时，林武手中的那枚青色的风系法则碎片这才完全消失，那一缕风系法则力量也随即涌入林武的体内。

　　那缕风系法则力量一进入体内，林武便随即将全部的注意力集中到了那缕法则力量之上，毕竟这是林武第一次吞噬法则力量，谁也不知道会不会发生什么意外。

　　所幸，那缕风系法则力量进入林武体内之后，就融入了林武的身体之中，没有发生其他意外。不过，这时林武也发现了一点情况，那就是那缕风系法则力量虽然被林武用元素厄难体吞噬了进来，但那缕法则力量却丝毫不受林武的控制。

　　也就是说，林武可以吞噬法则力量，但却无法使用那些法则力量。当下，林武将心中的疑惑向古老询问。

　　“林小子，这很正常，法则力量的属于圣域的力量，你现在才不过剑尊，这法则力量自然不是你能使用的，要不是你觉醒了元素厄难体，你连法则力量都吞噬不了。”古老得知了林武的疑惑后，答道。

　　“那么说，我现在吞噬的法则力量根本就没有用了？”闻言，林武不禁有些愕然。

　　“谁说的！！”听到林武的话，古老不禁将声音提高了八度，“你现在能吞噬法则力量，就是最大的机遇，你可知道一个剑尊晋级圣域时，他们只是在晋级的那一刻来领悟法则力量，并且凝聚领域。但是如果你现在开始不断的吞噬法则力量，将其积聚起来，当你晋级圣域之时，你就比别人拥有更多的法则力量来凝聚领域，来获得更加强大的领域，而领域越强你将来的成就也就越高。”

　　“而且你现在开始吞噬法则力量，感悟法则力量，在你晋级圣域的那一刻，你就能从天地间获得更多的法则力量，可以说你现在积聚的法则力量越多，你晋级圣域时就越强，你说这还是无用的吗？”古老唠唠叨叨的说了一大通。

　　不过，古老的每一句话，都令林武心中大为惊喜，照古老所言，只要他不断的积聚法则力量，在晋级圣域之时，绝对能获得更加强大的力量。

　　圣域，这是一个令人向往的境界，进入圣域也就代表着迈入了法则力量的领域，晋级圣域之时的基础越强，那也代表着将来在强者的道路上就能走的越远，正是因为如此一些超级家族的长辈也都是会借用各种方式在其后辈在剑尊级别时就开始帮助他们积聚法则力量，为晋级圣域做着准备，就好比那个加百列家族的雷斯，虽然是剑尊巅峰，但他凭借这半雷灵体的特殊体质和加百列这位半神强者的帮助，他现在已经开始触及雷系法则的力量了。


第五百二十八章 协议

　　想着法则力量带来的种种好处，林武不禁再次拿起一颗法则碎片开始继续吸收，如今有一个如此绝佳的积累机会，林武又怎能错过，甚至林武此刻连晋级圣域的念头都稍微淡了点，与其勉勉强强的晋级还不如积累强大的底蕴一口气直冲上去。

　　很快又一个法则碎片被林武吞噬，这次因为有了第一次的经验，林武吞噬起来速度也是稍微快了一点，不一会，林武就吞噬了3颗法则碎片，当第3颗法则碎片被吞噬之后，林武发觉自己已经到极限了，如果在继续吞噬下去就有些得不偿失了。

　　林武如今毕竟只是剑尊，能吞噬3个法则碎片这全靠着元素厄难体超越完美的觉醒和被分解机提纯的法则碎片，要是一般的元素厄难体觉醒，不要说在如此短的时间内吞噬3颗法则碎片，甚至一颗法则碎片都要花上几天才能吞噬掉。

　　既然法则碎片无法继续吞噬，林武便也收起了分解机与剩余的法则碎片，随后一把散发着火红光芒的长剑出现在林武手中。

　　这是一把圣器，是林武用大天使之剑从精灵女王手中换来的24把圣器中的其中一把，而林武想要发挥出这24把圣器的威力，就必须将其认主，而且林武还需要将极？鬼剑术【暴风式】的技能铭刻在其中。

　　24把圣器的认主与铭刻，这可是一个浩大的工程，这不，林武花了一个月时间也才不过完成了四分之一，其中圣器认主这还比较简单，困难的是将极？鬼剑术【暴风式】的技能铭刻在圣器之中。

　　极？鬼剑术【暴风式】这个技能属于领域技能，远不是现在的林武所能施展的，而想要将技能铭刻于圣器之中，首要条件那就是铭刻者要能施展该技能，不过，林武将极？鬼剑术【暴风式】这个技能分解成24部分，分别铭刻在24把圣器之中，如此一来难度大减，不过，就算如此林武铭刻的速度也的十分的缓慢。

　　但是，林武知道一但他能将24把圣器全部铭刻完成，那时，林武觉得自己就算未晋级圣域，但借助24把圣器的力量，也应该能达到施展极？鬼剑术【暴风式】的最低要求。

　　一想起极？鬼剑术【暴风式】的强大，林武心中也顿时变得一片火热，自然铭刻技能时的那些困难也不算什么了。

　　“呼～～第7把完成了。”许久之后，林武放下手中散发着蓝色光芒的圣器，林武从精灵女王手中换取到了24把圣器各种属性的都有，所幸，这不同的属性并不影响极？鬼剑术【暴风式】的威力，甚至还能在施展极？鬼剑术【暴风式】时发挥出不同属性的攻击。

　　不过，这并不是林武最终的目标，等有时间林武会将这24把圣器全部分解，重新打造出一套成套的圣器，那时，林武相信极？鬼剑术【暴风式】的威力还会继续提升。

　　当然，现在林武首要目标还是将现在的24把圣器铭刻完成。

　　在完成了第7把圣器的铭刻之后，林武收起那圣器起身走出了屋子，铭刻技能可是十分消耗精力的，所以林武在每完成一件圣器的铭刻之后，也必须要稍微休息恢复一下，林武可不想因为拼命铭刻技能而使自己精神力受损。

　　可以说这一个月林武有一小半时间，就是花在休息上的，而在这一个月中也发生了不少事情，其中最大的事就属代表娜迦族的娜迦女王与代表北冥帝国的冥剑圣，两者之间签下的一份协议。

　　娜迦族想要恢复强盛，不可能一直龟缩在这云梦沼泽之中。而冥剑圣对于即将崛起的娜迦族也是有意交好，所以两人一拍即合便诞生了这份协议。而协议的内容很简单，娜迦族迁移进入北冥帝国境内，而北冥帝国出钱出力为娜迦族建造城市。

　　当然，北冥帝国也不会吃亏，因为娜迦族在北冥定居的地点是在与兽族接壤的地方，这块地方让给娜迦族，北冥帝国与兽族之间就有了娜迦族这道屏障，而随着娜迦族的强大，这道屏障也会越来越强，那时北冥帝国就不在有兽族之患。

　　没有了兽族之患的北冥国力几乎可以瞬间增长50％以上，因为北冥帝国为了维持与兽族之间的军事平衡，在边境布下了大量的军队，而且各种精良的武器装备也纷纷装备在这支军队上，其花费之大几乎占了北冥帝国近4成的资金。

　　而一但娜迦族定居北冥与兽族之间，形成了一道屏障，那么北冥几乎就能空出这些资金用于其他方面。

　　可以说这份协议双方都是皆大欢喜，娜迦族当得到大寂灭斩的那一刻，她们也将恢复战斗种族的荣耀，所以将族群迁移到北冥与兽族的中间充当缓冲，娜迦女王也丝毫不在意，甚至是有些欢喜，既然是战斗种族如果一直生活在安逸的环境，那还叫什么战斗种族。

　　当然，全族搬迁事关重大，而且北冥要为娜迦族建造城市也需要不少时间，所以迁族之事，也不会在近期开始，而这段时间娜迦族将会不断的涌现出更大的强者。

　　“大人。”林武一走出屋子，狐媚儿便端着茶水走了过来，这一个月下来，狐媚儿的身体早就已经恢复，所以这段时间狐媚儿一直在林武身边做着端茶递水的侍女工作。

　　“这段时间住的还习惯吧。”林武端起茶杯轻轻的抿了一口，道。

　　“是的，大人。”狐媚儿欠身道。

　　“那就好，等解决了狼啸天之后，你就能回族里去了。”林武点点头说道，随着狐媚儿天狐血脉的觉醒，她的魅力可以说是越来越大，就算林武面对那股魅力也是有些难以招架，所以林武也想早点将她送离。

　　听到林武的话，狐媚儿脸色一白，随即急道：“大，大人，媚儿想一直跟随在大人身边，媚儿不想回去。”

　　天狐血脉觉醒，意味着狐媚儿拥有天狐血脉的事也越发容易暴露，在未觉醒血脉力量时，除了一些拥有特殊能力者，几乎无人能知晓狐媚儿体内拥有天狐血脉，但随着血脉能力的觉醒，狐媚儿拥有天狐血脉的事实就无法继续掩盖了。


第五百二十九章 吉格的召见

　　这也意味者狐媚儿将面对越来越多垂涎她天狐血脉的强者，一但离开林武，那么现在开始觉醒血脉的狐媚儿，就好像是黑暗中的明灯一般，几乎可以肯定狐媚儿绝对会被一些强者劫掠过去，成为其禁脔。那时狐媚儿的命运可想而知，所以狐媚儿想要依附林武身边，寻求他的庇护。

　　这也是为什么狐媚儿在听到林武的话后，会有如此巨大的反应。

　　望着狐媚儿焦急的神色，林武微微一愣，随即林武也明白了狐媚儿的心思，“既然你不愿回去，我会将你安排在一个安全的地方，等你血脉完全觉醒之后，你应该也有自保的能力，那时去留都随你。”林武说道。

　　天狐血脉在未觉醒和觉醒其间是没有什么自保之力的，但天狐血脉一但完全觉醒，那绝对是无比强大，据说曾经有一个拥有天狐血脉的女子在完全觉醒了血脉力量之后，甚至魅惑了十多位超级强者，成为当时一股无比强大的力量。

　　“谢谢大人！”听到林武的承诺，狐媚儿心中微微松了口气，不过，随即狐媚儿心中也微微有些失落，她怎么也想不明白，眼前这位年轻的大人，为什么对自己就熟视无睹呢，林武的天赋，实力这都被狐媚儿看在眼中。

　　而且，林武性格随和，对她也十分和善，所以对于林武狐媚儿心中也是有着那么一丝丝的喜欢。

　　可惜，林武好像对于狐媚儿没有什么兴趣。

　　林武真的对狐媚儿无动于衷吗？答案当然是否定的。狐媚儿不管是容貌还是身材都是堪称绝色，尤其是她拥有的天狐血脉，更是令人垂涎的宝贝。

　　何况，随着狐媚儿天狐血脉的觉醒，那魅力也是越来越大，林武怎么说也是一个血气方刚的年轻人，又岂能对狐媚儿熟视无睹，不过，因为林武的意志力比较强大，所以能抵御狐媚儿的魅力。

　　当然，最重要的原因是，在林武心中已经有了两个身影牢牢的占据着他的内心。

　　“主人（好人）～～”这时，贝利带着艾露出现在林武面前，随即一大一小两只手齐齐伸向林武，“好吃的！！”贝利与艾露几乎异口同声道。

　　闻言，林武不禁翻了翻白眼，随即伸出手在两人的额头上轻轻弹了下，没好气道：“你们两个就知道吃。”不过，话虽这么说，林武也拿出了一把小晶块递给了贝利和艾露。

　　贝利与艾露捧着一把小晶块，脸色顿时露出了高兴的笑容，这段时间来，林武每次出来休息期间，就是她们向林武撒娇讨要小晶块的幸福时刻。

　　尤其是艾露，本来她每天只有一个黑色小晶块的，但看到贝利拿的比她多，所以艾露心里不平衡了，那时艾露以为贝利的喊林武主人才得到这么多的，于是艾露也鼓起勇气准备为自己的伙食努力。

　　只不过到最后关头，艾露整个人就萎了，于是主人变成了好人，不过，那时艾露这一声好人也把林武吓了一跳，当得知事情原因时林武也有些哭笑不得，不过，林武到也是提高了艾露的伙食标准。

　　从每天一个黑色小晶块，变成了十个黑色小晶块或者50个无色小晶块，因为艾露是黑暗元素精灵，比起什么小晶块都能吃的贝利，她能吸收的能量只有黑暗属性的黑色小晶块，和无属性的无色小晶块。

　　得到了小晶块后，贝利与艾露两人便兴冲冲的离开了，一边走两个小丫头还在那里讨论着去那里玩，对此林武也是一阵苦笑。

　　休息了片刻，林武回到屋中，继续开始为圣器铭刻技能，不过，这次林武刚准备开始，便不得不马上停了下来。

　　因为林武这时得到消息，说有黑暗教廷的人员来到了娜迦族，当然那黑暗教廷的人员来的目的自然是为了林武。

　　得到消息后的林武，随即走出了屋子，这时一个身穿黑暗教廷神职人员服饰的男子正静静的站在外面，看到此人林武心中微微一惊。

　　此人竟然是一位圣域强者，当下林武心中不禁有些疑惑，“黑暗教廷居然派一个圣域强者来找自己，不知道是什么事？”林武心中暗道。

　　而看到林武出现，那圣域级别的黑暗教廷人员，随即微微一欠身道：“林武阁下。”在黑暗教廷之中，谁都知道林武可是大神官吉格亲自邀请加入黑暗教廷的，所以面对林武不管是谁，都会保持着足够的敬意，哪怕是圣域级别的强者。

　　“前辈到来，莫非有什么要事？”林武也微微还了一礼道。

　　“是的，林武阁下，吉格大人命在下传话，让阁下尽快回去。”那黑暗教廷的圣域强者，说道。

　　闻言，林武一愣，吉格让他回去。不过，转念一想好像林武在离开玄东帝国时，就听弗兰妮说吉格有事找他，不过那时事情还没有那么急，所以林武便也先去了云梦沼泽。

　　这次，吉格让一位圣域强者来找他，显然事情应该比较急了。

　　想到这，林武点点头，道：“那请前辈转告吉格大人，晚辈马上回去。”

　　听到林武的话，那圣域强者轻轻一笑，道：“林武阁下，先去准备吧，这次吉格大人派我来，可不单单只是传话的。”

　　“哦，如此请前辈稍等。”林武点点头，随即开始准备起来。

　　而林武即将离开的消息，也很快传遍了整个娜迦族，在得知林武马上就要离开后，娜迦女王带着梦萝、碧斯等人匆匆赶来。

　　“林武，你要离开了吗？”娜迦女王说道。

　　“是的，女王陛下。”林武点点头，其实就算吉格不派人来，林武最多在铭刻完那些圣器之后也会离开，只不过如今这离开的时间稍微提前了一点罢了。

　　“保重！”娜迦女王自然也知道，林武不可能一直留在娜迦族中，所以听到林武的话娜迦族微微点点头，道。

　　“林大哥，有时间要来看梦萝哦。”对于林武的离开，最伤心的就属梦萝了，最近因为获得了大寂灭斩与千手印，娜迦女王便一直在督促着梦萝修炼，显然娜迦女王将娜迦族未来的希望全部放在了梦萝身上。

　　“嗯，一定。”林武微笑道。

　　随后，林武与众人一一道别之后，便带着提摩西一众人，还有萌萌、贝利、狐媚儿和艾露来到了娜迦族聚居地的一块空地上。

　　而这时，那位来自黑暗教廷的圣域的强者，已经在那里等着了。

　　“林武阁下，准备好了吗？”那黑暗教廷的圣域强者，看到林武过来，问道。

　　“可以了。”林武点点头，吉格让这位圣域强者过来，显然是准备进行空间传送了，否则做魔法飞艇回去，起码要花上数月时间。

　　不过，眼前这位圣域强者只是一个初阶圣域，而林武这边除了他自己可以使用斗神徽章进行空间传送外，提摩西一行人可没有这个能力，这么多人就凭借初阶圣域强者的力量，想要进行如此远距离的传送林武也觉得有些悬。

　　好像是看出了林武的心思，那黑暗教廷的圣域强者突然拿出了一个卷轴，说道：“这是吉格大人交给在下的空间传送卷轴，我只是来定位坐标的。”

　　说着，那黑暗教廷的圣域强者随即打开了那个卷轴，顿时一个巨大的魔法阵出现在众人脚下。

　　“诸位，再见了。”林武向着娜迦女王等人挥了挥手，下一刻林武一行人脚下的魔法阵猛的发出了一阵耀眼的光芒，随即林武等人的便消失了身影。

　　这时，在娜迦族聚居地的远处，狼啸天望着那冲天而起的光芒，心中不禁咬着牙神色充满着不甘，显然狼啸天也看出这光芒的来历，这段时间来狼啸天一直守在娜迦族外面，等待着林武的出现，可惜那时林武一直在为圣器铭刻技能，根本就没有出过娜迦族，而狐媚儿自然也不会擅自离开。

　　不过，狼啸天却也是耐心十足，狼啸天不信林武会一直龟缩在娜迦族中不出，所以狼啸天一直耐心的等待着。

　　但如今随着那剧烈的空间之力波动，狼啸天知道他这些天是白等了，不但白等了，就连林武等人的踪迹也已经失去。

　　“混蛋！！”狼啸天低声咆哮一声，随即转身消失在茫茫的云梦沼泽中，狼啸天是不会就此放弃的，天狐血脉他势在必得。

　　黑暗教廷的总部，暗黑城。

　　随着一阵耀眼的光芒，林武一行人随即出现在暗黑城中的巨大传送阵上，“林武阁下，请这就随我去面见吉格大人吧。”之前那位黑暗教廷的圣域强者，道。

　　闻言林武点点头，随即林武对贝利道：“贝利，带他们先去天级院吧。”

　　“是。”贝利应道，接着贝利便带着一脸好奇的提摩西等人，离开了此地。

　　而林武这时也随着那位圣域强者，来到了暗黑城中央的黑暗神殿前，而那位圣域强者将林武带到神殿外面之后，便也离开了。

　　“呼～～”林武轻轻的吐了口气，随即走进了黑暗神殿，此刻林武心中也暗自猜测着吉格如此着急召见他，不知道有什么事。


第五百三十章 鬼手进化

　　走进恢弘的黑暗神殿，林武一眼就看到了神殿中央的吉格。

　　“参见吉格大人！！”

　　听到林武的话，吉格转过身来，望着林武吉格眼神中微微泛着一丝意外之色，当下吉格打量了林武一番，“剑尊巅峰，元素厄难体觉醒，不错不错，你的成长速度令人感到意外。”吉格点点头道。

　　林武离开暗黑城时，他还只是一个剑宗，但这才过去没有多少时间，当他再次回归时林武却已经是剑尊巅峰，距离圣域也仅差最后一步，这种晋级速度，就算吉格也不得不发出一声感慨。

　　而对于吉格能一眼看出自己的实力，林武心中也是一片平静，以吉格的实力这个世上几乎很少有人能瞒的过他的眼睛。

　　不过，吉格看出了林武外在的力量，但真正内在的力量，比如林武掌握的技能，则是无法被看透的。

　　“吉格大人，不知急召晚辈过来，有何要事？”林武询问道，林武可不认为吉格将他召集过来，只是为了聊天唠嗑的。

　　果然，听到林武的询问，吉格脸色一正，道：“林武，你认为现在自己的实力如何？”

　　吉格的话不禁令林武一愣，不过，既然吉格这么问了，林武微微一思量后，道：“晚辈如今的实力，应该能与圣域初阶强者相当。”林武这话的也算是有些谦虚了，以林武现在的实力加上顶级魔器血光摄魂刃，战胜一位圣域初阶的强者根本就不是什么问题。

　　不过，林武认为这魔器也算不得真正属于自己的力量，所以林武也没有将其计算进去。就算如此以剑尊实力就拥有能与初阶圣域强者相当的战力，这放眼世界也算得上是绝世天才了。

　　然而听到林武的话，吉格却遥遥头，“还不够，我听说你曾经立下的誓言，要在3年后将光明教廷的圣女带出来？如果你就这点实力的话，我劝你还是死心了吧。”

　　吉格的话，顿时令林武心中一窒，“艾琳娜我一定会把她带出光明教廷，谁要拦我，我就杀谁！！”林武沉声道。将艾琳娜带出光明教廷，这是林武一直以来如此努力修炼奋斗的目标，不管光明教廷实力如何强大，艾琳娜他是一定要把她带出来的。

　　如今距离那3年之约，还剩下2年，林武要在这2年之内不断的提升自己的实力，而且如果真的将林武给惹毛了，林武就算使用阿波菲斯的力量也要把艾琳娜带出来，当然，这是林武最后的底牌，不到万不得已林武也不会使用阿波菲斯的力量。

　　听到林武的话，吉格淡淡道：“现在，有一个能让你变强的机会，就看你是否愿意把握了。”

　　“请吉格大人明示。”吉格的话，令林武心中一喜，不过，林武到也没有马上答应下来，他要听听吉格所说的变强的机会到底是什么。

　　“我曾经告诉过你，有关鬼手的3种形态吧。”吉格说道。

　　闻言，林武点点头，鬼手3大形态，第一种就是最普通的拥有鬼神之力的信徒，第2中则是吞噬了一定数量的鬼神结晶后，开始出现鬼神之力环绕。第3形态则是在第2形态的基础上继续吞噬鬼神结晶，只要能抗住其中的负面能量，意识不被吞噬，那么就能进入第3形态。

　　第3形态也是鬼手的最强状态，因为进入鬼手的第3形态，就可以吸收炼化鬼神那残留与虚空之中的神识残片，而这就是吉格创造出的鬼神之影的秘法。

　　想到这，林武心中恍然，吉格所说的增加实力的机会，应该就是要自己去收取那散落与虚空之中的鬼神神识碎片，随后炼化吸收凝炼成属于自己的鬼神之影。

　　看到林武恍然的神色，吉格点点头，道：“没错，我说的让你变强的机会，就是让你去捕获虚空中鬼神的神识残片。”

　　“吉格大人……”听到吉格的话，林武一愣，随后林武出声就要将心中的疑惑道出。

　　不过，林武话音未落，就便吉格打断了，“你不用担心，既然我让你去捕获鬼神神识残片，那么那些残片的下落我自然会告诉你，而且我也会帮助你将鬼手的形态进化到第3形态。”

　　说完，吉格望着林武，道：“你的选择呢？”

　　“晚辈愿意试试。”听完吉格的话，林武点点头，道。这是一个提升实力的绝好机会，林武到也不想错过。

　　“好。”吉格微微点点头，道：“你现在开始吞噬这些鬼神结晶，我来为你护法。”说着只见吉格一抬手一小堆鬼神结晶便出现在林武面前。

　　“是。”

　　闻言，林武也没有丝毫犹豫直接解开了鬼手封印，有吉格在一旁护法，那吞噬鬼神结晶的安全性自然是没的说，机会难得林武可不想就此浪费了。

　　看到林武的鬼手，吉格眼神之中也是透着一丝惊讶，林武在吞噬了一小块鬼神神格之后，鬼神之力再次得到了提升，并且受到鬼神神格力量的提纯，单单以鬼神之力的纯净，林武比起吉格来也丝毫不逊色。

　　当然，这并不代表林武的鬼神之力就能与吉格比拟，因为除了能量的纯净之外，鬼神之力的量上，林武与吉格那绝对是天地之差，而且吉格的鬼神之力已经蕴含着黑暗法则的力量，这也不是林武所能比拟的。

　　不过，哪怕只是在鬼神之力的纯净上能与吉格这样的超级强者一较高下，林武也足以自豪了。

　　“说不定，不需要我的帮助，他也能进化到鬼手的第3形态。”感受着林武鬼手上纯净的鬼神之力，吉格心中暗道。

　　且不说吉格心中所想，林武在解开了鬼手封印之后，便开始大肆吞噬其鬼神结晶来，一颗、二颗、三颗……在林武面前的那一堆鬼神结晶正在以肉眼可见的速度不断减少着。

　　“好奇怪，吞噬了这么多鬼神结晶，居然还没有任何不适。”林武在吞噬了过半的鬼神结晶之后，状态依旧良好，“看来，这应该就是在悬空城吞噬了那鬼神神格碎片的功劳了吧。”林武暗道。

　　林武的猜测一点也没有错，鬼神结晶之中蕴含着狂暴的负面能量，而鬼神神格却能炼化那些狂暴的鬼神之力，如今林武在悬空城融合了一小块鬼神神格碎片，自然使得他净化那些狂暴的鬼神之力的速度大增，加上林武如今的实力也已经到达了剑尊巅峰，自然这点鬼神结晶奈何不了他。

　　不过，随着吞噬的鬼神结晶的数量不断增加，林武也渐渐感到有些不支。

　　“89颗。”吉格望着苦苦支撑的林武不禁满意的点点头，林武能不再他的帮助之下一口气连续吞噬了89颗，这大大超出了吉格的预料，要知道在黑暗教廷中能吞噬5颗鬼神结晶就算是黑暗教廷的精英了。

　　能吞噬超过十颗鬼神结晶的，在黑暗教廷中也是寥寥无几，而如今林武一口气吞噬了89颗，在未进入圣域就能吞噬如此多的鬼神结晶，林武可以说算得上是年轻一辈的第一人了。

　　如今整个黑暗教廷，也就只有几个不出世的强者能超过林武，不过当林武晋级圣域之时，吉格可以打包票，林武那时吞噬鬼神结晶的数量绝对会超越所有人，成为仅次于他的存在。

　　“应该到极限了吧。”片刻之后，吉格望着全身剧烈颤抖的林武，暗道。

　　如今的林武吞噬鬼神结晶的数量已经达到了99颗，此刻林武鬼手上的鬼神之力宛如一道道巨龙一般缠绕其上，而地上也只剩下最后一颗鬼神结晶，吞噬100颗鬼神结晶，这是开启鬼手第3形态的条件。

　　“呼～～呼～～”

　　林武望着地上最后一颗鬼神结晶，不断的喘着粗气，此刻鬼神结晶中狂暴的负面能量不断的侵蚀着林武，99颗鬼神结晶，这么多鬼神结晶蕴含的负面能量，就算林武拥有鬼神神格碎片也很难一下去驱除。

　　当然，这也和林武无法控制意识世界中的鬼神神格有关，林武如今之是借助着意识世界中鬼神神格最基本的能力来净化鬼神结晶中的负面能量，这是不受林武控制的，如果林武能控制意识世界中的鬼神神格力量，那些鬼神结晶中的负面能量根本就奈何不了林武。

　　除此之外，林武他是一口气连续吞噬99颗鬼神结晶也是一个原因，如果分个几次慢慢吞噬，那绝对不会出现这种情况，但有弊也有利一口气连续吞噬这么多鬼神结晶虽然有风险，但得到的好处也大，而且，如今还有吉格这位超级强者在，那点风险也被抹去了，如果林武在选择慢慢吞噬，那岂不是错过了如此绝佳的机会。

　　既然没有风险，那么林武也决定奋力一搏，当即，林武一把抓起地上最后一颗鬼神结晶。

　　“吼！！”

　　最后一颗鬼神结晶化作一道鬼神之力涌入林武体内，林武猛的发出了一声充满狂暴的低吼，这一道鬼神之力就宛如压垮骆驼的最后一根稻草，众多鬼神结晶中积压起来的负面能量这一切彻底爆发出来。


第五百三十一章 消失的鬼神之力

　　这一刻，林武浑身漆黑的鬼神之力环绕，狂暴的负面能量席卷四方，见此，一旁的吉格一抬手强大的力量瞬间聚集在他的手上，显然吉格要出手替林武压制这股狂暴的力量。

　　“等……等等……”

　　然而，就在吉格准备出手替林武镇压那股狂暴的负面能量之时，林武断断续续的声音响起，林武十分清楚这靠自己的力量来将鬼手进化到第3形态与借助外力进化到第3形态，这两者之间的差距。

　　所以，不到万不得已林武不想借助吉格的力量，林武要靠自己的力量将鬼手进化到第3形态，只有这样才能获得真正最强的鬼手。

　　“哦。”听到林武的话，吉格微微一愣，随即他的神色之间不禁露出了些许赞许之色，当下，吉格刚刚聚集起来的力量也随即消散，他也想看看林武到底能不能凭借自己的力量将鬼手进化到第3形态。

　　“给我滚开！！”面对狂暴的负面能量林武心中咆哮一声，强大的意志力使得林武硬生生的抗住了鬼神结晶中那狂暴负面能量的侵蚀，不过，林武知道这也只是暂时的，很快那狂暴的负面能量就会展开反扑。

　　果不其然，片刻之后那狂暴的负面能量便疯狂的扑向林武，当然，林武也不会如此轻易就输掉，凭借着强大的意志力，林武在狂暴的负面能量中虽然有些风雨飘摇，但却依旧保持着最后的清明。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　在与狂暴的负面能量相抗衡时，受到那些负面能量的影响，林武的心脏开始不断的剧烈跳动起来，林武的心脏乃是血气之力的源泉，所以随着林武心脏的剧烈跳动，林武体内的血气之力也开始躁动起来。

　　这要是在平时血气之力躁动也不算什么事，但现在林武因为一口气吞噬了100颗鬼神结晶，这时林武全身经脉都被鬼神之力占据，血气之力根本就出不来，躁动的血气之力只能在林武心脏中闹腾，顿时，林武感觉自己的心脏好像快要爆裂了一般。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，如今这狂暴的负面能量都还没有解决，这血气之力居然也来插一脚，林武此刻有种要抓狂的冲动。

　　血气之力代表这狂暴与杀戮，而鬼神结晶中除了鬼神之力外，还有那狂暴的负面能量，这些负面能量正好与血气之力代表的属性相符，而如今林武吞噬了这么多的鬼神结晶，如此庞大的负面能量如果不引起血气之力的躁动才怪呢。

　　“可恶！！”林武紧咬牙关，本来对付鬼神结晶留下的负面能量就很要命了，如今这血气之力怎么一闹，林武也感觉有些坚持不住了，“难道，要请吉格出手吗？”林武有些不甘心道。

　　“嗯？”这时，一直关注着林武动静的吉格，这时也发出了一声轻咦，显然吉格也看出林武的情况有些不妙。

　　“哎，看来剑尊级别的实力想要将鬼手进化到第3形态还是有些勉强啊。”吉格有些惋惜道。

　　想要让鬼手进化到第3形态，最低的要求是圣域，这是吉格这些年不断研究出来的结果，而吉格本人虽然是在剑尊级别就将鬼手进化为第3形态，但他当时是借助了外力的缘故。

　　在黑暗教廷中一些同样将鬼手进化到第3形态的强者，他们都是在进入了圣域甚至是圣域中阶以后，花费了数百年甚至更久的时间才一点点的将鬼手进化为第3形态。

　　至今为止，吉格还从未发现有人能在圣域之下就靠自己的力量将鬼手进化至第3形态。不过，林武能坚持这么久也算得上十分惊人了。

　　想到这，吉格便开始凝聚力量，准备帮助林武彻底完成鬼手的进化。

　　“噗通！！”

　　然而，就在这时一声低沉的心跳声在空旷的黑暗神殿之中响起。

　　“噗通！噗通！！噗通！！！”

　　随着第一声心跳声的响起，紧接着一声低沉而有力的心跳声不断的回荡在神殿之中，那不断响起的心跳声好像带着一股很玄妙的韵律，使人的心脏也不知觉的跟随着那响起的心跳声一起跳动。

　　“这是……”吉格略显惊讶的望着林武，以吉格的实力自然能听出，这几声心跳声不一般。

　　而且随着那几声心跳声，吉格发现林武身上的负面能量居然在一点点的消失。不，不是消失而是被吞噬，而吞噬那些负面能量的源头正是在林武的心脏位置。

　　林武体内的血气之力被鬼神结晶中的负面能量激发，使得血气之力开始躁动，但此刻林武体内被鬼神之力充斥，血气之力得不到宣泄，最后暴走的血气之力将隐藏在林武心脏中的那滴深渊血神的精血给激发了出来。

　　这一滴深渊血神精血一被激发，一缕强大的血气之力直接冲入林武体内，在这股从深渊血神精血中流出的力量，林武体内的鬼神之力根本就阻拦不了。

　　其实之前鬼神之力能将林武心脏中的血气之力压制在心脏中无法出来，这都是因为鬼神之力的能量等级比血气之力高，加上此刻又得到了100颗鬼神结晶中鬼神之力的支援，这才将血气之力压制在林武心脏中。

　　然而，面对深渊血神精血中流出的强大力量，彻底将两者颠覆了过来，林武现在拥有的鬼神之力在等级上根本就敌不过深渊血神那滴精血中流出的强大力量。

　　而随着深渊血神精血冲入林武体内，被压制在心脏中的血气之力也随即疯狂的涌出，随着血气之力的宣泄而出，顿时缓解了林武体内的情况，尤其是那缕从深渊血神精血中流出的力量在林武体内转了一圈后，便开始疯狂吸取林武体内的负面能量。

　　“哦，看来你也拥有不小的奇遇。”吉格目光扫向林武的心脏处，以吉格的实力自然能发现在林武的心脏中有着一股十分强大的力量。

　　对此，吉格到也没有太大的惊讶，毕竟每一个天才身上多多少少都会有一些奇遇，甚至可以这么说，一个绝世天才的诞生除了自身的天赋与努力之外，奇遇也是十分重要的一个条件，没有奇遇的天才只能算是普通的天才。

　　只有那些拥有强大的天赋与自身的努力，在加上一些奇遇，才能造就出一位令世人瞩目的绝世天才。

　　低沉的心跳声持续不断的在空旷的黑暗神殿中回荡，而林武身上的狂暴负面能量，也随着时间的流逝一点点的消失。

　　“看来是不需要我出手了。”吉格望着状态越来越好的林武，暗道。不过，吉格心中也微微有些惋惜，因为林武这次能成功都是借助了他心脏中的那股强大力量的原故，所以林武依旧没有打破鬼手第3形态圣域之下无法形成的铁律。

　　不过，说起来要不是林武体内的血气之力突然收到负面能量而躁动，最后激发了那滴深渊血神的精血将那些负面能量吞噬，这林武说不定可能会打破这个鬼手进化的铁律。

　　“呼～～”随着体内的负面能量不断消失，林武心中也终于长长的舒了口气，负面能量居然被血气之力吞噬，这大大出乎了林武的意料之外，原本给他制造麻烦的血气之力，到了最后关头竟然的帮助他消除负面能量的助手。

　　很快，鬼神结晶中的负面能量全部被血气之力吞噬，在血气之力吞噬掉全部的负面能量之后，突然一股记忆猛的出现在林武脑中。

　　“这，这是……”林武细细体会着突然出现在脑中的记忆，蓦然脸色露出了惊喜的神色，“嗜魂封魔斩！！”

　　林武没有想到这血气之力吞噬了那些负面能量之后，居然将血气系的嗜魂封魔斩给激发了出来，说起来这个嗜魂封魔斩林武在很久以前，使用阿波菲斯力量时就已经开启，只不过，在林武失去了阿波菲斯的力量之后，那些被开启的血气技能又重新封印了起来，随着林武实力的增加这些血气技能才一点点的被重新开启。

　　这次，林武进化鬼手的第3形态，居然将血气系的嗜魂封魔斩给重新开启了，这不得不说是一个意外之喜。

　　而没有了那负面能量的影响，林武的鬼手晋级第3形态也变得顺理成章。

　　进入第3形态的鬼手，除了那环绕在鬼手上的鬼神之力之外，最引人注意的就是那鬼手上密布的淡淡的玄奥符文，林武挥动了下鬼手，顿时一股强大的力量从鬼手之中涌出。

　　然而还没有等林武高兴多久，林武鬼手中的鬼神之力莫名的开始快速消失，那速度就好像是从决口堤坝涌出的洪水一般。

　　“这，这是怎么回事？”见此，林武脸色一变，当即林武一咬牙口中轻喝一声，“封印！！”

　　顿时，鬼神之力纷纷回归鬼手，并且被彻底封印了起来，然而鬼手的封印却没有消除鬼神之力的流逝，只是稍微减缓了下流逝的速度而已。


第五百三十二章 鬼神的意志

　　鬼神之力的莫名消失，令林武心中不禁惴惴不安，所幸这鬼神之力的异常流逝没有持续多少时间便停止了，这不禁令林武暗自舒了口气。不过，这次吞噬的100颗鬼神结晶得到的力量算是全部没了，还好鬼手已经进化到了第3形态，虽然力量消失但这鬼手却不会退化。

　　“怎么？发生了什么事情吗？”吉格见林武的神色有些异常，不禁问道。

　　“已经没事了，多谢吉格大人关心。”林武摇摇头，道。这鬼神之力的异常流逝林武也不知道是什么情况，所幸现在这鬼神之力的异常流逝已经停止，林武如今感觉除了鬼手中的鬼神之力有些损耗之外，其他方面也没有什么大问题。

　　“那就好。”闻言，吉格微微点点头，说着吉格拿出了一个卷轴递给了林武，道：“既然你的鬼手已经进化到第3形态，那么你如今也有资格学习鬼神之影的秘法，这个卷轴上记载着鬼神之影的凝炼之法，你现在将其熟记，等你捕获到鬼神神识残片时，就能开始凝炼出属于自己的鬼神之影。”

　　“多谢吉格大人！”

　　林武恭敬的接过吉格递来的卷轴，鬼神之影，这个由吉格创造的强大秘法，可以说是每一个鬼神信徒心中的神技。

　　而林武心中也十分期待，这个鬼神之影的秘法与自己所拥有的鬼神系技能之间会有什么不同。

　　当然，在此之前林武还需要找到鬼神的神识残片才行，没有鬼神的神识残片是根本无法凝炼鬼神之影的。

　　“吉格大人，不知晚辈应该到何处去寻找鬼神的神识残片？”林武问道。

　　听到林武的话，吉格微微一笑，道：“魔界！”

　　“魔界！！”吉格的话，令林武一惊，原本林武以为这个鬼神神识残片会在大陆的某个险地，或者是一些远古遗迹之中，却林武怎么也没有想到鬼神的神识残片居然根本就不在这个位面。

　　“没错，就是魔界。鬼神的神识残片曾经散布各个位面，但随着时间的流逝，鬼神的神识残片不断被人发现收取，如今这个位面上的鬼神神识残片已经消失，现在只有在其他位面中还有，其中魔界拥有的鬼神神识残片的数量最多。”吉格解释道。

　　说完，吉格拿出一张地图交给林武，道：“这是魔界地图，上面我已经标注好鬼神神识残片的下落，这段时间你好好准备，3天后我会送你进入魔界，鬼神的神识残片，只有你自己捕获才行，这别人是帮不了你的。”

　　“是。”林武接过吉格递来的地图慎重的点点头，道。

　　走出黑暗神殿，林武望着手中的卷轴与地图，长长的吐了口气，道：“魔界嘛。”说着林武快步离开了黑暗神殿的所在，走向一个小型传送阵，直接回到了自己曾经居住的天级院中。

　　林武的身影一出现在天级院中，早已等候多时的库斯才随即迎了上来，“少爷，您回来啦。”库斯才望着林武语气之中充满着喜悦。

　　“嗯。”林武微笑着点点头，随即林武惊讶的发现，库斯才如今居然已经是一位大剑士级别的小高手了，当初林武离开暗黑城时这库斯才不过只是一个普通人而已。

　　其实库斯才实力能如此快速的晋级，这全靠着这座天级院，借助天级院强大的效果，这才将库斯才的实力硬生生的给提升到了大剑士，这还是库斯才的天资有限，否则库斯才的实力绝对不止这点，毕竟这天级院可是连圣域强者都能在此得到提升的。

　　“老师！！”

　　林武的出现，也引起了提摩西一行人的注意，不一会林武身边就围满了人。

　　“大家都静一下。”林武压了压手，道。3天后，林武就要前往魔界，所以林武要为他们做好安排。

　　“3天后，我将要离开一段时间，所以这段时间，你们就在这里好好修炼。”说着林武对着库斯才道：“库斯才，你等会带着他们熟悉一下天级院中的事物。”

　　“是，少爷。”库斯才恭声道。

　　安排完提摩西一行人之后，林武径直来到了天级院的修炼室中，鬼手中的鬼神之力莫名的消失，这事可是一直被记挂在林武心中，所以林武也想好好检查一下，到底是哪里出现了问题。

　　“封印解除！！”林武轻喝一声，随即血色鬼手显现。

　　“嗯？这是……”鬼手封印一解除，林武一眼就看到了鬼手上整齐的铭刻着5个玄奥的符文，红色、灰色、绿色、蓝色、紫色，这5个符文每一个都散发的奇异的力量。

　　“这不是鬼神的召唤符文吗？”望着手上的5枚玄奥的符文，林武不禁一愣，鬼神的召唤符文出现在他的鬼手之上，这令林武感到有些意外，因为在此之前林武的鬼手上根本就没有鬼神的召唤符文。

　　虽然心中有些疑惑，但林武心中也不禁微微松了口气，显然刚才鬼神之力的莫名消失应该是被这5枚鬼神召唤符文吸收了，找到了原因林武心中悬着的心自然也就落了下来。

　　悬着的心落下之后，林武心中又不禁泛起了一丝好奇，这鬼神的召唤符文显然是因为林武的鬼手进化为第3形态之后才出现的，而林武召唤鬼神根本就不需要这些召唤符文，所以对于这些出现在鬼手上的召唤符文，林武心中也是充满着不解。

　　当即林武闭上眼睛准备仔细探索一下这出现的鬼神召唤符文，不过，林武的意识一接触那些符文，蓦然那些符文猛的爆发出一股强大的吸力，将林武的意识吸了进去。

　　觉察到林武意识的突然消失，在林武手镯中的古老立马显出身形，不过，古老还的来晚了一步，林武的意识已经被吸入了那些鬼神的召唤符文之中。

　　望着林武鬼手上闪烁着光华的5枚鬼神的召唤符文，古老不禁紧皱着眉头，古老身为远古之书通晓天下万物，但惟独对于林武身上的东西知之甚少，所以对于这种情况古老也很难帮的上忙。

　　就在古老忧心忡忡之时，突然林武鬼手上的5枚鬼神召唤符文猛的爆发出耀眼的光芒，下一刻林武的意识回归。

　　“林小子，你没事吧。”看到林武意识回归，古老不禁松了口气。

　　“呵呵，没事，让古老您担心了。”林武笑道。回想起刚才的一幕，林武现在还有些不敢置信。

　　刚才林武的意识被那鬼神召唤符文吸到了一个奇异的空间之中，在那个空间中林武看到了5位鬼神的真身，不是林武召唤出来的那些虚影，而是真正的鬼神。

　　至于林武为什么会被吸过去，原因很简单，因为林武的实力已经被5位鬼神认可，而这5枚鬼神召唤符文就是契约，林武借助他们力量的契约。

　　之前林武召唤出的鬼神根本就算不得真正的鬼神，最多只是一点鬼神的能量而已，如今林武与5位鬼神签订下契约之后，那么今后林武召唤出的鬼神不在是单纯的能量，鬼神的意志也会随之降临。

　　不过，在此之前林武还需要去寻找到鬼神的神识残片，因为想要让林武召唤的鬼神意志降临，除了签下契约之外，还必须要一个鬼神的神识残片，林武要让5位鬼神全部能将意志降临，那么林武就需要5个鬼神的神识残片。

　　“看来这次魔界之旅，不会轻松了啊。”林武轻轻的叹了口气，本来林武对于那鬼神的神识残片的渴望并不是那么强烈，虽然林武没有见过吉格召唤过鬼神之影，但林武自信自己召唤出的鬼神绝对不会比吉格的鬼神之影差，所以对于凝炼鬼神之影的渴望，林武自然也就不这么强烈。

　　不过，当林武得知鬼神的神识残片居然能让林武召唤的鬼神将意志连同力量一起降临，林武顿时坐不住了。

　　力量与意志同时降临，这意味着什么？这意味这林武召唤出的鬼神不在是死板的一个虚影，而是一个拥有智慧的强者，举个例子刀魂卡赞，他的领域力量属于辅助，在刀魂卡赞的领域之内，所有友方都会受到加持，这时的鬼神只能做到最简单的判断敌我。

　　但是如果刀魂卡赞的意志同时降临，那么卡赞就可以自己控制领域中的力量，对领域中的人进行精确的加持，到时同样的力量之下，这刀魂卡赞能发挥出的力量绝对超出想象。

　　而且林武觉得鬼神的意志降临，应该还不止这些好处，但具体如何这还要林武找到了鬼神的神识残片让鬼神的意志真正降临之后再说。

　　“林小子，你真的决定要去魔界吗？那里可不比人界，虽然你如今拥有圣域的战斗力，但魔界中强者如林，而且魔界可是一个赤裸裸的遵循丛林法则的世界，在魔界实力决定一切，强者可以说随意支配弱者，你可要千万小心啊。”古老说到一半，看到林武的眼神就知道林武是下定决心要进入魔界了，所以最后古老的语气也从开始的劝解变成了叮嘱。

　　“放心吧，古老，这魔界我是一定要闯一闯。”林武神色坚定道。说完林武在心中暗暗加了一句，“因为时间已经不多了啊。”


第五百三十三章 进入魔界

　　3天的时间一晃而过，在这3天时间中，林武也在为进入魔界而做着准备，首先林武从古老的口中得知了很多有关魔界的消息，并且按照从古老那里得到消息，林武有针对性的做着准备。

　　除此之外林武也抽空将吉格给他的鬼神之影卷轴看了一遍，看完鬼神之影的凝炼之法后，林武便也放弃了修炼这鬼神之影的秘法，因为林武发觉吉格的鬼神之影与自己召唤的鬼神虚影有些相视。

　　鬼神之影是捕获到鬼神神识残片之后，将其凝练成一个类似于林武鬼神虚影的存在，在对敌时可以将这虚影召唤出来帮助战斗。

　　而这鬼神之影与林武召唤的鬼神比起来，两者差的不是一点半点，所以林武自然也就看不上这鬼神之影的秘法了，当然，林武不清楚吉格的鬼神之影会是如何，但林武相信作为鬼神之影的创造者，吉格的鬼神之影绝对不是卷轴上描述的那么简单，否则吉格也不会被成为最接近神的男人。

　　在详细的检查了下身上的物品之后，林武随即走出了房间，而知道林武今日要离开，所以提摩西一行人全部都已经聚集在林武的房门口。

　　“贝利，艾露，你们这次跟我一起去吧。”林武对着人群中的贝利与艾露道。

　　“哦！！”闻言，贝利与艾露一脸高兴欢呼道，本来她们还担心林武走了就要饿肚子了，现在听到林武要带她们一起去，两个小丫头自然是满心欢喜。

　　而林武将贝利与艾露一起带到魔界，也是经过仔细的考虑的，贝利这个不用多说，大魔导师巅峰的实力而且贝利可以变成人偶收入手镯，不管是隐蔽性还是实力都没的说。而艾露身为黑暗元素精灵，在魔界那个充满黑暗力量的世界，可以说是如鱼得水。

　　而且艾露体型小，往怀里一塞，在加上古老的掩护，就算精灵女王都发现不了，所以带上她也是绝对没有什么问题。

　　看到贝利与艾露兴奋的神色，提摩西一行人脸上充满着羡慕，他们也渴望能与林武一起前往，但提摩西等人也知道他们如今的实力根本就帮不上林武任何忙，反而会拖累林武，所以提摩西等人只能将心中的羡慕转化为对实力的渴求。

　　林武召回贝利，将艾露塞进怀中，随后扫视了众人一眼，向众人挥了挥手告别后，随即转身走出了天级院。

　　经过一路的疾驰，林武再次来到了黑暗神殿中，望着神殿中的吉格，林武躬身道，“吉格大人！！”

　　“都准备好了？”吉格淡淡道。

　　“是的。”

　　听到林武的话，吉格随手一挥，顿时黑暗神殿中的虚空开始扭曲，崩溃，不一会一个空间通道出现在黑暗神殿中央。

　　望着那个漆黑的空调通道，林武也不禁暗自咽了口口水，抬手之间就能撕裂位面之间的空间屏障，吉格的实力的确是无比的可怕。

　　“我之前给你的身份牌还在吧。”撕开了位面空间之后，吉格问道。

　　“是的，吉格大人。”林武应道。

　　“嗯，在魔界如果遇上不可力敌的危险那就捏碎它吧。”吉格闻言微微扼首道。魔界的情况吉格自然十分清楚，那是一个危机四伏的世界，魔界能干掉林武的强者比比皆是，所以吉格也为林武留下了一张护身符。

　　“多谢吉格大人！！”闻言，林武心中一喜，有了吉格这张护身符，那么林武对于这次的魔界之行，心中更是多了几分把握。

　　“那么去吧。”吉格轻轻一挥手，道。

　　随着吉格的话，林武毫不犹豫的走进了那个空间通道之中……

　　……

　　“好浓郁的黑暗力量，这就是魔界嘛。”林武望着四周死寂的荒野，眼神之中充满着好奇，虽然林武在古老那里已经得知魔界中的黑暗力量十分浓郁，但这听说与真实的感受到，那可是两种概念。

　　而除了那浓郁的黑暗能量之外，魔界的天空也好像因为浓郁的黑暗力量变得有些昏暗，不止是天空有些昏暗，魔界的一切都好像都给人一种死气沉沉的感觉。

　　很快，林武将目光收回，魔界的景色基本上都是那种灰扑扑的也的确没有什么值得观赏的，而比起刚看四周景色，林武如今还有更加重要的事情要做。

　　而林武首先要做的就是伪装，林武是人类，而统治魔界的则是魔族，魔族与人类之间可没有什么友好之说，如果林武身份泄露，那林武也只能打道回府了。

　　所以伪装这将是林武首先要做的事，所幸，林武在进入魔界之前，就已经做好了充分的准备。

　　想到这林武从手镯中拿出了一对暗红色的角，并且将其按在了自己额头两侧，随后林武在其他地方稍作伪装之后，顿时，林武变成了一个头上长着一对暗红色小角，皮肤略显青色的魔族。

　　“摩卡魔族。”林武仔细检查了下自己的伪装之后，满意的点点头。

　　林武之前就从古老的口中得知，魔界中的魔族并不都是传说中那手持钢叉，背后长着蝙蝠一般的翅膀，有着一条牛尾，头上还长着一对角的那种形象，而是细分为数百个种族，这其中既有实力低下的地魔，也有面目狰狞好似怪物的角魔，也有实力强大的炎魔，当然其中也有与人类外形十分相近的摩卡魔族。

　　不过，要说起与人类最相近的，其实并不是摩卡魔族，而是魔界的皇族拥有堕落天使之血脉的路西法魔族，路西法魔族的长相几乎与人类没有什么差别。

　　当然，林武为了避免麻烦，所以没有选择伪装成路西法魔族，而是选择了摩卡魔族，在魔界摩卡魔族没有什么特别的能力，属于一个十分平庸的种族，正是因为这种平庸所以林武才选择伪装成摩卡魔族。

　　否则林武伪装成路西法魔族，在外形上这的确是无可挑剔，因为路西法魔族根本就与人类没有什么区别，但林武外表上能蒙混过去，但对于路西法魔族的天赋能力，堕落天使之翼，这却不是靠伪装能混过去的。

　　所以伪装成路西法魔族，虽然外形上完美无缺，但却很容易露陷，而摩卡魔族因为没有什么天赋能力，所以林武也不用担心会被看破伪装。

　　在确任伪装没有丝毫破绽之后，林武拿出了吉格给的地图开始寻找鬼神神识残片的下落。


第五百三十四章 暗炎魔马

　　吉格给林武的这份地图十分详细，整个魔界大陆的面貌都被清晰的描绘在了地图之上。

　　而林武如今所在的位置，经过林武的仔细比对，林武最后确认，他现在所在的位置应该位于整个魔界大陆最南面的魔苔荒野边上。

　　在确定了自己的方位之后，林武便将目光转向了地图上的红点，那些红点就是鬼神神识残片的所在。

　　而在地图上一共有3个醒目的大红点，其中最大的一个大红点位于魔界大陆的最西面，见此，林武顿时感到一阵头皮发麻，魔界大陆的最西面，那可是整个魔界最可怕的禁地，万魔窟的所在。

　　那可是连神灵都不敢轻易涉足的一个可怕地方，所以对于这个地方林武也只有敬而远之，哪怕那里的鬼神神识残片数量最多，林武也不愿意接近那个地方。

　　排除了去万魔窟的可能之后，林武将视线转向了第2个红点，这个红点比起万魔窟的那个红点稍微小了一点。

　　“神怒火山？”林武轻轻的读出了那个红点所在位置的名称。随即，林武轻轻的叹了口气，将目光转向了第3个红点。

　　神怒火山，其危险性仅次于万魔窟，说它危险并不是因为在神怒火山上有什么可怕的魔兽，神怒火山真正危险的则是其本身，因为这座神怒火山乃是整个魔界最大的一座火山。

　　而且还是一座随时都会爆发的火山，正如这做火山的名称一般，一但爆发那威力就如同神之怒一般，半神级别强者被卷入其中也仅仅只有5成的活命机会。

　　就林武现在的实力，这要是进入神怒火山，如果没有遇到火山爆发那还罢了，一但点背正好遇上神怒火山爆发，连半神级别强者都只有5成的活命机会，就林武绝对是十死无生。

　　前面两个地方被林武排除，那么林武也将希望放在了最后一个红点之上，这个红点是3个大红点中最小的，它位于魔界大陆的中央。

　　那里虽然不是什么险地，但想要从那里弄到神鬼神识残片的难度，却丝毫不亚于前面两个地方，因为那里是魔界的皇城所在，整个魔界的强者大部分都集中在皇城之中。

　　收起地图林武不禁揉了揉额头，想要从地图上那3个地方弄到鬼神神识残片，对于林武来说简直就是不可能的事，除非林武拥有吉格那样的实力，到还有可能成功。

　　其实吉格在地图上点出这3个地方可不是让林武去那里获得鬼神神识残片的，而是在提醒林武，生怕林武不清楚魔界的情况，在听到那3个地方有鬼神神识残片就不顾一切的冒然过去而丢了性命，这点从那红点的下面写着的‘极度危险’这4个小字上可以看出。

　　当然了，吉格让林武过来，自然是为林武做好了准备，所以在地图上除了3个特别大的红点之外，还有一个十分微小的红点，这才是吉格要让林武前往的地方。

　　吉格给他标注的那个小红点林武自然也是看到了，但林武头疼的并不是这个，因为林武如今需要的鬼神神识残片可不单单只是一个，如今想要让5大鬼神的意志降临，那就必须要5个鬼神神识残片，而且林武还有第6鬼神，虽然现在林武还未能召唤出第6鬼神，但林武觉得想要让第6鬼神的意志降临这么说也要一个鬼神神识残片。

　　所以就吉格标注给他的一个鬼神神识残片，根本就满足不了林武的胃口，可是其他3个大红点虽然鬼神神识残片数量很多，但却也不是林武所能获得的。

　　“算了，先把这个鬼神神识残片拿到手再说，剩下的就只有自己找了。”林武收起地图道。

　　在魔界除了之前提起的3个地方拥有数量不少的鬼神神识残片之外，魔界之中还散落着不少的零星鬼神神识残片，所以只要林武花时间还能有可能多得到几个的。

　　而且在鬼神之影的秘法卷轴上，还记载着一个搜寻鬼神神识残片的小技能，施展这个技能可以感知附近是否存在鬼神神识残片的踪迹，至于搜索范围那就要看施展者的实力了。

　　收起地图之后林武简单的辨别了一下方向，便向着地图上那个小红点的所在位置赶去，林武距离那个小红点所在可有着不少的路程，所以林武也不愿意在继续耽搁下去。

　　……

　　魔界，魔苔荒野。

　　一个身影疾驰的在空旷的荒野之中，而在那个身影后面一大群浑身燃烧着黑色火焰的马型魔兽正疯狂的追杀着前面那个身影。

　　“真晦气，居然遇上了暗炎魔马。”林武转头望着身后乌压压的一片，心中也是一阵无奈。谁能想到刚来魔界没有多久，就遇上了魔苔荒野上最难缠的暗炎魔马。

　　暗炎魔马，据说这暗炎魔马体内蕴含着传说中地狱梦魇兽的血脉，拥有掌握黑暗之炎的力量，并且速度极快，成年暗炎魔兽其实力大多在6级魔兽，强的甚至可以达到7级或者8级。

　　在加上这暗炎魔马一出现就是数万甚至数十万，如此庞大的数量就算圣域强者也得暂避锋芒，哪怕这些暗炎魔马大部分都是6级魔兽实力。

　　而这次林武遇到的这群暗炎魔马属于一个小群，数量也就几千，但领头的那个却是8级初阶实力的暗炎魔马，在加上身后数千6级的暗炎魔马，就算林武实力达到剑尊巅峰，拥有圣域初阶的战力，也不得不跑路。

　　当然，林武真要下手的话，也不是不能干掉这群暗炎魔马，只是会比较费力罢了。不过，不到万不得已林武也不想大肆杀戮这些暗炎魔马，因为林武从古老口中得知，这暗炎魔马中也是有激发了梦魇血脉的强大存在，要是大肆杀戮那些暗炎魔马，将那些激发的梦魇血脉的强大魔兽惹出来，那就麻烦了。

　　疾驰了半日，原本数千的暗炎魔马如今只剩下几只实力比较强的还跟在林武身后，其他的早就已经累的无力在追赶林武了。

　　而林武此刻却是一脸的轻松，觉醒了元素厄难体的林武，随时随地都能吞噬天地间的风元素力量补充自身，所以只要不是过渡使用，林武的力量几乎不会有什么太大的消耗。

　　又过了半日，原本追杀林武的数千暗炎魔马如今只剩下了一匹，而那匹暗炎魔马正是其中实力达到8级初阶实力的头马。

　　“好强的耐力与速度。”对于这匹8级的暗炎魔马，林武突然心中一动，如今苍穹正在沉睡，而前往吉格标注的那个鬼神神识残片的所在，距离又十分遥远，正好这8级的暗炎魔马可以抓来代步。

　　而且，暗炎魔马与其他魔兽不同，它们并不是无法驯服的，只要你的实力能压制暗炎魔马，那么暗炎魔马就会臣服，加上暗炎魔马拉风的外表和不俗的实力与速度，这些原因加在一起，也使得魔界的一些强者都会驯服一匹暗炎魔马做为自己的坐骑。不过，也因为这个原因，使得暗炎魔马一见到魔族就会发起狂暴的攻击。

　　打定主意之后，林武开始慢慢放缓速度，让那8级实力的暗炎魔马接近自己，当那暗炎魔马距离自己还有数米之时，林武身形一闪整个人猛的跃上了暗炎魔马的背上。

　　被人突然骑在身上，那暗炎魔马猛的长嘶一声，随即狂暴的气息从那暗炎魔马身上爆发，暗炎魔马虽然可以被驯服，但如果没有绝对的实力这暗炎魔马是绝对不会屈服的。

　　暗炎魔马不断的跳跃奔跑着，想要将林武从身上甩下来，而且那身上燃烧的黑色火焰更是不断的灼烧着骑在它背上的林武。当然，这黑色火焰是根本伤不到林武分毫的了。

　　而随着时间的流逝，那暗炎魔马的挣扎也越来越弱，见此，林武心中也是一喜，照这情况距离驯服这只8级的暗炎魔马已经不远了。

　　“呜～～好人，发生了什么事啊，你都吵的人家不能睡觉了。”就在这时，林武怀中的艾露揉着眼睛探出脑袋，有些不满道。

　　显然，林武驯服暗炎魔马其间，那剧烈的颠簸将艾露给弄醒了。

　　“好了，没事了，回去睡觉吧。”林武说着将艾露再次塞进了怀中，随后又拿出一把黑色小晶块堵住了艾露的抱怨。

　　此刻，那暗炎魔马也已经是筋疲力尽，不过，令林武不解的是，就算如此这暗炎魔马也丝毫没有臣服的迹象，这令林武很是不解。

　　“林小子，这暗炎魔马实力是8级初阶，而你的实力是剑尊巅峰，虽然你实力上压制住了这暗炎魔马，但你展现出的气息还没有达到令其臣服的地步，想要驯服暗炎魔马起码要拥有一个大级的实力差距才行，同级之间想要驯服是很困难的。”对于林武的不解，古老解释道。

　　“那么说只要展现出强大的气息就能驯服这暗炎魔马了？”闻言，林武不禁一愣。这岂不是说林武之前的折腾都白费了。

　　事实也正是如此，一般魔界的强者来驯服暗炎魔马，都是选中一头之后，直接放开自身气息就行了。


第五百三十五章 心灵之语

　　暗炎魔马虽然外形像马，但它却并不是真正的马，而是一头魔兽，自然林武用驯马的办法又怎么可能将其驯服。

　　找到了原因，自然要对症下药，当下，林武解开了鬼神封印，顿时澎湃的鬼神之力流转全身，感受到林武身上散发出的鬼神之力的气息，林武坐下的那匹8级实力的暗炎魔马，随即悲鸣一声四蹄跪倒在地。

　　暗炎魔马属于黑暗系魔兽，而林武的鬼神之力乃是最强的黑暗力量，加上林武为了威慑住这暗炎魔马，更是将意识世界中那鬼神神格的气息也放出了一点。

　　面对鬼神神格的气息，哪怕就算是十分细微的一丝，也令这8级暗炎魔马感到了战栗。

　　此刻的暗炎魔马，已经没有了之前的孤傲，它跪在地上，低着头对林武轻声低鸣着，这是暗炎魔马臣服的表现。

　　见此，林武随即将鬼手封印，身上的鬼神之力随着鬼手的封印而瞬间消失。没有了鬼神之力的压制，暗炎魔马缓缓的站起身来，静静的来到了林武身边，此刻的暗炎魔马已经彻底服被驯服了。

　　林武翻身跃上马背，这次暗炎魔马对于林武已经没有了丝毫的抗拒，“驾！”林武轻轻一拍暗炎魔马，顿时，浑身燃烧着黑色火焰的暗炎魔马，长嘶一声向着远方奔去，很快暗炎魔马带着林武化作一道黑色的光影，消失在魔苔荒野之中。

　　三天之后。

　　“呼，总算是走出了这该死的魔苔荒野，幸亏这还只是在外围。”林武骑着暗炎魔马，望着前面不断出现的稀稀落落的树木，心中顿时长长的吐了口气。在空旷的魔苔荒野跑了三天，四周除了那一望无际的魔苔就再无他物，除了初期还有点兴致之外，接下来的时间林武都在不停的赶路。

　　所幸，因为在魔苔荒野外围，加上这8级的暗炎魔马脚程极快，所以林武花了3天就出来了。

　　“好了，把你的气息收起来吧。”林武拍了拍身下的暗炎魔马，既然已经走出了魔苔荒野，林武自然也要小心行事，而这8级实力的暗炎魔马的确是太过引人瞩目了点，所以林武让它将自身的实力压制一点。

　　听到林武的话，暗炎魔马身上熊熊的黑色火焰顿时收敛了不少，8级实力的暗炎魔马顿时变成了一只普通的6级暗炎魔马。

　　随着林武不断的行进，不久之后林武便见到了进入魔界以来真正的魔族，只不过，林武望着眼前的几个魔族，对方显然不是十分友好。

　　“摩卡族的小子，把钱财留下，我们可以留你一命。”一个双臂粗壮，双腿短小，浑身肌肉纵横的魔族对着林武咆哮道。

　　不过，对于魔族的语言林武却是一头雾水，根本就不知道对方在说什么，当然这并不妨碍林武对他们意图的理解，手持武器拦在路中，如此明显的打劫举动，看来不管是在哪个位面都是一样的。

　　“猿魔族，剑宗巅峰实力。”林武淡淡的撇了一眼那个咆哮的魔族，瞬间林武便看出了对方的实力与身份。

　　猿魔族，这是一种肉体力量十分强大的魔族，战斗力十分出色，在魔界也算是能排的上号的种族了。

　　“剑宗巅峰的强者居然也来做强盗，这不知道是魔界的强者是如此不值钱，还是魔族天性就喜欢打劫。”林武暗道。而且除了那个剑宗巅峰的猿魔族之外，林武还看到了两个剑宗初阶猿魔。

　　一个剑宗巅峰加上两个剑宗初阶，这份实力也算是很不错了，不过，要打劫林武却还是差的远了。

　　“正好，我本来还准备找个魔族把魔族的语言给学了，既然你们来了，那就拿你们开刀吧。”林武望着眼前的几个猿魔族，心中暗道。

　　说完，林武一翻手，随即初阶圣器裂风出现在林武手中，对付这些剑宗级别的魔族，以林武的实力就算一把普通的铁剑也已经足够，只不过，林武身上原本的魔法武器早就全部给了提摩西等人，而且林武这也是第一次面对魔族，虽然对方实力不是很强但林武也不想因为大意而阴沟里翻船。

　　那个剑宗巅峰的猿魔看到林武拿出的裂风，顿时心中大骇，“圣器！！”作为一个强盗最重要的不是实力，而是眼力，所以虽然那猿魔从未摸过圣器，但这并不代表他认不出圣器。因为那剑宗巅峰的猿魔很清楚身为一个强盗，你实力不够可以去打劫比你更弱的，但如果你没有眼力，去打劫那些实力比你强的，那么你就等着被灭吧。

　　而历史上一些强大的强盗团伙的消失，几乎都是源于两个原因，不是因为内部出现了问题，就是因为惹上了不该惹的强者，而被消灭的。所以那位剑宗巅峰的猿魔，在看到林武拿出了一把圣器之后，便知道这次他是看走了眼了。

　　本来那个剑宗巅峰的猿魔，在发现林武之后，还以为是一只肥羊呢，因为当时的林武实在太具欺骗性了，你说你骑着一匹8级实力的暗炎魔马你偏偏伪装成6级的暗炎魔马，如此一来顿时就令那剑宗巅峰的猿魔将林武的实力错误的认为是剑宗级别。

　　因为驯服一匹6级实力的暗炎魔马必须有剑宗的实力，而剑宗巅峰的猿魔加上两位剑宗初阶的手下，这份实力要击败一个剑宗级别的摩卡族绝对手到擒来。

　　当然，那剑宗巅峰的猿魔也不是没有想过对方有可能会是剑宗以上的强者，但这个念头仅仅在他的脑中一闪便消失了，因为林武太年轻了，虽然林武做了伪装，但这仅仅只是隐藏了林武人类的身份，其他的根本就没有什么改变。

　　在那剑宗巅峰的猿魔看来，如此年轻的摩卡族能晋级剑宗已经是十分了不得了，至于剑尊那根本不可能，而且如果真是剑尊，那又怎么会去驯服一匹6级的暗炎魔马，7级的暗炎魔马才是剑尊强者的目标。

　　综合种种情况在确认无误之后，那剑宗巅峰的猿魔这才出现准备打劫林武，可是，谁能想到林武根本就不是魔族，自然林武的行事风格与张狂的魔族有着极大的差别，魔族喜欢张显自己的实力，因为实力才魔界代表一切。

　　而林武则喜欢低调行事，他来魔界的目的只是为了鬼神的神识残片，林武也不愿太过张扬，否则身份泄露了那就麻烦了。

　　“杀！！”

　　知道对方扎手，但那剑宗巅峰的猿魔却也果断，虽然对方有一把能扭转局势的圣器，但剑宗巅峰的猿魔却也没有放弃，他一个剑宗巅峰加上两个剑宗初阶，干掉一个手持圣器的剑宗级别的摩卡族青年还是有希望的，而且一但能干掉这个摩卡族青年，那么那件圣器就会落入他的手中，如此巨大的诱惑也足以令他铤而走险。

　　再说，一个拥有圣器的摩卡族青年，其背景绝对不一般，一但让其逃脱，那么他们将会面对对方势力的追杀，所以不管是为了宝物还是为了保命，他们都要干掉那个摩卡族青年。

　　可惜，面对剑尊巅峰实力拥有圣域初阶战力的林武，他们还是太弱了。

　　一分钟不到，那个剑宗巅峰的猿魔一脸惊恐的望着眼前那个年轻的摩卡族，对方的实力强的令他有种绝望的感觉，望着四周余温未散的尸体，那剑宗巅峰级别的猿魔，随即‘噗通’一声跪倒在地，口中不断的求饶着。

　　只是林武根本就听不懂他说的话，走到那个猿魔面前，林武抬手拿出了一个卷轴，这个卷轴是林武之前就已经准备好的，是一个精神系的魔法卷轴，名为心灵之语。

　　这个心灵之语虽然只是一个5级精神系的魔法卷轴，但它的价值却堪比一个8级的魔法卷轴，而它的效果很奇特，使用这个卷轴之后可以快速的学会对方的语言，有了这个卷轴，林武也不用在担心听不懂魔族的语言了。

　　为了这次魔族之行，林武可是准备的好几个心灵之语卷轴，这玩意虽然贵，但奈何林武不差钱。

　　拿出卷轴之后，林武抬手就对准了那个剑宗巅峰的魔猿，而看到林武拿出一个奇怪的卷轴对着他，那剑宗巅峰的猿魔以为林武要下杀手，在生死关头那猿魔也豁出去了只见他低声咆哮一声，原本粗大的手臂瞬间膨胀了数倍，随后那巨大的拳头带着狂暴的气息挥向林武。

　　而对于那不断接近的硕大拳头，林武却恍若未闻一般，依旧在慢慢激发手中的心灵之语卷轴，“死吧！！”见此，那剑宗巅峰的猿魔大喜，顿时，拳头上的力量更是在涨了一分。

　　然而，这时一个高大的黑色身影突然出现在林武身边，随后一股强大的气息猛的从那黑色身影上爆发。

　　“这，这是8……8级……”那剑宗巅峰的猿魔惊骇的望着浑身燃烧着熊熊黑色火焰的暗炎魔马，眼神之中尽是不敢置信之色，能驯服8级暗炎魔马，那么眼前之人的实力……

　　“你是……圣……”话音未落，那剑宗巅峰的猿魔就被暗炎魔马直接踩死，那硕大的拳头在距离林武不到一寸之时无力的落了下来。


第五百三十六章 神秘队伍

　　而这时，在那剑宗巅峰的猿魔族倒下之时，林武手中的心灵之语卷轴，随即射出一道光芒进入了对方的脑中，片刻之后，那道光芒又再次返回到了卷轴之中。

　　“成了。”见此，林武一挑眉道。

　　接着林武捏碎了手中的心灵之语卷轴，顿时心灵之语卷轴散发出一道朦胧的光芒笼罩着林武，不一会光芒散去，而林武此刻脑中则已经掌握了一种语言，魔族的语言。

　　闭上眼睛，微微梳理了下通过心灵卷轴学会的魔族语言之后，林武将目光转向了那个死去的剑宗巅峰猿魔身上，一个剑宗巅峰的强盗，想必身上应该会有不少的好东西。

　　伸手在尸体上摸索了一会，很快一个空间袋出现在林武的手中，见此，林武心中一喜，随即林武打开空间袋，然而片刻之后林武却摇了摇头，叹道：“想不到这个剑宗居然如此穷，连点值钱货也没有。”

　　这个空间袋中真的没有好东西吗？其实不然，这个剑宗巅峰的猿魔在此做了数十年的强盗，劫掠的好东西也不少，这些东西拿出去绝对会让一些剑宗强者眼红不已。

　　但这对于如今身上拥有诸多圣器的林武来说，这些能让剑宗强者眼红的宝物，却也根本入不得林武的眼。

　　当然，这空间袋里虽然没有什么值钱的宝物，但一些东西却是林武现在最需要的，比如说魔界中通行的货币，那是一种由蕴含特殊黑暗力量的石块制成的，在魔界这被成为魔元币。

　　除此之外，最令林武惊喜的是，这空间袋中还有一张地图，这张地图虽然不能与吉格他的那张相比，但这张地图对林武的用处却丝毫不亚于吉格给他的那张。

　　吉格给林武的那张地图，打个比方就好像是世界地图，上面描绘着整个魔界的地貌地形，有了这地图，林武在大方向上是不会走错，但如果林武想要顺利的走到目的地，这地图就有些不足了。这就好像你见过谁去旅游时，是拿着一份世界地图去的。

　　而林武现在获得的这张地图，虽然有些粗糙，但却是将附近地域的情况全部描绘了出来，这就好比是一张城市地图，虽然粗糙但它的作用比起吉格的那张地图对现在的林武更有用。

　　林武拿着地图仔细的看了一遍，“哦，在前方500公里外有一座魔族小城，正好跑了这么多天也累了，去休整一下吧。”林武望着地图上孤零零的一座小城道。

　　说着，林武随即翻身跃上暗炎魔马向着前方疾驰而去。

　　不过，这一路上也不平静，不知道是不是此处位于魔界的边缘地带，还是什么别的原因，这里的强盗貌似特别的多，这一路上林武就遇上了3拨强盗，其中最弱的一波领头的也是剑宗级别的强者，最强的林武甚至遇上了一位剑尊初阶级别的魔族强者。

　　当然了，这些强盗最后全部倒在了林武的剑下，而林武手中也多了几个空间袋，不过，都没有什么林武能看的上眼的宝贝。

　　而当林武干掉了那个剑尊级别的强盗头子之后，接下的路上，林武就再也没有遇上任何强盗，这倒令林武有些意外。

　　其实林武哪里知道，他之前干掉的那个剑尊级别的强盗头子，可是方圆数百里之内最强的强盗头子，连他都被干掉了，其余的那些强盗哪还有敢来触霉头的。

　　没有了强盗的干扰，暗炎魔马一路飞驰，500公里的路程仅仅用了大半天就被它跑完了，如今距离那座魔族小城也就是有最后十多公里的路程。

　　“终于可以安安稳稳的休息一会了。”林武坐在暗炎魔马的背上伸了一个懒腰道。

　　而这时，在林武前方数公里之外，一支队伍正缓缓的行进着，而这只队伍的方向竟然也是距离不远处的那座小城。这个车队一共大约有五十多人，虽然人数不多但这些人的实力竟然都是大剑师级别的高手，而在队伍的中央则是一辆由4匹暗炎魔马拉着的马车，在马车四周更是有着7位剑宗和2位剑尊级别的强者，如此强大的实力配置不难看出，这马车中人身份的不凡。

　　“月影殿下，我们马上就要到灰土城了，这将是您踏上伟大魔族女皇之路的第一步。”驾驶着马车的一个年逾花甲的摩卡族老者对着身后马车中的人恭声道。而这个年老的摩卡族老者则是那2位剑尊强者中的一位，实力达到剑尊高阶的强者，他也是所有人中最强的一位，而另一位剑尊从气息上看应该是刚刚晋级剑尊不久。

　　不过，这位剑尊却显得十分年轻，而且他还是一位炎魔族，这位年轻的炎魔族剑尊骑着一匹7级实力的暗炎魔马一脸的高傲扫视着四周，就算那位剑尊高阶的摩卡族老者那位炎魔族剑尊也显得有些不屑一顾，的确能在如此年龄就晋级剑尊，的确是有自傲的资格，加上炎魔族在魔界本来就属于高等魔族，对于摩卡族这样平庸的种族，这位炎魔剑尊自然不放在心上。

　　对方已经老了，而他还年轻，以他的天赋将来超越这位剑尊高阶的摩卡族老者根本就不是什么问题。

　　“古德，看来有人想让我连这第一步都无法踏出呢。”这时，马车中一个宛如铃音一般悦耳的声音响起。

　　听到这个声音，那位摩卡族老者，眼神之中猛的闪过一丝骇然的精光，随即只见他向着四周喝道：“既然来了，那就不要躲躲藏藏的了。”

　　“呵呵，不愧是月影殿下，好强的感知。”随着古德的暴喝，突然从四周的树林岩石后面猛的窜出了十几个身影。

　　“保护殿下！！”

　　看到突然出现的敌人，队伍中突然响起了一声轻喝，顿时那五十多位大剑师随即收拢队伍，将那马车牢牢护住。

　　“角魔族，阁下何人？”古德望着出现在眼前的十多个长着数根粗大长角，面满狰狞的魔族喝道。

　　对于古德的话，那领头的一位角魔族冷冷道：“我是谁你并不需要知道，你们只需要知道明年的今日就是你们的忌日就行。”说着领头角魔身后的十几角魔族猛的放开了身上的气息。

　　感受到对方释放出的强大气息，古德心中一凛，那十几人中竟然有两位剑尊高阶，而剩下的则全部是剑宗级别，除此之外还有那个领头的角魔连古德也看不出他真正的实力。


第五百三十七章 卷入

　　“圣域强者！！”凝视着那个领头的角魔，古德心中不禁有些沉重。以他剑尊高阶的实力都看不透对方的虚实，那么这只有一个可能，那个角魔族是一位圣域强者。

　　一个圣域，两个剑尊高阶，加上十几位剑宗，这等实力想要干掉他们这支队伍简直轻而易举，想到这古德深深的吸了口气，随后他朝着身后的马车道：“月影殿下，请您先走，由老夫来断后。”

　　随着古德的话，那马车车门的帘子突然被揭开，一个倩影从马车之中走出，随后铃音般的悦耳之声响起，“古德，你认为我会独自离开吗？”

　　闻言，古德神色一呆，随即他闭上眼睛片刻之后当古德再次睁开眼睛之时，他的眼神之中充满这决绝，“我知道了，月影殿下。”说着古德站起身，对着四周众人道：“迎战，誓死保卫殿下！！”

　　“是！！”队伍中的五十多人，齐声应道。随即所有人都将体内的力量释放出来，与不远处那十几位角魔族释放出的气息对抗。

　　月影目光扫过那一张张坚定的脸，心中也不禁涌起一阵激动，这些人都是她的班底，是她走向女皇之路的重要力量。

　　“杀！！”

　　见此，那位角魔族领头一挥手，顿时那2位剑尊高阶与十几位剑宗强者，犹如恶狼一般扑了过去。而另一边古德也带着众人迎了上去，战斗瞬间打响。

　　至于那角魔头领则静静的望着马车上的月影，眼中尽是贪婪之色，“传闻月影殿下国色天香，今日一见果然不凡。哎，这么美的美人就要香消玉损真是可惜，不过，你放心在你死前，我会好好享受你那诱人的身子的。”那角魔头领肆无忌惮的打量着月影玲珑的身躯，道。

　　“找死！！”闻言，月影脸色一寒，下一刻澎湃的力量猛的从月影体内爆发，这竟然是剑尊巅峰的实力。

　　“呼啦！！”随着强大的力量爆发，紧接着一对黑色的羽翼猛的从月影背后展开，这竟然是路西法皇族血脉特有的天赋能力，堕落天使之翼。

　　随着堕落天使之翼的出现，月影的实力竟然再度增加，由原本的剑尊巅峰无限向着圣域接近。

　　“啧啧，只有一半路西法血脉的你，居然能做到这个地步，不过，圣域与非圣域之间的差距……”说着那角魔头领猛的放开了压制的气息，圣域强者的力量毫无保留的爆发，几乎瞬间强大的力量就笼罩了整片区域。

　　“天啊，是圣域强者！！”感受到那角魔头领的实力，顿时，月影手下的五十几人信心瞬间崩溃，之前他们不知道那个角魔领头是圣域强者，他们还有信心战斗。

　　如今在得知这角魔的头领是一位圣域强者之后，众人的信心瞬间就崩溃了，圣域强者是不可战胜的，这是每一个魔族心中一个永恒的定律，而能打败圣域强者的只有圣域强者。

　　这信心一失，使得原本就有些不支的战线瞬间崩溃，顿时，就有十多个大剑师被击杀。见此正与那炎魔族年轻剑尊联手抵御着两位剑尊高阶强者的古德，不禁暗骂一声，随即喝道：“重整队形，防御！！不想死的都给我打起精神来！！”

　　在面对生死存亡之际，那些大剑师也被点燃了求生的欲望，他们紧紧聚在一起，在7位剑宗的带领下，苦苦的支撑着，但面对十几位剑宗的围攻，能坚持多久谁也没有底。

　　“哼，自身难保，你还有心思管那些蝼蚁。”古德的这一分神，顿时被对方抓住破绽，随即古德被瞬间压制，而另一位炎魔族的青年剑尊，只不过是刚刚晋级剑尊，面对一个剑尊高阶的强者，他此刻最多也就仗着自己的天赋能力勉强保命，根本就管不了其他。

　　“可恶！！”月影望着眼下的情况，不禁紧咬着银牙，圣域强者仅仅只是露出了一点气息就差点让自己的队伍全军覆没，月影知道不能在拖下去了，她必须战斗，虽然对方是圣域强者，她也必须一战，否则后果只有死。

　　念此，月影一抬手一把黑色的长剑出现在她手中，随后她背后那对堕落天使之一振，冲向了不远处的角魔族头领。

　　……

　　“嗯？前面好强的能量波动，是发生了战斗吗？”林武坐在暗炎魔马上，突然他抬起头望向远方。

　　“唔，要不要稍微绕下路呢？”林武摸着下巴道，对于这种战斗林武可不愿卷进去，不过，就在林武思索其间，突然那强大的能量波动突然停止了。

　　“能量波动有停止了，看来战斗结束了，那么我就不用绕路了。”说着林武轻轻的拍了下坐下的暗炎魔马，向着前方走去。

　　……

　　月影呆呆的望着眼前的一切，她紧紧的握着拳头，带出来的五十几个班底，在短短片刻之间就全部被杀，如今整个队伍除了她只有古德和那炎魔族的剑尊青年还活着，而且这两人如今已经身受重伤，完全失去了战斗力。

　　到是她月影除了力量有些消耗之外，没有受什么伤，当然这并不是月影实力强到能与圣域强者战斗都毫发无损的程度，而是对方贪恋她的身体，不愿在她身上留下伤口而已。

　　“都结束了嘛。”月影闭上眼睛，心中充满这苦涩，“母亲，我不能为你报仇了。”月影喃喃道。

　　说着月影将体内的力量运转到极致，准备与敌人同归于尽。

　　“踏、踏踏！！”

　　就在这时，从远方突然响起了一阵清脆的马蹄声，听到这个声音月影下意识的转头，在绝望之际，月影已经将那突然出现的神秘人，当做了一根救命稻草，在月影的期待之中，很快一个摩卡族青年骑着一匹十分普通的暗炎魔马出现在众人面前。

　　见此，月影彻底绝望了，一个摩卡族加上一匹暗炎魔马，这实力最强也就是一位剑宗而已，他的出现又能带来什么变化呢，只是徒增一条性命罢了。

　　“魔界还真是强者如林，这里竟然有一位圣域强者，还有2位剑尊高阶，其余的都是剑宗。”林武扫了一眼那队角魔，心中不由暗惊道。

　　“嗯？人类？”突然林武目光转向了场中唯一的一位女子身上，看到这个女子林武先是一愣，不过，随即林武恍然，“嗯，这应该是路西法魔族吧，在魔界也只有路西法魔族与人类没有什么区别，看样子这队角魔正在截杀那路西法魔族。”

　　“咳咳，我是打酱油的，你们无视我好了，继续，你们继续。”林武干咳一声，道。说着林武便准备离开，林武可不愿参合到这种麻烦的事情当中来。

　　不过，林武虽然不愿参合进去，但偏偏就有人不想让他如愿，那角魔头领冷冷的望着突然闯入了林武，随即对着身边的两个剑宗角魔道：“去把垃圾清理下。”

　　“是。”得到命令那两个角魔随即向着林武冲去，这次行动可是属于绝密行动，毕竟截杀拥有路西法血脉的皇族这就等于向路西法一族挑衅，如果消息泄露那么他们这些人全部都活不了，就算他们的主子也保不住他。

　　所以刚才那角魔头领在发现有人闯入时，心中也微微紧张了下，他最怕来了哪位强者，那时说不定会生出什么意外，但当他看到来人居然是一个摩卡族的青年时，心中顿时送了口气，一个剑宗实力的摩卡族青年，这里随便一个人都能轻易干掉他。

　　而他派出了两个手下去干掉那个摩卡族青年，这绝对是万无一失，所以那角魔头领便将注意力重新转向了月影身上，望着那玲珑的身躯，那角魔族头领心中充满这火热，能品尝一下拥有路西法血脉的女人，这想想都令人感到浑身血液沸腾。

　　“想同归于尽？”这时，角魔头领也发现了月影体内乱窜的能量，随即他冷冷一笑，接着他一抬手，一道能量射出将月影体内的能量全部压制了下来。

　　感受到体内被压制的力量，月影脸色一阵惨白，现在的她连与敌人同归于尽都做不到，望着一步步走进的角魔，望着那狰狞的面容，月影心中顿时慌了。

　　“混蛋，给我离开月影殿下！！”远处躺在地上的炎魔族剑尊，看到他心目中的女神就要遭受凌辱，心中顿时怒火中烧，他大声咆哮道。

　　“哈哈哈哈，小子你很愤怒？如果你跪地求饶的话，我等享受完了说不定会施舍给你。”角魔头领望着炎魔青年愤怒的脸色，大笑道。

　　角魔头领的讥笑，加上身上的伤势，那怒极的炎魔族青年顿时一口气没上来，随即晕迷的过去。

　　“啊！！啊！！”

　　就在那角魔头领大笑之际，突然两声突兀的惨叫声响起，将那角魔头领的笑声给硬生生的打断了。

　　随即，角魔头领转头，但他看到林武身边的两具尸体时，那角魔头领眼中猛的爆发出一丝骇人的寒光，他怎么也想不到两位剑宗高阶的手下，居然都没有在那个摩卡族青年手中走过一招就被秒杀。


第五百三十八章 打吧

　　“找死！！”看到林武杀死了两个剑宗高阶的角魔，那其中一位剑尊高阶的角魔强者，顿时大怒。要知道就在刚才击杀了五十多位大剑师加上7位剑宗，那十几位剑宗也都没有一位死亡，仅仅只是受了点伤。

　　而现在居然一下子损失了两员，这怎能不令那个剑尊高阶的角魔强者大怒，要培养出这样一位强者不知道要花费多少资源，损失任何一位都是十分令人心痛的事，尤其是这两位剑宗角魔，居然还是死在一个摩卡族的青年人手中。

　　就在那位剑尊高阶的角魔强者准备出手之时，那位角魔头领随即阻止了他，“你不是他的对手，去了也是送死。”

　　那剑尊高阶的角魔强者听到角魔头领的话，神色之间充满这不可思议，以他剑尊高阶的实力居然还不是这个摩卡族青年的对手，“这怎么可能！！”那角魔剑尊，惊道。

　　的确在那个角魔族剑尊看来，对方如此年轻而且还是资质平庸的摩卡族，这实力能达到剑尊已经算是十分逆天了，以他剑尊高阶的实力击败一个剑尊初阶的摩卡族，根本就是手到擒来的事，连他都不是对手，除非这样摩卡族青年实力达到了剑尊巅峰，但这可能吗？

　　这等年龄想要达到剑尊巅峰，这就算是天赋最强的路西法魔族，也只有少数绝世天才能做到，至于各方面都十分平庸的摩卡族，那角魔剑尊怎么想也觉得这事不靠谱。

　　那个角魔剑尊又岂会想到，眼前这位根本就不是什么摩卡族，而是一位来自人界的人类。

　　“剑尊巅峰，什么时候摩卡族也出了这么一位绝世天才。”那角魔头领打量了林武，眼中也不由的露出了几分赞赏之色。

　　剑尊巅峰！！

　　那角魔头领的话，顿时令所有人心头一震，虽然刚才在听到那角魔头领说那剑尊高阶的角魔强者不是对手时，众人心中便开始猜测这个摩卡族青年的实力会不会是剑尊巅峰，但这仅仅只是猜测。

　　如今亲耳听到那角魔族头领说出来时，那份震撼还是让在场众人感到不可思议，“这个真的是资质平庸的摩卡族吗？”一时间众人心头不禁泛起了一个疑惑，因为太难以置信了。

　　而其中本身就身为摩卡族的古德，虽然身受重伤，但却不妨碍他探知在场的一切，所以当听到那角魔头领说出这位突然出现的摩卡族青年竟然拥有剑尊巅峰的实力时，古德瞪大了眼睛一脸的不敢置信。

　　回顾摩卡族的历史，还从未有哪个摩卡族人能在如此年轻就晋级到剑尊巅峰的，他古德也算得上摩卡族的天才人物，但他是在修炼了数百年在接近生命大限之时才突破到剑尊，从而寿命大增，并且又经过了数百年的修炼这才到达了今天这剑尊高阶的实力。

　　“魔神在上，这难道是我摩卡族崛起的标志吗？”古德喃喃道。

　　“小子，你很不错，如果你愿意跟我混，我可以不追究你杀了我两位手下的事，而且我可以亲自收你为徒，如何？”角魔头领望着林武道。面对林武可怕的天赋，那角魔头领也不禁生出了爱才之心。

　　角魔头领此话一出，其他的十几位角魔猛的瞪大了眼睛，羡慕之色更是溢于言表，成为圣域强者的弟子，这可一直都是他们梦寐以求的事，可惜他们的天赋却根本入不得圣域强者的眼，而如今听到圣域强者竟然开口要收那个摩卡族的青年为徒，这怎能不令人羡慕。

　　这要是遇上一般的剑尊，在听到有一位圣域强者说要收他为徒，说不定早就狂喜的磕头拜师了，但对于林武来说，心中却根本没有泛起一点波澜，一个初阶圣域而已，林武现在的战力都能比拟圣域，拜师这不是笑话嘛。

　　而且连吉格这样的超级强者，林武都没有拜师，更不要说一个魔族的初阶圣域，所以林武很干脆的拒绝了，“没兴趣，我只是路过打酱油的，你们就当没有看到我好了。”林武说着轻轻一拍坐下的暗炎魔马，准备离开。

　　林武此话一出，顿时在场众人一脸的错愕，拒绝了，竟然拒绝了。圣域强者的收徒邀请居然被拒绝了，这不禁令众人有些发愣。

　　“哈哈哈哈！！”听到林武的话，那角魔头领突然笑了，随即强大的力量猛的从那角魔头领身上爆发，他凝视着林武道：“成为我的徒弟，权力、财富、美女任你索求，而且……”说着那角魔头领一指被禁锢的月影道，“只要你成为我的弟子，我可以做主，将她送给你。”

　　林武顺着角魔头领所指，看到了月影，顿时，林武也不禁有种惊艳的感觉，刚才林武只是匆匆的撇了一眼没有细看，不料，这竟然是一位大美女。

　　看到林武眼中的那一丝惊艳之色，那角魔头领心中微微一笑，一边是强大的力量威慑，一边是各种诱惑，角魔头领就不信这样一个摩卡族青年会不沦陷。

　　可惜，那角魔头领注定要失望了，先不说林武绝对不会成为一个魔族的弟子，再说这位与人类无异的美丽女子，可是拥有路西法血脉的皇族，如果林武收下这份礼，那可就等于接手了一个大麻烦。

　　在进入魔界之前，林武早就从古老口中得知，路西法一族在这赤裸裸的丛林法则的魔界中能成为皇族，这实力绝对是毋庸置疑的，而任何胆敢对路西法一族动手之人，都会受到路西法一族的通缉。真要是惹得路西法一族的通缉，那林武这次来魔界获取鬼神神识残片的任务差不多也就算是泡汤了。

　　从那路西法女子身上收回目光，林武淡淡道：“我对成为你的徒弟没有丝毫兴趣，再见！”说着林武骑着暗炎魔马径直向着前方走去。

　　听到林武的话，那角魔头领强大的气息瞬间笼罩林武，随后充满寒意的声音响起，“你说什么！！”

　　第一次拒绝，角魔头领觉得没什么，每一个天才都会有那么一点自傲，但是这第2次拒绝，这就令角魔头领脸面有些挂不住了，他堂堂一个圣域强者连续两次邀请一个剑尊级别的小辈都遭拒绝，这不是赤裸裸的打脸嘛。

　　当然，这角魔头领如果知道，林武曾经拒绝过卡西亚斯和吉格这样的超级强者同样的邀请时，那他就不会这么想了。

　　“小子，我可以明确的告诉你，你如今只有两个选择，要么成为我的手下，荣华富贵任你享，要么把命留下。”林武的拒绝，顿时令角魔头领撕破了脸皮，如今也不在提什么收徒之事，而是直接要让林武成为他的手下。

　　林武撞见了他们截杀拥有路西法皇族的事，这角魔头领怎能放林武离开，否则消息泄露他们都要死，本来角魔头领见林武天赋超强还想收为弟子，但林武的连番拒绝，令角魔头领耐心大去下了最后通牒。

　　感受到那角魔头领充满寒意的语气，林武心中不禁长叹，“这年头，做个打酱油的也不容易啊。”虽然林武十分不愿沾惹麻烦，但有时候麻烦却会自动找上来，而且这次的麻烦显然不小。

　　想到这，林武翻身跃下暗炎魔马，下一刻圣器级别的魔法光剑出现在林武手中，林武不想沾染麻烦，但这不代表林武怕麻烦，既然对方撕破脸皮，那么现在唯一能做的只有用实力来说话了。

　　这次林武没有使用顶级魔器血光摄魂刃，因为林武想验证一下自己的实力，虽然林武拥有圣域初阶的战斗力，但却还从未真正与一位圣域初阶强者战斗过，而如今眼前这个圣域初阶的角魔头领正好是一个十分合适的对手。

　　轻轻按动光剑按钮，顿时两道青色的剑刃缓缓吐出，“少废话，打吧，打完我还要进城休息呢。”林武淡淡道。

　　听到林武的话，那些角魔强者纷纷哈哈大笑起来，一个剑尊居然对一位圣域强者挑衅，这就好像一只蚂蚁对大象说，我要吃掉你一般。

　　然而那个角魔头领看到林武手中的魔法光剑，神色却是一凝，中阶圣器，这摩卡族青年手中的竟然是一把中阶圣器，而且还是特殊的组合圣器。

　　这对于仅仅只有一件初阶圣器的角魔头领来说，这简直就是一个无比巨大的诱惑，甚至林武手中的魔法光剑对于那角魔族头领的吸引力，甚至超过了他对月影身体的吸引力，毕竟在魔界只有实力才是最最重要的。

　　“既然你执意找死，那么我就成全你，击杀一个绝世天才，这也是一件十分令人爽快的事。”那角魔头领舔了舔嘴唇道。

　　而此刻，看到事态发展到这个地步的古德，心中顿时大急，这摩卡族好不容易出了一个天赋极高的天才，要是就这么陨落了，那……

　　可是，如今的古德身受重伤，他在心急也无用，而且如今的他自身难保，又拿什么来救别人。

　　“古德，我觉得这个摩卡族青年，不简单。”这时月影的声音在古德耳边响起，虽然眼前这个摩卡族青年是剑尊巅峰，但月影却有种直觉，他的实力远不止表面上的那么简单。


第五百三十九章 剑舞压制

　　月影的话，顿时令心急如焚的古德冷静了下来，回想起之前的种种，古德也越发的觉得这个与他同为摩卡族的天才青年应该不会那么简单，毕竟能面对一个圣域强者还能保持如此冷静的，如果不是傻子，那么应该就有着强大的底牌才是。

　　可是，一想起剑尊与圣域强者之间巨大的宛如天堑一般的差距，古德刚刚冷静下来的心，就不禁马上揪了起来。

　　而在这时，听到那角魔头领的话，林武冷冷一笑，道：“击杀一个圣域强者，也应该是一件很美妙很爽快的事。”

　　林武的话，顿时令角魔头领的脸色一寒，强大的杀意毫无保留的向着林武涌去，“大言不惭的小子，你以为有一把中阶圣器就天下无敌了，今天你就用你的生命来好好感悟下，圣域与剑尊之间的差距吧。”角魔头领说着手臂上，突然伸展出数根尖锐的长角，随后那些长角不断伸展。

　　不一会，一把由几根长角交织而成的古怪巨剑出现在角魔头领的手上，这把用角交织而成的角剑正是那角魔头领的随身圣器，是用自己身上的角打造而成的武器。

　　“破极兵刃！！”

　　“自动格挡！！”

　　“暴走！！”

　　趁着角魔头领取出武器的这个空隙，林武随即给自己施加上了辅助技能，并且将手臂上的娜迦族符文和远古戒指上的矮人族符文全部激发，面对圣域强者林武丝毫不敢大意。

　　做完这一切之后，林武眼神一定随即手中的光剑飞快的挥舞起来，顿时无数的剑芒铺天盖地的向着不远处的角魔头领杀去。

　　“幻影剑舞！！”

　　林武竟然一出手就是大招，其实林武这也十分无奈，那些初阶技能随着林武实力的增加，已经有些相形见拙了，尤其是在越级战斗时，那些初级技能的威力已经远远无法满足林武的需求。

　　这也是为什么随着林武实力的增加，他使用初级技能的频率也在减少，当然，这并不是说那些初级技能就没有用了，在特定的时机这些初级技能的威力也是十分强大的，但如果只论威力的话，初级技能毕竟比不上那些高级技能。

　　尤其是这次，林武面对一位不知根底的角魔族圣域强者，林武也想用大威力的技能，看看能否逼出一些对方的底牌。

　　面对林武突然射出的铺天盖地的剑芒，那角魔头领也是心头一震，他怎么也没有想到这个摩卡族的青年一出手就是威势惊人的大招。

　　不过，很快角魔头领嘴角露出了一丝不屑，“哼，如果你以为这样的攻击就能打败我，那就大错特错了。”说着，角魔头领一挥手中角剑，顿时圣域级别特有的强大剑意爆发，面对圣域强者的剑意，林武的剑芒就犹如纸糊的一般，被轻易的撕碎。

　　看到角魔头领竟然如此轻易的击溃了幻影剑舞，林武也不禁露出了一丝凝重，这个角魔圣域强者应该属于在圣域初阶中算比较强的了。

　　“幻影剑舞！！”

　　第一波剑芒过后，林武紧接着便挥出了第二波剑芒。

　　“还有？”角魔头领刚刚将林武第一波的剑芒击散，面对紧随而至的第二波剑芒，不禁微微皱了皱眉头，不过，林武这两拨剑芒衔接的十分完美，那角魔头领要么继续抗下去，要么硬抗几道攻击脱离开来。

　　很快，角魔头领做出的选择，硬抗。因为角魔头领实在无法容忍自己被一个剑尊级别的小子伤到，所以虽然硬接几道攻击就能脱身，而且那些攻击也不会对他造成什么大的伤害，但角魔头领为了面子，还是选择了硬抗。

　　于是，场面变成了林武不断的挥出铺天盖地的剑芒，而那角魔头领则被死死的‘压制’着。

　　“天，这怎么可能！！”在远处角魔头领的那些手下看到圣域级别的头领竟然被一个剑尊级别的摩卡族青年压制，顿时一个个惊的瞪大了眼睛。震惊之余那漫天飞舞的剑芒，也令他们看的浑身发寒，尤其是其中那位之前准备想要出手对付林武的角魔剑尊，此刻更是汗流浃背，如果那时他真的过去，那么面对这连圣域强者都能压制的强大剑芒，就他的实力定会被瞬间撕成碎片。

　　相比那些手下的震惊，角魔头领则平静的多，“哼，我到要看看，你能释放几次这样的大招。”

　　“太急躁了，这样高强度的攻击虽然表面上占了上风，可是一但力量耗尽，那到时就连翻牌的机会也没有了啊。”古德望着占据上风的林武，心中却是充满着担忧。

　　“古德，你觉得一个剑尊在面对圣域强者时，还有保留实力的必要吗？如果他不将自己最强的力量施展出来，那时他可能连出招的机会都没有。”月影望着远处的林武，说道。

　　其实，她刚才在面对这角魔头领之时，也不正是如此，可惜她拼尽了全力最后还是败了，面对圣域强者月影打心底感到了一种无力感。

　　“月影殿下，您说的对。”听到月影的话，古德长长的叹了口气，最后古德闭上了眼睛，不在观看林武与角魔头领之间的战斗，因为古德不愿眼看着这位象征着摩卡族崛起的天才的陨落。

　　而且，他们今日也是难逃厄运。古德如今所能做的只有趁着这段时间，尽量恢复一点力量，那时说不定在临死之前还能拉一敌人同归于尽。

　　“呼～～～”

　　当林武又一次施展完幻影剑舞之后，他也感到了体内力量的消耗，这短短片刻，林武就一口气连续释放了8次幻影剑舞，不过，虽然林武感受到了体内力量的消耗，但却还远远没有达到林武的极限。

　　林武在觉醒了元素厄难体之后，那体内的斗气量那可是瞬间增加了十倍，这点消耗对于林武来说还不是什么大问题，而且这元素厄难体的觉醒不止是给林武带来的斗气量的增加，而且还给林武带来了一个更加强大的能力，吞噬。


第五百四十章 角兽铠甲

　　“怎么回事？这已经是第8波了，这个小子的斗气量真他妈的邪门，这都抵得上数位剑尊巅峰强者的能量总和了。”角魔头领不断的抵挡着林武射出的剑芒，随着时间的流逝，他的心也开始变得急躁起来。

　　不过，所幸角魔头领能清晰的感受到，伴随着每一波的剑芒，林武的力量也会有所削弱，而正是因为如此，虽然角魔头领心中有些不耐烦，但还是决定继续坚持下去，毕竟已经抗过了8波剑芒，也不差这几下。

　　然而，就在这时，突然那角魔头领猛的觉察到天地间的风系元素正在以飞快的速度消失着，而那些风系元素消失的源头，正是林武。

　　“你竟然直接吸收天地间的元素力量，真是自寻死路！！”角魔头领在微微一惊之后，脸色顿时露出了不屑，直接吸收天地间的元素力量，可以说任何一个进入剑宗级别的强者都能做到。

　　但是无论是谁，从天地间吸收能量之后，都需要一点点的慢慢炼化才能成为自己的力量，一但吸收过量的天地能量而没有来得及炼化，那么杂乱狂暴的天地之力，会给吸收之人带来毁灭性的伤害，轻者重伤实力倒退，严重者直接灰飞烟灭。

　　所以角魔头领在看到林武居然如此疯狂的大量吸收天地间的风系元素力量之时，才会露出这样不屑的神情，在角魔头领看来，那个摩卡族小子已经黔驴技穷了，想要大量吸收天地间的能量在最后一搏，不过，吸收如此大量的杂乱而狂暴的天地能量，不要说拼命了，说不定自身也会被天地之力撕碎。

　　当然要是这角魔头领知道林武并不是在普通的吸收天地间的风元素力量，而是在吞噬，没有任何副作用的吞噬时，不知道会他会露出何种表情。

　　天地间的风元素力量不断的涌入林武体内，顿时刚才释放幻影剑舞的消耗飞快的恢复着，在魔界黑暗元素自然无可争议的占据第一，光明元素最为稀少，而其他的风火水土等元素力量的浓度也丝毫不小，一点也不比人界差。

　　这也使得林武一发动元素厄难体的吞噬之力，顿时天地间的风元素力量便蜂拥而至，而且随着时间的流逝林武的吞噬范围也在不断扩大，现在但凡林武吞噬之力所到之处，这一片区域的风系力量都会瞬间消失。

　　“嗯？”而这时，正冷眼看着林武吸收天地间的风元素力量，准备静观林武等会因为过渡吸收风元素力量而被撑爆的角魔头领，也发现了不妙。

　　因为林武吸收的风元素力量已经太过庞大了，而且林武的力量随着不断吸收天地间的风元素力量正在急速回复，至于角魔头领所期待的林武被天地间狂暴的力量撕碎的情景，却压根就没有丝毫迹象。

　　“妈的，这小子竟然能吸收天地间的风元素力量为已用！！”蓦然，角魔头领总算是回过神来，林武吸收了这么多风元素力量，还没有任何事，这傻子都能看出问题了。

　　顿时，角魔头领心中猛的泛起了一股被耍了的感觉，愤怒，这一刻强烈的愤怒在角魔头领心中泛起，“我要你死！！”角魔头领咆哮道。

　　愤怒的角魔头领，已经顾不得去探究下一个摩卡族的青年，为什么能直接吞噬天地间的风元素力量为已用的事，此刻的角魔头领心中只有一个念头，那就是杀了林武。

　　无视林武射出的剑芒，角魔头领直接挥动着角剑向着林武冲来。面对杀来的角魔头领，林武紧握手中光剑，刚刚吞噬得到的庞大力量，随即狂涌而出。

　　“破军升龙击！！”

　　林武低声咆哮一声，随即林武的身形化作一道流星般，带着庞大的力量迎向了冲来的角魔头领，而这将是林武与角魔头领的第一次正面对抗。

　　望着携带着庞大力量而来的林武，角魔头领眉头也不禁微微一跳，林武爆发出的力量比起普通的剑尊巅峰强者起码强了数倍以上，不过，随即角魔头领冷哼一声道：“在圣域面前，在强的蝼蚁依旧是蝼蚁！！”

　　说着，角魔头领的角剑之上猛的爆发出一道强大的剑意，狠狠的砍向越来越近的林武。

　　“砰！！”

　　角魔头领的携带着强大剑意的角剑直接砍在了林武破军升龙击形成的斗气盾上，面对圣域强者的攻击，这斗气盾也仅仅坚持了片刻就开始崩溃，但这对于林武来说已经足够了。趁着斗气盾抵挡角魔头领的角剑之时，林武随即挥出了破军升龙击最后的大上挑。

　　“死吧。”这时，角魔头领已经破开林武身上的斗气盾，他挥动着角剑狠狠的刺向林武，准备将林武一举击杀。

　　然而，就在这时，角魔头领突然感到一股强烈的危机在心头泛起，随即角魔头领看到了林武挥出的那个大上挑，蓦然，角魔头领尖叫一声，“剑意，你怎么会拥有剑意！！”随即，角魔头领连忙收回角剑迅速回防。

　　“轰！！”

　　林武的光剑与角魔头领的角剑，这一刻狠狠的撞在了一起，强大的力量瞬间爆发。紧接着两道身影从爆炸之中倒飞出来。

　　角魔头领愣愣的望着胸口被划开的那一道长长的伤口，鲜血此刻正从伤口之中涓涓而出，虽然这伤口并不是很严重，但角魔头领心中却已然掀起了惊涛骇浪。

　　猛然，角魔头领抬头，他凝视着不远处的林武，此刻的林武除了有些微微喘息之外，并无任何伤势，毕竟林武刚才做为攻击一方，可谓占尽便宜。

　　“他，他真的是剑尊吗？他真的是资质平庸的摩卡族吗？”远处无论是那些角魔还是月影，脸上除了震惊便再无其他表情。

　　尼玛，你见过剑尊巅峰就敢和圣域强者硬抗，并且自己毫发无损反而把圣域强者给砍伤的，有木有？

　　你见过剑尊巅峰就已经领悟了只有圣域强者才会的剑意的，有木有？

　　谁遇到这样变态的剑尊都伤不起啊！！

　　“好好好！！”角魔头领突然大笑了起来，不过，谁都能看出，这角魔头领已经是怒极而笑，“你很强，如今的你已经有资格让我用全力来和你一战。”角魔头领低声咆哮道。

　　林武展现出的强大实力，令角魔头领已经将他完全放在了对等的地步，其实事实也是如此，剑意，无比庞大的斗气量，可以说林武除了没有领域，几乎与圣域强者无异。

　　除此之外，令角魔头领感到惊恐的是，对方太年轻了，角魔头领不难想象，在过几年这位摩卡族的青年，绝对能晋级成为圣域，甚至数百年后摩卡一族会出现有史以来的第一位半神级别强者也说不定。

　　“要用领域力量了嘛。”林武听到角魔头领的话，心中也是暗暗警惕。只有施展了领域的圣域强者，才是真正的圣域强者，才能发挥出最强大的力量。

　　“角兽铠甲！！”

　　这时，角魔头领猛的怒吼一声，随即从他的身上无数的尖角疯狂暴涨而出，瞬间角魔头领四周百米之内全部被无数的尖角布满，紧接着那些暴涨而出的尖角不断是交织起来，片刻之后一头完全由尖角组成的高达百米的庞大狰狞巨兽出现在林武面前。而这时的角魔头领则被包裹在那庞大角兽的最核心。

　　“哦，居然将领域与领域技完全结合在一起了。”林武望着那庞大的角兽，微微有些惊讶道。

　　领域技，这是依靠领域力量形成的强大招式，不过，领域技做为圣域强者最大的杀招，一般不会轻易使用，因为消耗实在太大了。但有一个办法却可以使圣域强者轻易使用领域技，那就是将领域技与领域完全融合，那时只要开启领域，那么领域技也会随之开启，因为两者是融合的，所以施展者只要用维持领域的力量，就能施展出强大的领域技。

　　当然，有利也有弊，一但将领域技与领域融合，在获得轻易施展领域技的好处时，那么相应的也代表着该圣域强者这辈子都只能使用这一个领域技了。

　　而不将领域与领域技融合，虽然施展领域技要付出不小的代价，但随着实力的提升圣域强者还可以领悟其他新的更加强大的领域技。甚至将几个领域技组合形成威力巨大的组合领域技。

　　这两者总的来说，也分不出孰强孰弱，只是这两种方式，融合领域技的在前期会比较强，后一种在后期领悟了多个领域技后，则会超越选择融合领域技的圣域强者。

　　这都看各自的选择，一些拥有天赋能力的圣域强者大多会选择将自己的天赋能力作为领域技融合进入领域之中，这样不但会使得他们的天赋能力更加强大，也能自如的使用，就比如这角魔头领，角作为他们的天赋能力，融合进入领域之中将会变得更加强大。

　　而一些没有什么特殊天赋能力的，就比如人类的圣域强者，很少会选择将领域技融合进入领域，当然，要是有圣域强者找到了一个十分强大的领域技，那当然另说。


第五百四十一章 远古巨剑再显威

　　“小子，你想怎么死！！”角魔头领化作的庞大角兽望着渺小的林武，狰狞道。

　　感受着庞大角兽散发出的力量，林武轻轻的叹了口气，如今的林武虽然实力已经与圣域强者相当，但这仅仅只是在圣域强者不施展领域的情况下，所以面对如今化身庞大角兽的角魔头领，林武仅仅凭借自己的力量倒也奈何不了他。

　　“差不多应该结束了吧。”林武喃喃道。

　　说着，林武将手中的光剑收了回去，虽然林武现在凭借自己的实力还无法干掉施展了领域的角魔头领，但这可不代表林武就没有其他办法干掉他了。

　　“认命了吗？”看到林武居然收起了武器，角魔头领不禁冷笑，在角魔头领看来剑尊就是剑尊，在强的剑尊面对一个施展了领域的圣域强者，也只有乖乖受死。

　　“既然你主动送死，那么我就给你一个痛快的，下辈子投胎记得圣域强者不是一个小小的剑尊就能战胜的。”角魔头领说着，庞大的角兽身躯一跃来到来林武面前，随即角兽抬起巨大的利爪向着林武挥去。

　　“轰！！”

　　角兽庞大的利爪拍在地上，顿时，地面上便出现了一个巨大的深坑，不过，深坑之中却并没有林武的踪影。

　　“在上面！”很快，角魔头领便发现了林武的所在，此刻的林武身形正不断的向着高空窜去。

　　“哼，你以为在空中我就奈何不了你了？”角魔头领看到林武不断的向着高空飞去，不禁冷笑，如果往高空跑就能躲开圣域强者的攻击，那么圣域强者也就太不值钱了。

　　随即，角魔头领化作的庞大角兽，猛的抬起巨大的利爪，向着高空的林武一挥，顿时几根粗大的尖角从角兽利爪上射出，带着可怕的威势杀向了高空的林武。

　　角魔头领的攻击，自然被林武看在眼中，面对下面正以闪电般速度杀近的那几根尖角，林武突然停下了身形，因为林武知道这几根尖角已经锁定了他，林武除了硬抗便没有其他办法躲避，除非林武的实力超越那角魔头领，那时林武自然不受其意识锁定。或者林武的速度能比这几根尖角更快，那自然也能躲开攻击。

　　可是，如今林武的实力是剑尊巅峰未能超越那圣域级别的角魔头领，至于速度，林武的速度虽然很快，但这也快不过那几根尖角。这就好像飞机很快，但也快不过导弹一般。

　　不过，对于那无法躲避的蕴涵着强大威能的尖角，林武却是一脸的平静，他计算了下如今的高度，经过刚才的疾驰，林武已经位于万米的高空之中。

　　“这个高度应该差不多了吧。”林武心中暗道，说着，林武一脸凝重的从手镯之中取出了一把朴质无华的巨剑，那巨剑刚一入手，林武的身形就不受控制的直坠而下。

　　而这时，林武那数倍于普通剑尊巅峰强者的庞大斗气爆发，顿时，不受控制的身形一点点的被矫正，很快林武便调整状态握着巨剑从天直坠而下。

　　“呼～～这远古巨剑的重量依旧是那么可怕，不过，如今我的斗气量，在不使用其他3种力量的情况下，也能勉强控制着远古巨剑了。”林武调整完因为远古巨剑可怕重量而暂时失去平衡的身形之后，心中也是暗暗抹了把汗，每次使用这远古巨剑都令林武小心翼翼的。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　而就在林武刚刚调整完身形之时，角魔头领射出的几根粗大的尖角也正好带着可怕的威势接近了林武。

　　“轰轰轰！！”

　　尖角击中林武，顿时尖角上蕴含的强大力量瞬间爆发，林武整个人瞬间便被巨大的爆炸吞没。

　　“哼，白痴，自己跑到空中当靶子，死了活该。”角魔头领望着空中被爆炸吞没的林武脸上不禁露出了一丝笑容，在空中没有任何躲避的情况下被他这全力一击击中，角魔头领几乎可以可定那个剑尊巅峰的摩卡族青年，就算不死也应该距离死亡不远了。

　　然而，角魔头领还没有来得及高兴多久，空中的情况突然发生了变化，一个熊熊的火球猛的从爆炸的中心射出，向着地面快速急坠而下。

　　“没死！！”角魔头领心中一惊，身为圣域强者，何等的眼力，他自然一眼就看到了包裹在火焰之中的林武。

　　此刻的林武何止没死，他压根就没有受到任何伤害，角魔头领的几根尖角撞在远古巨剑上，就犹如鸡蛋碰石头一般，直接被无坚不摧的远古巨剑将那尖角与上面蕴含的力量全部震散。

　　而那大爆炸看上去威势惊人，其实这都是被远古巨剑震散开来的能量，看上去十分唬人，但根本就没有上面杀伤力，这自然也谈不上伤到林武了。

　　就在角魔头领惊讶于林武能从自己的全力攻击中毫发无损时，突然，角魔头领感到一股强大的压抑感从天空传来，那种感觉就好像有一座万丈高山正向着他砸来一般。

　　很快，角魔头领就找到了那股令他感到压抑气息的来源，正是那化身火球，飞快下坠的林武，而且随着林武的身形不断下降，那股令人压抑的气息越来越强，越来越恐怖。

　　“这么回事，这是这么回事！！”这下，角魔头领心中顿时慌了，因为角魔头领发觉他的角兽铠甲在那股强大的可怕的压抑的力量下，竟然有种崩溃的迹象。

　　角魔头领此刻望着冲天而降的林武，他蓦然有种感觉，如今下坠的好像不再是一个摩卡族的青年而是整个天地，那股压抑感已经令角魔头领有种难以呼吸的感觉，甚至强大压抑感令角魔头领连移动一步的力量都没有。

　　恐惧，这一刻角魔头领心中泛起了一股从未有过的恐惧。

　　“啊！！”

　　在恐惧之中，角魔头领也猛的爆发出强烈的求生欲望，随即角魔头领化作的角兽身上，突然射出了无数的尖角，每一跟尖角什么都蕴含着可怕的力量。而这些尖角的目标只有一个那就是从天而降的林武。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　无数蕴含着强大力量的尖角射向林武，可是面对无坚不摧的远古巨剑，那些尖角在多也无济于事。

　　“银光落刃！！”

　　当林武的身形下坠到不到一千米时，林武随即轻喝一声，顿时原本林武急速下坠的身形，瞬间化作一道银光瞬息落地，那角魔头领化作的庞大角兽，在远古巨剑的面前就如同纸糊的一半，被直接撕开。

　　“禁锢力量消失！！”就在林武撕开角魔头领领域的那一刻，远处的月影突然发觉角魔头领禁锢他的力量消失了。

　　而在禁锢的力量消失的那一刻，月影来不及多想随即冲向了不远处重伤的古德，还有早已昏迷的那个炎魔族青年，她抓起两人用尽全部的力量向着远处夺路而逃。

　　因为……

　　“轰隆隆！！”

　　就在月影抓着古德与那个炎魔族青年向着远处狂奔时，大地开始颤抖，紧接着在林武坠落处的地面猛的下陷，几乎一瞬间一个直径数百米的深坑出现，然而，真正的可怕的还在后面。

　　“轰隆隆～～～”

　　在那数百米的深坑出现之后，大地发出了一声声哀鸣，以林武所在的那个深坑为中心，一股可怕的冲击波正疯狂的向着四周扩散，冲击波所过之处，数以万计的岩石泥土被硬生生的翻起，抛向数百米的高空。

　　“啊！！啊！！啊！！”

　　这时远处几声惨叫声响起，却是那些剑宗级别的角魔被狂暴的冲击波击中，死亡时发出的惨叫，面对如此强大的冲击波，剑宗级别的他们根本就抵挡不了，尤其是此刻的他们将全部的力量都用来逃跑，缺少的防御的他们在狂暴的冲击波面前脆弱的就像一个婴儿一般，如果他们不跑全部的力量用来防御，说不定还能活下来，可惜，他们错误的选择葬送了他们的性命。

　　“混蛋！！”

　　望着十几位剑宗全部死亡，那两个角魔剑尊双目欲裂，可惜此刻他们的情况也好不到哪去，被冲击波扫中，虽然剑尊高阶的实力令他们活了下来，但也是身受重伤。

　　另一边，月影望着席卷而来的可怕冲击波，心脏都不禁一顿，当即月影放弃了逃跑，因为他知道自己根本跑不过这冲击波。

　　“呼啦！！”

　　堕落天使之翼瞬间展开，随后月影用背后的堕落天使之翼将自己还有古德与那炎魔族青年全部护了起来。

　　“黑暗守护！！”

　　还不放心的月影随即娇喝一声，下一刻一个由黑暗力量凝结的能量球将3人包裹了起来。

　　做完这一切，狂暴的冲击波也如同那滔天的巨浪一般，扑了过来。

　　……

　　一个小时之后，一切才归于平静。

　　“咳咳咳！！”月影咳出几口鲜血，随后收回了有些凌乱的堕落天使之翼，月影正确的选择使得她还有重伤的古德与炎魔青年都活了下来，不过，那强大的冲击波却还是令月影受了点伤，所幸这点伤也不算重。

　　突然，月影好像想起了什么，她连忙抬起头，目光扫向四周，而当月影看到眼前的景象时，就算她心中早有准备，也不禁倒吸了一口冷气。


第五百四十二章 魔界小城

　　荒芜，映入月影眼帘的只有一片的荒芜，就宛如大破灭之后留下的痕迹，一阵微风吹过，地面上随即被卷起了一阵细细的粉末，这些粉末在一个小时前，还曾经是岩石、树木。

　　然而，这些却还不是令月影感到震惊的真正原因，真正令月影忍不住倒吸一口冷气的，却是在那荒芜之地中央的那个直径达千米的巨大深坑。

　　望着远处那如同深渊一般的巨大深坑，月影脑中回想起刚才可怕的一幕，心中也是不禁一阵心有余悸。

　　此刻，在那巨大的深坑中央，林武拄着远古巨剑身体不住的微微发颤着，远古巨剑坠地时产生的强大反震之力，将林武的手臂直接震的暂时失去了知觉，现在林武感觉这手好像不是自己的一般。

　　而在林武几步之遥，角魔头领双膝跪倒在地，鲜血几乎侵染了他的身体，而角魔头领身上原本强大的气息如今微弱的几乎随时都会消失一般，除此之外一只手臂也从角魔头领的身上消失了。

　　“噗！！”

　　蓦然，角魔头领猛的喷出一口鲜血，甚至在这一口鲜血中还夹杂着一些肉末，之前不可一世的角魔头领，如今却已经濒临死亡边缘，林武的远古巨剑用最原始最狂暴的方式将他的领域撕裂。

　　领域破碎，这对于一个圣域强者来说，无疑于灭顶之灾，尤其是紧随其后的强大冲击波，更是给近在咫尺失去了领域守护的角魔头领以最沉重的打击，此刻角魔头领体内的脏器几乎全部被震碎，他刚才吐出的肉末正是那些被震碎的内脏。

　　这种严重的伤势一般的强者，早就死的不能在死了，但角魔头领身为圣域强者，强大的生命力却令让他没有立即死亡，虽然他也活不了多久了，除非有禁咒级的恢复系魔法，或者半神级别强者出手才可能将他救回来。但就算救回来，这角魔头领也算废了。

　　感受到自己不断流逝的生命力，角魔头领艰难的抬起头，他望着几步之遥的林武，眼神之中充满着不甘、后悔、还有恐惧。角魔头领怎么也没有想到，他居然败给了一个剑尊，而且还付出了生命的代价。

　　“哎，我本来只是路过的，可你偏偏要招惹我，这一切都是你自找的。”林武望着角魔头领眼中复杂的神色，淡淡道。

　　“咳咳咳。”听到林武的话，那角魔头领猛的一阵咳嗽，而鲜血也随着他的咳嗽不断的涌出，“你能告诉我，这是你全部的力量了吗？”角魔头领用沙哑的声音问道。

　　“不是。”林武闻言，沉吟了会道。

　　“是嘛，我败的不冤，哈哈哈哈！！！”角魔头领闻言，突然大笑道，然而笑声仅仅持续了片刻之后，便戛然而止，那角魔头领的身躯也随即重重的摔倒在地，这也代表着一位圣域强者生命的消逝。

　　“呼～～”

　　望着角魔头领的尸体，林武心中也终于放松下来，毕竟在对方没有彻底死绝之前，谁知道他会不会有什么同归于尽的招式。

　　说起来，林武这次能一招干掉这角魔头领，也是占据着天时地利，角魔头领化作的庞大角兽，虽然威力强大，但体型太大也就使得速度变慢了，尤其是林武使用远古巨剑杀下来时，那远古巨剑下坠产生的气压，这体积越大受到的压迫也就越大，如果，角魔头领的化作的角兽体积小点的话，受到的压迫力就不会那么大，说不定他可以直接脱离林武的攻击。

　　到时，林武想要击败角魔头领，可就不会像这次一般，直接用远古巨剑一击绝杀，连跑的机会都没有。

　　片刻之后，林武手臂的麻木感消失，当即林武将远古巨剑收入手镯，顿时，林武便感觉浑身一轻，这远古巨剑虽然无坚不摧，但这重量的确是十分要命，不过，在某些特殊情况下，这远古巨剑无坚不摧的属性加上可怕的重量发挥出的威力却也十分的可怕，就好比这次。

　　否则，林武使用顶级魔器，虽然也能打败这个角魔头领，但起码也要费一些时间，破开其那角兽铠甲，才能将其干掉。

　　收起远古巨剑之后，林武来到角魔头领的尸体旁，从他身上将一个空间袋摘了下来，一位圣域强者的收藏，林武自然不会放过。

　　取下角魔头领的空间袋之后，林武也没有细看便收入怀中，随后，林武口中发出一声悠长的长啸声。

　　“踏踏踏！！”

　　随着林武的长啸声，一阵急促的马蹄声响起，紧接着一匹燃烧着熊熊黑色火焰的暗炎魔马从远方疾驰而至，这暗炎魔马就是林武驯服的那匹8级的暗炎魔马，在刚才的可怕冲击波面前，这暗炎魔马自然也是觉察到了不妙。当即这暗炎魔马实力全开，向着远处逃窜，因为跑的快，所以这暗炎魔马没有被冲击波波及到。

　　很快，暗炎魔马便来到了林武身前，并且表现出了前所未有的顺从，在感受到林武展现出的可怕实力之后，暗炎魔马对于林武那可是充满着敬畏。

　　拍了拍暗炎魔马，林武随即翻身跃上暗炎魔马马背上，当下暗炎魔马长嘶一声便载着林武离开了。

　　“天，这……这是8级的暗炎魔马。”月影望着远去的林武，心中充满着震惊，8级暗炎魔马，这可是只有圣域强者才能驯服的强大魔兽。

　　突然，月影好像想到了什么，她快速跑到深坑的边缘，当月影看到深坑底部那角魔头领的尸体之时，月影这一刻真正的被震撼了。

　　死了，一个圣域强者死了。死在了一个剑尊巅峰的摩卡族青年手中，如果再此之前有人告诉月影一个剑尊巅峰的摩卡族青年杀死了一个圣域强者，她一定会觉得这是一个笑话而且还是一个十分拙劣的笑话，但现在真实的一幕却出现在她的眼前。

　　“完了，全完了。”这时，幸存下来的两位剑尊高阶的角魔强者，望着深坑中角魔头领的尸体，顿时脸色一阵煞白。

　　原本没有任何悬念的一次任务，到最后却因为一位突然闯入的摩卡族青年，而变成了截然相反的结果。

　　“走，快走，将这个消息告诉大人！！”蓦然，其中一个剑尊级别的角魔强者，急道。这一次任务死了这么多人，甚至连圣域强者都陨落了，而他们回去也绝对逃不了责罚，所以，如今之计，他们只有将那个强大的摩卡族青年的消息传回去，那时说不定可以免除责罚。

　　因为，两人都知道那位大人，对于天才可以说求知若渴。一位能打败圣域强者的摩卡族绝世天才，这个绝对是一个天大的消息。

　　“走？既然来了，就不要走了。”那位角魔剑尊的话音刚落，一个充满寒意的声音随即在他们耳边响起。

　　闻言，两位角魔剑尊猛的回头，当看到身后之人时，两位角魔剑尊一脸的死灰，此刻站在他们身后的，正是月影。

　　这一次月影带着全部的班底出来，准备踏上成为女皇之路，哪知却被这一群角魔族的强者袭击，最后五十多人只剩下两人，这几乎断绝了月影成为女皇的希望，甚至如果不是林武的突然闯入，并且干掉了那个圣域级别的角魔头领，她月影说不定就要惨遭屈辱而死。

　　如此大仇，月影又岂能让这两凶手逃走。

　　“月影殿下，我们愿意用全部的家当换取自己的性命！！”面对月影，两位角魔剑尊为了活命随即抛出了条件。

　　“全部的家当？”闻言月影脸色猛的一寒，“你们全部的家当，能换我五十多位手下的命？”说着，月影手中的黑色长剑一挥，顿时两颗硕大的头颅滚落在地。

　　在剑尊巅峰的月影面前，这两个受伤的剑尊高阶的角魔根本连还手的机会都没有就被宰杀。

　　……

　　另一边，林武骑着暗炎魔马，花了几分钟便出现在了一座城池外面。

　　“这就是魔界的小城？”林武望着宛如巨兽一般的城市，有些不敢置信道，如此规模的城市，在人界足以比拟一些中等城市了，尤其是这城墙更是比人界的大城市都丝毫不逊色。

　　惊叹了片刻之后，林武便也骑着暗炎魔马走向城门，在来魔界之前，林武早就从古老那里听说过，在魔界中所有的魔族都是生活在一座座的城市之中的，至于什么村镇之类的，在魔界是不存在的。

　　在魔界不止是没有村镇，甚至连国家也没有明确的区分，因为在魔界一座城市就等于一个独立的王国。所以这城市大一些到也说得过去。

　　而每一个城市的城主，就等于一个国王，城主可以支配城市中的一切，包括城市中人的生死。

　　而想要成为城主，只有一个办法，那就是打败原有的城主，那么胜利者将会获得这个城市的一切，当然，失败则意味这生命的结束。

　　可以说每一座城市的城主都是一位身经百战的强者，而这种城市在魔界可以说是多如牛毛，从这不难看出，在魔界丛林法则之下，魔界的强者数量之多，绝对不是人界所能比拟的。

　　在感叹中，林武骑着暗炎魔马在守门侍卫恭敬的神色中，走进了这座名为灰土城的边陲‘小’城。


第五百四十三章 两权相害取其轻

　　骑在暗炎魔马背上，林武不住的四下打量着这座城市，这座魔界小城给林武的感觉与人界的城市除了建筑风格不同之外到也没有什么太大的区别，宽敞的街道林立的商铺，街道上也是人来人往的热闹非凡，当然这里来来往往的都是魔族。

　　不过，真要说这魔界的城市与人界的城市有什么区别，林武觉得这最大的区别不在于城市，而在于城市中的那些魔族。

　　一路上，林武每到一处地方，这个地方的魔族，都会恭恭敬敬的站在道路两旁，每一个魔族望着林武脸上都会泛着一丝敬畏之色。而在人界，人们虽然也会尊敬强者，但远远没有在魔界那么彻底。

　　因为在魔界遵从的是丛林法则，强者拥有无比的权势，弱者只能沦为鱼肉，所以这也使得每一个魔族在看到强者之时，都会下意识的表示出敬畏，而这已经不在是简简单单的对强者的尊敬，而是一种弱者对强者的臣服。这就好像是实力弱小的魔兽，在遇到实力强大的魔兽时，会表现出臣服来确保自己的性命。

　　而这就是强者为尊的丛林法则，想要活命就只能服从强者，对此，林武心中也早就已经知之甚详，在进入魔界之前，古老就不止一次的对林武讲述魔界的这种规则，所以面对那些魔族敬畏的目光，林武也显得十分自然。

　　不过，此刻林武心中有些疑惑的是，如今的他根本就没有释放出任何属于强者的气息，那些实力弱小的魔族又是如何知道自己的实力，而以林武如今剑尊巅峰的实力，除了圣域强者之外，圣域之下的根本就看不出林武的实力，甚至如果想要刻意隐藏的话，就算圣域强者也不一定能看出林武真实的实力。

　　然而，林武心中的疑惑没有多久就被解开了，泄露林武实力的并不是林武自己也不是那些实力弱小的魔族看出了什么。

　　这一切的原因，都是林武如今坐下的暗炎魔马将林武的实力给泄露了。

　　暗炎魔马，这种魔兽在魔界可以说是声名远扬，甚至暗炎魔马已经成为了强者的一个标志。林武虽然骑着的8级暗炎魔马收敛了自身的气息，看上去就如同一匹普通的暗炎魔马，但是就算是普通的暗炎魔马最差的都属于6级魔兽，而想要驯服一匹暗炎魔马那更是需要剑宗级别的实力。

　　也正是因为这个原因，那些灰土城中的魔族，将林武当做了一位剑宗级别的强者。而一位剑宗级别的强者，在像灰土城这样的边缘小城之中，也算是十分强大的存在了。

　　在城市中逛了片刻，林武在一间十分典雅的旅店外停了下来，林武刚一停下，那旅店中就跑出了一位地魔小厮，他来到林武面前，一脸恭敬的弯着腰道：“大人，里面请！”

　　地魔，在魔界中是实力最弱小的魔族之一，属于最底层的一类，在一些低等的行业中都能看到他们的身影。

　　跃下暗炎魔马，林武便走进了这间旅店，而暗炎魔马则被另一位地魔小厮领着去了旅店后面，在魔族的旅店中每一间稍微有点规模的旅店，都设有专门为魔兽休息的地方。

　　走进旅店，林武就看到一位中年摩卡族男子正从里面急匆匆的跑了过来，当那个中年魔卡族男子看到林武时，眼睛中顿时闪过一丝惊愕，因为他听到消息说有一位剑宗强者驾到，但这位中年摩卡族男子却没有想到那位剑宗强者，竟然是一位本族的青年。

　　“族里什么时候出了这么一位天才。”那中年摩卡族男子望着年轻的林武心中不禁有些惊讶道。

　　不过，那位中年魔卡族男子很快反应过来，恭恭敬敬的向着林武施了一礼，道：“大人大驾光临小店，真是令小店蓬荜生辉。”

　　“给我准备一间独立的院子。”那中年摩卡族话还没有说完，就被林武打断了，随后林武拿出几枚魔元币丢给那个中年摩卡族，林武可没有功夫与听他的吹捧。

　　“是，大人请随我来。”那中年魔卡族闻言连忙躬身将林武引入旅店内部。

　　途中林武望着旅店中的装饰布局，也不禁暗暗点点头，心道：“这魔卡族虽然资质十分平庸，但这在做生意上，却是有着独到的一面。”

　　林武既然伪装成魔卡族，那么林武自然是对魔卡族的情况做了一个详细的了解。根据林武所了解到的，这魔卡族虽然资质上十分平庸，但要说起做生意，那可是魔界最厉害的，摩卡族的生意可以说是遍布了整个魔界，毫不夸张的说每一座城市从最小的小城，到那中央的皇城，一半以上的商店都是魔卡族的。

　　这也使得摩卡族每天获得的财富都达到了一个天文数字，可惜，摩卡族的实力太弱，根本就没有力量去保护这些财富，所以摩卡族积累的财富大部分都被拿去孝敬其他实力强大的魔族，说白点摩卡族积累的财富基本上都拿去交保护费了，至于自己得到了却仅仅只是其中很少的一部分。

　　如果，摩卡族能出现一位超级强者，那么以摩卡族的赚钱能力，加上拥有强者的威慑，摩卡族绝对会成为继路西法皇族之后的魔界第2大种族，这也是为什么那古德在看到林武拥有的可怕天赋之后，会如此激动。

　　因为摩卡族实在太需要一位真正的强者了。

　　“大人，这是小店最好的院子了，这可是按照人界的院子样式建造的。”中年摩卡族男子，将林武引导到一座环境清幽的小院前，在介绍这院子时，那中年摩卡族男子神色之间不禁透着一丝自豪。

　　人界的东西，在魔界可都是十分稀奇的东西，而能建造出这样的院子的，在魔界也只有摩卡族才有这个能力，虽然这院子是用的魔界的材料建造的，但这种来自人界院子的样式，却是魔族贵族强者最喜欢的。而这种院子也只有强者才有资格入住。

　　“哦，不错不错。”林武望着眼前的这座院子，在魔界居然能见到人界的院子，这令林武十分满意。

　　“大人满意就好。”中年摩卡族男子，恭敬道。对于这位年轻的摩卡族强者，中年摩卡族男子也是十分想与之拉上关系。

　　不过，林武可没有这个兴致与他多话，毕竟林武虽然十分情况摩卡族的情况，但这些都是从古老口中得知的，至于一些具体的细节，林武也就不知道了，比如如今摩卡族的族长是谁，族中有哪些强者，这都是林武所不知道的。

　　为了避免露陷，林武直接开口赶人，道：“好了，你下去吧，没有我的吩咐不要随意进入院子。”

　　“是，小人告退。”闻言，那中年摩卡族男子，恭恭敬敬的退了出去。

　　随着那中年摩卡族男子的离去，林武也走进了这座院子中，并且轻车熟路的走到院子的卧室中，毕竟这院子是安人界院子的样式建造的，自然林武对着院子的布局是了如指掌。

　　而在这时，月影带着受伤的古德与炎魔族青年，也进入了灰土城，而巧合的是月影选择的旅店居然正是林武所居住的这间。

　　中年摩卡族男子，刚刚从林武那里回来，就听到一位地魔小厮，急匆匆的跑过来，道：“掌柜的，有，有路西法皇族殿下驾到！！”

　　“什么！！”闻言，那中年摩卡族男子就好像被踩了尾巴的猫一般，惊叫道。路西法皇族，在灰土城这样的小城中居然出现了路西法皇族，这可是一件大事。随即，那中年摩卡族男子，二话不说直接冲了出去。

　　当中年摩卡族男子来到大堂看到月影之时，他随即跪倒在地，恭声道：“参见殿下！！”

　　“起来吧，给我们准备3间院子。”月影淡淡道。

　　“是，请殿下随我来。”闻言，中年摩卡族男子，带着月影还有古德与炎魔族青年走进了旅店。

　　片刻之后，中年摩卡族男子，将月影3人带到了目的地，只不过望着那普通的院子，月影不禁皱了皱眉头，而一旁的那位炎魔族青年，更是冷着脸喝道：“你居然让殿下住这种院子，你胆子不小啊。”说着，那炎魔族青年突然脸色一白随后不住的轻咳了几声，虽然经过救治炎魔族青年从晕迷中苏醒了过来，但身上的伤却也不是一时半会能好的。

　　“不不不，殿下我哪敢呐，只是最好的院子，在刚刚已经有一位大人入驻了。”听到炎魔族青年的话，那中年摩卡族脸色一白，忙道。

　　“有人住了？让他出来不就得了，或者你觉得那人的身份比殿下还要尊贵？”炎魔族青年淡淡道。

　　闻言，那中年摩卡族男子心中不禁哀号不已，这种情况可以说是他最不愿意遇上的，但事到如今他只能选择得罪一个了。

　　“那小人，这就去通知那位大人。”中年摩卡族男子说道，在面对路西法皇族与本族的年轻强者之间，中年摩卡族男子选择了前者。

　　在那中年摩卡族男子看来，那位本族的剑宗天才，无论是在实力还是地位上都无法与路西法皇族相比，所以他也只能两权相害取其轻。


第五百四十四章 无可招惹的强者

　　“慢！”就在那中年摩卡族男子准备离开，向着林武所在的院子走去时，月影突然心中一动，随即她连忙喊住了那中年摩卡族男子。

　　“不知殿下还有何吩咐？”闻言，中年摩卡族男子立马停下身形，恭声道。

　　“你给我描述下那座院子中人的模样吧。”月影不动声色道。

　　“是，那位大人……”中年摩卡族男子在听到月影的询问之后，便将自己知道的全部说了出来。

　　而当听到摩卡族青年，暗炎魔马这两个明显的特征之后，月影与古德心中皆是一惊，随即两人都不禁暗暗抹了一把冷汗，刚才差点就得罪了那位强者，一想起不久前那场惊天动地的战斗，月影与古德心中就一阵发颤，那位可是连圣域强者都能击杀的可怕强者。招惹这样的强者，可以说和找死没有什么区别。

　　当即，月影对着那中年摩卡族男子，摆摆手道：“好了，院子不用换了我们就住这里了，你下去吧。”

　　“是！”闻言，那中年摩卡族男子心中顿时大喜。如此一来两边都不用得罪，这自然是他最希望见到的。

　　当然，在高兴之余，那中年摩卡族男子心中也不禁有一丝疑惑，为什么这位路西法皇族的殿下在向自己打听了下那位年轻的本族剑宗的长相之后，会选择放弃？

　　“莫非那位大人有什么特殊的来头？”中年摩卡族男子在猜测中，离开了。

　　“月影殿下，为什么？”待那个中年摩卡族男子离开之后，一旁的炎魔族青年，忍不住问道。

　　经过刚才那个中年摩卡族男子的介绍，炎魔青年已经得知，如今居住在那座最好院子中的只是一个摩卡族的剑宗而已，而在场的3人每一个都拥有剑尊的实力，可以说他们3人随便一个论起身份地位都要比那个摩卡族的剑宗高出无数倍。

　　在魔界这样一个强者为尊的世界，强者有权力享用最好的待遇，可是令炎魔族青年不解的是，面对这样一个摩卡族的剑宗，月影却放弃了，这令炎魔青年感到无法理解。

　　对于炎魔青年的询问，月影不禁揉了揉额头，因为当时这炎魔族青年伤势过重，加之又被那角魔头领激怒，使得他因怒极攻心而晕迷了过去，所以他根本就没有看到林武与那角魔头领的战斗，否则他也不会问出这样的问题，而现在月影也不知道该如何向他解释。

　　因为月影知道，就算她实话实说对方也不会相信的，毕竟如果不是月影亲眼所见，她也不会相信，一个剑尊巅峰级别的摩卡族青年，能击杀一位圣域级别的强者。

　　“炎卡斯，说出来你可能不信，我们这次能活着出来，多亏了他，他的实力比你想象中的还要可怕，如果他要干掉我们3个，可以说是易如反掌。”最后月影组织了下语言，道。

　　毕竟，月影还是要给他一个解释，否则月影也怕炎卡斯去得罪了那位实力强的可怕的摩卡族青年。

　　“什么，这怎么可能，就他一个摩卡族？一个剑宗级别的魔卡族？”听到月影的话，炎卡斯一脸不屑道。摩卡族是什么，那就是平庸的代名词，在同等实力下，一个天赋不算强大的角魔族或者猿魔族，起码能打败2到3个摩卡族，而像炎魔族这样拥有强大天赋能力的上等魔族，甚至能越级击败摩卡族的强者。

　　也就是说，他炎卡斯如果晋级剑尊中阶，那么他的战斗力应该能与剑尊高阶的古德相差无几，这就是天赋能力带来的力量。

　　“炎卡斯，首先我要纠正一下，不是一位剑宗级别的魔卡族，而是一位剑尊巅峰的摩卡族，而且月影殿下说的都是事实，那位大人的实力强大到超出你的想象，希望你不要去招惹这样的强者为殿下带来麻烦。”古德听到炎卡斯那种对于魔卡族不屑一顾的神态，心中也是有些恼怒。

　　“你说什么！！”炎卡斯听闻古德的话心中也恼了，他怒视着古德，道。

　　“够了！！”这时月影冷着脸喝道。见月影发火，古德与炎卡斯随即没有了声音。

　　“好了，你们都回去好好休息，尽早将身上的伤调理好。”月影望着眼前的两人，心中突然泛起了一丝疲惫，出发前月影心中是充满着希望，带着全部的班底准备好好大干一番，可是如今，五十多人却仅仅剩下了2人。

　　“是。”古德与炎卡斯闻言，微微施了一礼，便走向了旁边的两座院子。

　　……

　　灰土城，城主府。

　　加德神色凝重的听着手下侍卫的汇报，“你能确保你所言千真万确，没有一句虚言？”加德凝视着跪在地上的侍卫，沉声道。

　　“是，小人愿意用性命担保，句句属实。”那侍卫一脸郑重道。

　　闻言，加德随即一屁股坐在了宽大的座椅上，此刻的加德心中充满着焦虑，因为在不久前，距离灰土城外不远处，爆发出了一股强大的气息，那股气息强大到令加德感到战栗。

　　如此强大的气息出现在灰土城外，加德自然要派人过去查看一番，而派出去的侍卫带给加德的消息，却令加德心中一沉。

　　加德从侍卫口中得知，在灰土城外不远处，出现了一片巨大的荒芜之地，并且在那荒芜之地上，侍卫找到了不少的尸体，强者的尸体。然而这些还不足以令加德如此慎重，毕竟那些强者的死与他没有任何关系。

　　但是当加德听到在那荒芜之地的中央，那个直径有千米的巨大深坑中，居然还躺着一具圣域强者的尸体时，加德的心便在也安定不下来了。

　　一位圣域强者的死亡，这其中牵涉的事实在太多了，弄不好整个灰土城都会被牵连进去。

　　“对了，最近可有什么特别的人物进入灰土城？”加德突然问道。

　　“是的，大人，今日灰土城有一位剑宗级别的摩卡族青年与一位路西法皇族的公主殿下进入。”那侍卫闻言，恭声道。

　　“什么！！路西法皇族！！”听到侍卫的话，加德大叫一声，随即喝道：“这么大的事，你怎么不早说！！”

　　“属下也是刚刚得到消息，大人您急着询问小人灰土城外的情况，小人还没有来得及向您汇报。”那侍卫低着头呐呐道。

　　“好了，给我快去准备，我现在就要去拜见殿下。”加德摆摆手道。

　　“大人，您看如今这天色已经晚，您现在去拜见公主殿下，这有些不合适……”侍卫小心翼翼道。

　　“哦，那明天再去吧。”加德闻言，挥挥手让侍卫下去。

　　“是。”闻言，那侍卫躬身退了出去，而加德则坐在宽大的座椅上，皱着眉头不断的思索着，“路西法皇族出现在灰土城，莫非是……”想到这加德心中突然泛起了一丝不甘，“这位殿下是想把我这灰土城当做成为魔王之路的起点吗？”

　　虽然心中十分不甘心，但加德知道他根本就无力改变什么，因为他加德的实力也就是剑宗中阶而已，毕竟像灰土城这样的边缘小城，一些有实力的强者根本就看不上眼。

　　“哎～～”想到这加德不禁长长的叹了口气，此刻的加德有三个选择，一是接受城主挑战。二是放弃灰土城成为一个独行侠。三是他主动投诚。

　　第一个选择，加德念头一转就放弃了，路西法皇族在魔界可是强者的代名词，加德有自知之明，他这点实力上去就是送死。

　　所以，加德如今也只有在剩下的两个选项中选择，而这两个选择加德一时间也拿捏不准，成为独行侠虽然自由，但却失去了灰土城的资源和庇护，成为无根浮萍。而投诚，虽然失去自由但却能得到一个强大的庇护，甚至如果投诚的这位殿下实力足够强大的话，他加德还能获得不少好处。

　　蓦然，加德想到在灰土城外发生的战斗，还有那具圣域强者的尸体，“莫非，这一切都与那位殿下有关，如果真的是这样的话，那我……”加德说着心中已然做出了决定。

　　……

　　月影坐在院子的石椅上仰望着天空中红色的月亮，而古德则静静的站在一旁，“古德，你说说吧。”月影突然将目光转向古德，道。

　　闻言，古德心中也是轻轻的叹了口气，他自然知道月影所问何事，“月影殿下，虽然我们这次损失惨重，但只要殿下没事，殿下依旧是有成为女皇的可能性的。”古德说道。

　　“古德你不用安慰我，如今我们一共也就3人，一人一座最多也就只能占据3座城市，3座城市能做什么？除非我们能占据3座大城甚至都城，可是能占据一座大城甚至都城的，无一不是实力超绝的强者，就连圣域强者都不少见，我们又岂能拿的下来。”月影喃喃道。

　　本来月影带出来的五十多人，她是打算以她和古德炎卡斯为主力核心，拿下五十多做小城或者中城，随后每一座城市派一个手下管理，随后在将众多的城市联合形成一个势力，到时在不断的向着四周蚕食其他势力，最后成为一个拥有挑战当今魔王资格庞大势力。

　　可惜，这一切都已经化为了泡影。

　　“月影殿下，如果能让那位大人加入我们的话，那么一切都不是问题了。”古德突然道。


第五百四十五章 人类血脉

　　听到古德的话，月影先是一愣，随即喃喃道：“这样的强者，他会加入我们吗？”林武那强大到连圣域强者都能击杀的可怕实力，早就已经深深的烙印在月影心中。对于这样的强者，月影心中根本就没有一点信心能将其招揽过来。

　　因为月影十分清楚，如今的她没钱，没权，甚至连一座城市都没有，她拿什么去招揽对方，而且这还是一个战斗力达到了圣域的超级强者。

　　“月影殿下，何不去试试呢？”古德听到月影的话，自然知道她心中的担心，月影没有钱，没有权，也没有城市，但是月影自身却远超过这些东西。

　　当然，这古德是不会明说的。

　　“我知道了，明日我便前去拜访那位大人吧。”古德的话令月影心中一阵意动，虽然月影心中没有多少希望能将那位实力强大的摩卡族青年招揽过来，但月影还是决定试试。

　　听到月影的话，古德随即微微行了一礼，走出了院子。如今古德所能做的也就只有这些了，至于事情结果如何，那就不是古德所能左右的。

　　虽然如此，但古德心中还是有些把握的，以月影的容貌，身份，实力这些都是无懈可击，能抵挡月影魅力的年轻魔族，几乎少之又少。那位炎魔族的天才炎卡斯，也不正是因为月影才加入进来的，否则以炎卡斯的实力与天赋，想要招揽他的势力多的是。

　　不过，古德对于这个炎卡斯却十分不看好，因为古德觉得这炎卡斯实力天赋虽然不错，但这与月影比起来差的太远了，说的直白点，这炎卡斯根本就配不上月影。要不是如今正值月影用人之际，所以古德对于炎卡斯的加入，到也没有多说什么，甚至一直忍着对方的高傲。

　　可是，当古德看到林武之后，古德发现这个炎卡斯与林武比起来简直就是渣，不，连渣都算不上。

　　而在古德看来，只有像林武这样的年轻强者，才能配得上月影。而且这样的强者还是一位摩卡族，这对于古德这样的摩卡族老人来说，这个本族的年轻强者，令他心中自然而然的会产生一种亲切感。也正是基于这个原因，古德才会让月影尝试去招揽林武，哪怕如今的月影一无所有，其实古德心中也是十分希望月影能与这位年轻而强大的摩卡族青年走在一起。

　　因为，古德希望月影能找到一个可以依靠的人，古德知道月影吃过太多的苦了，她需要一个依靠。

　　翌日。

　　林武精神抖擞的走出了屋子，经过一夜的休息，旅途的疲劳已然恢复，加上现在林武的心情不错，这更是令其倍感精神。

　　至于林武心情不错的原因，这还要从那个角魔头领处得到的空间袋说起，圣域强者的家底的确是没有让林武失望，虽然没有什么绝世至宝，但那些稀有材料可是不少，而这些材料都是在人界没有，只有在魔界才有的特殊材料。

　　林武估算了下，这些材料足够打造出两三把圣器了，当然了，林武是不会用这些材料去打造什么圣器的，因为现在的林武根本就不缺圣器。林武要将这些材料全部存起来，等待下次见到铁锤之时，让其帮忙将千幻石与不动石加上自己获得的全部材料打造出一把千变万化的武器。

　　毕竟剑术系的技能，使用不同的武器发挥的威力效果都不一样，如今林武一直都是使用魔法光剑这一种武器，根本就无法将剑术系技能效果全部发挥出来。

　　当然，林武一直使用魔法光剑，这也是实属无奈，因为随着林武实力的增加，面对的敌人的实力也越来越强，林武发现自己能换的武器已经越来越少。毕竟面对像圣域级别这样的强者，能对其造成较大伤害的，也只有魔法光剑，血光摄魂刃还有远古巨剑这3把武器，而这3把武器又无法自由交换，毕竟如果让林武背着远古巨剑，这远古巨剑可怕的重量足以让林武举步维艰，更不要说什么战斗了。

　　所以，这也使得林武越发迫切的想要将这千幻石与不动石打造成武器，当然，想要打造出极品，那么各种珍稀材料是绝对不能少的。

　　而除了那些稀有材料之外，林武还从那角魔头领的空间袋中，找到了一张地图，十分详细的地图，林武用吉格给的地图对比了下，这角魔头领的这份地图已经涵括了魔界南方的大部分区域，上面不但清晰的标注着这片区域的数千座城市的名称，等级，甚至连城市中城主的实力都是清清楚楚的标明着。

　　其中最令林武感到欣喜的是，吉格给他标注的那鬼神神识残片下落的那个位置，也能在地图中找到，通过地图林武发现吉格给他标注的那个鬼神神识残片的下落，居然是在一个湖泊之中。

　　而这个湖泊属于魔界大城，迷雾城的势力范围内，迷雾城根据地图所述这是一座比较繁荣的大城，其城主更是一位圣域强者。林武除非能悄无声息的将鬼神神识残片捕获，否则，一但弄出太大的动静，定会将迷雾城中的那位圣域强者引出来。

　　“看来想要捕获鬼神神识残片，还不是一件简单的事啊。”林武想到着不禁揉了揉额头，本来林武以为这鬼神神识残片应该会在某个荒无人烟的地方，那时林武也就能放心大胆的捕获鬼神神识残片，哪知吉格给他标注的鬼神神识残片，居然就在那座迷雾城的势力范围内。

　　迷雾城的那个圣域初阶的强者，林武到是不惧，但要是鬼神神识残片的消息泄露，那可就麻烦了。

　　“哎～～”轻轻的叹了口气林武推开院门，准备出去走走。

　　然而，林武刚一打开院门，就看到了一个俏丽的身影正静静的站在外面，“是你！！”看到站在院子外面的俏丽身影，林武一愣。

　　“小女子月影见过大人。”看到林武出现，月影略显紧张的向着林武行了一礼，道。在见过林武那可怕的实力之后，月影心中对于这个年轻的摩卡族青年不禁产生了一丝敬畏之情。

　　“哦，那么月影小姐，不知找在下何事？”林武问道，他可不会认为，对方是正好路过这里。

　　听到林武平静的语气，月影心中对于能招揽到林武那原本就不高的成功率，再次下降了一大半，“昨日，多亏的大人出手，才令月儿躲过一劫，月儿得知大人居然与月儿在一个旅店，月儿便想过来亲自感谢大人的救命之恩。”月影那铃音一般的声音，轻轻传入林武耳中。

　　“呵呵，月影小姐不必如此，在下也只是出于自卫才出手，说不上恩不恩。”林武轻笑道，言下之意如果不上对方先来攻击他，可能林武就会见死不救。

　　林武这么说，其实也是不愿陷入麻烦的事情中，他来魔界的首要任务就是获得鬼神神识残片，而不是去插手魔族之间的事，尤其是路西法皇族之间的事。

　　林武话语中隐含的意思，月影自然也听出来了，随即，月影咬着嘴唇，此刻的她甚至有种想要大哭一场的冲动，招揽林武可是她能否重新走上成为女皇之路的关键，因为如果没有林武这样的超级强者加入，就月影现在的这几人，根本就做不了什么。

　　沉默了片刻，月影最后还是鼓起勇气，道：“大人，您可以帮帮月儿吗？虽然现在月儿没有钱，没有权，也没有城市，但只要大人可能帮助月儿，将来月儿一定会加倍回报大人的恩情。”

　　听到月影的话，林武不禁有些头疼，一个美女对着你用充满恳求的语气希望能得到你的帮助，这的确令人有些不忍拒绝，“这真的是路西法皇族吗？那个高傲的不将其他魔族放在眼中的路西法皇族？”林武望着眼前楚楚可怜的月影，不禁嘀咕道。

　　林武的嘀咕声虽然很轻，但奈何月影也算是剑尊巅峰的强者，她自然将林武的嘀咕全部听了进去，顿时月影脸色一白，“大人，月儿其实并不是完全的路西法一族，其实……”月影说到着微微停顿了下，随即她咬了咬牙道：“其实月儿，身上还有一半的人类血脉。”

　　“什么！！人类血脉！！”听到月影的话，林武顿时一惊，随即林武上上下下的打量着月影，随即林武也发现这月影与古老给他描述的路西法一族有些不同，路西法一族虽然外表与人类一模一样，但路西法一族的眼睛却无一例外都是紫色的，但月影的眼睛却是罕见的蓝色，而这种颜色这在人界却是最普通不过的颜色了。

　　月影身上居然有一半的人类血脉，听闻这个消息林武对于她心中也不禁泛起了一丝亲切感，毕竟在魔界这个魔族的世界，能见到一个拥有人类血脉的魔族，这也是十分难得的事。

　　“嗯，这样吧，月影小姐不介意的话，就进来坐会吧。”林武侧身做了一个请的手势道。

　　对于林武的举动，月影一脸的迷茫，因为月影曾经也向一些强者发出过邀请，但当那些强者得知她体内还有一半的人类血脉时当即便拒绝了，因为在那些强者看来，路西法一族之所以能成为魔界皇族，其血脉力量是最关键的因素之一，而仅仅拥有一半的路西法血脉的月影，将来的成就有限，尤其是月影的另一半血脉还是人界那软弱的人类血脉，在魔界实力就是一切，谁愿意跟着一个未来成就有限的月影。

　　正是因为这些原因，使得月影费尽心思最后才招揽到了五十多人，否则以路西法一族在魔界的地位与影响力，在这个强者如林的魔界召集一些强者，也并不是十分困难的事。

　　原本以为，月影在告诉林武自己拥有人类血脉时，这位年轻的摩卡族青年，会直接拒绝自己，但出人意料之外的是，对方不但没有拒绝自己，反而态度更加亲切了些，这令月影心中一阵不解。

　　月影做梦也想不到眼前这位摩卡族青年，压根就是一个人类，自然在听到她拥有一半的人类血脉时，对她有些亲切也不足为怪了。


第五百四十六章 魔王之路

　　林武坐在院子中的石椅上，静静的聆听着月影的叙述，在得知月影居然有一半的人类血脉之时，林武对于月影的身世不禁产生了一丝好奇。

　　而月影虽然不知道为什么这位摩卡族的青年强者，在得知了她拥有一半的人类血脉之后，会表现出如此的兴趣，但这也令月影心中不禁产生了一丝能招揽到这位青年强者的希望，所以，月影也是没有丝毫隐瞒的将自己的生世道了出来。

　　从月影口中林武得知，月影的父亲正是当今的魔界之主，而月影的母亲则是一位来自人界的大魔导师级别的空间魔法师，因为拥有极高的空间系魔法天赋，月影的母亲居然在大魔导师级别就通过魔法阵，突破了界与界的壁垒，进入到了魔界。

　　可能是命运使然，月影的母亲进入魔界的降落点居然就在魔界的中心，皇城。而一个人类大魔导师进入魔界的中心，那结果可想而知，在面临魔界强者的追杀时，月影的母亲正好遇到了那时正在皇城闲逛的魔界之主，也就是月影的父亲。

　　接下来就是一出‘英雄救美’最后美女爱上英雄的桥段了，不过，这样的童话却十分短暂，没有多久那位魔界之主便离开了，而这一离开月影的母亲便再未见过这位曾经的爱人，毕竟两者的身份差的太远太远了，在那位魔界之主看来，这个突然闯入魔界的人类女子最多也只不过是枯燥生活中的一个调剂而已。

　　那位魔界之主离开了，留下了已经怀有身孕的月影的母亲。

　　“母亲在满是魔族的皇城将我生下，并且含辛茹苦的将我养大，可是，可是……”月影说着眼中已然泛起了一丝水雾，显然已经勾起了她伤心之处。

　　“如果不想说那就不要说了。”林武轻轻道。

　　听到林武的话，月影摇摇头继续道，“在我6岁的时候，那个混蛋拓跋？路西法在皇城中看到了母亲，便想要将母亲强抢回去，母亲不从便与那个混蛋打了起来，可是母亲根本就不是那个拓跋？路西法的对手，最后，最后……”说到这里，月影的声音已经开始颤抖，她怎么也无法继续将话说下去，但林武明白月影口中最后的结果。

　　“哎～～”林武轻轻的叹了口气，对于月影的遭遇林武也深感同情，一个人类居住在一个满是魔族的世界，这是何等艰难，而且还带着一个孩子。

　　沉默了片刻，林武等月影的情绪稍微平静了下后，问道：“你母亲不管这么说都是魔界之主的女人，那个拓跋？路西法居然连魔界之主的女人都敢动，他的胆子也太大了点吧。”

　　听到林武的话，月影紧紧的握着拳头，道：“母亲并不知道他的身份，我也是在成年之后才得知的，否则母亲可能也不会死。”

　　从月影的神色中，不难看出她不但对于那个害死了她母亲的拓跋？路西法恨之入骨，对于她的那个无情的父亲也是心怀恨意。不过，这也很正常，这两位可以说是直接或者间接的害死月影的母亲，月影又岂能不恨。

　　“那么，你找我帮助，就是为了帮你报仇？杀死那个拓跋？路西法，或者……那位魔界之主？如果真是这样，那么请恕我无能为力？”林武说道。

　　月影的身世的确令林武感到同情，但如果月影要他去杀死魔界之主，哦，那简直就是让林武去送死，以林武现在这点实力人家一根指头就能干掉他几百回了，就算不去对付魔界之主，但那位拓跋？路西法杀死他也会惹上一大堆麻烦。

　　“不不，不是这样的，大人请听我说。”月影听到林武的语气已经有些松动了，顿时，月影一脸急促道。“大人，其实在路西法一族，每一个拥有路西法血脉的皇族，在成年之后都会有一个选择的机会，是留在皇城专心修炼，或者是离开皇城走上成为魔界之主的道路。”

　　“成为魔界之主？”闻言，林武顿时来了兴趣。

　　“是的，每一个选择走上成为魔界之主道路的路西法皇族，都会带着自己的班底离开皇城，在魔界不断的占领城市组建自己的势力，而当一个路西法血脉的皇族拥有了一座都城或者三座大城、五百座以上的中小型城市时，那么他就有资格重新回到皇城，与其他拥有相同资格的路西法皇族进行的角逐，而最后的胜利者，将获得挑战魔界之主的资格，如果能战胜魔界之主，那么他将成为魔界新一代的大魔王。”月影解释道。

　　“挑战魔界之主，这可能吗？”闻言林武一愣，当今的魔界之主，那可是真正的超级强者，其实力林武估计与吉格也差不了多少，想要战胜这样的强者，可能吗？

　　对于林武的疑问，月影随即给出的答案，“大人，通过角逐获得挑战资格，在挑战魔界之主时，魔界之主会将实力降到与挑战者相同的程度。”

　　“原来如此。”闻言，林武恍然，如果那魔界之主全力来面对挑战者的话，那么这个所谓的角逐获得挑战资格什么的根本就没有存在的必要，因为魔界之主绝对是整个魔界站在巅峰的强大存在，如果魔界之主用与挑战者相同的实力对战，虽然这样胜利的希望依旧渺茫，但却也不是完全没有机会的。

　　当然，如果挑战者的实力能牛逼到连全盛时期的魔界之主也能打败，那么他根本就不需要去弄什么挑战资格，直接杀到皇城挑战就行了。

　　“如果挑战失败呢？”林武问道，去挑战当今魔界之主，就算对方压制到与挑战者相同的实力，想要赢也几乎的难如登天，所以挑战失败可以说一定会成为主旋律。

　　“挑战魔界之主失败，并不是如同挑战城市城主位置那般的生死之战，根据祖规魔界之主是不能杀死挑战者的。”月影说道。

　　每一个能走到挑战魔界之主的路西法皇族，无一不是拥有强大天赋与实力的强者，这些人可都是路西法一族的未来，魔界之主身为路西法一族的族长，又岂会杀死族中未来的精英。

　　甚至那个所谓的角逐挑战，在林武看来也只不过是用来培养年轻一辈的手段而已，当然如果真的出现了一个能在相同实力下打败魔界之主的绝世天才，那么魔界之主想必也不介意将魔界之主的位置让出来，因为能在相同实力下打败他的人物，绝对有成为魔界之主的资格。

　　听到这里，林武也算是明白了月影的打算，显然她是要通过这路西法一族的传统来报仇了，这既能在角逐之中打败那个拓跋？路西法而且还能挑战她的父亲。

　　“大……大人……您，您可以帮助月儿吗？”月影用希翼的眼神望着林武，从林武的表现中月影不难看出，想要得到这位年轻强者的帮助并不是不可能的，但是月影也看的出这位年轻的强者，此刻还在犹豫，“如果大人愿意帮助月儿，月儿要是能侥幸成为最后的胜利者，那么月儿愿意将进入皇城宝库的资格让给大人。”

　　“皇城宝库？”闻言林武一愣。

　　“是的，但凡能在角逐之中获得最后胜利者，都能进入皇城的宝库获取其中珍贵的宝贝作为奖励，而皇城宝库中蕴藏着无数的……”月影给林武讲解这皇城宝库的消息，不过，此刻的林武却压根没有听进去，因为此刻的林武心中也正在打着自己的算盘。

　　吉格给林武那地图上标注的3个鬼神神识残片下落的大红点，就有一个点在魔界中央的皇城之中，这么说那个皇城宝库之中应该有鬼神的神识残片，而且数量绝对不会只有一两个。如果能获得进入皇城宝库的机会，那岂不是……

　　想到这，林武心中不禁大为意动，吉格给他标注的一个鬼神神识残片的下落根本就不够，林武需要起码6个鬼神神识残片，而要在茫茫的魔界寻找到鬼神神识残片，这难度绝对不小。

　　“大人，如果您还不满意，那么，那么月儿愿意用自己……”月影见林武心不在焉的，心中不禁有些着急，如果林武拒绝了，那么月影真不知道该怎么办了，可以说林武已经成为了月影为母亲报仇的唯一希望，为了得到林武的帮助，月影已经有些不顾一切了。

　　而这时，林武听到月影的话，也随即回过神来，当即，林武道：“我可以帮你！！”

　　“真，真的吗？”月影闻言，连忙将后面还未吐出的话收了回来，一脸惊喜道。

　　“没错，不过，你也要答应我的条件。”林武点点头，为了获得鬼神神识残片，林武最后还是决定进入这场路西法皇族的角逐中来。想要获得更多的鬼神神识残片，林武也没有办法，毕竟这是林武除了吉格给他标注出的那个鬼神神识残片的下落之外，唯一的一个能获得额外鬼神神识残片的途径。

　　“您说，什么条件月儿都答应。”月影连忙道。


第五百四十七章 计划

　　“我只负责帮你打败那些比较难缠的对手，至于你要如何占据那些城市或者管理城市之类的我是不会参与的，但如果我说要占据哪座城市，那么你必须听我的。”林武说道，之所以这么说其实林武心中也惦记着在迷雾城势力范围内的那个鬼神神识残片。

　　直接过去捕获容易泄露消息的话，那么就将那座城市占据下来，到时林武去捕获鬼神神识残片时弄出的动静再大，也不用担心有谁会过来打扰。

　　“没问题。”对于林武的要求，月影想都没想就答应了。

　　闻言，林武点点头，随即林武说道：“那么，月影小姐说说你的计划吧。”虽然林武提出不会插手月影如何来占据城市，但林武却起码要知道月影的计划。

　　“是的，大人。”月影点点头此刻的她脸上满是高兴之色，有了林武的加入，月影心中充满着前所未有的信心。

　　接着，月影拿出那一张地图摊在院子中的石桌上，林武发现月影的这张地图与他从角魔头领那里得到的地图差不多，只不过角魔头领的那张地图要比月影的地图详细。

　　不过，月影的这张地图却有一个与林武从角魔头领那获得的地图不同的地方，那就是月影的这张地图上面的城市是用红、白两种颜色标注的，其中用红色标注的城市占据了地图的绝大多数，而白色标注的城市却只有数十座。林武发现这红色的城市几乎将白色的城市全部包围了起来，这数十座白色标注的城市，就宛如一座孤岛一般占据这地图最南方的一个角落。

　　“大人，上面白色标注的城市是独立的城市，而红色的城市，就是那个拓跋？路西法占据的城市。”月影说道，不过林武却敏锐的发觉，月影在提到拓跋？路西法之时，言语之中都会透着一丝隐藏不掉的仇恨。

　　“哦。”听到月影的话，林武再次将目光转向石桌上的地图，“你是想要占领这些白色的独立城市？我认为这并不是最佳的选择。”从月影话语中，林武也不难猜出月影的想法。不过，林武觉得这个选择并不妥，因为这些白色城市已经被拓跋？路西法的势力团团围住，而且从地图上大片的红色不难看出这个拓跋？路西法拥有的势力十分庞大。

　　月影要直接与这个拓跋？路西法对抗，显然很不明智。

　　“大人，月儿并不是随意选择这里的，这些白色城市大多数都是小城，月儿因为实力有限，那些中城与大城并不是月儿所能触及的，所以月儿才选择这片区域，而且月儿得知如今拓跋？路西法正在全力攻占他的第一座都城，此刻的他根本就没有时间来对付我们，也正是因为这个原因，这些小城市才得以存在，一但等那拓跋？路西法占据都城之后，那么他迟早会将这些小城全部占领。”

　　“所以，月儿决定在那拓跋？路西法无暇顾及此处之时，抢先占据此处让他后院起火，如果能因此让他占据都城的计划失败那就最好了。就算他能成功占据都城想必自身也会有不少损伤，而且想要成功接收一座都城也需要不少的时间，而这段时间足够我们发展了。”月影将自己的计划娓娓道来。

　　“不过……”说完自己心中的计划，月影突然一顿，这些计划都是在她出发前，那时还有五十多名班底的情况下的计划，如今原本的五十多人就剩下了3人，这计划几乎也算是破产了，毕竟白色的独立城市有数十座，而他们3人根本就无法占据这么多，如果，那月影的班底还在，那么她就能派遣他们驻守各个城市进行管理。

　　听到这里，林武也看出了月影这个计划中的漏洞，林武知道月影身边如今也就剩下了2人可用，所以这么多城市这两人根本管理不过来，这样就算月影将这些城市全部占据，也没有任何用处。

　　“不过，如今你却没有这么多人来为你管理，那些占据过来的城市是不是？”林武替月影说出了她没有能说出的话。

　　“是的。”月影点点头。

　　“但是，如果有大人帮助的话，这些都不是问题，以大人的实力，那些城市的城主绝对会主动投诚，那时城市的管理也就不成问题了。”月影望着林武，一脸期待道。

　　在月影看来，只要林武稍微显露一下实力，绝对能震慑住那些小城的城主，在面对一般的强者时那些城市的城主可能会选择迎接挑战，或者直接放弃城市离开，但如果面对一位拥有圣域战力的超级强者时，那些城市城主绝对会主动投诚，因为在魔界跟随一位强者也是生存下去的一个有力保障。

　　然而，对于月影的提议，林武却摇摇头，“我现在还不是时候暴露，你应该知道你的目标不应该仅仅只是那些小城市，那些大城市甚至是都城才是最主要的目标，如果我的实力现在暴露，那就给了敌人准备，这样就失去了攻其不备的效果了。”

　　听到林武的话，月影顿时陷入了沉思，林武是月影现在最大的底牌，而这张底牌越晚出，对月影就越有利，可是没有林武的威慑力，月影甚至连这些小城都吃不下，那更不要说什么大城了。

　　一时间，月影也不知道到该怎么办，她用求助的眼神望着林武。

　　不过，林武也没有什么办法，毕竟月影现在缺人，这可是一个硬伤，并不是靠想办法就能弥补的。

　　沉默了片刻，突然林武心中一动，随即一抹笑容在林武脸上泛起，一直关注着林武的月影见此，连忙问道：“大人，您是不是有什么办法了？”

　　“嗯。”林武点点头，道：“我有一个办法能让月影小姐威慑住那些城主，不过，具体能不能成功现在我也没有十足的把握。”林武没有把话说满，虽然林武绝得这个办法成功率很高，但没有尝试过林武也不敢打包票。

　　“没关系，大人能帮助月儿，月儿已经十分感激了，就算不成月儿还可以想别的办法。”月影闻言，忙道。

　　“那么，等我尝试一下，如果成功的话，在将这个办法告诉月影小姐吧。”林武微微沉凝了下道。

　　说完，林武突然想起了什么，“哦，对了，月影小姐你今后不要在喊我大人了，这很容易引起他人注意，今后月影小姐便称呼我为林吧。”一个路西法血脉的皇族称呼一位摩卡族青年为大人，这传出去太过引人注意，并不利于林武的低调。

　　“嗯。”闻言月影也觉得有道理，“那，那林，你也直接叫我月儿吧。”月影说着有些紧张的望着林武。

　　“行。”林武轻笑道。

　　……

　　月影带着兴奋与喜悦的心情，回到了自己的院子，看到月影回来，古德一脸紧张的走了过来，他知道月影去了林武所在的院子，所以此刻的古德心情十分紧张，因为月影能否招揽到那位年轻的强者，关系着月影接下来的路能否顺利的走下去。

　　“月影殿下，不知……”古德话音未落，就听到月影兴奋的声音响起。“古德，我成功了，林已经答应帮助我了，我真的好开心啊！！”此刻的月影就如同一个得到了心爱玩具的小孩子一般，言语之中充满着浓浓的喜悦。

　　“呵呵，恭喜殿下。”闻言，古德心中不禁长长的舒了口气，望着一脸兴奋的月影，古德心中也是充满这喜悦，因为古德已经很多年没有见过月影，如此开心的笑过了。

　　听到动静，附近院子中的炎卡斯也走了出来，看到脸上泛着微笑的月影，炎卡斯也不禁一息，因为这一刻的月影太美了。

　　“不知何事令殿下如此高兴？”炎卡斯带着强烈的好奇，问道。

　　“呵呵，月影殿下得到了一位强者的帮助，这次月影殿下的梦想一定会实现的。”古德轻笑道。

　　“哦，是哪位强者？”闻言，炎卡斯心中的好奇更甚了，在这个偏僻的边缘小城中，能有什么强者，而从月影的表情中不难看出，这位强者的实力绝对差不了，否则以月影剑尊巅峰的实力也不会如此高兴。

　　“是……”闻言，月影刚要发话，然而这时，旅店的掌柜那个中年摩卡族男子急匆匆的跑了过来，“殿下，加德城主求见！”中年摩卡族男子，跪倒在地恭声道。

　　闻言，月影脸上顿时露出了一丝笑容，随即月影对着古德与炎卡斯道：“那么，我们就去见见这位加德城主吧。”

　　“是！！”闻言，古德与炎卡斯齐声应道。

　　很快，月影3人来到旅店大堂，此刻加德正恭恭敬敬的站在旅店大堂之中，看到月影出现，加德随即上前施礼道：“灰土城城主加德，见过殿下。”

　　月影打量着加德，淡淡道：“加德城主，你既然来见我，那么应该是做出了自己的选择了吧。”

　　“是的，殿下。”加德一脸恭敬道，不过，此刻的加德心中却也正在犹豫，因为此刻月影还没有展现出能让他下定决心投诚的实力。

　　“那么，加德城主你的选择呢？”月影望着加德，此刻的月影与在林武面前的那个月影比起来完全就是两个人一般，在林武面前的月影如果是一个需要呵护的小女人，那么现在的月影就好像是一个高高在上的女王。


第五百四十八章 送你了

　　“属下加德，愿意效忠殿下！！”对于月影的质问，加德经过一番犹豫之后，还是决定效忠月影。

　　毕竟，对于实力才不过剑宗中阶的加德来说，他根本就没有什么选择的余地，除非他愿意放弃一切，而且加德此刻心中也抱着一种赌博的心态，加德在赌灰土城外面那个被杀死的圣域强者与月影有关，毕竟能击杀一个圣域强者，这足以说明月影拥有的强大实力。

　　在加德一番庄严的宣誓之后，加德正式成为了月影的一个属下，在魔界，这样的效忠宣言可是拥有极强的约束力的，一但宣誓效忠，那么宣誓者就不得背叛效忠者，否则将会受到所有魔族的追杀与唾弃。

　　所以，加德在宣誓效忠月影之后，那么他也将彻底被绑在了月影这辆战车上，一荣俱荣一损俱损。

　　对于加德的效忠，月影心中也是暗暗高兴，毕竟这灰土城可是月影的第一座城市，能顺利的拿下这座城市绝对是意义非凡。

　　从这一刻开始，月影也正式踏上了成为女皇的第一步。

　　“请殿下移驾城主府！！”既然加德选择宣誓效忠月影，那么月影对这座灰土城将拥有绝对的控制权，所以月影入主城主府也是顺理成章的事。

　　“嗯。”闻言，月影点点头，随即一行人走出了旅店。

　　然而，月影一行人在距离旅店大门还有一段距离之时，就听到了外面响起了一阵阵的惊呼。

　　随即，一个侍卫从外面慌慌张张的跑了过来，“大……大人……不，不好了……”那个侍卫冲到加德面前，有些语无伦次道。

　　“怎么回事？我不是让你将外面的闲杂人员全部驱散了吗？这要是惊扰到殿下，你该当何罪！！”加德沉声道。说着加德小心翼翼的撇了月影一眼，毕竟他刚刚宣誓效忠，就发生了意外情况，加德也怕会给月影留下办事不利的印象。

　　“大，大人，您，您到外面看看就知道了。”那侍卫神色急切道。

　　闻言，加德连忙向月影告罪一声，随后急匆匆的跑出旅店，当加德冲出旅店看到眼前的场景，顿时，加德整个人都呆了。

　　旅店外面，即没有加德想象中的暴动，也没有什么强敌来袭，有的只是一匹暗炎魔马，一匹浑身燃烧着熊熊黑色火焰，散发着强大气息的8级暗炎魔马。

　　“8，8级暗炎魔马！！”看到那匹站在旅店门口的8级暗炎魔马，加德不禁倒吸了一口冷气。

　　暗炎魔马，只生活在魔苔荒野之中，自然不会跑到城市里来。那么也就是说这匹暗炎魔马是被人驯服的，而能驯服8级暗炎魔马的只有圣域强者。

　　“不知哪位前辈驾到！”加德见此，随即恭恭敬敬的向着四周行了一礼，道。

　　不过，回答加德的却是一阵沉寂，那匹8级暗炎魔马也静静的站立在旅店外面，见此，加德顿时冷汗便下来了，“莫非是侍卫驱散人群时，得罪了那位强者，所以这位强者便让他的坐骑出现在这里，算是警告？”一时间加德心中不禁开始胡思乱想起来，而且越想加德就越感到惊恐，得罪一位圣域强者，那绝对是自寻死路啊。

　　就在加德胡思乱想之时，月影这时也从旅店之中走了出来，当月影出现的那一刻，那匹静立不动的8级暗炎魔马随即化作一道黑色的流光出现在月影身边。

　　“殿下，小……”看到那匹8级暗炎魔马向着月影冲来，加德疾呼道。

　　但是加德那最后一个字还未出口，接下来的一幕，硬是让加德将那最后一个字给硬生生的咽了下去。

　　因为，那匹8级暗炎魔马来到月影身边之后，微微低下了头颅，这是顺从的表现。

　　“嘶～～”见此，加德不禁倒吸了一口冷气，“天，天啊，这匹8级暗炎魔马居然是月影殿下的，莫，莫非月影殿下是一位圣域强者！！”加德不敢置信道。

　　不敢置信的何止是加德，就算是月影本人，此刻心中也是充满着震惊，这匹8级暗炎魔马的来历，月影十分清楚，那是林武的坐骑。

　　所以在这匹暗炎魔马冲向月影时，月影心中根本就没有一丝的紧张，因为月影知道这匹暗炎魔马不会伤害到他。

　　不过，月影万万没有想到，这匹8级的暗炎魔马会向她臣服。

　　蓦然，月影想起了林武和她说过的令她能威慑那些小城城主的办法，“难道，这就是林的办法吗？”然而这个念头一起，月影随即又有些不相信。

　　因为暗炎魔马一但认主之后，那是绝对不会在对其他人臣服的，尤其是像8级暗炎魔马这样实力强大的魔兽更是如此。

　　可是，眼前的一幕却又如何解释？

　　就在月影不知所措之时，突然林武的声音在月影耳边响起，“不要表现出惊讶的神色，从今开始这8级暗炎魔马就属于你的了。”

　　听到林武的话，月影随即抬头，很快在不远处的一个角落，月影看到了林武。见月影发现了自己林武点点头，随即便离开了。

　　望着消失不见的林武，月影此刻脑中一片混乱，剑尊巅峰能击杀圣域强者，可以让暗炎魔马向他人臣服，这些本来不可能的事，却一一被林武实现。

　　“有了这匹8级暗炎魔马，拿下那些小城应该不成问题了吧。”走在灰土城的街道上林武喃喃道。

　　将8级暗炎魔马给月影，让她来威慑那些城主，这就是林武的办法。因为在魔界每一个人都知道能驯服8级暗炎魔马的只有圣域强者，所以在每一个魔族心中一匹8级暗炎魔马就等于一个圣域强者。

　　而所谓的暗炎魔马无法二次认主，这对于林武来说根本就不是什么难题，林武只是将苍穹的气息稍微泄露了一点，什么问题都解决了。

　　而且这8级暗炎魔马，对于林武来说也就只是一个可有可无的代步工具，送给月影也算是物尽其用了。

　　林武潇洒的离开了，但月影此刻心中却掀起了滔天巨浪，“属于我的了？”月影望着身边神俊的暗炎魔马，眼神之中除了震惊还是震惊，林武刚才所说的不要惊讶，已经彻底被月影抛在了脑后，因为这实在是太过骇人听闻了。毕竟谁听说过8级的暗炎魔马，能随便送人的。

　　不过，所幸此刻所有人的目光全部被这8级的暗炎魔马吸引了过去，月影脸上的震惊到也没有人注意到。

　　“月影殿下，这是怎么回事？那位林阁下的坐骑怎么会出现在这里？”做为除了月影之外，另一个知道这暗炎魔马来历的古德，走到月影身边悄声问道。

　　“林说这暗炎魔马，送我了。”月影伸手摸着暗炎魔马黑色的宛如火焰一般的鬃毛，喃喃道。

　　“什……什么！！”听到月影的话，古德瞪大了眼睛，要不是现在的确不是出声的地方，古德甚至想大喊两声来缓解一下心中的震惊。

　　“加德，走吧。”月影深深的吸了几口气，虽然此刻月影急切的想要见林武问个清楚，但月影知道现在还不是时候，当即，月影将愣神中的加德喊醒。

　　随后，月影跃上暗炎魔马，向着城主府走去。

　　“是！是！！”闻言，加德忙道。随即，加德连忙将因为暗炎魔马而撤离的侍卫队召集过来，浩浩荡荡的向着城主府走去。

　　此刻，加德心中那个激动，显然他这次赌对了，圣域强者，效忠一位圣域强者和效忠一位剑尊强者，那完全就是两个概念啊。

　　一路上，月影骑着浑身燃烧着熊熊黑色火焰的8级暗炎魔马，所到之处所有魔族纷纷行跪拜大礼，这是只有圣域强者才能享受的礼节。没有进入圣域就算是路西法皇族，其他魔族行礼最多也是单膝跪地。

　　而跟在月影身后的古德与炎卡斯还有加德等一行人，也占了月影的光享受到了这只有圣域强者才能享受的大礼。

　　“古德，月影殿下什么时候驯服了8级暗炎魔马，殿下如今的实力应该还未晋级圣域吧。”炎卡斯按捺不住心中的好奇，对一旁的古德询问道。

　　“是那位大人的功劳。”对于炎卡斯的问题，古德没有多说，只是给了一个很笼统的答案，因为古德知道那位年轻的魔卡族强者，现在还不想暴露在世人眼前。

　　“刚才月影殿下，那么高兴，就是得到了这位前辈的帮助吗？”炎卡斯不死心的问道。

　　“没错。”古德点点头。

　　“那，不知是哪位前辈？”炎卡斯一脸期待道，那位强者现在傻子都能猜出，这绝对是圣域级别的强者，而如果能与一位圣域强者搭上关系，人家哪怕稍微指点一下他，都能令其受益无穷。

　　“到时你自会知道。”古德说着便不在言语。

　　“哼，神气什么，还不是怕我得到了那位强者的赏识，实力大增之后，抢了你在月影殿下面前的位置嘛。”闻言，炎卡斯心中不屑道。

　　很快月影骑着8级暗炎魔马出现在了灰土城的城主府前，望着眼前并不十分奢华的城主府，月影此刻的心中却燃烧着熊熊的斗志。


第五百四十九章 城市等级

　　憎恶城，城主府。

　　宽大而奢华的城主府中，此刻气氛沉重的令人有些压抑，而令气氛如此压抑的源头，正是坐在城主府城主座椅上的那个冷俊的青年。

　　拓跋？路西法望着手中那份情报，脸色阴沉的可怕，“砰！！”突然拓跋？路西法猛的一拍桌子，怒道：“一群废物！！”

　　望着暴怒的拓跋？路西法，下面的几位魔族强者一个个都眼观鼻鼻观心沉默不语，笑话，现在主子正在气头上，这个时候谁愿意成为出气包。

　　发泄了一通之后，拓跋？路西法深深的吸了口气，这也怪不得拓跋？路西法会如此，毕竟没有人能在损失了一位圣域强者、两位剑尊高阶的强者和一支十几人的剑宗精锐队伍之后，还能保持平静的。

　　而拓跋？路西法损失的这支精锐队伍正是截杀月影的那支角魔队伍，拓跋？路西法在不久前就得到消息，月影离开了皇城，出现在他势力的南方，对于月影为何会出现在他势力的南方，拓跋？路西法十分清楚。

　　不过，这段时间拓跋？路西法正筹备着去攻占他的第一座都城，所以分不出身来，可是拓跋？路西法又不愿自己在攻占都城之时，后院起火。

　　于是经过再三考虑，拓跋？路西法便派出了一支精锐队伍前去截杀，并且为了做到万无一失拓跋？路西法甚至还让一位圣域强者同行，以求一击必杀，将月影扼杀在摇篮之中。

　　不料，拓跋？路西法自认为万无一失的截杀，不但没有能杀死月影，反而将自己的这一支精锐队伍给全部搭了进去，尤其是那圣域强者的损失更是令拓跋？路西法心中一阵阵的抽搐，那可是圣域强者啊。

　　“报！！”

　　这时，城主府外面响起了一声高呼，打破了城主府中压抑的气氛。

　　“进来！！”拓跋？路西法闻言，令自己平静了下道。随着拓跋？路西法的话，一位魔族侍卫跑了进来，随后那位魔族侍卫跪伏在地，恭声道：“参见拓跋殿下！”

　　“说，有什么事。”拓跋？路西法淡然道。

　　“是。”闻言，那魔族侍卫道：“拓跋殿下，黑土城传来消息，月影殿下已经晋级圣域，并且还驯服了一匹8级暗炎魔马，南方所在的那些小城城主全部已经向月影殿下投诚。”

　　“砰！！”

　　那魔族侍卫的话音刚落，顿时，拓跋？路西法身前的桌子瞬间炸裂。可见这个消息给拓跋？路西法带来的震动有多大，可以说拓跋？路西法最担心的事，终于发生了。

　　如今，在他的后院已经烧起了一把火。

　　“拓跋殿下，属下愿意为殿下去荡平了那些蝼蚁。”这时一个身形壮硕的猿魔族男子踏出一步，闷声道。

　　随着这个猿魔族男子出现，那位魔族侍卫，连忙后退了几步，因为这位猿魔族男子，可是一位圣域强者，而且还是一位实力接近中阶的圣域初阶巅峰的猿魔族强者。

　　“不必了，现在我们应该把重点放在攻占都城上面，至于那些蚂蚱先让他们蹦跶几日，等拿下都城之后在慢慢收拾他们。”拓跋？路西法摆摆手。

　　他如今已经损失了一位圣域强者，如果在派出一位圣域强者，那么他手中的力量就会大减，那时说不定会因此影响到这次攻占都城的计划，这是拓跋？路西法绝对不愿见到了。都城，现在拓跋？路西法心中最最渴望的就是获得一座都城，只要能占领一座都城，那么他拓跋？路西法就能回到皇城，去争夺挑战魔界之主的资格。

　　“好了，都下去准备吧，很快战斗就要开战了。”拓跋？路西法望着下面的众位强者道。

　　“是。”闻言，众位强者齐声应道，很快整个城主府就只剩下了拓跋？路西法一个人。

　　“圣域？真是可笑，虽然我不知道你是怎么弄到8级暗炎魔马的，但就凭你那不纯的路西法血脉，想要晋级圣域真是笑话。”拓跋？路西法冷哼道。

　　“拓跋殿下，需要属下动手吗？”这时，在拓跋？路西法身后一个阴影凭空出现。

　　“不需要，我那个妹妹身边应该有一位强者，而且实力不弱，在没有确认对手真实情况之前，暂时不要出手。”拓跋？路西法头也不回道。

　　“是。”听到拓跋？路西法的话，那道阴影随即消失不见了。

　　……

　　“林，谢谢，谢谢您！！”月影来到林武所在的院子，一脸兴奋道。

　　几天，这才仅仅几天时间，月影凭借着8级暗炎魔马的威慑力，将所有的独立小城一举拿下，此刻的月影已经是一位拥有了数十座小城的领主。

　　不过，月影知道这一切都是因为林武给他的这匹8级暗炎魔马的功劳，否则，月影根本就不可能一举拿下这数十座小城。

　　“不用谢我，你的实力越强，对我也有好处。”林武坐在椅子上，懒洋洋道。

　　在月影‘攻城略地’期间，林武也没有闲着，吞噬风系法则碎片，给圣器铭刻极？鬼剑术【暴风式】的技能，还有熟悉不久前刚刚领悟的鬼影闪和嗜魂封魔斩这两个技能，可以说林武的时间都是被安排的满满的。

　　因为林武知道很快就会有一场场的恶战到来，所以林武也想尽量增加自己的实力。

　　“林，如果你要什么，只要月儿有的都可以给你。”月影一脸郑重道。

　　望着月影一脸郑重的样子，林武心中也是微微一荡，一个美女对你说你要什么都可以给，这的确很容易令人浮现连篇，当即林武岔开话题道：“好了，现在那些独立城市你都拿下了。那么，接下来可都是硬战了。”

　　那些独立城市的城主会投诚，但是那些拓跋？路西法势力范围内的城市城主，那绝对不可能投诚的，所以接下来月影想要拿下每一座城市，都要经历一番死战。

　　“林，接下来月儿准备开始与拓跋？路西法的势力正式交锋，月儿选择的第一个目标，就是这座中型城市。”月影拿出地图指着一座标注着红色的城市道。

　　在魔界，城市的等级由低到高分为小城、中城、大城、都城，还有王城与最高的皇城。皇城这个不必多说，它位于魔界的中央，千万年来从未变过，是整个魔界的象征。

　　关于小城、中城、大城这3个等级的城市，大小是其城市等级的主要评判标准，小城的10倍则为中城，而中城的10倍则为大城。

　　然而，到了都城其评判标准除了城市的大小必须达到大城之外，还有一个更加重要的标准，那就是该城市的武力。

　　圣域中阶，成为一座都城最低要求则是城市中有一位圣域中阶以上的强者。

　　而至于更高一级的王城，其评判标准已经完全舍弃了城市的大小，只要满足条件，就算是一座小城也能被立马提升为王城，而这个条件那就是城市之中有一位半神级别的强者。

　　条件很简单，但也很苛刻，半神级别强者，那绝对是传说中的人物，也正是因为如此在如此广袤的魔界一共也就只有5座王城。5座王城这也代表着5位半神级别强者的存在，不要以为5位半神级别强者数量不少，这可是整个魔界加起来的半神级别数量，当然也有可能有一些隐世的半神级别强者还未被人发现。

　　但是如果拿人界比较的话，这个数量的确是不多，在人界就林武所知的半神级别强者，就有黑暗教廷的大神官吉格，光明教廷的教皇安东尼，精灵族的精灵女王，加百列家族的韦斯特？加百列，还有林武未见过但却有所耳闻的，龙族的龙皇还有兽族的大先知等等。这些人加起来就已经有6位了。

　　“想必魔族不敢侵入人界，就是因为在最高武力上，保持着平衡吧。”蓦然，林武脑中不禁泛起了一个念头。

　　摇了摇头，林武将脑中的思绪挥去，随后林武将目光转向月影所指的那座想要攻占的中型城市上。

　　看到这做城市的地理位置，林武顿时明白了月影为什么会选择攻占这座城市了，因为这座城市的位置就如同一根钉子一般，刺入在月影的势力范围内，使得原本月影椭圆形的势力范围被这根刺给压下去了一块。如果能攻占这座城市，那么月影的势力将形成一个完美的椭圆形。

　　不过，这座城市属于中型城市中最强的一类其城主实力不俗，根据从角魔头领那里获得的那张地图上所记载的，这座城市名为黑土城，城主的实力已经达到剑尊巅峰。

　　这种实力就算是成为一般的大城城主也不为过，显然，这应该是那个拓跋？路西法派此人来镇压这些独立城市的。

　　但如今这些独立城市全部被月影收服，那么这座城市也变成了月影如今急需拔出的一根刺。

　　“月儿，你可知道这做城市城主的实力？”林武问道。

　　闻言，月影摇摇头，道：“林，不管这座城市的城主实力如何，我必须拿下这座城市，否则我现在的势力很容易就会被切割开来。”

　　“好吧，我这里有张地图，你拿去研究下，如果要出发就来喊我一声吧。”林武拿出那张从角魔头领获得的地图递给了月影，随后便起身离开了。


第五百五十章 挑战规则

　　第二天一早，一支十多人的队伍便离开了灰土城。

　　月影想要夺下那座中型城市，黑土城。自然不可能单枪匹马的杀过去，因为中型城市的挑战规则与小型城市已经有了一点变化。

　　如果说，小型城市单枪匹马就能拿下，那么中型城市就需要一支队伍配合才能拿下，因为小城、中城、大城，每一个等级的城市其挑战的规则都是不一样的。

　　小型城市，做为魔界最小数量最多的城市，挑战规则也最简单，只要能击败该城市的城主，就能夺得该城市的一切。

　　不过，到了中型城市，面对挑战，中型城市的城主比起小型城市的城主，则多了一个选择，那就是他可以指定进行一对一的决战，或者进行多人的擂台赛。

　　而到了大城除了保留中城的挑战规则之外，还会另外加上一种，那就是军团战。就是挑战者与该城市的城主各自派出一定数量的队伍，进行战斗。

　　至于在高一级的都城，其挑战规则完全是由该都城城主自行决定，挑战者只能被动接受。

　　当然，如果挑战者自认为自己的实力能单挑一支队伍甚至一个军团的话，那么他也可以单枪匹马的拿下那些中型城市甚至大型城市。

　　只不过，除了那些极度自负之人，没有人会这么做，单挑一支队伍这还好说，如果是一个军团的话，就算圣域强者也要掂量一下，毕竟一但军团的人数达到一定数量，那爆发出的威力可是十分可怕的。

　　所以，虽然规则上可以一个人单挑全部的一切，但事实上这种情况却很少出现。

　　月影骑着8级暗炎魔马走在前头，在她的身后则是古德与炎卡斯，接下来后面的十几人则全部都是月影从各个城市中召集而来的高手。不过，这十几人中大多数都还只是大剑师级别的高手，达到剑宗级别的强者也就只有3位。

　　毕竟如今月影掌握的城市都是一些小城，能召集过来这么多实力不错的高手也很不容易了，当然，月影所掌握的那数十座城市的城主，几乎都是剑宗级别的强者，但这些人都是要驻守城市，无法随月影离开。

　　不过，对于这次拿下黑土城，月影心中还是有信心的，黑土城的城主虽然是剑尊巅峰的强者，但月影的实力也不差，在开启血脉力量之后，月影的实力几乎能无限达到圣域，击败一个剑尊巅峰强者还是不成问题的。

　　更何况，月影还有剑尊高阶的古德和剑尊初阶的炎卡斯，就算对方提出擂台赛月影也丝毫不惧。而且就算途中出现什么意外情况，月影他还有一张最强的底牌，那就是隐藏在人群中的，林武。

　　因此那些召集来的高手也算是聊胜于无了，他们的作用最多也就用来壮壮声势，毕竟月影如果只带着两三人去黑土城挑战，那也太寒碜了点。

　　在经过一日的疾驰之后，众人终于赶到了这次的目的地，中型城市黑土城。

　　林武望着眼前的这座庞大城市，心中也是暗暗心惊，“这才是中型城市啊，这程度已经堪比人界的那些超级大城市了。”

　　在想起那与之大上10倍的大型城市，林武也不禁感叹：“只有魔界这种以城市为主的生存方式，才能造就出如此恢弘的城市吧。”

　　“我们进去吧。”月影凝望了这座黑土城片刻之后，便带着众人进入了这座城市。这将是她向拓跋？路西法交锋的第一步。

　　一行人进入黑土城之后，月影没有马上去进行挑战，而是将众人带到了一间旅店休息，毕竟这一路的疾驰，众人都已经有些疲惫，而且这挑战也并不是说战就能战的，其中还要经过一些必要的程序。

　　“古德，去向黑土城的城主递交挑战书吧。”进入旅店之后，月影便开始拿出一块铭牌递给古德。

　　“是。”古德接过铭牌，转身走出了旅店向着城主府赶去。

　　没有多话，月影在将铭牌交给古德之后，向着林武微微点点头，便径自离开进入了自己的院子休息调整状态，明天就要进行战斗，而对方是同为剑尊巅峰的强者，月影虽然有信心赢，但也不敢丝毫放松。

　　月影的离开，顿时令同行的那些大剑师与剑宗不禁了口气，因为月影这‘圣域’强者的身份，令他们心中有着极大的压抑感。

　　见此，林武微微摇摇头，其实月影身上根本就没有什么所谓的圣域强者的威压，因为月影本身就不是圣域强者，那些人心中的压抑感只是来自他们内心，对于这种内心不坚定的人，将来也不可能有什么成就。

　　想到这，林武伸了个懒腰，也悠哉悠哉的离开了，一行人中最轻松的就属林武了，连面对半神级别的强者都能做到轻松自在的林武，自然不会因为一场中型城市的挑战而变得焦虑。

　　望着离去的林武，炎卡斯不禁紧皱着眉头，炎卡斯看到林武的第一眼就知道这个魔卡族青年，就是上次在他们遭遇截杀时突然闯入的那个。也是月影再三警告过他不要去招惹的强者，但经过这一路的观察，炎卡斯怎么也看不出这个摩卡族青年，会是一个厉害的强者。

　　虽然炎卡斯不相信林武会是什么厉害的强者，但因为月影的警告，炎卡斯到也不敢直接去找林武的麻烦。

　　“有了。”这时，炎卡斯望着大堂中的那些人，心中不禁一动，一个试探林武的计划随即在炎卡斯脑中产生。

　　……

　　“大消息，大消息，今日月影殿下将要进行城主之位的挑战！！”翌日一早，一声高呼打破了平静的黑土城。

　　此话一出，整个黑土城瞬间沸腾了，随即无数的人疯狂的涌向城门口的布告栏，因为这种城主之位的挑战消息城门口的布告栏上一定会有公示。

　　“是真的，是真的啊！！”当众人看到城门口的布告栏时，顿时，所有人都激动的欢呼起来。

　　在魔界，每一次城主之位的挑战，就是一场盛典，一场惊心动魄的战斗盛宴，这对于极度信奉强者为尊的魔界，能看到一场强者之间的战斗，可以说是最令人为之疯狂为之兴奋的事。


第五百五十一章 大竞技场

　　“啊！！快快快，大竞技场！！”激动过后，无数聚集在城门口的魔族，好像想起了什么，随即一大群人浩浩荡荡的向着黑土城的中心冲去。

　　大竞技场，是魔族城市中最重要的建筑之一，无论是大城，小城甚至是最高的皇城都必定会拥有一座大竞技场，可以这么说大竞技场的重要性比起城主府都丝毫不差。甚至过之而犹不及，魔族可以没有城主府，但却绝对不能没有大竞技场，因为大竞技场在魔族看来，那是诞生强者的摇篮。

　　正是因为大竞技场的独特地位，这也使得每一场城主之位的挑战，都会在大竞技场中举行，所以想要观看城主之位的挑战，大竞技场就是唯一的选择。

　　很快，当城门口的魔族浩浩荡荡的来到大竞技场时，他们却惊愕的发现，此刻偌大的大竞技场早就已经人满为患，已经没有了空位。大竞技场虽然是每一座魔族城市中占地最大的建筑，但也不可能容纳整个城市全部的魔族，所以每次城主之位的挑战，都会有大部分的魔族是无缘看到的。

　　“妈的，来晚了！！”见此，不少魔族心中不禁后悔不已。

　　望着那些被拒之门外的魔族，里面一些早早就占据着位置的魔族，心中皆是一阵得意，他们在听到城主之位的挑战赛之后，并没有去城门口看告示，而是第一时间冲到了大竞技场中占领座位。

　　“不知道，这次回有什么收获呢。”那些占领着位置的魔族，望着外面不断赶来的强者，心中不禁暗暗期待着。

　　“闪开，闪开，快让大人进去！！”这时，拥挤的大竞技场外，几个魔族侍卫一边将人群排开一边喝道。

　　随后一位剑宗级别的魔族强者，顺着魔族侍卫排开的通道走进了大竞技场，望着人满为患的大竞技场，那位魔族剑宗显得十分平静，他扫视四周，随即那位魔族剑宗来到一个最靠近大竞技场中心的位置，对着已经占据了那位置的一位大剑士级别的角魔族，道：“你的位置我要了。”

　　“大人，请！”听到那位魔族剑宗说要他的位置，那位角魔大剑士，脸色竟然露出了兴奋的神色，当即，那位角魔大剑士恭恭敬敬的将位置让了出来。

　　“嗯。”见此，那位魔族剑宗满意的点点头，随即那位魔族剑宗拿出一把1级魔法武器丢给那个角魔大剑士道：“这是赏你的。”

　　“谢谢，谢谢大人！！”接过魔族剑宗丢来的魔法武器，那位角魔大剑士一脸激动道。说着，这个角魔大剑士收起魔法武器，一脸警惕的走出了大竞技场。

　　而这样的事，在整个大竞技场中不断的上演着。大竞技场位置有限，每一次城主之位的挑战，都会令大竞技场人满为患，可是那些强者却都十分好面子，所以他们都不屑来抢位置，于是一个为强者占位的职业在魔界应运而生。

　　那些没有什么实力地位的魔族，他们一但得知将有城主之位的挑战时，他们就会用最快的速度占据大竞技场。随后，他们在将自己的位置让给那些迟来的强者，而一般那些强者都会给予那些替他们占位的魔族一些赏赐，这些东西对于那些强者来说可能与垃圾无疑，但这对于那些普通的魔族来说，却也是一大笔财富。

　　当然，如果遇上一个蛮横的强者，不但要了位置，可能还不会给予什么赏赐，遇上这种情况那些魔族也只能自认倒霉。不过，这种情况是比较少的，毕竟每一个强者都十分在意自己的名声，谁也不想背上吝啬鬼的称号。

　　随着时间的流逝，整个大竞技场中的魔族，几乎已经被换了一遍，那些占位的魔族已经全部拿着从那些强者手中得到的赏赐，心满意足的离开了。现在整个大竞技场中汇聚着整个黑土城中实力最强与地位最高的一群人。

　　而在这时，一支队伍正从黑土城中最大的旅店出发，向着大竞技场的方向赶去，而这支队伍正是今天城主之位挑战的主角。

　　“参见殿下！！”

　　月影坐在威风凛凛的8级暗炎魔马之上，带着一行人穿行在黑土城宽阔的街道上，所过之处，每一个魔族都会恭恭敬敬行跪拜之礼。

　　对此，月影还有古德、炎卡斯则一脸的平静，自从月影获得了这匹8级的暗炎魔马之后，这种阵仗他们见的太多了。不过，那些新招募来的那些大剑师还有剑宗，则一个个挺着胸膛，脸色充满着骄傲与自豪。

　　虽然这些魔族施礼的对象不是他们，但他们也占了月影的光，享受了一回只有圣域强者才能享受的大礼。

　　“这位就是月影殿下吗？真的好美啊。”随着队伍的离开，顿时，无数的喃呢声响起。

　　今日的月影，身穿一件紫色的连身轻铠，将她那玲珑有致的身躯紧紧的包裹起来，在她的腰间则挂着一把黑色的长剑，这副剑士的打扮令月影在柔美的之中不禁增添了一分英姿飒爽的感觉。

　　“6级黑暗系魔法铠甲，5级魔法靴子，5级防御戒指……咦，这把武器居然是黑暗空间双属性的半圣器。”林武骑着一匹不知道从那里弄来的6级暗炎魔马，懒散的跟在队伍后面，无聊中林武不禁研究起月影身上的装备来。

　　一套6级魔法装备，一把黑暗系与空间系双属性的半圣器，加上一些零零碎碎的魔法首饰，这对于一个剑尊来说，应该是很不错的配置了，但就林武的眼光来看，月影身上除了那把双属性的长剑比较稀有之外，其余的都是渣。

　　不过，只要那个黑土城城主没有圣器，那么月影凭借这一身装备，可以说已然是胜券在握。

　　在无数的恭迎声中，一众人等来到了这次城主之位挑战的目的地，大竞技场。

　　在月影一行人来到大竞技场时，从另一边一支队伍也刚好赶了过来，这支队伍则是这次城主之位的另一个主角，黑土城城主的队伍。

　　很快，两支队伍在大竞技场的入口相遇了。

　　当即，在那支黑土城城主的队伍中，一个浑身长着绿色鳞片的魔族男子骑着一匹7级暗炎魔马越众而出，他肆无忌惮的扫视着月影玲珑的身躯，道：“黑土城城主科林，见过月影殿下。”

　　“大胆！！”对于这个黑土城城主的无礼，月影身后的炎卡斯等人，一个个怒视着这个黑土城城主科林。

　　然而，就在这时，月影坐下的那匹8级暗炎魔马，突然发出了一声响鼻。顿时，那个科林坐下的7级暗炎魔马身子猛的一颤，连忙低下了头颅。这也使得骑在上面的那个科林，身子也随着那7级暗炎魔马的低头，而低了下来，看上去好像这个科林真的在向月影行礼一般。

　　“科林城主不比多礼。”这时，月影的话也适时响起。顿时，那个科林的脸色要有多难看就有多难看，见此，众人心中不禁暗爽。

　　“呵呵，月影殿下这8级暗炎魔马果然不凡，不过，以月影殿下的实力还不足以驯服这个等级的暗炎魔马吧。”科林寒着脸，道。

　　科林身为剑尊巅峰的强者，能很清晰的感受到月影身上根本就没有一点圣域强者的气息，而且科林早就从他的主子拓跋？路西法那里得知月影根本就不是什么圣域强者。

　　“不好！！”作为知情者的古德与炎卡斯，听到科林的话，脸色不禁一变。

　　然而更加令古德与炎卡斯惊骇的是，月影居然很干脆的承认了。“没错，这匹暗炎魔马的确不是我驯服的。”

　　月影知道她不是圣域强者的这个秘密隐瞒不了多久，因为等会只要她一出手，那么她的真实实力就会暴露无疑。

　　“什么，这，这……”此话一出，所有人瞬间哗然，尤其是月影身后的那些大剑师与剑宗，脸上更是充满着震惊，这8级暗炎魔马不是月影驯服的，那么这也代表着月影根本就不是圣域强者。

　　“哈哈哈哈。”闻言，科林大笑的对着月影身后的那些大剑师与剑宗，道：“你们都被骗了，现在如果你们愿意离开她，那么我可以让你们加入我的麾下，为拓跋殿下效力。”

　　科林的话一出，除了古德与炎卡斯不受影响之外，那些大剑师与剑宗心中不禁泛起了一丝波动。

　　不过，这时月影的话，瞬间让他们的平静了下来，甚至令他们心中产生了一股永远效忠月影的念头。

　　“它是由一位大人赠予我的。”月影摸着坐下的8级暗炎魔马，眼光快速的撇了一眼队伍最后的林武，道。

　　“什么，8级的暗炎魔马还能送人，这不可能的吧。”月影这话顿时令众人瞪大了眼睛不可思议之色更的显露无疑，可是月影这一个活生生的例子在眼前，这令众人也不得不信。“连8级暗炎魔马都可以送人，这要何等的强者才能做到啊。”顿时，众人不禁对月影口中那位大人的实力产生了巨大的联想。


第五百五十二章 鳞魔族

　　“哼！月影殿下我们擂台上见吧。”见月影轻易的化解了危机，科林脸色一阵难看，当即科林冷哼一声，率队走进了大竞技场。

　　本来科林在得到月影不是圣域强者的消息之后，就准备用这个消息来彻底瓦解月影的士气，哪知结果不但没有能打击到月影，反而给了月影一个机会，让她抛出了一个神秘的强者，令月影队伍的士气大增。

　　而对于那个神秘的强者，科林心中也是万分忌惮，因为连8级暗炎魔马都能送人的神秘强者，谁也不知道他到底强到了什么程度。

　　想到这，科林不禁摸了摸怀中的物件，心中顿时生出了几分胆气。“哼，有了拓跋殿下的这件宝贝，今日你们谁也不要想活着离开擂台。”科林心中冷笑。

　　月影要对黑土城下手，这绝对是拓跋？路西法所不能忍受的，月影拿下那些独立的小城，拓跋？路西法暂时还能忍，毕竟那些独立小城还不算是拓跋？路西法的势力。

　　但月影要动黑土城，动他拓跋？路西法的势力，这无论是谁都不可能做到无动于衷，可是拓跋？路西法因为要准备夺取都城，手下的强者都无法分身。所以拓跋？路西法便派人给黑土城的城主科林送了一件宝贝，让他在擂台上重伤甚至是干掉月影。

　　当然，拓跋？路西法也没有忘记月影身边还有一位强者。不过，就算到时那位强者出手，拿下了黑土城，但只要那位强者出手，那么拓跋？路西法的目的就已经算是达到了。

　　因为如今月影身边的那位神秘强者，一直是拓跋？路西法心中的一块心病，拓跋？路西法不知道这位强者是男是女，是哪个种族，实力如何。对于这样一位一无所知的强者，拓跋？路西法心中自然无法释怀，毕竟未知的事物总是会令人感到不安。

　　所以，拓跋？路西法就想借助黑土城科林之手，将那个神秘强者逼出来，一但那位强者出手暴露真面目，那么拓跋？路西法有自信凭借着他庞大的势力，绝对能让对方的老底全部揪出来。

　　而一个明面上的强者，绝对没有一个暗中的强者威慑力大，而且，那时他拓跋？路西法也能根据那位强者的实力，派出相应的手下将其击杀，彻底毁了月影的倚靠。

　　“我们也进去吧。”月影望着脸色难看的科林走进了大竞技场，嘴角不禁露出了一丝微笑，随即，月影也率众走进了大竞技场。

　　当月影与科林所率领的两支队伍出现在大竞技场时，顿时，全场爆发出了一阵阵宛如浪潮一般的高呼。

　　很快，月影率队走入了大竞技场的中央擂台上，而这时，科林所率领的队伍已经在中央擂台上等着了。

　　“那么，科林城主，你想怎么玩？”月影站在擂台上神情淡漠的望着科林道。作为城主科林有权力选择是进行一对一的决战，还是进行多人擂台赛。

　　听到月影的话，科林淡淡一笑，随即科林面向大竞技场四周的观众，朗声道：“黑土城已经很久没有举行城主之位的挑战了，想必诸位一定十分渴望看到一场精彩的战斗，不过，我想一场战斗显然无法满足诸位的胃口，所以，依我看在决战之前还是先来点开胃菜吧。”

　　科林此话一出，顿时全场一片掌声雷动，科林的话已经很清楚的表明，这次城主之位的挑战赛将进行多人擂台赛，这对于在场的观众来说，自然是欣喜万分。

　　“月影殿下，你觉得如何？”科林说完望着月影道。

　　“可以，不知道科林城主要进行几人的擂台赛？”战斗方式的选择是科林的权力，月影自然只能接受。

　　“3人。”科林望着月影身后的古德与炎卡斯，道。月影身边除了那位神秘的强者之外，就只有这两个人还有点实力，其他的根本就是渣。而科林进行这3人擂台赛，其实也想要借助这擂台赛，将月影身边的强者全部干掉。

　　闻言，月影转头望了古德与炎卡斯一眼，这城主之位的挑战赛可是生死战，绝对是不死不休的那种，一但上台只能有一个能活着下来。感受到月影的目光，古德与炎卡斯神色凝重的点点头。

　　“好！”见此，月影沉声道。

　　随后，双方签署了一份生死令之后，便退出了中央擂台，在擂台旁的休息区就坐。

　　“谁先出来受死！！”这时，擂台上一声暴喝响起，却是科林一方已经派出了第一战的选手。科林一方的选手是一位与那科林一样浑身长着鳞片的魔族，而此人的实力则在剑尊初阶。

　　“第一场，我来。”见此，炎卡斯出声道。

　　闻言，月影点点头，对方既然是剑尊初阶，那么炎卡斯上场正好，其实这出场顺序如何对比赛结果并没有什么太大的影响，因为这擂台赛的规则胜利者是可以一直战斗下去的，所以除非一方的选手全灭，否则战斗就不算结束。

　　不过，既然对方派出了剑尊初阶实力的选手，那么让剑尊高阶的古德上场也没有必要，毕竟月影还不知道对方的第2位选手的实力，所以古德要保存实力来应对对方的第2位选手，而且月影也有相信，以炎卡斯的实力与天赋战胜对方应该不是什么问题。

　　当炎卡斯看着大剑走入擂台，随即一个魔法罩将整个擂台笼罩其中，从这一刻开始能活着下来的只有一位。

　　而在魔法罩闭合的那一刻，炎卡斯与那浑身鳞片的魔族交上了手，在这里没有什么裁判，只要有手段尽可使出来，所以战斗的开始双方都显得十分谨慎。

　　“鳞魔族，这一身鳞片真是不错啊。”林武望着擂台上的战斗，低声道。在擂台上炎卡斯的一些攻击落在那个浑身鳞片的魔族身上，几乎很难给其造成什么大的损伤。而这一切的原因都是因为那个魔族身上的鳞片。

　　而这一身鳞片正是鳞魔族天生的能力，根据林武从古老那里所了解到，这鳞魔族体内拥有这远古魔兽血鳞蟒的血脉，所以每一个鳞魔族身上都会长出这一身鳞片。鳞魔族的这一身鳞片，不但能减免一部分的物理与魔法伤害，还能抵抗一些特殊的比如剧毒，诅咒伤害，虽然每一方面都不是十分强大，但却十分全面。

　　不过，那个炎卡斯的天赋能力还没有使出来，显然他还没有出全力，对此林武不禁微微皱了皱眉头，在这种战斗中还保留实力绝对是不明智的选择，因为这是生死战，而且还是没有任何规则的生死战，有优势就要全力发挥出来，让对方没有任何施展的机会，甚至一路将对手压制到死。

　　除非两者之间的实力差距很大，否则拖的时间越久，那么变数就越大，可能什么时候那个鳞魔族抓住时机将原本有优势的炎卡斯干掉也说不定。

　　片刻之后，擂台上的战斗依旧与刚开始没有什么两样，总是不温不火的，这令四周的观众大为不满，而这时的炎卡斯也发觉情况有些不对，因为从刚才开始对方就一直在防御，几乎很少攻击。起先炎卡斯还因为对方实力弱，准备慢慢虐死他，可是现在炎卡斯心中突然有种不安的感觉。

　　“死吧。”就在炎卡斯发觉不妙的那一刻，原本一直防守的鳞魔族剑尊突然暴起，他手中的大剑以雷霆之势狠狠的砍向炎卡斯，大剑所过之处甚至还留下了一道黑色的细线，那是空间被划开的痕迹。不难看出这鳞魔族积聚了许久的这一击，威力绝对是达到了最顶峰。

　　面对对手这雷霆一击，炎卡斯随即大吼一声，炎魔族的天赋能力瞬间爆发，下一刻熊熊的火焰将炎卡斯包裹起来。而在这时，那鳞魔族剑尊的大剑也已经降临。

　　“轰！！”

　　伴随着一声低沉的轰鸣，整个擂台被狂暴的能量笼罩，见此，全场观众一个个伸长了脖子，想要看清被狂暴能量笼罩之下擂台上的情况。

　　很快狂暴的能量消散，擂台上的一切变得清晰起来，“这居然挡住了，居然在仓促之间就挡住了对方的蓄力已久的一击，这炎魔族的天赋能力果然强大。”众人望着擂台上僵持着的两人，都不禁发出一声感叹。

　　“呼～～”炎卡斯架住了对方的大剑，心中不禁长长地舒了口气，如果不是炎魔族强大的天赋能力，这一击炎卡斯绝对挡不下来。

　　“凭你一个鳞魔族是绝对赢不了我的，现在我马上送你上路。”说着，炎卡斯身上的火焰再次暴涨，得到了刚才的教训，炎卡斯已经不会在留手了。

　　然而，面对全力爆发的炎卡斯，这时那个鳞魔族剑尊却一脸淡然道：“你难道没有发觉自己的力量已经开始不受控制了吗？”

　　“什么！！”闻言，炎卡斯脸色一变，因为那个鳞魔族剑尊说的情况，正在炎卡斯体内出现。很快，炎卡斯在身上发现了找到了一根刺入自己身体的长针，“你用毒！！”炎卡斯一脸狰狞的望着那个鳞魔族剑尊道。


第五百五十三章 血毒

　　在城主之位的挑战赛上，任何手段都是可以使用的，这也包括用毒。不过，在魔界崇尚的是强大的武力，对于用毒所有魔族都会十分不屑，因为在魔族看来只有懦弱者才会使用毒。也正是因为如此，炎卡斯根本就没有想到对方会在战斗时使用毒针。

　　“你这个懦夫！！”炎卡斯低声咆哮道。被人用毒针暗算，这令炎卡斯心中愤怒不已。

　　“哼，懦夫那又怎么样，在这里只有活下去才是胜利者。”对于炎卡斯的话，那个鳞魔族剑尊冷笑道，“还有我劝你不要太激动，否则剧毒攻心那时会死的很惨的。”

　　然而，鳞魔族那得意洋洋的话，彻底将炎卡斯给惹毛了，愤怒，强烈的愤怒在炎卡斯心中泛起，“我要你死！！”炎卡斯低吼道。

　　话音刚落，炎卡斯身上的火焰开始疯狂的凝聚，片刻之后，一把完全由火焰凝结而成的宛如实质一般的火焰大剑出现。

　　“疯子！你这个疯子！”那个鳞魔族剑尊看到炎卡斯疯狂的举动，脸色不禁大变，此刻他正与炎卡斯僵持着，根本就无法躲避，这一招下来他必死无疑。

　　“斩炎剑！！”

　　在那鳞魔族剑尊的惊呼之中，炎卡斯那把火焰凝结而成的火焰之剑一挥而下，随着火焰之剑的挥下，一颗脑袋也随之被高高抛飞。

　　擂台挑战赛，第一场，炎卡斯，胜！！

　　随着那个鳞魔族剑尊的死亡，擂台四周的魔法防御罩也随即消失。而在擂台四周魔法护罩消失的那一刻，月影与古德随即冲上了擂台。

　　炎卡斯被对方用毒针暗算，这一切月影等人都看得清清楚楚，虽然心中十分愤怒对方的无耻，但这并没有违反规则，而且这城主之位的挑战，一但上了擂台，除非一方死亡分出胜负，否则谁也不能上去。

　　“古德，情况怎么样了？”月影神色有些焦急道。

　　“很严重，炎卡斯中了一种十分奇怪的毒，这种毒在不断的破坏着炎卡斯的血脉，如果继续这样下去，炎卡斯会因为血脉破坏而导致实力大减，甚至连天赋能力也会消失，弄不好可能会丧命。”古德检查了下昏迷中的炎卡斯，一脸凝重道。

　　“那，那有什么办法能救治吗？”月影忙道。

　　听到月影的话，古德轻轻摇了摇头，这种毒古德也是闻所未闻，自然也不会知道该如何救治。

　　“那，那可怎么办啊！！”见此，月影紧紧的握着拳头，“科林城主，解药呢。”蓦然，月影抬起头，望着擂台另一边的科林，寒声道。

　　“解药？这个世上还从未出现过血毒的解药，月影殿下你还是死心吧。”科林冷着一张脸道。

　　自己的一位手下就这么死了，科林脸上自然好看不了，所幸对方也活不了多久，这也算是让科林稍微平衡了点，为了一举干掉月影手下的强者，科林已经是不惜代价了。不但将一根稀有血毒针拿了出来，而且还为此损失了一个剑尊初阶的手下。

　　不过，科林知道如果能在此将月影连同其手下强者全部干掉，那么，到时拓跋？路西法一高兴，他科林将会获得更多的好处。

　　“什么，那个鳞魔族居然用毒！！”月影与科林的话，也被四周的观众给听了进去，顿时，四周响起了一阵窃窃私语。甚至不少魔族望向科林所在的队伍时，眼神之中泛起了一丝不屑，用毒这种卑鄙的行为本来就懦弱者的表现，而且，那个鳞魔族用了毒还被杀死了，这更是令人为之鄙夷。

　　听着四周不断响起的窃窃私语和不屑与鄙夷的眼光，科林的脸色一阵铁青，不过，为了干掉月影和其手下强者，科林早就已经豁出这张脸了。

　　“没有解药！！”科林的话，令月影心中猛的一沉。

　　“带他下来，让我看看吧。”这时，林武的声音在月影耳边响起，闻言，月影心中顿时一喜，想起林武的神秘，月影心中蓦然生起了一股希望。

　　随即，月影让古德小心的将炎卡斯带下擂台，而这时，林武心中也开始向古老询问有关血毒的消息。

　　听到林武的询问，古老解释道：“嗯，说起血毒不得不提到魔界一种十分可怕的魔兽，吸血蝠。这种吸血蝠只生活在魔界最可怕的地方万魔窟的边缘地带，属于5级魔兽，实力虽然不怎么强，但吸血蝠是群居的魔兽。当然吸血蝠真正令人感到可怕的地方并不是它的数量，而是它的毒，血毒。”

　　“血毒，说白了就是吸血蝠体内的血液，吸血蝠在咬住敌人时，会将自己体内的血液注入敌人体内，而一但被这血毒侵入体内，那么受害者体内的血液会被迅速瓦解，如果不能快速将受害者受到感染的血液抽出，那么必死无疑。”

　　“而且这血毒对于拥有特殊血脉的种族杀伤力更大，甚至就算救回来，也会因为血脉被血毒破坏而失去天赋能力。”

　　古老的话每一句都不禁令林武眉头一皱，对方使用血毒显然是在针对炎卡斯，炎魔族的血脉在魔界也算得上是十分强大的了，而血毒对些特殊的血脉拥有者杀伤力比起一些见血死的剧毒还要可怕。

　　“林，能救吗？”在林武沉思其间，月影忍不住问道。

　　“嗯，比较困难。”林武皱了皱眉头，如果是一般的剧毒，林武还能用解毒剂试试，但这血毒却不同于一般的毒，解毒剂对其是没有用的。

　　而且这个炎卡斯在中毒之后，还不顾一切的施展天赋能力击杀了那个鳞魔族剑尊，这更是令血毒侵蚀到了全身，现在用古老所说的放血也已经没有效果了，放血的办法只能用于那些刚刚中毒还没有扩散的情况。

　　“古老，还有别的办法吗？”林武心中暗道。这个炎卡斯虽然对林武抱有很强的敌意，但不管怎么说，这个炎卡斯也算是同一阵营的人，所有如果能救的话，林武还是会救的。

　　“嗯，血毒已经侵蚀到全身，没得救了。不过，你可以用你的血气之力试试，这血毒其实也是一种血液。而你的血气之力中蕴含着深渊血神精血的气息，应该能克制天地间所有的血液。”古老用灵识力量扫了一遍炎卡斯后，道。

　　“既然如此，那么试试看吧。”听到古老的话，林武微微点点头，如今也只有死马当活马医了。

　　深吸了口气，林武随即将手按在炎卡斯的胸口，紧接着林武口中发出了一声只有他自己才能听到的轻喝。

　　“嗜魂之手！！”

　　顿时，炎卡斯体内的血液受到林武嗜魂之手的影响，开始不断的被抽出。而随着炎卡斯体内的血液被不断的抽出，林武也感觉到一丝丝十分精纯的血气之力能涌入体内。

　　“咦？这个炎卡斯体内的血脉应该已经被血毒完全破坏了，为什么还会有如此精纯的血气之力？”感受着不断涌入自己体内的血气之力，林武不禁愕然。

　　“林小子，你所说的精纯血气之力，就是那血毒。”听到林武心中的惊愕，古老轻笑道。

　　“什么！血毒！！”闻言，林武一惊，随即林武仔细的检查了下身体情况，那些从炎卡斯体内吸取进来的精纯血气之力一进入心脏之后，就彻底化为了林武自己的力量，没有丝毫不妥之处，见此，林武也算是放心下来。

　　“如此精纯的血气之力，如果多吸取一些，说不定血气之力会得到巨大的提升。”感受着不断涌入体内的精纯血气之力，林武心中不禁暗道。不过，一想到这些精纯血气之力的来源是在万魔窟附近的吸血蝠身上，林武顿时挥去了心中的念头。

　　吸血蝠，林武不怕，因为拥有血气之力的林武根本无惧血毒，可是这吸血蝠在万魔窟附近，那个连神灵都不敢轻易进入的可怕地方，林武对其也只能敬而远之。

　　随着林武不断用嗜魂之手将炎卡斯体内的血毒吸出，很快，炎卡斯体内的血毒被全部清理干净，不过，这时的炎卡斯脸色苍白的可怕，气息更是微弱的随时都有可能断绝。

　　因为林武虽然清理了炎卡斯体内的血毒，但炎卡斯体内已经遭到破坏的血脉却已然无法恢复，现在的炎卡斯就好像是一个极度缺血生命垂危的病人，要不是炎卡斯本身剑尊的实力让他的生命力十分强大，否则在这种情况下他早死了。

　　“林，怎么样了？”月影见林武收手，连忙问道。

　　“嗯，血毒已经全部清理干净了。”闻言林武点点头，道，“不过，血脉被血毒全部破坏，他这天赋能力算是毁了，可能实力也会倒退。”林武说着再次将手按在了炎卡斯胸口，因为现在的炎卡斯在没有血液补充那么他可就真的要死了。

　　“这，这么说炎卡斯算是彻底废了！！”一旁的古德闻言，不禁喃喃道。一个天赋绝佳的炎魔族青年，就怎么被废除自傲的天赋能力，这绝对是一件比死亡更加残酷的事。

　　“一般情况下的确是这样的，不过，现在嘛，可就不一定了。”林武说着按在炎卡斯胸口的手猛的一用力，顿时，一股精纯的血气之力涌入炎卡斯的体内。

　　“血气分流！！”


第五百五十四章 爆灵丹

　　精纯的血气之力涌入炎卡斯的体内，顿时，原本脸色苍白的炎卡斯瞬间有了血色，血气之力可是由血液凝结而成的精华，一个普通人得到一丝血气之力，就能使其气血旺盛力量大增，更不要说林武这血气之力还是受到过深渊血神精血提纯过的。

　　可以说，林武如今这血气之力每一丝都等于成百上千个普通人的血液总和，如此澎湃的血气之力涌入炎卡斯体内，他不好才怪呢。

　　看到炎卡斯的脸色，傻子也明白，这炎卡斯的性命已经保了下来，见此，月影与古德心中不禁微微松了口气。

　　不过，一想起炎卡斯可能会失去天赋能力，月影与古德也不禁有些担心，在魔界这个实力为尊的世界，失去力量这可以说是比死亡都要残酷的事，曾经就有很多强者因为无法接受突然间失去了力量而自杀。

　　“好了，性命已经没有问题了，至于他的天赋能力能不能保住，甚至更近一层，那就要看他自己了。”林武收回手，吐了口气道。

　　林武这么说可不是在安慰大家，而是实事求是的事实，炎卡斯虽然血脉被血毒破坏，但本源却没有消失，在得到林武的血气之力滋养之后，完全是有机会将破坏的血脉力量完全恢复，如果这个炎卡斯有足够的运气的话，甚至能借助那血气之力中蕴含的一丝深渊血神的气息，将体内的血脉力量完全觉醒。

　　“谢谢你，林。”月影轻轻道。这次要是没有林武出手，这炎卡斯可就已经死了。

　　闻言，林武摆了摆手，道：“不用谢我，我们都是同一个阵营的，帮你们也是在帮我自己。”林武想要获得更多的鬼神神识残片，那么就必须帮助月影获得挑战魔界之主的资格。而炎卡斯作为月影手下仅有了2位剑尊强者之一，他的存在对于月影占据城市起着很重要的作用，林武自然不能让他就这么死了。

　　“嗯～～”

　　这时，炎卡斯低吟一声，从晕迷之中苏醒，缓缓睁开眼睛，炎卡斯眼神之中充满着疑惑与不可思议，炎卡斯可没有忘记他晕迷之前，可是中了十分可怕的剧毒，可是现在不但剧毒消失了，而且他的体内还涌动着一股强大的力量。

　　“这，这是怎么回事？”炎卡斯喃喃道，他从未听说过有什么毒，能让人中了之后会感觉力量大增的。

　　如今炎卡斯体内流淌着的已经不是血液，而是比血液更加纯净的血气之力，那可是比血液更高等级的力量，在加上林武的血气分流本来就有增加力量的效果，两者合一自然炎卡斯会感觉到自己体内涌动着强大的力量。

　　“炎卡斯，你醒了，感觉身体情况如何？”见炎卡斯醒来，月影忙问。

　　“我，我很好，身体中……充满了力量。”炎卡斯握了握拳头，有些不确定道，毕竟这事在他看来太匪夷所思了，“这，发生了什么事？”

　　“充满了力量？”炎卡斯的话，顿时月影还有古德一脸的愕然，这中了血毒应该会力量全失，怎么炎卡斯怎么会充满了力量，随即月影与古德目光转向林武，显然这一切都是林武的功劳了。

　　“没事就好，炎卡斯你可要好好谢谢林，是他把你从死神手里救回来的。”月影笑道。炎卡斯的情况令月影心中终于是大松了一口气。

　　“怎么可能，就凭那个……”听到月影的话，炎卡斯下意识的摇头，在他看来林武只是一个没有特长的摩卡族剑宗而已。不过，话刚到一半，炎卡斯看到月影与古德等人的脸色，就知道他们所言非虚。

　　感受着体内涌动的强大力量，炎卡斯能很清晰的感受到这股力量，并不是他自己的，而是被注入他的体内的。

　　突然，炎卡斯终于有些明白为什么月影不让他去招惹那个摩卡族的青年，先不说他这一手解毒的治疗水平，单单凭借那股注入他体内的力量，这足以证明这个摩卡族青年，绝对不是一个剑宗那么简单。

　　“谢，谢谢！！”炎卡斯望着林武，沉默了会后，道。不管对方的实力是剑宗也好，是剑尊也罢，他救了自己的那是不争的事实，炎卡斯虽然心高气傲，但对于救命恩人，该道谢的还是要道谢的。

　　“有空废话，还不如快点将体内的力量炼化，你的天赋能力能否恢复，就全在这里了。”听到炎卡斯的话，林武淡淡道。

　　林武的话一出，炎卡斯连忙检查了下自己身体的情况，顿时，炎卡斯脸色一变，当即炎卡斯二话不说就地盘膝而坐，开始炼化体内的血气之力来恢复自己的天赋能力。

　　“怎么会这样，他不是应该死了吗？怎么会又活了！！”擂台的另一边，科林望着盘膝而坐的炎卡斯，一脸狰狞道。

　　花费了如此大的代价，居然还没有能将敌人干掉，这令科林有种抓狂的感觉，蓦然，科林凝视着擂台另一边的林武，心中狂吼道：“是他，没错就是他，是这个摩卡族的青年救活了他。”

　　林武救治炎卡斯在众目睽睽之下，根本就隐藏不了，所以此刻几乎所有人都知道，月影身边除了两位剑尊级别的强者之外，还有一个十分厉害的药剂师。在魔界是没有所谓的牧师的，而黑暗系魔法中也没有什么治疗魔法，所以魔界能看病治疗的大多数都是药剂师。

　　“连血毒都能解，这个摩卡族的青年药剂师，绝对不简单啊。”科林凝视着林武，双目透着凌烈的寒光。

　　随即，科林转头对着身边的一位同样是鳞魔族的初阶剑尊，道：“上场吧，你的家人我会妥善安排的。”

　　“是。”听到科林的话，那个初阶鳞魔族剑尊身子一颤，随即低声道。

　　“古德，小心。”月影望着即将走上擂台的古德，不禁叮嘱道。

　　闻言，古德点点头，随即大步流星的走上了擂台。炎卡斯中毒受伤，虽然被林武救了回来，不过这实力要回复到全盛时期，显然也不是一朝一夕之间的事，所以，虽然炎卡斯赢了，他也无法进行在战斗下去了。

　　“剑尊初阶。”古德望着科林一方派出的选手，心中顿时不禁有了几分信心，虽然摩卡族没有什么天赋能力，但剑尊高阶与剑尊初阶之间的巨大差距，古德想要击败这个剑尊初阶的鳞魔族，绝对手到擒来。

　　当然，有了炎卡斯的前车之鉴，古德心中也没有丝毫松懈，毕竟谁知道对方等会有什么阴险的招式。

　　当双方出现在擂台上后，四周的魔法护罩开始缓缓闭合，当魔法护罩完全闭合的那一瞬间就是战斗开始的信号。

　　古德运转全身澎湃的力量，他要在战斗开始的那一瞬间，快速结束战斗。在古德不断积聚力量之时，古德的对手那个初阶鳞魔族剑尊，突然从怀中掏出了一个龙眼大小的暗红色药丸，在迟疑了片刻之后，那个初阶鳞魔族剑尊好像下定了什么决心一般，一口将那暗红色的药丸吞下。

　　古德看到对方吞下了奇怪的药丸之后，心中顿时警惕起来，而这时笼罩在擂台的魔法护罩也即将闭合。

　　然而，就在众人屏息凝神等待魔法护罩完全闭合，期待战斗的开始之时。

　　蓦然，擂台上一股强大气息爆发，而那股强大气息的源头，竟然是那个吞食了暗红色药丸的初阶鳞魔族剑尊，此刻这个鳞魔族剑尊身上的气息竟然在以一种十分可怕的速度不断的暴涨着，剑尊初阶、中阶、高阶短短片刻，那个初阶的鳞魔族剑尊，实力瞬间窜升到看剑尊高阶，而且实力还在提升。

　　“这，这是怎么回事！！”见此，全场众人纷纷惊呼道。

　　“这，难道会是……”当然，也有一些比较有经验的魔族，在回想起刚才那个鳞魔族剑尊吞下的暗红色药丸和现在实力暴涨的情况，顿时便猜出了刚才那个药丸的来历。“爆灵丹，天啊，这个鳞魔族强者居然使用爆灵丹，他不要命了吗！！”

　　“什么！！爆灵丹！！”此话一出，顿时全场哗然，爆灵丹，这种药丸在魔界可谓是凶名赫赫，虽然使用爆灵丹可以令使用者在瞬间得到无比强大的力量，但是这种力量是在付出自身的生命力甚至是灵魂为代价的。

　　失去生命和灵魂，那可是真正的魂飞魄散，彻底在天地间消失，可以说这种药丸就算是亡命之徒也不敢使用。然而，这样的药丸却出现在这一场城主之位的挑战赛上，而且还被使用了。

　　可以预见，这一场战斗绝对会是极其惨烈的一战。

　　“上吧，上吧！！”擂台下，科林低声咆哮道。

　　为了干掉月影与其手下强者，科林为此不惜牺牲了两位剑尊级别的手下，这两位手下可是跟随了他数十年的老部下了。但是科林知道只要能干掉这些人，那么他得到的将会远远超出他损失的。

　　“混蛋！！”听到对方居然使用爆灵丹，月影蹭了一声站了起来，可是，这时擂台的魔法护罩已经闭合，这代表这战斗正式开始，谁也无法出手阻拦。

　　“吼！！”

　　在擂台魔法护罩闭合的那一瞬间，那个吞食了爆灵丹实力已经暴涨到剑尊高阶的鳞魔族，随即发出了一声凄厉的低吼。紧接着，那个鳞魔族剑尊飞快的扑向古德。


第五百五十五章 他是神秘强者

　　面对飞扑而来的鳞魔族剑尊，古德神情肃穆，他双手紧握大剑，全身的气势凝聚，就在那个鳞魔族剑尊接近的那一刻，古德随即轻喝一声，手中的大剑带着一往无前的气势挥出，狠狠的砍向了飞扑而至的鳞魔族剑尊。

　　“噗！！”

　　面对古德挥出的大剑，那个鳞魔族剑尊竟然一躲不躲任由古德的大剑刺入他的身体，将其刺穿。

　　见此，古德也是一愣神，他怎么也没有想到对方居然不躲不避。就在古德愣神间，突然，那个鳞魔族剑尊一把抓住了古德那握剑的手臂，狞笑道：“一起死吧！！”

　　“不好！！”闻言，古德心中一惊，当即古德抬脚踢向那个鳞魔族剑尊，想要将其从身上踢开，然而，这时的鳞魔族剑尊因为服用了爆灵丹，一身实力已然达到剑尊高阶，甚至已经开始隐隐压过古德一头了，自然古德想要踢开这个鳞魔族，根本就不可能。

　　就在古德努力要将那鳞魔族剑尊从身上扯开之时，那个鳞魔族剑尊身体随即开始不断膨胀，在他的体内一股强大的力量能在酝酿着。

　　“他要自爆！！”见此，在场众人惊呼道。

　　如今的鳞魔族剑尊，实力因为爆灵丹已经达到了剑尊高阶，一但自爆那威力圣域之下绝无活口。

　　“不要！！”看到这一幕，月影忍不住发出一声惊呼。

　　“轰！！”

　　伴随着月影的惊呼，擂台上的鳞魔族剑尊瞬间炸开，强大的爆炸威力肆虐在整个擂台，就连那魔法护罩也因为强大的能量冲击而剧烈的颤动着，好似随时会崩溃一般。

　　“都结束了。”科林望着擂台上剧烈的爆炸，心中长长地吐了口气，杀掉古德对于月影来说无疑将会是一个巨大的打击，而月影心绪一但不稳，那么接下来的战斗他科林就能顺利干掉月影。

　　“怎么会这样，怎么会……”月影呆呆的望着被烟尘笼罩的擂台，双目失神道。

　　古德对于月影来说，已经不再是一个属下那么简单，自从月影的母亲去世之后，月影就是由古德带大了，所以在月影心中古德就等同于父母一般的存在。

　　“救人！”就在这时，林武清冷的声音在月影耳边响起，闻言，月影失神的双眼之中猛的闪过一丝难以言语的激动，林武说救人，那么说古德还没有死。

　　当即，月影直接冲入擂台，因为那个鳞魔族剑尊自爆而亡，那么擂台上的魔法护罩自然也消失了。

　　月影冲入擂台后不一会，便抱着浑身浴血古德从还未消散的烟尘之中冲了出来，“林，你快救救他，救救他。”月影抱着古德来到林武面前，急切道。

　　林武望着古德，发现古德的伤势十分严重，而且古德还少了一条手臂，见此，林武顿时恍然，这古德显然是在那鳞魔族自爆时，直接砍断了自己的手臂，随后快速拉开了距离，这才没有被鳞魔族剑尊的自爆炸死。

　　仔细的检查了下古德的伤势，林武心中微微松了口气，虽然古德伤势严重，但治疗起来却要比炎卡斯的毒还要容易，因为治疗这种伤势林武有超级特效药。

　　拿出一瓶生命药剂灌入古德的口中，顿时，原本气若游丝的古德立马便稳定了下来。

　　不过，虽然伤势得到了控制，但林武估计古德这一身实力算是废了，那鳞魔族剑尊自爆产生的巨大威力已经将古德全身经脉震断，而生命药剂对于经脉上的伤势也无能为力。

　　月影看到林武在给古德喝了一瓶药剂之后，居然瞬间便将其从死亡线上给拉了回来，顿时，月影瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信之色。

　　能瞬间令人恢复伤势的药剂，这只存在与传说之中，但如今月影却亲眼见到了这种传说中的药剂。

　　“林这药剂一定很珍贵吧。”月影有些局促道，“虽然我没有这样的药剂，但林你放心你所损失的药剂，我一定会竭尽全力补偿你的。”

　　听到月影的话，林武到是一愣，道：“哦，没什么你不用放在心上。”林武之所以用珍贵的生命药剂救治古德，不仅仅只是因为月影，对于这个摩卡族的老人，林武心中也是有着极大的好感。所以林武用生命药剂救回古德的命，从未就想过要月影补偿什么。

　　再灌了一瓶生命药剂之后，古德的伤势基本上已经无碍，当然，失去的手臂与实力林武就无能为力了。

　　“活，又活了，为什么，这是为什么！！”科林望着擂台另一边已经苏醒的古德，眼神之中已经充满着疯狂。

　　他费尽心血不惜代价的牺牲了两位得力手下，拿出了珍贵的血毒针与爆灵丹，可是到头来却连对方一个人也没有干掉，这怎么不令科林疯狂。

　　“都是他，都是那个摩卡族的药剂师，如果没有他，计划应该很成功的，都是他！！”科林用充满仇恨的眼神望着林武，口中更是如同发狂的野兽一般，低声咆哮着。

　　感受到从对面传来的杀气，林武随即抬头，当看到科林那宛如野兽一般的凶残眼神，林武眼睛也是微微一眯，顿时，一股嗜血的杀气瞬间从林武眼中射出，直冲向科林。

　　刹那间，科林顿时感觉自己好像掉入了无尽深渊中一般，“好，好可怕的杀气。”科林努力控制着自己的身体不让他颤动，但是在那股嗜血而狂暴的杀气面前，科林感觉自己就如同那蝼蚁一般，那是一种本能上的恐惧战栗。

　　所幸，林武的杀气很快就消失了，在林武杀气消失的那一瞬间，科林的腿一软差点跪倒在地，而他的脸色更是苍白的可怕。

　　但很快科林心中的恐惧被狂喜所替代，“是他，绝对是他，拓跋殿下一直寻找的月影身边的那个神秘强者，一定是他！！”科林心中大吼道。

　　只要能找出月影身边的神秘强者，那也绝对是大功一件，甚至这比杀死月影的那些手下还要有用，在加上等会能在擂台上干掉月影，那更是在美妙不过的事了，想到这科林脸上顿时露出了淡淡的笑容。

　　“下一场，要我出手吗？”林武望着月影，道。这次黑土城的挑战出乎意料的艰难，血毒针，爆灵丹，这些难得一件的东西居然一一出现，而接下来的科林，谁知道要又有什么更加阴毒的招。

　　“不用，炎卡斯的仇和古德的仇我要亲手报。”月影望着擂台另一边的科林，眼神之中充满着寒光。

　　这次要不是有林武在，那么炎卡斯与古德早就已经死了，死在对方卑鄙的伎俩之下，所以月影要亲手击败科林，为他们报仇。

　　见月影如此坚决，林武也不在说话，想了想林武突然拿出了一块盾牌递给月影，道：“这块盾牌你拿着，遇到危险能救你一命。”

　　月影望着林武递来的盾牌，上面玄奥的纹理，还有那一丝丝灵动的气息，这一切都说明着这块盾牌的不凡，“林，这……这是圣器！！”月影有些不确定道。

　　这块盾牌给月影的感觉，有种圣器才有灵动气息，但是除了这个这块盾牌上还有一股更加玄奥的力量在流动，只是月影也不知道这股玄奥的力量是什么，所以一时间月影也不清楚着到底是不是圣器。

　　毕竟对于月影来说圣器这种珍贵的东西她也仅仅只是见过几次从未拥有过。

　　“嗯，可以这么说吧。”闻言，林武点点头，道。

　　其实林武手中的这块盾牌，何止圣器那么简单，这可是能引动土系法则力量的至宝，玄武盾。虽然曾经因为破损使得力量大减，被林武修复之后，才刚刚达到初阶圣器的级别，但论起防御力，就算是中阶圣器也破不开。

　　而月影感受到的那股玄奥的力量，其实就是玄武盾中的法则力量，只是因为月影不是圣域强者，还未接触到法则力量，自然她不会知道那股玄奥的力量就是土系法则力量。

　　“啊，真，真的是圣器！”林武的话，顿时令月影一惊，随即月影摇摇头，道：“林，这么珍贵的东西，我不能拿。”

　　在月影看来，她欠林武的已经很多了，所以月影想也没想的便拒绝了。

　　“这是借你以防万一的，用完了你还我就行了。”林武轻笑道。月影的属性应该是黑暗系与空间系双属性，将来领悟法则也应该是这两种，玄武盾不适合月影。所以林武到也没有想过要将玄武盾送给她。

　　听林武这么说，月影便也没有在拒绝，毕竟经过刚才的两场战斗，月影心中对于等会要面对的科林，心中也是充满这强烈的警惕，他的两个手下就已经如此阴险恶毒，谁知道这个主子会如何。

　　“月影殿下，开始最后一场战斗吧。”这时，科林那令人厌恶的声音响起，不知何时科林已经站在了擂台之上。

　　“林，我上场了。”月影对着林武点点头，随即跃上了擂台。

　　而这将是城主之位挑战赛的最后一场，这一场战斗的结果可以说才是真正决定黑土城归属的关键一战。


第五百五十六章 9级魔法卷轴暗之闪电

　　随着月影进入擂台，顿时四周响起了一阵热烈的欢呼，这是观众为月影而发的。至于科林他上台时，压根就没有任何人为他鼓掌欢呼，因为科林那一方先前出场的两位选手卑劣的手段，已经令众人感到了厌恶与鄙夷。

　　当然，其中也有一个很大的原因就是，众人都认为最后的胜利者一定会是月影，虽然两者都是剑尊巅峰，但拥有路西法血脉的月影，绝对要比鳞魔族的科林强大的多。

　　所以在众人看来月影马上就要取代科林成为黑土城的新城主，现在不好好讨好一下未来的新城主，更待何时。

　　“哼，一群无知的蠢货，等会我便要让你们生不如死。”见此，科林目光冷冰的扫视四周，将那几个叫嚣的厉害的魔族记在心中，等战斗结束后拿他们开刀，科林要他们所有人知道他才是黑土城永远的掌控者。

　　说完，科林将目光转向月影，科林想要继续成为黑土城的掌控者，那么他就必须在这一战中击败月影，否则一切都将是空谈。

　　与月影的目光相对，科林从月影的眼神之中看到了浓浓的杀意，蓦然，科林心中微微一紧，科林自知论起真正的实力他根本就不是月影的对手，但一想到怀中拓跋？路西法给他的东西，科林心中就充满着自信。

　　“月影殿下，你不乖乖待在皇城，何必要与拓跋殿下为敌，啧啧，如此美人儿，今天就要在此香消玉损，真是令人痛心啊。”科林望着月影，一脸轻佻道。

　　“今日谁生谁死，手底下见真章吧。”月影手握黑色长剑，遥指着科林寒声道。

　　月影的话音刚落，这时，擂台四周的魔法护罩也随即闭合，几乎在魔法护罩闭合的那一刹那，月影身后一对黑色的堕落天使之翼展开，随即月影的身影化作一道黑色光影，瞬间出现在科林面前。

　　“不好！！”面对月影的突然爆发，科林心中一惊，他没有想到月影居然连试探都不做，一出手就是全力。

　　科林并不知道，之前他指使两位手下，用各种卑劣的手段暗算炎卡斯与古德，这已经彻底将月影激怒，可以这么说，要不是有林武在，炎卡斯与古德早就已经是一具尸体了。

　　正是因为如此，月影心中对于科林可以说心中充满着强烈的杀意，而且月影也不知道这个科林还有没有什么更加阴毒的招，所以，如今之计那就是在对方使出阴招之前，就将其干掉永绝后患。

　　在月影的猛烈攻势下，科林连连后退，不过，科林毕竟也是剑尊巅峰的人物，虽然落于下风，但暂时也没有溃败的迹象。但两者实力上的差距，已经是一目了然，科林的败亡已成定局。

　　“赢了，月影殿下要赢了。”看到月影大占上风将科林渐渐逼到了擂台边上，顿时，队伍中的那些大剑师与几位剑宗，一个个欣喜道。

　　然而，相比众人的欣喜，林武神色则慎重了很多，“如果这个科林有什么底牌的话，那么现在应该是时候拿出来了。”林武暗道。

　　“喝！！”

　　这时，被逼入擂台边缘的科林，突然大喝一声，将体内的斗气全部爆发出来，面对科林这不顾后果的全力一击，月影也不得不后退。

　　“呼～～呼～～”

　　爆发完斗气之后的科林，大口大口的喘着粗气，将体内斗气一口气全部爆发出来，虽然暂时逼退了月影得到了喘息的机会，但接下来就会陷入短暂的竭力状态，这在战斗中绝对是大忌。但科林这么做其实也是被逼无奈，否则在这么下去，他可就要直接被月影一路逼死了。

　　“胜负以分，月影殿下不但长得漂亮实力也是强大，面对同级的强者居然能一路压制，真是厉害。”看到擂台上的情况，四周的观众一个个大呼过瘾，月影的战斗不能说令人热血沸腾，但却十分赏心悦目。

　　不过，此刻的月影心中却没有丝毫将要胜利的喜悦，因为这时科林拿出的一件东西令月影心中充满着不安，那是一个卷轴很古朴的卷轴，但是月影却能感受到那个卷轴中散发出来的可怕的黑暗力量。

　　“9级魔法卷轴！！”林武望着科林手中的卷轴，不禁皱了皱眉头，对于黑暗元素的感知，林武要远远强于月影，所以在科林拿出这个魔法卷轴时，林武便瞬间确定了这个卷轴的等级。

　　9级魔法卷轴，9级，这已经是进入圣域的级别，这也就是说这个魔法卷轴的威力能与圣域强者的全力一击相媲美。

　　“哈哈哈哈，月影殿下，你没有想到吧，在你进入黑土城之前，拓跋殿下就已经将这个9级魔法卷轴赐予我，让我来终结你的生命。”科林大笑道。

　　“什么！！9级魔法卷轴，天啊，这，这岂不是说月影殿下要败了！！”听到科林的话，顿时全场众人皆尽哗然。

　　科林的话，顿时令月影心中猛的一沉，9级魔法就算是法圣级别的强者也需要倾尽全力才能施展的强大魔法，以月影如今的实力绝对抗不过这9级魔法的攻击。

　　“怎么是不是想在我发的魔法卷轴时杀掉我，打断魔法卷轴的释放？”突然科林一脸淡然的望着月影。

　　闻言，月影脸色微微一变，显然科林的话说中的她的心思。

　　“放弃无谓的挣扎吧，这个卷轴是瞬发的，你是无法打断的。”科林此刻完全是以一副胜利者的姿态望着月影。

　　“瞬发的？”擂台外的林武闻言，心中到也是微微一惊，魔法卷轴因为制作的工序不同，大致可以分为两种，一种的需要一些启动时间的魔法卷轴，还有一种则的完全不需要启动时间的魔法卷轴。

　　其中第一种魔法卷轴制作比较简单，因为上面的魔法阵铭刻时，没有完全将能量注满，所以发动时需要抽取天地间的元素来作为一个补充。

　　而第二种则是在铭刻的时候将能量全部注满，发动时不在需要抽取天地间的能量，可以瞬间激发，当然，这种卷轴制作难度极大。

　　尤其是像这种9级的魔法卷轴，就算是第一种方式制作的成功率都可以说低到了极点，更不要说这用第2种方式绘制的9级魔法卷轴了。

　　而如此珍贵的9级魔法卷轴，那个拓跋？路西法就这么拿出来对付月影，可见月影在拓跋？路西法心中已经成为了一根刺在心中的毒刺。

　　其实拓跋？路西法使用这一张珍贵的9级魔法卷轴，并不全是因为月影，可以说拓跋？路西法这么做很大程度上，都是为了月影身后的那个神秘强者，也就是林武。

　　月影一个未晋级圣域的剑尊根本就不足以让拓跋？路西法为此浪费一张珍贵的9级魔法卷轴，用9级魔法卷轴逼出月影身后的神秘强者，这才是拓跋？路西法真正的想法。毕竟比起知根知底的月影，她身后的那个神秘强者更令拓跋？路西法不安。

　　“我亲爱的月影殿下，现在我就送你上路！！”科林说着随即打开了手中的卷轴，在卷轴被打开的那一刻，一个巨大的魔法阵出现在擂台上，澎湃的黑暗元素从那个魔法阵中疯狂的涌出。

　　不一会，在擂台的上空形成了一团完全由黑暗元素力量形成的‘乌云’。

　　“古老，这个是什么魔法？”望着出现在擂台上的魔法阵，林武心中问道。

　　对于林武的问题，古老很快给出了答案，“是9级初阶黑暗系魔法，暗之闪电！！这个魔法属于单体攻击魔法，杀伤力极大，几乎已经能达到中阶剑圣的一击了。”

　　“媲美中阶剑圣的一击！！”林武有些惊讶的望着擂台上的巨大魔法阵，照古老所言这个魔法卷轴的珍贵程度还要远超他的预料之外。

　　能媲美中阶剑圣的一击，如果用的好的话，这个卷轴几乎能灭杀一个初阶的圣域强者了，这种强大的魔法卷轴，用来对付月影的确有些小题大做了。林武哪里知道拓跋？路西法拿出这个卷轴主要是为了他而来的。

　　“林大人，请您快救救月影殿下吧。”就在林武与古老说话间，这时，躺在一旁的修养的古德，看到月影面临危机，不禁向林武求助道。

　　古德知道林武的强大，如今面对这种情况，也只有林武出手才能将月影救下，至于什么上擂台后，不允许他人插手的规则，早就被古德抛到了脑后，在古德看来月影才是最重要的。

　　“不会有事的。”对于古德的话，林武轻笑道。

　　“可是……”听到林武的话，古德一愣，当古德还要在说什么时，看到林武淡然的神色，古德随即将话咽了下去，以古德的经验不难看出，林武这是真的胸有成竹。

　　虽然林武说不会有事，古德也选择了相信，但望着擂台上聚集着的可怕暗黑元素，古德眼神中满是担忧之色。

　　“黑暗守护！！”

　　望着脚下的巨大魔法阵，月影自然不会坐以待毙，他背后的堕落天使之翼将身体护住，随即月影激发了身上的一件魔法装备上的防御魔法，然而，在9级魔法强大的干扰下，任何9级以下的魔法根本就无法形成，自然月影的黑暗守护也同样如此。

　　“没用的，你的一切努力都是徒劳的，现在我赐予你暗黑的审判！！”看到月影的挣扎，科林狞笑道。

　　而随着科林的话，顿时一道漆黑的闪电从擂台上空的‘乌云’中向着月影射来，漆黑闪电所过之处，虚空纷纷破碎，一股毁灭的气息瞬间笼罩在所有人的心头。


第五百五十七章 防御至宝

　　面对着宛如末世审判之雷的暗之闪电，月影这一刻感觉自己是那么的渺小，她愣愣的望着从天而降的暗之闪电，一时间竟然呆在了那里。

　　“举盾！！”

　　就在月影愣神间，突然一声暴喝声在月影耳边炸响。闻言，月影顿时回过神来，紧接着一面布满玄奥纹理的土黄色盾牌出现在月影手中。

　　就在月影刚刚举起手中土黄色盾牌的那一刻，黑色的闪电几乎在同时落下，“轰隆隆！！”伴随着黑色闪电爆发出的轰鸣，月影的身影瞬间便被暗之闪电吞没。

　　“哈哈哈哈！！我赢了，我才是最后的胜利者！！”看到月影被暗之闪电吞没，科林大笑道。

　　然而，科林的笑声并没有持续多久便嘎然而止，那模样好像是被人掐住了脖子一般，“这，这不可能，你怎么会没有事！！”科林望着毫发无损的月影，一脸骇然道。

　　对于科林的话，月影恍若未闻，此刻的她愣愣的望着手中的土黄色盾牌，眼神之中充满着震惊，月影知道她之所以能在这暗之闪电之下毫发未伤，这一切都是手中那面盾牌的功劳。

　　“天啊，太不可思议了，月影殿下居然在9级魔法的攻击下毫发未伤！！”这时四周的观众也沸腾了。

　　在场之人中，也只有林武依旧保持着平静，玄武盾作为能引动法则力量的防御至宝，就算它现在还只是初阶圣器级别，但想要破开其防御，除非是一位圣域强者全力激发一件高阶攻击型圣器，说不定还有可能破开玄武盾的防御，而就这一道暗之闪电，想要破开玄武盾的防御，简直就是痴人说梦。

　　“哼，你挡住了一道暗之闪电那又如何，暗之闪电一共有3道，这第一道只不过是威力最弱的一道而已，我倒要看看接下来两道你怎么挡！！”这时，科林的咆哮声响起。

　　听到科林的话，顿时，现场再次安静了下来，科林说的没错，暗之闪电一共分为3道，威力一道比一道强，尤其是最后一道那威力直逼中阶剑圣的一击。

　　“是嘛，那么今日我就彻底粉碎你一切的自信！！”月影紧握着手中的玄武盾，神色肃穆道。

　　月影的话好像是激怒的天空中的‘乌云’，所以月影的话音刚落，一道粗大的黑色闪电便随即从那‘乌云’之中落下，这一道暗之闪电比起第一道无论是大小还是威势，都整整提升了一个层次。

　　面对这一道暗之闪电，这时的月影已经没有了之前的无力与彷徨，因为现在的月影能从手中的盾牌之中，感受到一股强大的自信，那是玄武盾灵识发出的自信，玄武盾的因为制作时加入了一头成年渡劫时的玄武神兽的一小块甲壳，这也使得玄武盾的灵识也拥有了玄武形态，自然玄武盾的灵识也带着属于世间最强防御神兽的高傲。

　　而玄武盾的那股高傲也影响到了身为持有者的月影，使得月影能无视这9级魔法所形成的可怕威压，由此可见，这玄武盾不但能对持有者的身体进行防御，还有给予持有者一定的心灵防御，至宝之名当之无愧。

　　“轰隆隆！！”

　　在月影做好防御之后，黑色的闪电瞬息而至，强大的暗之闪电击在玄武盾上，就如同激流拍打在岩石上一般，顿时四溅开来，这第2道暗之闪电根本就无法给玄武盾造成什么伤害。而四溅开来的黑色闪电将擂台上的魔法护罩打的千疮百孔，在9级魔法是攻击下，这才不过一座中型城市的擂台魔法护罩，根本就起不到什么防御，不过，所幸四溅的黑色闪电在穿透了魔法护罩之后，便消失了。

　　见此，四周的观众心中不禁长舒了口气，如果这黑色闪电落到人群中，那面对这9级魔法的余波，在场众人几乎很少有谁能活下来。

　　第2道暗之闪电结束，千疮百孔的擂台魔法护罩开始慢慢恢复，提心吊胆的众人心也终于放回了肚子里。

　　随后，众人的目光全部都转向了月影手中的那面盾牌之上，刚才月影挡下第一道暗之闪电时众人还无法确定，月影是靠着手中的盾牌当下了暗之闪电的攻击还是依靠自己的实力或者是其他的东西将拿到暗之闪电挡下。但是这一次众人可以完完全全的确认，月影之所以能当下两道暗之闪电的，正是因为这面盾牌。

　　“圣器，这一定是圣器，而且起码应该是等级很高的圣器，否则在暗之闪电的攻击下，一般的初阶圣器也要被损坏，只有中阶以上的圣器才能抵挡住暗之闪电的强大威力！！”众人望着月影手中的盾牌，眼神之中充满着羡慕。

　　防御圣器本来就比攻击型圣器稀有，自然一件防御型圣器的价值要强于一件攻击型圣器，尤其是这一件防御型圣器还是最低中阶以上的圣器时，这怎能不令人为之羡慕，中阶以上的防御圣器，就算是一般的中阶圣域强者都不见得能拥有一件，而月影才一个剑尊巅峰就已经拥有了一件。

　　可以说，有了这么一件防御型的圣器，一般的初阶圣域强者都奈何不了月影，甚至月影凭借着防御型圣器，可以从容从圣域强者手中逃走。一件圣器尤其等级越高的圣器，这绝对能令一个人的实力提升几个层次。

　　“就算你有防御型圣器那又如何，下面第3道暗之闪电的威力能与中阶剑圣一击相媲美，就算你的圣器能防御住其中的能量，但强大的冲击力也会让你重伤，那时你依旧要死！！”见第2道暗之闪电被防御住，甚至还爆出月影居然拥有中阶的防御圣器，科林此刻已经有些癫狂起来。

　　不过，他说的话倒也是事实，暗之闪电最后一道确实是威力最强的一道，前面两道只是为了能让第3道暗之闪电成功凝结而释放出来牵制敌人的。

　　一时间，全场众人一个个皆屏息凝神注视着擂台，可以说接下来一道暗之闪电将决定这场战斗的真正胜利者。

　　随着第2道暗之闪电落下之后，天空中的‘乌云’便开始疯狂的凝结起来，好像月影一个小小的剑尊居然挡住了它的攻击，这令它感到了愤怒。一股股强大的威压从那不断翻滚的‘乌云’之中散发开来，黑暗元素也好像受到‘乌云’的影响而开始了暴动。

　　也就在这时，林武怀中突然一阵轻微的蠕动，紧接着一个小脑袋从林武的衣领中探了出来，“哇，是暗之闪电呐！！”露露望着擂台上不断翻滚的‘乌云’充满着向往道。

　　暗之闪电属于9级黑暗系魔法，这对于现在的露露来说，绝对是十分神往的魔法，现在的露露凭借着黑暗元素精灵的强大黑暗元素亲和力，在魔导师巅峰阶段就能越级施展出8级初阶的黑暗魔法，而露露想要施展出像这9级的暗之闪电，起码要等她晋级到大魔导师巅峰。

　　“小露露，不要出来，否则会有坏人来抓你的哦。”听到露露的声音，林武伸出手指将露露的小脑袋按了下去。

　　之前林武为了让露露安静的待在，所以给了她很多的黑色小晶块，哪知露露这个馋猫，居然将林武给她的黑色小晶块一下子给吃完了，虽然小晶块中的能量十分纯净，但露露一下子吃这么多也把她撑的够呛，所以这段时间露露一直都呆在林武怀中睡觉消化食物。

　　露露躲在林武怀中有古老的灵识力量保护，可以说是高枕无忧，不过，这次显然是露露感受到了9级魔法暗之闪电引起的强大黑暗元素的波动，将沉睡中的露露给弄醒了。

　　“不要嘛，人家要看，将来人家也要学暗之闪电！！”露露再次探出小脑袋，一脸不依道。

　　“好吧，那么魔法结束后，要乖乖躲好知道吗？”林武环顾四周，此刻所有人的目光都死死的盯着擂台上，对于林武怀中探出的那个小脑袋，根本就没有人发现。

　　“哦～～”闻言，露露高兴的欢呼一声，随即露露便瞪大了眼睛一脸兴奋的开始研究起擂台上的魔法阵，露露虽然诞生没有多少时间，但抡起对于黑暗魔法的了解，那绝对无人能及。

　　擂台上空的‘乌云’随着时间的流逝一点点的开始变小，最后原本庞大的‘乌云’变成了一个漆黑的珠子悬浮与空中，虽然体积变小了，但那股威压却变得更加可怕。

　　月影手中的玄武盾，好像也感受到了天空中强大的威压，顿时，玄武盾上那法则纹理开始发出朦胧的光芒，紧接着那朦胧的光芒竟然以玄武盾为中心开始向着四周蔓延开来。

　　很快一个由无数六菱形组成的光幕，不，准确的说应该是一个由数十块六菱形的淡黄色透明的能量结晶组成的龟壳出现在众人眼前。

　　如果有一些研究过神兽玄武的人看到这龟壳一定会惊呼，那能量结晶组成的龟壳竟然与传说中神兽玄武背上的龟壳一模一样。


第五百五十八章 拿下黑土城

　　“咔！！”

　　就在众人的目光被那能量结晶组成的龟壳吸引之时，突然一声清脆的碎裂声响起，闻声，众人连忙将目光转向空中，此刻，在空中那枚由黑暗元素凝结的珠子，居然裂开了一道缝隙。

　　“砰！！”

　　紧接着那道缝隙瞬间变大，而整个珠子也在这一刻崩溃，随着珠子的崩溃，瞬间一道巨大的漆黑闪电猛然从珠子之中爆发。

　　“轰隆！！”

　　漆黑闪电爆发出的轰鸣，令在场众人瞬间失聪，所有人都痛苦的捂着耳朵，甚至有些实力弱了，耳中都已经渗出了鲜血。

　　仅仅的声势就以如此可怕，那么那道暗之闪电的威力也就可想而知了，“能挡的住吗？”虽然暗之闪电爆发出的轰鸣令人难受，但与之相比众人更加关注月影手中的防御圣器能否挡下这一道威力可怕的暗之闪电。

　　可以说，这是一场9级魔法与圣器之间的战斗。

　　“轰！！”

　　在众人的目光之中，漆黑的闪电狠狠的击在笼罩着月影的那个能量龟壳之上，顿时，那能量组成的龟壳上泛起了层层波纹。

　　“挡住了！！”看到暗之闪电居然没有击穿那能量龟壳，众人不禁为之震惊，这防御圣器的强大显然远超他们的预料。

　　“不好，大家快撤！！”然而，在震惊之余，现场随即响起了一阵惊呼，紧接着无数的观众开始纷纷向后撤离，因为暗之闪电的能量击打在玄武盾上并没有消失，而是不断的积聚在玄武盾所形成的能量龟壳之上。

　　此刻，一个漆黑的好似黑洞一般的原点正在玄武盾的能量龟壳上成型，并且随着暗之闪电的能量不断的注入，那个原点还在不断的变大，仅仅片刻原本很小的原点就已经变成了一个脸盆大小的黑色能量球，如果这个能量球一但爆发，那威力绝对小不了。

　　很快，整个大竞技场中形成了古怪的一幕，竞技场的最外围密密麻麻的站着一圈人，而其他地方却是空荡荡的。虽然担心会被擂台上的攻击波及，但在场众人却也不愿意错过见证这一场战斗的结果，所以除了少数对自己实力没有信心的离开了大竞技场之外，其余的都留了下来，他们想要亲眼见证这一场战斗最后的胜利者。

　　“要爆发了。”林武望着积聚在玄武盾能量龟壳上的那个黑色能量球，喃喃道。此刻的林武也已经将众人带离了擂台附近。

　　随着林武的话，积聚在能量龟壳上的黑色能量球突然猛的一缩，原本脸盆大小的能量球瞬间被压缩城了一个无限小的原点，紧接着那无限小的黑色原点爆发了，没有任何惊天动地的声响，就那么悄无声息的爆发了，好像这一刻整个世界都变成了无声的世界一般。

　　在那一刹那间，黑暗笼罩了整个大竞技场，所幸很快黑暗散去，然而黑暗散去之后留下的只有一片虚无，巨大的大竞技场如今只剩下了一个空壳，里面的一切擂台、座椅等各种设施都已经消失在那一刹那的黑暗之中。

　　“咕！”

　　死寂的大竞技场中，突然响起了一个艰难的咽口水的声音，虽然大竞技场中的设施全部毁于一旦，但众人十分幸运，因为躲的比较远，所以受到的波及很小，加上那时所有人联手抵挡，将暗之闪电与玄武盾相撞产生的余波给挡了下来，否则，这座大竞技场可能连外壳都不可能留下。

　　“好，好可怕，这就是中阶剑圣一击所产生的威力吗？”望着眼前的一切，所有人都被深深的震撼着，这也令他们对于圣域强者的强大更多了一份体会。

　　“看，那是，那是……”突然，一个充满着不可思议的声音响起，闻言，众人连忙向大竞技场的中央望去。

　　虽然大竞技场的一切都在刚才的黑暗中毁去，就连科林也被暗黑抹去了生命。但有一样却依旧屹立于中央，那就是玄武盾形成的能量龟壳，面对这堪比中阶剑圣一击的强大暗之闪电，玄武盾依旧是屹立不倒，成功的将这道攻击给挡了下来。

　　不过，此刻的玄武盾形成的能量龟壳也变得有些黯淡，显然为了抵挡住刚才的暗之闪电，玄武盾也不是没有丝毫损伤的。毕竟，这玄武盾的防御全靠着自身的能量，月影不是玄武盾的主人也不是土系剑尊，所以根本就无法给玄武盾补充力量。

　　但就算如此，玄武盾也将那道堪比中阶剑圣一击的暗之闪电给挡了下来，证明了玄武盾强大的防御力。

　　“赢了，月影殿下赢了！！”沉寂了片刻之后，顿时，热烈的欢呼声响彻整个大竞技场。

　　“赢了嘛。”听到四周欢呼，月影喃喃道，随即一丝鲜血从月影的嘴角渗出，玄武盾虽然将暗之闪电的威力全部挡了下来，但不可避免的月影还是受到了冲击，毕竟月影还只是剑尊，在这堪比中阶剑圣的一击之下，月影还是受了点伤，不过这也仅仅只是有点轻伤而已。

　　至此，黑土城城主挑战赛，月影一行以3战全胜的战绩，成为了黑土城新一任的城主。而当众人为新城主欢呼之时，一份加急密报被火速传往了憎恶之城。

　　……

　　憎恶城，城主府中。

　　“砰！！”拓跋？路西法一掌将身前的桌子拍成了碎屑，这是他这几天来拍碎了第3张桌子了。

　　“废物，都是废物！！”拓跋？路西法的咆哮声，在城主府中响起。城主府中的侍女侍卫听到拓跋？路西法的咆哮，一个个都越发的小心起来，生怕成为了拓跋？路西法的出气筒。

　　黑土城失守，虽然这仅仅只是失守了一座中型城市，但这可是他拓跋？路西法第一次被人从手中夺走城市，而且他拓跋？路西法不久前还给了黑土城城主科林一张9级魔法卷轴，居然还传出失守的消息，这怎能不令拓跋？路西法暴怒不已。

　　尤其是最近，拓跋？路西法在夺取都城时，陷入了持久战中，因为都城的挑战规则是完全由对方规定，虽然拓跋？路西法准备很充分，他也有十足的信心拿下这座都城，但无奈对方定下的规则没有十天半个月根本打不完。

　　前方战事吃紧，后方又有月影给他捣乱，这就算拓跋？路西法涵养在好，也在这几天内连拍了几张桌子。

　　“呼～～”发泄了会心中的怒火，拓跋？路西法继续将手中的密报看了下去，越看拓跋？路西法的脸色就越发的阴沉，“最低宗师级的药剂师，还有最低中阶级别的防御圣器！！”拓跋？路西法几乎是从牙缝中挤出了这个几个字。

　　因为科林的死亡，使得他根本就没有机会将林武就是那个神秘强者的消息传出，这些消息全部是有在黑土城的探子传过去的表面上的消息。

　　不过，就算是这些表面上的消息，也已经令拓跋？路西法感到了深深的不安。

　　月影身边的神秘强者还没有探明，如今又多出了一位宗师级别的药剂师，和一件中阶防御圣器，而且这两者之前都加上了最低两字，也就是说可能那位药剂师不止宗师，那件圣器也不止是中阶圣器那么简单。

　　“大宗师，高阶防御圣器。”蓦然，这两个名词出现在拓跋？路西法脑中，虽然拓跋？路西法认为月影身边绝对不可能会拥有大宗师级别的药剂师和高阶的防御圣器，但不怕一万只怕万一，如果月影真的有一位大宗师级别的药剂师或者是一件高阶防御圣器，哪怕两者之间只得其一。

　　那么，月影也将会对他拓跋？路西法产生足够的威胁，因为在魔界一位大宗师级别的药剂师号召力，绝对能召集到一两位圣域强者为之效力。至于那件高阶的防御圣器那更是不得了，如果月影以那件高阶防御圣器为代价，就算是圣域巅峰的超级强者也能请动，那时拥有一位圣域巅峰强者的月影，绝对会成为他拓跋？路西法的头号大敌。

　　综合以上原因，拓跋？路西法觉得自己不能在放任月影继续发展下去，不管她有没有大宗师级的药剂师或者高阶防御圣器，拓跋？路西法知道他必须尽快出手。不过，现在拓跋？路西法手中的大部分力量因为要夺取都城而被拖住，根本分不开身。

　　“那个老混蛋！！”一想到将自己主力拖住的那座都城的城主，拓跋？路西法就是一阵咬牙切齿。

　　“影子。”沉默了片刻，拓跋？路西法决定动用一下自己的隐藏力量。

　　随着拓跋？路西法的话，突然一个阴影悄然出现在他的身后，“殿下有何吩咐。”那个阴影恭声道。

　　“带上一支阴影小队，给我暗杀掉那个药剂师，如果有可能将那件圣器也给我盗来，顺便在给我查一下那个神秘强者的消息。”拓跋？路西法沉声道。

　　“需要对月影殿下出手吗？”那个阴影询问道。

　　“路西法一族的族规你应该很清楚，如果在擂台上杀了也就杀了，或者在空无一人的荒野无人知晓的情况下也行，如果在城市中暗杀拥有路西法血脉的皇族，一但暴露后果你应该知道。”拓跋？路西法冷冷的望着了身后的阴影一眼。

　　“请殿下恕罪！”感受到拓跋？路西法冰冷的眼神，那个阴影不禁微微一颤，忙道。

　　“去吧。”拓跋？路西法收回目光，淡淡道。

　　“是。”闻言，那个阴影随即消失了踪影。


第五百五十九章 目标大城

　　黑土城，城主府花园中。

　　林武坐在城主府花园中的石椅上双目微闭，在他的手中握着一把散发着灵动光芒的长剑，那是一把初阶圣器级别的长剑。

　　这把圣器正是林武用大天使之剑从精灵女王那里换来的24把初阶圣器的其中一把，如今林武正在给这把圣器铭刻极？鬼剑术【暴风式】的技能。

　　在花园中除了正在给圣器铭刻技能的林武之外，还有一个穿着老鼠装的女孩和一只巴掌大的元素精灵正在花园中嬉戏玩耍。

　　“来啊，来啊，你抓不到我！！”巴掌大的元素精灵扇动着翅膀，在空中轻快的飞舞着，不时向身后的老鼠装女孩，道。

　　听到元素精灵的话，那个老鼠装女孩随即伸出手，很快一团黑暗元素在那老鼠装女孩手中凝结，并且那团黑暗元素被幻化成了一只黑猫。

　　“喵～～”

　　接着伴随着一声轻轻的猫叫，老鼠装女孩手中的黑猫瞬间化作一道黑光向着前方的元素精灵扑去。

　　“啊！！”

　　看到急速扑来的黑猫，那元素精灵大叫一声，随即快速扇动着翅膀向前飞去，不过，那黑猫的速度要远快于元素精灵，所以很快那黑猫就要接近元素精灵了。

　　见此，那元素精灵突然一个折转，向着另一个方向飞去，“好险，好险！！”巴掌大的元素精灵拍着胸脯暗道。然而，还没有等她真正松一口气，那只黑猫身影也是一个折转，飞快的扑到了元素精灵身边。

　　见此，元素精灵一抬手一个黑色的能量球抛出，可是那只黑猫面对元素精灵释放出黑色能量球，不躲不避竟然直接穿了过去，将一脸愣神的元素精灵一口叼住，随后快速的返回到了老鼠装女孩手中。

　　“小露露，你输了哦！！”贝利散去黑猫，对着手中的露露道。

　　听到贝利的话，露露大叫道：“不算，不算啦，这次不算啦。”

　　“小露露不许耍赖。”贝利闻言鼓着嘴捏着露露的脸蛋，道。

　　“呜～～这是人家最后一个了，好贝利你就给人家留一个嘛。”见耍赖无效，露露开始撒娇。

　　然而，贝利却是油盐不进，最后露露噘着嘴，一脸不满的从脖子上的空间戒指中拿出了一个黑色小晶块，不情愿的递给了贝利，“呐，这是最后一个了。”

　　将黑色小晶块给了贝利之后，露露随即扑向了远处的林武，用甜甜的带着撒娇的语气，道：“好人～～～”听到露露的声音，林武睁开眼睛，笑道：“怎么，小晶块又输光了？”

　　“嗯。”听到林武的话，露露有些忸怩道：“那，那个好人，能不能……”

　　“你已经把这个星期的份都预支走了，没有了。”露露的话音未落，林武便直接拒绝了。

　　露露这个小丫头因为前段时间无法从林武那里得到更多的黑色小晶块，就把目光转向了贝利身上，于是露露就找贝利打赌，谁输了就给对方一个小晶块。

　　对于能得到小晶块，贝利自然欣然同意，至于打赌的方式，则是露露跑贝利追，贝利如果能抓住露露那么就算露露输，反之则贝利输。

　　刚开始，露露凭借着身体小巧灵活，并且能飞行的优势，一直处于上风，赢了贝利不少的小晶块。而输多了的贝利也急了，好吃的眼看着一个个的落到了露露口袋，这对于贝利来说简直是世上最痛苦的事。

　　于是，贝利便提出了使用魔法的提议，对于贝利的提议那时正处于丰收喜悦的露露想都没想就答应了这个现在令她后悔不及的提议。

　　因为贝利有一个魔法抓人实在是太BT了，那个魔法就是暗影夜猫。暗月夜猫这个魔法不但速度快，而且还能不断折返改变方向，更令露露郁闷的是这个魔法抓住她之后还能回到贝利手中。

　　当然，其间露露也不是没有反抗过，露露身为黑暗元素精灵，施展其魔法来完全已经达到了随心所欲的地步，但露露施展的魔法护盾在贝利的暗影夜猫面对，根本就如同纸糊的一半，被其直接穿透，将露露照抓无误。

　　跑又跑不过，防又防不住，于是露露算是彻底杯具了，最后不但输光了身上所有的小晶块，而且还把下一周的小晶块也输光了，一想到接下来一周要饿肚子，露露眼泪就不住的在眼眶中打滚。

　　“你这小丫头，贝利是大魔导师巅峰，你才魔导师巅峰相差了整整一大级，你和贝利比魔法这不是自讨苦吃吗？”林武轻轻弹了下露露的额头，没好气道。

　　“小露露，你叫我一声姐姐，姐姐就给你一个好吃的哦。”这时，贝利也跑到了林武身边，手中拿着刚才从露露那里赢来的小晶块道。

　　“不要！！”露露一扭头，断然拒绝道。

　　“哦。”听到露露的话，贝利便将手中的黑色小晶块往嘴里塞，“啊！等等！”见此，露露连忙出声阻止。

　　“小露露，要叫姐姐吗？”闻言，贝利一脸兴奋的望着露露。

　　“嗯，嗯，那……那个，贝利……姐……姐……”望着贝利手中的黑色小晶块，露露最后低低的叫了一声，“反正叫一声有不会少块肉，哼哼，等我下次把贝利的小晶块全部赢回来，我要让贝利喊我姐姐。”露露拿着从贝利处得到的黑色小晶块，心中不断给自己寻找理由。

　　“林，你在吗？”就在这时，花园外面响起了月影的声音。

　　“进来吧。”闻言，林武手一招将贝利召回，而露露也钻进了林武的怀中。

　　月影走进花园，不住的四下打量了遍，刚才月影清楚的听到花园中应该还有其他声音，但她一进来却什么也没有发现，这不禁令月影有些好奇，当然，好奇归好奇，月影到也没有想要刨根问底的打算。

　　“事情都处理完了吗？”林武望着月影，道。

　　如今已经距离那场城主之位的挑战赛过去了一周，这一周中月影可是忙着接手黑土城，并且将其余的小城进行整合。

　　而相比忙碌的月影，林武则是闲多了，这段时间林武除了每日必做的吞噬风系法则碎片之外就是给圣器铭刻技能。

　　“是的。”月影点点头，随即她拿出一张地图摊在花园中的石桌上，将她今后的计划给林武说了一遍。

　　“林，你认为如何？”将自己的计划介绍完毕后，月影用期待的目光望着林武道。

　　听到月影的话，林武摇摇头，月影的计划太保守了，就是以如今的势力为根基一点点的向四周蚕食。

　　“魔界之主的挑战赛如今还只剩下一年多了吧，准确的说应该是一年零3个月，按照你的计划一年以后根本就达不到参与的资格，所以这个计划不可行。”林武说道。

　　魔界之主的挑战赛每十年举行一次，距离下一届的魔界之主挑战赛还只剩下一年多，这也是月影最吃亏的地方，因为留给月影发展的时间太短了，如果月影拥有十年的发展时间，那么月影这个计划很完美，但是在短短的一年多内，月影这个计划根本就不可能获得这届魔界之主的挑战赛资格。

　　因为想要获得进入皇城参与魔界之主挑战赛的资格，其条件是1座都城，3座大城，500座中小型城市，这三者之间只要满足两者就能获得参加魔界之主挑战赛的资格，而以月影如今的势力那500座的中小型城市根本就不是她的首选。

　　毕竟想要获得一个足够庞大的势力，除了拥有强大的武力之外，时间的沉淀也是一个很关键的因素，就拿那个拓跋？路西法来说，他能拥有那么庞大的势力可是经过了很多年的发展才形成的。

　　当然，月影如今没有足够可以信任的手下，也是制约月影无法获得过多数量城市的一个条件，否则就算月影能拿下500座中小型城市，也不可能守的住。

　　所以，月影如今只有走1都城3大城的精英路线。

　　“那，林。你觉得接下来我们这么做？”月影自然也知道自己的短板，她将自己的计划说给林武听，其实也正想求助林武。

　　听到月影的话，林武将目光转向桌子上的地图，片刻之后，林武在地图上一点，道：“接下来，我们要占据这座城市！！”

　　“林，我们真的要占据这座城市！”月影望着林武所指的城市，忍不住再三确认道。

　　因为，林武所指的那座城市不是小城也不是中城，而是一座大型城市，并且是一座有着圣域强者的大型城市。

　　这座城市就是林武一直念念不忘的其势力范围内有鬼神神识残片的大城，迷雾城。

　　“没错，月儿，你现在的目标不是那些中小型城市，而是大城都城。”林武说着看到月影担忧的神色，道：“占领迷雾城，那是我会出手。”

　　听到林武的话，月影心中大喜，林武的实力月影可是很清楚的，而且越了解林武，月影就觉得眼前这个摩卡族的青年就越发的神秘与强大，所以听到林武会出手，月影心中的担忧顿时就去了大半。

　　“那好，林，我这就去准备！！”当即月影起身离开了花园，要挑战一座大型城市，其中的准备工作可不小。


第五百六十章 影魔杀手

　　月影离去之后，林武并没有将贝利召唤出来，就连想要出来的露露也被林武压了下去，林武就这么静静的坐在花园的石椅上，手中拿着一把初阶圣器，双目微闭继续给手中的这把圣器稳固铭刻其中的技能。

　　一时间，整个花园一片寂静，然而，就在这时，双目微闭的林武猛的睁开眼，手中的圣器长剑随手向身后一甩。

　　“叮！！”

　　随即，一声清脆的武器交鸣声响起，一把漆黑的匕首被林武的圣器长剑给挡了下来。

　　“这，这怎么可能！！”林武用圣器长剑将那匕首挡下来的那一刻，一个不敢置信的声音，随即响起。

　　“这个世上没有什么不可能的。”听到对方的惊呼，林武转身冷冷的望着眼前这个宛如阴影一般的魔族。

　　影魔，天生就长的如同一道阴影一般，具有极强的隐匿天赋，是魔界最可怕的杀手种族，在魔界被影魔族暗杀的强者不计其数。甚至还传出过有一位影魔族的天才剑尊，成功暗杀过一位圣域强者的消息。

　　虽然这个消息没有获得明确的证实，但能让这个消失流传出来，显然大家都认为这还是有可能的，这也从一个侧面可以看出影魔族强大的暗杀能力。

　　就连拥有波动之力的林武，也只是在刚才月影进入花园时，感受到了一丝十分细微的异样，但林武用波动之力探查时，却根本无法发现什么情况。

　　所以，林武这才坐在花园中静待对方出击，对于暗杀林武可以说最不怕的就是这个，拥有逆转反击与自动格挡技能的林武，可以说就是那些杀手的克星。

　　“不好！！”那个出手暗杀林武的影魔，听到林武的话后心中猛的一惊，随即那个影魔就想撤退，对于杀手而言，一击不中就必须远遁，这是一句深入每一个杀手或者刺客心中的信条。

　　“想跑，晚了。”望着准备撤退的影魔，林武会岂会让他跑了。

　　“连突刺！！”

　　林武手中圣器长剑一抖，随即猛的刺出，那个影魔感受到林武刺出的这一剑，心中突然泛起了一股无法躲避的感觉。

　　然而就在林武手中的长剑就要刺向那个影魔时，突然一把漆黑的匕首从林武的左边悄无声息的袭来。

　　已经施加了自动格挡的林武加上强大的波动之力，他第一时间就感受到了这悄无声息袭来的匕首，随即林武手中圣器长剑猛的一个转向，放弃了之前那个影魔，转而向着突然袭来的匕首刺去。

　　“叮！！”

　　林武的长剑与那匕首狠狠的点在了一起，然而，这还没有结束，林武的长剑点中那匕首之后，随即猛的向前一送。顿时，极鬼剑术【斩铁式】的剑意瞬间射出。

　　下一刻，林武听到了一声闷哼，随即一个影魔杀手捂着不断冒血的伤口跌倒在地。

　　也就在林武击伤了那个影魔杀手之时，蓦然，林武感受到了3道杀意死死的锁定这他，如果林武要解决那个受伤的影魔，那么林武必将受到猛烈的袭杀。

　　“哼！”面对这3道杀意，林武冷哼一声浑然不将那3道杀意放在眼中，手中的长剑随即一甩，一道十字斩划出，向着倒地的影魔杀手射去，影魔族，虽然暗杀能力强大，但是其防御力却与他们的暗杀能力成反比，眼前这个受伤的影魔杀手，实力虽然达到了剑尊高阶的程度，但如果论防御就算是一位初阶剑尊也能将他们击伤，更不要说林武这位剑尊巅峰的强者，可以说只要挨上林武这一道十字斩，那这个受伤的影魔族杀手必将送命。

　　“嗖！嗖！嗖！！”

　　林武的举动，自然也激怒的那3道锁定他的杀意，当即3声破空声响起，显然，对方此刻已经顾不得隐藏，而是全力出击，否则以影魔杀手出击是绝对不会出现任何声响的。

　　面对3位影魔族杀手的全力攻击，林武脸色依旧平静，十字斩的剑气划过那位受伤的影魔杀手，将他的生命带走。

　　“找死！！”同伴的死亡，令那3个影魔族杀手大怒，手中的攻击也变得越发的凌烈起来。

　　“波动爆发！！”

　　面对瞬息而至的3把匕首，林武口中轻喝，顿时，一股狂暴的气浪从林武身上爆发，在这股强劲的气浪面前，那几个影魔族杀手的冲向林武的身形好像变成了慢动作一般。

　　“撤！！”见此，那3位影魔族杀手心中大骇，当即他们随即放弃击杀转而后撤，但这次的林武却已经抓住机会，来到了其中一个影魔族杀手的面前。

　　“死！！”

　　当即，林武手中的圣器长剑带着极？鬼剑术【斩铁式】的剑意向着那个影魔族杀手杀去。

　　然而就在林武即将得手之时，突然林武猛的一阵寒毛炸起，危险。一股危险的气息瞬间笼罩在林武心头。

　　“格挡！！”

　　二话不说，林武随即放弃了那个影魔杀手全力防御。也就在林武举荐格挡的那一刹那间，一道黑色的流光从虚空而出，狠狠的撞在了林武举起的圣器长剑上。

　　“轰！！”

　　受到这一击的林武，整个人瞬间倒飞了出去，撞在花园中的一块巨石上，发出了一声低沉的轰鸣。

　　“圣域级别的影魔杀手！！！”林武从碎岩堆中走出，沉声道。以林武半神体的强大体质加上格挡挡住的大部分的攻击，所以林武在这一击面前，根本就没有丝毫的损伤。

　　“你居然能挡住我的攻击！”看到林武居然毫发无损的从碎岩堆中走出，刚才那道将林武击飞的阴影有些惊讶道。

　　根据情报，这个摩卡族青年应该是一位药剂师，但刚才的表现这位魔卡族青年显然不止是一位药剂师那么简单。

　　想到这，那位圣域级别的影魔杀手，心中恨不得宰了那些探查情报的混蛋，正是因为他们错误的情报，害得他的一位手下送了命，这可是一位剑尊高阶的影魔杀手，要培养这样一位手下那可是花费了巨大的资源，如今这一出手就被对方干掉了一个，不难想象等回去后，他必将受到拓跋？路西法严厉的责骂了。

　　“大人。”随着那道阴影的出现，很快又有3道阴影聚集在那道阴影身后。

　　“你们是拓跋？路西法派来的吧。”林武望着不远处的4位影魔杀手，其中为首的是一位圣域级别的影魔杀手，其余的3位竟然也有两位剑尊巅峰和一位剑尊高阶，如果加上被林武干掉的那个，怎么就是两位剑尊高阶。一位圣域，两位剑尊巅峰、两位剑尊高阶，如此强大的一支影魔杀手小队，就算是暗杀圣域强者也不在话下。

　　而林武刚进入魔界不久，也没有得罪什么魔界之人，现在居然有一支如此强大的暗杀小队来袭击自己，除了那个与月影有仇的拓跋？路西法之外，林武便再也想不出还会有谁了。

　　“没错，但凡和拓跋殿下作对的都要死。”听到林武的话，那位圣域影魔到也直接承认了。

　　这次出师不利，居然损失了一位手下，如果在不将对方干掉，那他也没有脸在回去了，而且经过这段时间的观察，那位圣域影魔杀手，已经看出了那个摩卡族的青年是一位剑尊巅峰的强者。

　　一位剑尊巅峰的摩卡族，虽然惊讶与对方的实力与年龄，但剑尊巅峰而已，面对一位圣域、两位剑尊巅峰和一位剑尊高阶的影魔族杀手的袭击，必死无疑。

　　“杀！！”当即，那位圣域影魔杀手低喝一声，随即消失了身影，那另外3位影魔杀手也紧接着消失了身影。

　　对于影魔族杀手来说，完成任务才是他们的第一准则，所以绝对不要指望影魔族的圣域强者，会像其他圣域魔族那样讲什么强者的尊严，只要能完成任务，他们什么手段都用的出。

　　自然那位圣域影魔杀手也不会介意联合两位剑尊巅峰和一位剑尊高阶的手下，一起去干掉一个剑尊巅峰的摩卡族青年。

　　面对一位圣域，两位剑尊巅峰和一位剑尊高阶的影魔杀手的绝杀，林武神色也变得凝重起来，那些剑尊巅峰和剑尊高阶的影魔杀手，林武到是不放在心上，但那圣域影魔杀手，绝对是一个巨大的威胁。

　　当即，林武收起手中的初阶圣器长剑，中阶组合圣器魔法光剑出现在林武手中。紧接着五枚波动刻印悬浮与林武头顶，面对那些暗杀者，波动之力绝对是最有效的应对手段。

　　强横的波动之力如同雷达一般，不断的扫描着整个花园，不过，影魔族的隐匿手段也十分高明，如果他们不动，林武单凭波动之力想要将其找出来也比较困难。

　　“既然如此，那么……”见此，林武头顶的一枚波动刻印瞬间消失，紧接着林武低喝一声：“杀意波动！！”

　　随着林武的轻喝，顿时凛冽的杀意以林武为中心，向着四周扩散开来，很快林武杀意波动扫过之处，一个阴影被逼了出来，这个阴影正是那个剑尊高阶的影魔杀手，不止是那个剑尊高阶的影魔杀手，就连那两个剑尊巅峰的影魔杀手，在林武杀意波动的影响下也显露出了一丝踪迹，不过，很快就被这两位剑尊巅峰的影魔杀手隐藏了起来。

　　至于那位圣域影魔杀手，杀意波动显然还无法逼出他来。


第五百六十一章 显露实力

　　对此，林武也没有感到什么意外，影魔族能被称为魔界最强的暗杀种族有岂会如此简单，尤其这还是一位圣域级别的影魔族杀手，如果杀意波动能轻易的将一位圣域级别的影魔杀手逼出来，那才是怪事。

　　而且，林武施展杀意波动本意也并不是想逼出那位圣域级别的影魔杀手，而是为了那3位剑尊级别的影魔杀手，虽然这3位剑尊级别的影魔杀手，对于林武根本就没有什么大的威胁，但那是在没有圣域影魔杀手的情况下。

　　现在那位圣域级别的影魔杀手在暗处虎视眈眈，如果不能干掉这3个剑尊级别的影魔杀手，那时他们配合那位圣域级别的影魔杀手一起攻击，这对于林武来说绝对是一个巨大的麻烦。

　　正是因为这个原因，林武必须要先解决掉这3位剑尊级别的影魔杀手，才能全力应对那位圣域级别的影魔杀手。

　　所以，在杀意波动将那个剑尊高阶的影魔杀手逼出来后，林武当即冲了过去。在杀意波动凛冽的杀意中，那位剑尊高阶的影魔剑尊，完全失去了最引以为傲的隐匿能力，这就等于是拔了牙的老虎。

　　面对剑尊巅峰实力，拥有堪比圣域战力的林武，这位失去了最大依仗的剑尊高阶影魔族，就如同案板上的肉。

　　蕴含着剑意的光剑带着强大的威势杀向那剑尊高阶的影魔杀手，而那位隐藏在暗处的圣域级别的影魔杀手，自然也不会在让林武击杀他的手下。

　　所以就在林武的光剑就要砍中那个剑尊高阶的影魔杀手时，早就蓄势待发的圣域影魔杀手出击了。

　　“来的好！！”感受到身后传来的那冻人心扉的寒意，林武大喝一声。随即体内澎湃的斗气疯狂注入光剑之中，极？鬼剑术【斩铁式】的剑意更是被林武运转到了极致。

　　随后，林武手中散发着夺目光芒的光剑猛的迎向了身后袭来的匕首。

　　“轰！！”

　　光剑与匕首相击所产生的剧烈爆炸瞬间席卷整个花园。庞大的斗气加上剑意，林武硬生生的挡住了圣域影魔杀手的袭击。如今的林武除了没有领域之外，其他方面已经与真正的圣域强者无异，自然林武能挡住圣域影魔杀手的这一击也没有什么稀奇的事。

　　不过，那位圣域级别的影魔杀手却不知道这个情况，所以在见到一个剑尊巅峰级别的摩卡族青年，居然挡住了他一个圣域强者的一击之后，显得十分震惊。

　　“剑意，你是圣域强者，不，你应该还是剑尊巅峰，一个剑尊巅峰的摩卡族居然领悟到了只有圣域强者才能领悟的剑意，太可怕了。这样的人如果不能在此击杀，那么将来定会成为拓跋殿下的一位大敌！！”那位圣域级别的影魔族杀手，想到这里眼中猛的闪过一丝凌烈的杀意。

　　“不惜代价全力击杀！！”那位圣域影魔杀手沉声道。说着，那位圣域影魔杀手随即隐去了身形，准备下一次的袭杀。

　　见此，林武将目光转向了那位剑尊高阶的影魔，道：“看来，没有人能救的了你了。”

　　听到林武的话，那个剑尊高阶的影魔脸上突然泛起了一丝狰狞的笑容，“想要杀我，那么同归于尽吧。”说着那个剑尊高阶的影魔杀手，体内的力量瞬间开始狂暴，显然这位剑尊高阶的影魔杀手准备用自爆来与林武同归于尽。

　　刚才圣域影魔杀手的那句不惜一切代价全力击杀，就是给那个剑尊高阶的影魔的一个信号。

　　“想要自爆？”见此，林武冷哼一声，随即林武伸出手一把按在那个剑尊高阶的影魔头上。

　　“嗜魂之手！”

　　下一刻，那个剑尊高阶的影魔杀手，骇然的发觉自己的血液被瞬间抽到了对方按在他脑袋上的那只手中。并且不止如此，这一刻那剑尊高阶的影魔杀手感觉自己准备自爆的力量也如同一只破了口的水袋一般，正在快速的流逝。

　　“不！！”

　　“砰！！”

　　随着那剑尊高阶影魔杀手不甘的高呼，被林武用嗜魂之手吸取过来的血液瞬间爆发，强大的力量甚至将防御脆弱的影魔剑尊也给炸成了碎片。

　　血腥、残暴，林武嗜魂之手造成的视觉冲击，令隐藏在暗处了圣域影魔杀手与那两位剑尊巅峰的影魔杀手，不禁倒吸了口冷气。

　　解决完那个剑尊高阶的影魔杀手，林武目光冷冷的扫视四周，虽然知道对方发现不了自己，但那圣域影魔和剑尊巅峰影魔都感到浑身一阵凉飕飕的。

　　“林，发生了什么事？”就在这时，月影的声音从远处传来，显然这里的动静引起了月影的注意。

　　“小事，我会处理，你不用过来。”听到月影的话，林武说道。

　　这种情况月影进来反而会变得更加麻烦，林武也怕对方劫持月影作为人质，那么情况就会陷入被动之中了。

　　那位隐藏在暗处的圣域影魔杀手，在听到月影的声音后，心中同样泛起了想要劫持的念头，不过，一想起拓跋？路西法的说那位圣域影魔杀手便瞬间放弃了那个念头，如果他劫持月影这个路西法血脉的皇族，那么麻烦可就大了。

　　他可以暗杀月影身边的任何人，但就是不能暗杀路西法血脉的皇族，毕竟路西法一族让族人占据城市，获得挑战魔界之主的资格，意在培养人才。可不是在断送人才，所以暗杀手段是绝对不允许的。

　　当然，要是那位圣域影魔杀手脱离拓跋？路西法的势力，那么他可以不受这个限制，但就算如此暗杀路西法皇族的也是大罪，也要受到整个路西法一族的追杀。

　　所以在魔界除非是在擂台上堂堂正正的将路西法皇族击杀，否则任何暗杀手段，都将会被路西法一族视为对皇族的挑衅，无论是谁只要胆敢对路西法血脉的皇族动手，那么将必将受到无尽的追杀。

　　花园外面的月影听到林武的话，先是一愣，随即月影心中想起了什么，林武如今在外界已经被认定为是一位宗师级别的药剂师，毕竟将中了血毒的炎卡斯驱散毒素，将重伤临死的古德救回，这等手段可都是被众人看在眼中。

　　而这些消息月影自认为拓跋？路西法也绝对会知晓，所以在听到林武的话后，月影瞬间明白这一定是拓跋？路西法派人来暗杀林武了。

　　想到这，月影当即就要冲入花园帮助林武御敌，但月影刚一抬脚，便随即停了下来，因为月影知道林武的实力，她现在进去可能不但帮不上林武的忙，甚至还会拖后腿。

　　“林，你一定要小心啊。”月影望着不时传出剧烈爆炸的花园，心中只能暗暗祈祷着。

　　此刻，林武手持闪烁着青色光华的光剑站在花园中央，凛冽是杀意不断的向着四周喷薄而出。

　　而距离林武不远处，两道淡淡的影子出现在林武的杀意波动的范围之内，这正是那两位剑尊巅峰的影魔杀手，在杀意波动的笼罩之下，他们想要接近林武，那么身形将不可避免的暴露，但就算如此这两位剑尊巅峰的影魔杀手也是毫不犹豫的一次次的向着林武发动着攻击。

　　“滚开！！”

　　林武目光一扫那两道阴影，手中的光剑随即一甩，一道剑气随即爆射而出，然而，面对林武射来的剑气，那两位剑尊巅峰的影魔杀手身影一晃随即散开，开始围绕着林武不断的转圈，寻找着攻击的机会。

　　望着那两个如果苍蝇一般烦人的影魔杀手，林武心中虽然十分想将其击毙，但林武现在却不能这么做，因为林武现在全部的精力都放在了那个隐藏在暗处的圣域影魔身上，如果林武分神去干掉那两个剑尊巅峰的影魔杀手，那么就会被那个圣域的影魔杀手有可乘之机。

　　林武知道那个圣域影魔杀手还没有出全力，那是因为他还没有找到一击必杀的机会，一但他找到了机会，那么接下来的攻击绝对会是无比恐怖的。

　　也正是因为如此，林武这才一直忍着那两个剑尊巅峰的影魔杀手，不断的在自己眼前乱晃。

　　不过，随着时间的流逝，林武的耐心也一点点的被消磨掉了，不出手这不代表林武就没有办法，只是现在林武不想暴露太多的底牌，毕竟接下来林武马上就要去迷雾城夺取城主之位，而且除了迷雾城之外，林武还有两座大城和一座都城需要拿下，所以林武下意识的一直保留着实力。

　　但现在林武知道他必须暴露一些底牌了，否则继续那么僵持下去，对自己十分不利。

　　想到这，林武随即收手不在理会那两位剑尊巅峰影魔杀手的骚扰，看到林武的举动，无论是那两位剑尊巅峰的影魔杀手，还是隐藏在暗处的圣域影魔杀手，心中都不由警惕了起来。

　　“嗯？怎么回事？”突然，3位影魔杀手感觉到天地间的魔法元素开始疯狂的向着此处汇聚，那速度之快，都已经形成了一股小型的元素风暴，甚至这种小型的元素风暴还在不断的扩大。

　　很快，那3位影魔杀手就发现了这元素风暴形成的源头，而这源头正是林武，此刻在林武头顶，5个玄奥的符文如果黑洞一般正在疯狂的吸收着天地间的魔法元素，正是因为这五枚符文的疯狂摄取，这才形成了元素风暴。


第五百六十二章 败退

　　“阻止他！！”见此，那圣域级别的影魔杀手，对着那两位剑尊巅峰的手下，道。

　　虽然，他们不知道林武要施展什么绝招，但光从能引起元素风暴这一点上就不难看出，这绝对将会是威力巨大的一招。

　　所以，无论如何那圣域影魔杀手，都不会任由林武施展。

　　得到命令，那两位剑尊巅峰的影魔杀手，随即冲向了林武，而那圣域影魔杀手则时刻注视着林武，随时准备出手攻击。

　　望着杀来的那两位剑尊巅峰的影魔杀手，林武冷冷一笑，随即在林武头顶的五枚波动符文瞬间化作五颗巨大的珠子飞入空中，并且一个巨大的魔法阵也同时在林武脚下形成。

　　“不动明王阵！！”

　　下一刻林武低沉的声音响起，伴随着林武的声音，那飞入空中的五颗巨大的珠子，开始沿着玄奥的轨迹运转起来。

　　而且在那五颗珠子运转的那一刻，一股强大的禁锢之力瞬间降临，那冲向林武的两位剑尊巅峰的影魔杀手，身形瞬间被禁锢住。不止如此，就连隐藏着的圣域影魔杀手，也受到那股庞大禁锢力量的影响，被扯出了身形，彻底暴露在林武面前。

　　“这，这是什么东西！！”望着地上的魔法阵，空中不断运转的巨大珠子，那圣域影魔心中充满着骇然。

　　因为那圣域影魔发现，这个奇怪的东西，不但破解了他的隐匿之法，就连他的速度都受到了极大的影响，至于那两位剑尊巅峰的影魔杀手，此刻早就已经动弹不得。

　　见此，那圣域影魔不禁咬咬牙，随即冲到了两位剑尊巅峰的影魔杀手身边，此刻，那圣域影魔杀手已经决定暂时撤退，面对这个奇异的魔法阵，圣域影魔杀手知道他想要进行暗杀已经不可能了，而一个无法实施暗杀的影魔杀手，只能发挥出最多3层的实力。

　　因为影魔族的一身实力，全部都凝聚在了暗杀上面，影魔族无法进行暗杀，这就好比让一个魔法师放弃施展魔法一般，那对于实力绝对是要打上巨大的折扣。如果在加上林武不动明王阵的限制，那能发挥出的实力就更少了。

　　“还想救人，今日全部给我留下来吧。”站在不动明王阵中心的林武，见着那圣域影魔杀手想要救援那两位剑尊巅峰的影魔杀手，林武又岂能让他如愿。

　　当即，林武心念一动，顿时天空中的五颗巨大的魔法珠开始快速运转，瞬间，一股强大的撕扯力从天空传来，那股撕扯力就宛如一只只无形的巨手一般，将林武所在花园中的一切物品全部抓上了空中，并且在五颗魔法珠的撞击之下化为尘埃。

　　看到这奇异的魔法阵不但具有强大的禁锢之力，甚至还拥有如此可怕的攻击力，那圣域影魔杀手心中猛的一沉，受到那股强大的撕扯力的影响，圣域影魔杀手也感觉自己的脚步开始有些虚浮，好像随时都有可能被扯上空中。

　　圣域影魔杀手若要论暗杀，那绝对是能让中阶圣域强者都要为之紧张的可怕存在，可是对于这种硬碰硬的对抗，他就显得十分脆弱了，哪怕他是圣域强者，在面对林武这波动系的大招，也显得十分吃力。

　　此刻的圣域影魔杀手已经完全顾不得那两位剑尊巅峰的手下，而失去了圣域影魔杀手的帮助，那两位剑尊巅峰的影魔杀手，顿时被强大的撕扯力拉上高空，被随即快速划过的魔法珠撞成碎片。

　　如果是其他剑尊巅峰的强者，面对这魔法珠的撞击还能撑几下，但影魔族的身体出了名的脆，就算是剑尊巅峰的强者，在魔法珠下连一击都没有能撑过。

　　“混蛋！！”看到最后的两位手下身亡，那圣域影魔杀手双目欲裂，这一次他带出来的4位手下，两位剑尊高阶、两位剑尊巅峰，这每一个放出去都能威慑一方的强者，在加上他这位圣域初阶级别的超级强者。

　　就算是去暗杀圣域中阶的强者，都拥有一丝可能，可是现在这样一支强大的队伍，却都折损在了一个剑尊巅峰的摩卡族手中。

　　这如何能让他接受，为了培养这些力量，花费的代价可以说是不计其数，如今在这短短的片刻就全部损失，尤其是目标还毫发无损。

　　“为什么会这样！！”此刻，那位圣域影魔杀手心中咆哮道。

　　在那圣域影魔杀手看来，以他们的实力不要说一个剑尊巅峰的摩卡族，就算是初级的圣域强者都能轻易暗杀掉，可是，现在就是这样一个剑尊巅峰的摩卡族，却将他的4位手下全部击杀。

　　“你也给我留下吧。”望着狂暴的圣域影魔杀手，林武冷冷道。随着林武的话空中的魔法珠运转的速度也达到了极致。

　　“咔，咔咔！！”

　　在不动明王阵强大的撕扯力之下，地面的岩石开始不断的被扯出，面对这种情况，那圣域影魔杀手，当即也顾不得心痛手下的死亡，如果在不跑，那么接下来他也有可能要留下来。

　　“小子，今日之耻，他日必当千倍奉还！！”圣域影魔杀手放下狠话之后，那如同阴影一般的身体上，瞬间燃烧起一股熊熊的诡异火焰，随着那火焰的出现，顿时不动明王阵对于那圣域影魔的撕扯力好像瞬间消失了一般。

　　随即，那圣域影魔杀手的身影化作一道流光向着外面射去。

　　“想跑，哪有那么容易！”望着即将冲出不动明王阵范围的圣域影魔杀手，林武眼睛猛的闪过一丝寒光，当即林武一握拳，刹那间空中急速运转的魔法珠瞬间爆炸。

　　“轰！！”

　　五枚巨大的魔法珠产生的巨大爆炸威力，将即将冲出不动明王阵范围的圣域影魔杀手身上的火焰瞬间震散了一大半，当即那圣域影魔杀手喷出了一口鲜血。但这却并没有阻止圣域影魔杀手撤离的脚步，甚至在被击伤之后，那圣域影魔杀手的速度比刚才还要快了几分。

　　“可惜了。”望着消失在远处的圣域影魔杀手，林武不禁有些惋惜道。最后的爆炸将其炸伤了，却并没有能留下他，放虎归山留后患啊。

　　不过，转念一想对方身为圣域强者，身上又岂会没有一点保命绝招，而且林武至今为止都没有看到他施展过领域，这也是令林武最为忌惮的。

　　轻轻的吐了口气，林武望着早已面目全非的花园，摇了摇头随即走了出去，林武一走出花园，就看到外面早就已经站着一大群全副武装的战士。

　　看到林武出现，月影随即迎了上来，关切道：“林，怎么样了，你没事吧。”

　　“没事，跑了一个，近期应该不会在过来了。”林武淡淡道。

　　“那就好。”闻言月影心中不禁长长的舒了口气，随即月影问道：“林，能告诉我拓跋？路西法那个家伙，派了什么人来吗？我这就下令全城搜查，将那个漏网之鱼抓住。”

　　“不用了，你是抓不住的。”林武摇摇头，想要找出一个隐藏着的圣域影魔杀手，可以说是难如登天。

　　不过，林武还是将影魔杀手的事和月影说了下，让她注意自我防护。

　　……

　　黑土城，一座偏僻的小屋中。

　　刚刚从林武手中逃脱的圣域影魔杀手，正大口大口的喘着粗气神情更是显得萎靡不振，为了逃脱林武不动明王阵的束缚，这圣域影魔杀手连续动用了两招秘术，加上最后被不动明王阵的爆炸冲击，可以说此刻的圣域影魔杀手受伤不轻。

　　拿出一瓶药剂灌下，在缓解了下身上的伤势之后，那圣域影魔杀手将从开始暗杀林武的第一击到现在的全部情况都回忆了遍，这次战斗他输的太不甘心了，如果对方是一个圣域中阶的强者，那他无话可说，但事实是对方仅仅只是一个剑尊巅峰的摩卡族，一个没有什么天赋能力的摩卡族，这就令圣域影魔杀手无法接受。

　　很快，在梳理了遍心中的情报之后，顿时，圣域影魔杀手找到了他们失败的关键，那就是他们影魔族引以为傲隐匿暗杀手段，在这个摩卡族青年面前，居然没有丝毫的效果。

　　每一次他们都已经潜行到对方身后，只差最后送出匕首结果对方的性命，可是，那个摩卡族青年身后好像长着一只眼睛一般，每一次都能在千钧一发之计将即将杀到的匕首给挡下来，令他们的努力瞬间化为了泡影。

　　当然，除了这个关键因素之外，圣域影魔杀手认为还有一个原因也是这次暗杀失败的重要因素之一，那就是这个摩卡族青年竟然在剑尊巅峰之时，就已经拥有能与圣域强者想媲美的实力，否则普通的剑尊巅峰就算暗杀不了，以他一个圣域加上两个剑尊巅峰和两个剑尊高阶，哪怕是强杀都能将其干掉。

　　可惜，林武既能无视他们的暗杀也同时拥有堪比圣域的实力，自然他们的失败也是无可避免的。

　　“不，我还没有失败，只要能杀了他，任务还是算成功的。”圣域影魔杀手心中低吼道，这次死了两个剑尊高阶与剑尊巅峰的手下，如此巨大的损失如果不将目标干掉就回去，不难想象当得知这个消息后，他的主子拓跋？路西法将会如何的暴怒，而一想起拓跋？路西法的恐怖，那圣域影魔杀手心中也是微微一颤。

　　“杀了他，一定要杀了他！！”圣域影魔杀手一脸狰狞道。可是，刚才的暗杀已经证明了，想要暗杀林武几乎是不可能的。

　　蓦然，圣域影魔杀手心中想起潜入花园中听到了林武与月影的对话，“迷雾城，没错，我就不信这样还干不掉你。”说着，圣域影魔杀手狞笑着消失了踪影。


第五百六十三章 招募令

　　“喂，听说了吗？”黑土城中的一间酒馆中，一个摩卡族男子正对着他的同伴，一脸神秘道。

　　“听说什么啊？难道你得到了什么特殊情报？”闻言，那个摩卡族男子的同伴忙问。而酒馆其他人听到这，也不禁一个个竖起耳朵，仔细的聆听着。

　　不过，对于同伴急切的询问，那个摩卡族男子却是一脸的悠然，见此，摩卡族男子的同伴一拍脑袋，随即朝着酒馆柜台喊道：“一杯烈火！”

　　闻言，那个摩卡族男子脸上顿时露出了笑容，随即那个魔卡族男子，悄声道：“昨日有一群杀手潜入了城主府。”

　　“什么！！”闻言，摩卡族男子的同伴心中一惊，“是什么人敢暗杀月影殿下，难道就不怕路西法皇族的追杀吗？”

　　“不不不，杀手暗杀的不是月影殿下，而是和我同族的那位宗师级的药剂师大人。”那摩卡族男子说到着，语气中不禁透着一丝自豪，摩卡族因为没有天赋能力，在魔界地位不高，如今黑土城出现了一位宗师级的药剂师，这自然令城中所有的摩卡族感到自豪。

　　“那么，那位药剂宗师怎么样了？”闻言，不止是摩卡族的那位同伴，酒馆的其他人也忍不住凑了过来。

　　“是啊，那位药剂宗师情况怎么样了？”众人忙问。

　　“嘿嘿。”听到众人的询问，那位摩卡族男子轻笑一声，随即一脸亢奋，道：“那自然是安然无恙，我和你们说，我的一个兄弟就在城主府里当侍卫，这是他亲口告诉我的，据说暗杀者还是影魔族杀手，最后你们猜怎么着，只有一个逃了，其余全部被干掉了。”

　　那个摩卡族男子口沫横飞的将自己听到的事情经过自己的加工绘声绘色的向众人一一道来，可是当众人听到影魔族杀手这几个字后，纷纷摇摇头，不在理会他。

　　影魔族杀手，那可是整个魔界最可怕的杀手，被影魔族的杀手盯上，就算是那些拥有极强天赋的高等魔族也要被杀，更不要说一个没有什么天赋的摩卡族，而且还是一个战力极弱的药剂师，哪怕这个药剂师是一位宗师级别的药剂师。

　　“喂，你们不要走啊，我说的可都是真的。”看到众人离去，那个摩卡族男子，顿时急了。

　　“好啦，虽然你讲的故事很假，但也十分精彩。”见此，他的同伴拍了拍摩卡族男子的肩膀，道。

　　“我……”闻言，那个摩卡族男子，张了张嘴，最后长长地叹了口气，老实说他在听到他那位兄弟说这事时，起先他也不信，可是他知道他的那位兄弟从不骗人。

　　郁闷的摩卡族男子拿起桌子上的一杯酒一口喝干掉。

　　突然，酒馆外面响起了一阵骚动，“发生了什么事？”见此，酒馆中的众人一脸的疑惑，也就在这时，一个地魔小厮急匆匆的跑进酒馆，喊道：“大消息，月影殿下发布招募令，招募高手只要是大剑士以上的都可以去报名。”

　　“什么，招募令！”闻言，酒馆中的众人一喜，“哈哈哈哈，这一天我可等了很久了。”当即就有一些魔族，冲出了酒馆。

　　一时间整个黑土城中所有的高手纷纷向着城主府汇聚，不止是黑土城，但凡所有月影麾下的城市，都发生着相同的情况。

　　喧嚣的招募整整持续了3天，3天过后月影手下就拥有了一支500人的最低实力都在大剑士级别的队伍。

　　准确的说应该是400个大剑士，80个剑师，15个大剑师和5位剑宗，当然除此之外月影还招募了1000位高级剑士巅峰的预备队，这些预备队的成员只要能晋级大剑士就能进入正式队伍。

　　月影望着城主府广场外那一支队伍，心中不禁泛起了一丝兴奋，她也是第一次拥有这么多人的队伍。

　　兴奋过后，月影随即转身向着城主府走去，很快，月影就找到了林武。“林，挑战迷雾城的准备，已经就绪。”月影用带着兴奋的语气，道。

　　“哦。”闻言，林武放下手中的圣器长剑，道，“那么，带我去看看你这3天的准备成果吧。”

　　说着，林武起身走出城主府，来到了城主府的广场上，望着那500人的高手队伍，林武心中也是暗暗咋舌，魔界强者的比例的确高的吓人，仅仅拥有一座中型城市加上数十座小型城市的月影，都能凑出这500人高手队伍。

　　这样的队伍要是放到人界，那绝对是一支无敌之师了，不过，拥有这点实力的月影都能凑出这样一支队伍，那么比月影势力庞大数倍甚至数十倍的拓跋？路西法手中又将会有怎样的力量。或者就接下来要挑战的迷雾城，其势力也绝对要比月影强。

　　想到这，林武对月影道：“月儿，他们知道我们要去挑战迷雾城吗？”

　　迷雾城，作为一座大型城市，其挑战规则与中型城市已经有了新的变化，那就是军团战，除了一对一的决战，团队战之外另一种挑战方式。

　　这也是为什么月影要招募大量的高手，这就是为了应对对方提出军团战，不过，林武觉得这些刚刚招募来的杂牌军，与迷雾城的正规军这绝对不是一个等级的。但这也比没有好，哪怕的杂牌军如果真的打起来，也能为林武吸引一些火力，为林武的攻击争取时间。

　　“这，这还没有，我怕他们知道要去和迷雾城战斗，不敢来。”听到林武的询问，月影低声答道。

　　闻言，林武皱了皱眉头，道：“告诉他们。”就算现在瞒着但这事早晚会暴露，其余等他们到了迷雾城暴动，还不如再次说清楚。

　　“好。”听到林武的话，月影咬咬嘴唇，随即走上一步，将挑战迷雾城的情况一说，顿时，原本热闹的广场一片寂静，那些原本兴奋被选中加入队伍的高手们，一个个都愣愣的张大了嘴。

　　片刻之后，一阵窃窃私语声响起，月影听着下面的窃窃私语，无数诸如骗子，不知死活的话纷纷传入她的耳中。

　　月影紧紧的握着拳头，这一刻月影才发现，自己刚才所想的拥有了一支实力不弱的队伍的想法是那么的可笑，一支真正属于自己的队伍，应该是无论如何困难哪怕是送死，只要命令所至都会还不犹豫执行的队伍。

　　“都给我安静！！”看到月影的神色，林武轻轻摇了摇头，随即走出一步喝道。月影虽然实力很不错，但还是欠缺了很多经验。

　　如果有古德在一旁协助的话，情况应该会好很多，可惜，这段时间古德得在休养，而炎卡斯也在闭关，月影能做到这个地步也算是很不错了。

　　听到林武的话，顿时全场随即静了下来，林武在外人看来是一位宗师级别的药剂师，自然说话也十分有分量。

　　“挑战迷雾城，愿意的留下，不愿意的可以离开。”林武冷冷道。

　　“林！”听到林武的话，月影悄悄的拉了拉林武的手，感受到月影的举动，林武轻轻摇了摇头。

　　听到林武的话，广场上的500位高手，目光全部转向了月影。毕竟，月影才是真正的领主。

　　见此，月影轻轻的点了点头。

　　顿时，500人队伍中，瞬间走了九成九，迷雾城可是拥有圣域强者的大城，所以众人都认为月影去挑战迷雾城简直就是去送死，没有人认为月影会赢。

　　自然，也没有谁会愿意陪着月影去送死。

　　“哎～～”望着空荡荡的广场，月影心中不禁长长的叹了口气，不过，那500人中并不是走的一个不剩，起码还有十几人留在了广场上。

　　而这十几人，正是与她来挑战黑土城时招募的十几位大剑师与3位剑宗，这些人心中对于月影挑战迷雾城也没有什么信心，之所以那些大剑师与3位剑宗愿意留下来，因为他们知道月影身后有一位连8级暗炎魔马都能送人的神秘强者，这才是他们留下来的重要原因。

　　正所谓富贵险中求，他们在所有人都离开的情况下留下来，将来一但月影得势，那么他们也将得到享之不尽的回报。

　　当然如果月影身后没有那位神秘强者，那么这些大剑师与剑宗也会同其他人一样离开，毕竟富贵险中求与送死那可是两码事。

　　“多谢几位愿意留下，我月影？路西法可以保证，你们今天做出的选择将会是你们这辈子最明智的选择。”月影坚毅的声音在空旷的广场响起，经过这件事后，月影给人的感觉好像越发的成熟起来了。

　　简短的发言之后，月影与林武带着十几人的队伍走出了黑土城，开始了前往迷雾城的路途。

　　随着月影一行人的离开，顿时月影要前往挑战迷雾城的消息，迅速的传播开来，几乎瞬间整个黑土城所有魔族都听到了这个消息，而且随着时间的流逝，这个消息被那些安插在黑土城中的其他势力的探子，通过各种途径传播了出去。

　　一时间，月影一行人还未达到迷雾城，魔界的各方势力都不禁开始关注起月影这场‘不自量力’的挑战来。


第五百六十四章 奇异的不明生物

　　“迷雾城，综合实力在所有大城之中只能算是中等，不过因为在一百年前，圣域强者艾勒里成功击败前任城主，成为迷雾城新城主之后，这迷雾城的实力如今已然跃升到了高等。”月影拿出收集来的情报，一一读给林武听。

　　“除此之外，在迷雾城中还有一只5000人的剑师队伍，那是艾勒里数十年来辛苦经营的成果，林，如果那个艾勒里要进行军团战，我们能赢吗？”月影有些担忧道。

　　随着不断深入的研究迷雾城的情报，月影心中对于能拿下迷雾城的希望也是越来越渺茫，哪怕那位圣域强者不出手，单单那5000人的剑师队伍，一起齐发斗气斩，那威力也足以将月影这样的剑尊巅峰强者秒杀了。

　　“5000人的剑师队伍嘛。”听到月影的话，林武沉凝了会，道：“如果对方真的要进行军团战的话，我一个人来好了。”

　　林武在决定要挑战迷雾城时，早就已经做好了单挑一个军团的准备，5000位剑师联合起来爆发的威力虽然十分强大，但还威胁不到林武，林武也有足够的信心将那5000剑师队伍灭杀。

　　一旁的月影听到林武的话，一双美目顿时瞪得浑圆，一个人单挑一个军团，这的确是将月影给震住了。

　　不过，一想起林武的神秘与强大的实力，月影心中也莫名的生出了几分信心。随后，月影又将自己收集的有关迷雾城的消息给林武一一道来。

　　而林武也是静静的聆听着月影的叙述，虽然林武心中有十足的信心，但谁能保证那个艾勒里没有什么底牌，所以能多了解一分迷雾城的情报，也就多了一分胜算。

　　从月影的叙述中，林武了解到，这迷雾城属于一座独立的城市，对于这座如此接近拓跋？路西法势力的大城，那个拓跋？路西法却没有将其拿下，这令林武感到好奇。

　　“据说几年前，拓跋？路西法也曾经打过这座迷雾城的念头，不过，当拓跋？路西法带着大军进入迷雾城的势力范围时，遭受到了一头奇异不明生物的袭击，令拓跋？路西法的队伍损失惨重，最后不得不放弃了这座迷雾城。”月影沉思了下，将听到的一个传闻说了出来。

　　“奇异的不明生物？”闻言，林武不禁紧皱者眉头，道：“是不是在迷雾城势力范围内的那个湖泊的附近？”

　　“嗯，就是那里。”月影点点头，随即一脸好奇道：“林，难道你也听说过这个传闻吗？不过，这件事发生之后，拓跋？路西法与迷雾城城主都前去调查过，但最后却也一无所获，这件事道最后也就不了了之了。”

　　“看来，迷雾城的那个鬼神神识残片，应该是被一只魔兽给吞噬了，所以才出现了所谓的奇异生物，看来这次捕获鬼神神识残片，还需要进行一番苦战了啊。”林武心中暗道。

　　鬼神神识残片，那可是来自鬼神的力量，哪怕仅仅只是一点点细小的残片，也绝对不容小视，根据吉格给林武的鬼神之影技能卷轴上介绍，鬼神神识残片除了极少数的保持着原本的形态存在之外，大部分的鬼神神识残片，都会被各种魔兽，植物甚至是岩石金属等吸收，变成一种拥有鬼神神识力量的强大生物。

　　所以，想要获取鬼神神识残片那么只有杀死那些生物，将被吞噬的鬼神神识残片给取出来，因为鬼神神识残片乃是属于鬼神的力量，所以就算鬼神的神识残片被魔兽吞噬，也不会被炼化，而是凝结成一个类似与魔晶一般的结晶隐藏在魔兽体内。

　　而如果要炼化鬼神神识残片，根据吉格鬼神之影上所述，只有鬼手达到第3形态的鬼神信徒才能炼化鬼神神识残片。

　　除此之外，鬼神之影秘法的卷轴上还介绍了下关于鬼神之影最后凝练出来的形态与该鬼神神识残片被什么生物吞噬之间的联系。

　　比如说一个鬼神的信徒从一头狼型魔兽身上获得了鬼神神识残片，那么他凝练出的鬼神之影也会是狼型的。

　　对此，林武心中也暗暗担心，如果将这种鬼神神识残片融入自己鬼神系的鬼神之中，会不会发生让鬼神发生变异。想到这，林武心中一阵苦笑，现在那鬼神神识残片还没有到手，自己在这里瞎操心也没有什么用。

　　轻轻摇了摇头，林武暂时将心中的念头挥去，这个问题还是等到弄到了鬼神神识残片之后在做考虑。

　　“继续说。”林武骑在一匹普通的暗炎魔马上，对一旁的月影道。

　　“嗯。”听到林武的话，月影便开始仔细的给林武介绍起，迷雾城的各种细节，显然，在得知林武要拿下迷雾城之后，月影是做了大量的准备工作的。

　　憎恶城，城主府。

　　拓跋？路西法坐在城主座椅上，揉了揉额头，这对下面的侍卫，道：“最近黑土城有什么情况？”

　　派出去的影魔暗杀小队，到现在都还没有消息传来，这令拓跋？路西法感到很是疑惑，加上今日挑战都城的战斗已经进入的高潮，这一系列的事情让拓跋？路西法也感到了一丝疲惫。

　　听到拓跋？路西法的话，那位侍卫当即恭声道：“启禀拓跋殿下，最近有消息传来，月影殿下宣布说要挑战迷雾城，据说现在已经出发。”

　　“挑战迷雾城？”闻言，拓跋？路西法微微一愣神，随即拓跋？路西法问道，“她都带着什么人离开？”

　　“据说月影殿下当时已经招募了一支500人的大剑士队伍，不过，在得知要挑战迷雾城时，那些人全部退出了，最后跟着月影殿下前往迷雾城的，与上次挑战黑土城的队伍一样，而且还少了古德与炎卡斯这两位左膀右臂。”那个侍卫说到此处，语气中也不禁带着一丝不屑。

　　在外人看来，月影居然在缺少了最强的两个手下的时候，竟然带着十几个大剑师和3个剑宗就去挑战迷雾城这样的大城，这简直就是找死啊。

　　然而，这话听在拓跋？路西法耳中却有了不一样的效果，“这么说，那个宗师级的药剂师安然无恙？”拓跋？路西法问这话的语气已经有些阴沉了起来。

　　他派出影魔暗杀小队已经这么久了，这个本应该被干掉的宗师药剂师却安然无恙，而他的那支影魔小队却了无声息，这不禁令拓跋？路西法心中泛起了一个十分不愿想起的念头。

　　“你下去吧。”拓跋？路西法脸色阴沉道。

　　“是是。”那位侍卫听到拓跋？路西法冰冷的语气，心中不禁发寒，他不知道为什么拓跋？路西法听到这样一个应该说比较好的消息，心情却变得更加阴沉了。

　　待侍卫离去之后，拓跋？路西法对着空荡荡的城主府大厅，道：“给我联系影魔杀手小队。”

　　“是。”很快空荡荡的城主府大厅中，一个声音响起。

　　片刻之后，一个阴影出现在拓跋？路西法身边，随之而来是还有一份密函，拓跋？路西法接过密函，刚看了两眼，顿时，拓跋？路西法身前的桌子再一次化为了碎片。

　　“来人！！”拓跋？路西法将手中的密函震成碎屑之后，喝道。

　　“属下在。”很快一个侍卫跑了进来。

　　“给我查，给我把那个宗师级药剂师的祖宗十八代都被我查出来！！”拓跋？路西法几乎是用咆哮的语气，道。

　　“是。”闻言，那个侍卫连忙退了出去，一时间，拓跋？路西法的情报系统飞快的运转起来。

　　“宗师级药剂师？一个宗师级药剂师能拥有剑意？能拥有堪比圣域的战力？能躲避一个圣域影魔率领的影魔杀手小队的暗杀？并且还能将除了圣域影魔杀手之外的影魔杀手全部干掉？”拓跋？路西法站在城主府大厅中，口中一连发出了数声低吼。

　　“你应该就是那个神秘强者吧。”拓跋？路西法一脸狰狞道。损失了两个剑尊巅峰和两个剑尊高级的影魔杀手，这足以令拓跋？路西法心痛不已。

　　“去告诉他，如果干不掉目标就不要回来了。”蓦然，拓跋？路西法对着空荡荡的城主府大厅道。

　　说完，拓跋？路西法一甩手，便飘然而去。

　　而在拓跋？路西法为损失了4位剑尊影魔杀手而感到心痛不已时，林武一行人经过数日的行进，在穿过了拓跋？路西法的势力范围之后，终于进入到了迷雾城的势力范围之中。

　　一进入迷雾城的势力范围，顿时众人便发现这迷雾城，果然是名副其实，四周都笼罩在一层朦胧的雾气之中。除了中午迷雾会消失一段时间外，其余时间整个迷雾城附近都是被这淡淡的雾气所笼罩的。

　　“注意戒备，这里据说会有强大的不明生物出现。”一进入迷雾城势力范围内，月影就提醒道。

　　而这时的林武也轻轻闭上眼睛，施展了下鬼神之影卷轴上的一个寻找鬼神神识残片的小法术，果然，林武发现在远处的一个巨大湖泊中，感受到了鬼神神识残片存在的踪迹。

　　不过，林武知道现在还不是去捕获鬼神神识残片的最佳时机，一切要等拿下这座迷雾城之后在说。

　　经过一路小心翼翼的前行，林武一行人终于看到隐藏在雾气中那庞大的迷雾城城墙。


第五百六十五章 夜魔王族

　　望着迷雾中若隐若现的巨大阴影，此刻林武终于明白什么叫做庞然大物，黑土城已经算得上是无比巨大，堪比人界的超级城市，但这座迷雾城的大小却是黑土城的十倍，这大小也只有人界3大帝国的帝都才能与之媲美了，可见这迷雾城的巨大。

　　疾驰了半日之后，林武一行人这才真正来到了迷雾城的城门外，这也从另一个侧面可以看出迷雾城的巨大。

　　“进城！”一行人没有丝毫的停顿，直接向着迷雾城城门走去。

　　“天，真，真的来了。”随着一行人的接近，守城的侍卫也终于看到了月影等人，然而，看到月影一行人后，那些守城侍卫一个个都瞪大了眼睛。而月影一行人也在守城侍卫不敢置信的眼神之中，走进了迷雾城。

　　月影要挑战迷雾城的消息，早就在他们进入迷雾城之前，就已经传遍了整个迷雾城，所以当月影一行人出现在迷雾城时，顿时引起了无数人的围观。

　　“看，那就是月影殿下，真的好漂亮啊。”看到月影，人群中不禁响起了一阵阵的惊呼。

　　当然，更多的魔族则将心思放在了月影来此的目的上，“3个剑宗加上十几个大剑师，这些实力居然也想要来挑战城主，真是……”迷雾城做为大城，自然是面积大，人口多，强者当然也是不少，所以一些强者一眼就看清了月影一行人的实力。

　　听着四周众人的窃窃私语，除了林武与月影丝毫不受影响之外，那3位剑宗与十几位大剑师，都不禁暗暗低下了头，毕竟对于这次挑战他们自己也没有什么信心。要不是月影表现的足够淡然，甚至他们心中都泛起了一丝想要回去的念头。

　　月影心中真的如表面上那么淡然吗？答案当然不是。整个队伍除了林武能做到真正的泰然自若之外，就算是月影进入迷雾城之后，心中也不禁有些紧张起来，挑战大城的城主，这是月影从来都没有想过的事。

　　如果，不是林武提出来，月影她现在应该还在一座座的去占据那些小型城市。

　　“林，我们是先找旅店，还是……”月影转头对着一旁的林武，道。

　　“直接去城主府下战书。”林武淡淡道。

　　“好。”听到林武的话，月影当下也没有丝毫犹豫，随即带着一行人向着迷雾城的中央赶去。

　　“看，月影殿下真的去了城主府了。”随着月影一行人进入城市中央，那些魔族纷纷停下了脚步，因为那里已经不是他们所能进入的地方了，当然月影进入城主府的这个举动已经彻底证明了她的的确确是来挑战的。

　　“快，快去大竞技场抢位置啊！！”顿时，无数的魔族突然回过神来，开始向着城市中的大竞技场奔去。

　　虽然，众人认为这次挑战，月影根本就是来送死，但不管怎么说面对挑战，身为迷雾城城主的圣域强者艾勒里，是绝对会出手的。不说别的，能一睹圣域强者的战斗，这也已经是值了。

　　“月影殿下，请！”一行人刚刚出现在迷雾城的城主府，就有侍者将月影与林武领了进去，至于那3位剑宗与十几位大剑师则连进入的资格也没有。

　　在侍者的带领下，林武与月影很快便见到了迷雾城的城主，圣域强者艾勒里。

　　“城主大人，月影殿下到。”侍者恭恭敬敬的向着坐在城主府座椅上的男子行礼，道。

　　“嗯，你下去吧。”闻言，一个刚毅的声音从坐在城主座椅上的那个魔族男子口中吐出。

　　“是。”

　　侍者退去，林武的目光不禁打量着城主座椅上的那位圣域级别的魔族，“居然是夜魔族。”当看清这位迷雾城城主的面容时，林武心中不禁有些惊讶。

　　夜魔族，属于魔界的王族，王族也就是该族群中拥有一位半神级别的强者，拥有一座王城的种族，这样的种族在魔界则被称为王族。

　　能成为王族的魔族，其天赋绝对是十分强大的，夜魔族的天赋能力是黑暗掌握，这与炎魔族的火焰掌握一样，不过，在魔界这个黑暗力量占据主导的世界，黑暗掌握的天赋能力，自然要远胜于火焰掌握。

　　这也是为什么炎魔族没有能成为王族，而夜魔族却成为了魔族五大王族之一。

　　在林武打量那位夜魔族的圣域强者艾勒里时，艾勒里也在打量着林武与月影，很早他艾勒里就听到了月影要来挑战他，当听到这个消息的那一刻，艾勒里只当是外人在以讹传讹，所以也没有放在心上。

　　但当月影真的出现在他面前之时，艾勒里心中那份好奇也被钩了出来，月影的实力艾勒里早就已经知道的一清二楚。

　　她的两位最主要的手下，在挑战黑土城时受伤，一个实力全失一个力量大减，这次更是没有能一同过来，而月影队伍中的实力构成，也早就被一些好事之人传的沸沸扬扬。

　　3个剑宗加上十几的大剑师，这在小城中还算是一股不小的力量，但在像迷雾城这样的大城面前，这点实力根本就是渣，可以说月影这只队伍，除了月影的实力还有点看头，加上那个摩卡族的年轻宗师级的药剂师令人为之侧目之外，其余的根本就属于打酱油的角色。

　　但偏偏就是这样一支烂的不能在烂的队伍，却有胆量向他挑战，这其中就不得不令人产生一股强烈的好奇。

　　“月影殿下，来我迷雾城，不知所为何事？”双方在相互打量了片刻之后，艾勒里率先开口道。

　　“艾勒里城主阁下，应该知道我们来此的目的。”月影说着，拿出一块铭牌递了上去，这块铭牌是每一个选择走上魔王之路的路西法一族，都会得到的一件重要信物，有了这块铭牌月影可以直接向该城市的城主挑战。

　　否则，一般的挑战者想要挑战城主，那么首先要在规定的时间，与其他的挑战者进行角逐获胜之后，在能获得挑战城主的资格。

　　而月影的这块铭牌则直接免去了这个过程，可以直接进行挑战，而且该城市的城主除非的坐生死关，否则必须应战。

　　望着月影递来的铭牌，艾勒里原本平静的气息，猛的变得凌厉起来，“月影殿下，你这是认真的？在挑战赛上，杀死皇族可是允许的。”

　　“是，我月影？路西法，在此正式向迷雾城城主艾勒里阁下，递交挑战书。”月影闻言，一脸严肃道。

　　而月影此话一出，也代表着挑战迷雾城已经正式进入程序，无法在更改了。

　　“我艾勒里？夜，接受你的挑战。”艾勒里一脸庄重道，这种挑战是魔界最为神圣的战斗，就算他的圣域强者，也不管有丝毫怠慢。

　　随着艾勒里的话音落下，顿时，整个迷雾城各大城门口，随即贴上了挑战的告示。不过，这时早就已经没有人在注意城门口的告示了，因为众人早就已经涌向了大竞技场。

　　在递交了战书之后，月影与林武便也离开了城主府。

　　“那么，我倒要看看，是什么支撑着你们居然敢用这点实力向我挑战。”艾勒里望着离开的月影，喃喃道。

　　“呵呵，艾勒里阁下，可不要小瞧了他们，否则可是会阴沟里翻船的。”随着艾勒里的喃呢，突然一个声音在城主府中响起。

　　闻言，艾勒里心中猛的一跳，有人进入城主府，他居然还未能发觉，这怎能不令艾勒里震惊，“谁，出来！”当即，艾勒里圣域强者的力量瞬间爆发，他环顾四周，低声喝道。

　　“不要激动艾勒里阁下，我没有恶意。”这时，刚才那个声音在此响起，并且随着声音一个阴影随即出现在艾勒里的面前。而这个阴影正是不久前从林武手中逃走的那位圣域影魔杀手。

　　“圣域影魔杀手！！”看到那个阴影，艾勒里双瞳猛的一缩，这个世上能像林武那样，可以无视影魔杀手的暗杀的绝对是凤毛麟角，在同等实力下，影魔杀手的暗杀成功率几乎高达99％，也就是说如果这个圣域影魔杀手想要暗杀艾勒里，艾勒里几乎很难躲的过。

　　不过，在这个圣域影魔杀手显出身形之后，艾勒里心中的警惕也微微放松了点，这个圣域影魔杀手，显然不是来暗杀他的，因为显露身形的影魔杀手，那危险程度绝对是直线下降。

　　“阁下来此何事？”艾勒里望着眼前的圣域影魔杀手，道。

　　“我是来帮助艾勒里阁下的。”圣域影魔杀手，淡淡道。

　　“帮我？可笑，我什么时候需要阁下帮助？”艾勒里闻言，不禁冷笑。

　　“帮阁下获得城主挑战的胜利。”圣域影魔杀手，语气依旧淡然道。

　　然而，听到圣域影魔杀手的话，艾勒里却笑了，“胜利？这么说你认为我会输给那支烂的不能在烂的队伍？”

　　“烂？”听到艾勒里的话，那个圣域影魔杀手还想想起了什么，神色突然变得狰狞起来，“可是就是那样的烂队，击杀了一位圣域初阶的角魔强者，而且……”说到这里，那圣域影魔杀手身上的煞气突然变得更加凝重。

　　“我带着两位剑尊巅峰两位剑尊高阶的手下去暗杀，最后的结果却是我重伤逃走，我的四位手下却永远留下了生命。”说到这里那圣域影魔杀手，死死的盯着艾勒里，道：“你觉得这样还是烂队吗？”

　　“嘶！！”听到圣域影魔杀手的话，艾勒里也不禁倒吸了口冷气。


第五百六十六章 五人团战

　　一位圣域级别的影魔杀手带领着两位剑尊巅峰和两位剑尊高阶的影魔杀手前去暗杀，最后却是四死一伤，这在艾勒里听来也的确是恐怖了些。

　　面对这样的一支暗杀小队，哪怕他艾勒里也绝无幸免的可能，甚至就算圣域中阶的强者，也有可能会被干掉，但就是这样一支强大的队伍，却遭受到了如此重创。

　　而且重创这支影魔杀手小队的，居然还正是他刚才不屑一顾的月影所在的队伍，“这，阁下不会是开玩笑的吧。”艾勒里不禁下意识的问道。

　　“艾勒里阁下，你认为我会用自己的名声开玩笑吗？”圣域影魔杀手闻言，寒着脸道。这一次的失败，可以说是他这辈子最屈辱的一次，每次提起这件事，他心中就一阵阵的抽搐。

　　“抱歉，失言之处还请见谅。”听到圣域影魔杀手充满寒意的语气，艾勒里忙道，这一次艾勒里也是真正的相信了对方的话，影魔杀手对于自己的名声，尤其是暗杀的名声那可是十分看重的，他们决计不会用这种谎言来欺骗，而且对方作为一位圣域强者，更是不屑与用这种事情来骗人。

　　“无妨。”见此，圣域影魔杀手也压下心中的火气，道。

　　因为圣域影魔杀手知道，想要干掉月影等人，尤其是那个杀了他手下并将他重伤的摩卡族小子，他就必须借助艾勒里的力量，否则就他一个人根本就干不掉对方。

　　而且，不久前圣域影魔杀手就得到了拓跋？路西法的最后通牒，这也迫使他不得不放下姿态与艾勒里合作。

　　随后，圣域影魔杀手将自己的情报与艾勒里进行了共享，而当得知详细的消息之后，艾勒里心中也是大惊。

　　“那个摩卡族的青年真的如此强大，这还是摩卡族吗？”艾勒里一脸震惊道。

　　“千真万确，不过，艾勒里阁下大可不必担心，因为我会帮助你干掉那个魔卡族的小子，他在厉害面对我们两位圣域强者，我就不信他还能翻起什么浪来。”圣域影魔杀手，沉声道。

　　“好。”闻言，艾勒里也是点点头，同意了这次合作。

　　而这时，林武一行人正向着迷雾城中最豪华的旅店赶去，浑然不知一个巨大的危险正在等着他们。

　　经过一夜的调整，林武与月影一行人走出旅店，向着迷雾城的大竞技场走去。

　　迷雾城的大竞技场，说是大竞技场，到不如说是一座山谷，因为迷雾城的这座大竞技场正是用一座四面环山的山谷为依托建成的。

　　以一座山谷为基建成的大竞技场将是如何的景象，林武今日算是开了眼界，迷雾城的这座大竞技场，四面分别是四座小山，这小山靠内的一边，已经被人工开凿出了一排排密密麻麻的座椅，每一面起码能容纳十几万人同时就坐，也就是说整个大竞技场最少也能容纳五十万人，尤其是现在这可以容纳五十万人的大竞技场，已然是座无虚席。

　　而在山谷的中心，则是一块直径十几公里的巨大方形场地，因为大城的大竞技场除了进行个人决战，团队战，还要承受数万人规模的军团战，所以这面积既然不可能小的了。

　　“迷雾城因为这得天独厚的地理环境，造就了这特殊的大竞技场，在大城中迷雾城的大竞技场也算得上是一绝了。”月影望着那巨大的大竞技场，感叹道。

　　“是嘛，不过很快这大竞技场还有这座城市，都会属于我们的了。”闻言，林武轻笑道。

　　说着，月影与林武当即走进了大竞技场中央的巨大场地。

　　看到月影一行人的出现，顿时，全场一阵如同海浪一般的欢呼声响起，在场众人在这了干坐的一晚，如今看到正主出现，自然是兴奋不已。

　　很快，艾勒里也带领着队伍来到了大竞技场中，随着艾勒里的到来，顿时，引起了全场观众狂热的欢呼，这欢呼与月影进入时相比简直就是两种完全不同的待遇。

　　双方出场之后，月影走上前去，与艾勒里签下了生死契约，随后月影问道：“那么，艾勒里城主，你想怎么战？”

　　“双方各出5人，进行一场团队战吧。”艾勒里说着目光不由自主的望向月影身后的林武。

　　“好。”闻言，月影心中微微松了口气，如果对方进行军团战的话，那么月影就要用这几个人去面对对方5000位剑师了，而团队战的话，虽然己方同样不占优势，但起码压力会小很多。

　　当然，最理想的战斗方式应该是一对一的决战，可惜艾勒里在得知林武的实力之后，完全抛弃了这种一对一的决战方式。

　　五人团战，月影此刻也很快选好的人选，或者说月影根本就没有什么选择，林武加上她在加上那3位剑宗，这正好5人，在多月影也已经没有拿得出手的强者了。

　　然而，当月影将这个安排与林武一说，却被林武断然否决了。

　　“就我们两人便可以了，他们去了也是拖后退。”林武淡淡道。这次战斗真正的主力就他和月影两人，至于那3位剑宗和十几大剑师完全属于打酱油的角色，林武压根就没有想过要让他们上场。

　　甚至林武曾经想过就带着月影，两个人来迷雾城挑战，不过，就两人的话太过寒酸，所以林武才让那些人一同前往，但他们的作用做多也就是装饰装饰而已。

　　听到林武的话，那3位剑宗脸色憋的一阵通红，不过，他们心中却也泛起了一丝庆幸，毕竟这次面对的敌人可是一位圣域级别的超级强者，他们上去绝对是有死无生，所以当听到林武说不用他们上场时，虽然他们感到了一丝憋屈，但更多的则是庆幸。

　　“这……好吧。”闻言，月影微微一迟疑，最后点点头，因为林武说的的确是事实。

　　“月影殿下，不知道你们可选好了上场的选手？”这时，艾勒里的声音传来，却是艾勒里带着3人走入了大竞技场中央的场地上。

　　听到艾勒里的话，林武等人随即转身，望向艾勒里，林武也想看看对方到底派出了什么选手。

　　除去艾勒里这位夜魔族的初阶剑圣，在他身后分别是一位剑尊巅峰级别的猿魔族，这个猿魔族身上穿着一件土系的半圣器铠甲，高大的身躯加上这一件全身铠甲，使得这个猿魔族剑尊就如同一辆钢铁战车一般，显然这个剑尊巅峰的猿魔族应该是属于队伍中的肉盾角色。

　　一个与艾勒里同为夜魔族的黑暗法师，实力也是与剑尊巅峰同级的大魔导师巅峰，手中拿着一根半圣器级别的法杖。

　　除此之外，还有一位身材妖娆，长着尖尖的耳朵，皮肤黝黑并且身上铭刻着一些诡异符文的女性暗精灵弓箭手，暗精灵虽然起源与人界的精灵族，但自从暗精灵叛出精灵族加入魔界之后，暗精灵也正式成为了魔界的一员，而且暗精灵还是属于魔界的王族。

　　因为当今暗精灵女王，乃是一位半神级别的超级强者。

　　对于这暗精灵的出现，林武心中也不禁泛起了一丝好奇，因为林武怀中可藏着与暗精灵女王同为黑暗元素精灵的露露。所以自热而然的林武对于这暗精灵一族也难免会有一些好奇。

　　当然，现在并不是探究这个的时候，那个暗精灵也是剑尊巅峰实力，手上的弓箭同样是一件半圣器，显然这些半圣器应该全部出自艾勒里之手，一位圣域强者虽然没有太多的圣器，但半圣器却不会少，赐予一些给手下自然不是什么问题。

　　3位剑尊巅峰的手下，并且每位都有半圣器，这大城的实力的确不可小视，不过，这3人加上艾勒里一共也只有4人，这艾勒里可是亲口说是5人团队战，这显然对方还少了一个人。

　　“艾勒里城主，这应该还少了一个吧。”这时，月影问出了林武乃至所有人心中的疑惑。

　　听到月影的话，艾勒里嘴角微微一裂，道：“第五位选手早就已经来了，只是你们没有发现罢了。”

　　“已经来了？”听到艾勒里的话，所有人的目光不禁在空旷的场地上不住的扫视着，这片场地虽然巨大，但却是平坦的空地，根本就藏不住人。

　　可是，无论众人怎么找，也没有能找出艾勒里所说的第五位选手。

　　“没有啊，艾勒里大人是不是在骗人啊，为了让月影殿下因此分心。”这时，四周的观众开始悄声议论起来。

　　“怎么可能，以艾勒里大人的实力，这场战斗那绝对是手到擒来，那还需要用这种手段。”当即就有一些艾勒里的拥护着，反驳道。

　　“那么，艾勒里大人说有第五位选手，那么他现在人呢？”对方也不甘示弱。一时间，观众们也各自你一句我一言的争论起来。

　　“呵呵，那么阁下请现身吧。”这时，艾勒里对着空荡荡的场地，道。

　　艾勒里的话音刚落，突然艾勒里的影子开始动了起来，不，是一道阴影从艾勒里的影子中走出。

　　“影魔！！”

　　见此，在场众人心中猛的闪过了这两个字，因为在魔界也只有影魔一族，才能拥有如此可怕的隐匿手段。

　　那道阴影从艾勒里的影子中走出之后，目光瞬间锁定了不远处的林武，冷冷道：“我们又见面了。”


第五百六十七章 露露？暗精灵女王？

　　“是你。”看到那个阴影，林武瞳孔微微一缩，圣域影魔杀手，林武没有想到艾勒里这第五位选手，居然是一位圣域级别的影魔杀手。

　　“林，怎么了，你认识他？”听到林武与圣域影魔杀手的对话，月影心中蓦然有种很不安的感觉。

　　因为月影居然看不透那个影魔杀手的实力，连剑尊巅峰的月影都看不透对方的真实实力，那么对方岂不是……

　　“嗯，手下败将罢了。”林武淡淡道。不过虽然林武语气很平淡，但神色间却有些凝重，本来以为就艾勒里一位圣域强者，击败他应该不会太过困难，但如今居然这个圣域影魔杀手也插手加入，两位圣域强者，一位拖住林武一位在暗处进行暗杀，这两者在一起发挥出的战力，绝对不是一加一那么简单。

　　林武的话音刚落，顿时一股强烈的杀意猛的从圣域影魔杀手身上爆发，败给林武可以说是圣域影魔杀手心中永远的痛，如今林武再一次将这个伤疤揭开，这令圣域影魔杀手心中对林武可以说是充满着强烈的杀意。

　　“圣域强者！！”圣域影魔杀手气息的爆发，也将他的实力给暴露了，对此圣域影魔杀手浑然不在意，因为他知道林武已经知道了他的真实实力，现在隐藏根本就不会起到任何效果。

　　但是，圣域影魔杀手这实力的暴露，却着实将在场所有人给狠狠的震惊了一把，谁也没有想到艾勒里的第五位选手居然是一位圣域强者，而且还是一位令人为之色变的圣域影魔族杀手。

　　如此一来，艾勒里这边可就拥有了两位圣域强者了，两位圣域强者，一位是夜魔王族，一位是魔界最强的暗杀种族，这等实力将在场众人骇的不轻。

　　“天，我是在做梦吗？”四周的观众一个个呆呆的望着下面场地上散发着凛冽杀意的影魔杀手，一脸的不敢置信。

　　“林。”月影有些着急的轻声喊道，两位圣域强者，这给月影的压力实在是太大了。

　　“放心吧，没事的。”见此，林武轻声安慰道。

　　听到林武的话，月影紧张的心绪也微微平静了下，随即月影想起刚才林武说这个圣域影魔杀手是手下败将，那岂不是……想到这，月影心中顿时又平添了几分胆气。

　　“那么，月影殿下，你的选手呢？”艾勒里一脸轻松的望着月影，道。两位圣域强者出马，这一战对于艾勒里来说，胜负早已揭晓，接下来他们只不过将过程补一下罢了。

　　听到艾勒里的话，月影深深的吸了口气，道：“艾勒里城主，我方选手早就已经就位了。”

　　“哦。难道月影殿下也有3位选手隐藏着？”艾勒里望着月影与林武，有些惊讶道，在艾勒里看来，月影应该将后面的那3位剑宗加上才对。

　　对于艾勒里的询问，月影没有回答，而是将目光转向了林武。然而，当月影看到林武时，脸上突然露出了惊愕的神色。

　　不止是月影，在场所有人脸上也是面露古怪之色。

　　因为，这时一个不知道从哪里来的穿着老鼠装的女孩，正扑抓着林武的衣角，用一副我要被抛弃的可怜模样，望着林武。

　　“主人，好吃的。”贝利满含期待着望着林武，林武让她出来帮忙打架，这个可是一个能得到大量好吃的绝佳机会，自然贝利不能放过。

　　“先干活，看你的表现在给好吃的。”对于贝利的要求，林武直接拒绝了。

　　“呜～～”

　　闻言，贝利耷拉着脑袋，不过，随即贝利便拍着胸脯，道：“主人，贝利一定会好好表现的！！”

　　“啊，好人，露露也要干活，也要好吃的！！”这时，林武怀中的露露，听到干活就有好吃的，这对于早就已经输光了黑色小晶块，已经几天没有尝到小晶块的美味的露露来说，这简直就是天籁之音啊，于是露露不顾一切的钻出林武的怀中，急道。

　　“等等！！”看到露露要出来，林武连忙阻止，但是林武还是低估了露露对于小晶块的强烈渴望，所以林武话音未落，露露便已然飞出了林武的怀中，在林武面前不断的转悠，生怕林武忘记了她。

　　然而露露的出现，就宛如一颗核弹一般在大竞技场中炸响，“暗精灵女王陛下！！”看到露露，艾勒里与圣域影魔杀手，脸色大变。当即，两人随即单膝跪地，恭声道：“见过女王陛下！！”

　　“参见女王陛下！！”艾勒里与圣域影魔杀手的举动，就如同燎原的星火一般，顿时，全场五十多万人，就连月影等人也不例外，全部齐刷刷的跪倒在地，那高呼声更是响彻天际。

　　此刻整个大竞技场站着的只有林武和贝利两人，望着齐刷刷跪倒在地的众人，林武大脑短路了片刻之后，这才回过神来。

　　显然在场所有人将露露当成了魔界的那位暗精灵女王了，毕竟暗精灵女王与露露一样都是黑暗元素精灵。

　　“好人，这是怎么回事啊。”露露瞪着眼睛，望着跪了一地的众人，一脸的好奇。

　　“唉！”听到露露的话，林武轻轻的叹了口气，这下露露算是彻底曝光了，也不知道露露的曝光会带来什么影响，不过可以肯定的是，暗精灵一族绝对不会无动于衷。

　　“算了，如果暗精灵女王敢来硬了，那么到时也只有将吉格招来了。”林武想到这，心中也的大定，有了吉格这张牌，可以说是稳坐钓鱼台。

　　“嗯？”而这时，单膝跪地的艾勒里与圣域影魔杀手，也突然发觉有些不对劲，因为露露是从林武怀中出来的，以暗精灵女王的高傲，又怎么可能钻进一个摩卡族青年的怀中。

　　想到这，艾勒里与圣域影魔杀手提起胆子，微微抬头向着林武所在方向微微瞄了一眼，顿时，两人神色一僵。

　　因为此刻的露露正不断的在林武脖子上蹭，并且一脸讨好道：“好人，露露也要干活，也要好吃的嘛。”

　　“好吧。”被露露缠的实在没有办法，林武无奈道。

　　“耶！！”闻言，露露兴奋的扇动着翅膀绕着林武飞了几圈，随即，露露伸出小手，满含期待的望着林武。

　　“先干活，看你表现在给你小晶块。”林武瞪了露露一眼。

　　“哦～～”露露长长的应了声，随后落在了贝利的肩膀上。

　　看到这一幕，艾勒里与圣域影魔杀手，已经可以完全确认，这个黑暗元素精灵，决计不是暗精灵女王。

　　“世间应该只有暗精灵女王一只黑暗元素精灵，什么时候又出现了另一只，莫非这是暗精灵女王孕育的？而且这个黑暗元素精灵为何与这个摩卡族青年关系如此亲密？”一时间，一连串的疑惑在艾勒里与圣域影魔杀手脑中泛起。

　　“莫非，这个摩卡族小子之所以如此强大，是得到了暗精灵女王的传授？”这时，圣域影魔杀手，心中不禁冒出了一个念头。

　　这个念头一起，圣域影魔杀手越想就觉得这事就是如此，否则，一个没有什么天赋能力的摩卡族居然能在剑尊巅峰就领悟剑意，拥有堪比圣域的战力，这绝对是被一位超级强者教导的原故，加上如今这黑暗元素精灵关系居然与那个摩卡族青年关系如此密切，这不正好验证了这一切。

　　这时，随着时间的流逝，四周的众人也都纷纷从见到露露的震撼中回过神来，而露露不是暗精灵女王的事，自然也很快真相大白。

　　一时间，众人的震惊世间出现了第2只黑暗元素精灵的同时，无数的加急密报也疯狂的向着整个魔界散播开来。

　　“城主，怎么办？”这时，艾勒里身后的那位女性暗精灵弓箭手，来到艾勒里身边，低声道。

　　黑暗元素精灵，在每一个暗精灵族人的心中，那就是无可代替的神，所以在看到露露的那一刻，这位暗精灵弓箭手，心中早就没有了任何战意。甚至如果现在有谁敢伤害露露，那么这位暗精灵弓箭手绝对会是第一个跳出来保护露露的人。

　　“这个……”闻言，艾勒里也不禁沉凝起来，不难看出那个摩卡族青年与暗精灵女王有着极大的联系。想到这，艾勒里心中也是一阵犹豫，因为他与圣域影魔杀手已经约定等会两人联手击杀这个摩卡族青年，但如今这个摩卡族青年与暗精灵女王有极大的联系。

　　这要是杀了那个摩卡族青年，暗精灵女王追究起来，那他一个小小的初阶剑圣，面对半神级别的暗精灵女王，那弱小的就如同一只蚂蚁一般。

　　“艾勒里阁下，现在没有回头路了，这里是城主之位的挑战赛，这胜负可关系到迷雾城的归属，除非艾勒里阁下愿意放弃迷雾城。”看到艾勒里神色的犹豫，圣域影魔杀手随即低喝道。

　　“我们只要不伤害那只黑暗元素精灵就行，这里是神圣的城主之位挑战赛，在这里就算我们杀了那个魔卡族小子，暗精灵女王碍于规则也不能拿我们怎么样？”说到这，圣域影魔杀手随即抛出了最后的杀手锏，“而且在下可以给艾勒里阁下一个承诺，只要能干掉那个魔卡族小子，算我欠阁下一个人情如何？”


第五百六十八章 战斗开始

　　“一个人情！”艾勒里听到圣域影魔杀手的话，心中不禁一阵异动，到了他们这个级别的强者，最不愿意的就是欠人人情了。

　　尤其是这一个圣域影魔杀手的人情，那绝对是一张无比犀利的底牌，将来如果艾勒里遇到一些难缠的对手，那么就能用这个人情让他帮忙进行暗杀。

　　想到这里，艾勒里当即拍板，道：“好。”说着，艾勒里随即将目光转向月影，“月影殿下，现在就请你所有的选手出场吧。”

　　听到艾勒里的话，月影这才回过神来，林武身边居然有一只黑暗元素精灵，这极大的震撼着月影的心绪，不过，月影知道现在也不是探究这个的时候。

　　整了整心情，月影当即朗声，道：“我方选手已经全部出场，战斗随时可以开始。”随着月影的话音，林武、贝利随即出现在月影身后，哦，还有坐在贝利肩膀上的露露。

　　“3个？”艾勒里望着月影身后的林武与那个穿着老鼠装的奇怪女孩，不禁一愣，“你们认为凭你们3个就能打败我们了？”艾勒里不屑一顾道。

　　在实力完全不占优势的情况下，居然还不满员，这简直就是找死。

　　而四周的观众在得知月影居然要以3人对抗艾勒里等五人时，顿时，全场亦是一片哗然，月影、林武、贝利，给众人的感觉都是剑尊巅峰的实力，而艾勒里一方不但同样有3位剑尊巅峰的强者，更有两位圣域级别的超级强者。

　　这双方的实力完全就是两个级别，甚至在众人看来就算艾勒里与那位圣域影魔杀手不用出手，单靠那3位剑尊巅峰强者也能与月影的队伍打个不分上下了。

　　“废话少说，战吧。”这时，林武跨出一步，冷然道。

　　“你们随时都可以开始。”听到林武的话，艾勒里静静的站在场地中，显然是准备让林武等人率先进攻，这是艾勒里身为圣域强者的高傲，在这种实力如此悬殊的战斗中，还要抢先出手，那么就算赢了面子也差不多丢完了。

　　不过，相比艾勒里的高傲，那圣域影魔杀手则早就消失了身影，在圣域影魔杀手看来，只要有机会他就会出手，不管是什么情况。

　　“开始了，开始了，贝利我们上！！”听到艾勒里的话，站在贝利肩头上的露露，第一时间就冲向了艾勒里。

　　见此，林武眼疾手快一把将冲出去的露露的给抓了回来，现在才不过魔导师巅峰的露露，去和一个圣域强者打哪怕她是元素精灵也是去送死。

　　“不要拦我呀。”被林武一把抓住的露露，气急道。“好人，你是不是怕露露打败了他，你心疼小晶块，所以不让人家过去。”

　　“就你这点实力过去送死啊，呐，那个暗精灵弓箭手就交给你解决了。”林武一指艾勒里身后的暗精灵弓箭手，道。

　　虽然那个暗精灵弓箭手的实力乃是剑尊巅峰级别，但让露露去打暗精灵弓箭手，林武相信那个暗精灵弓箭手绝对会打不还手骂不还口。

　　“哦。”见头功没有了，露露有些不满意的应了声，随即扇动着翅膀冲向了那个暗精灵弓箭手。

　　途中，露露目光飘过那个黑暗法师，心中顿时一动，“嗯，要是我把那个黑暗法师也一起打败，那这一定大功，那时就能拿到很多的小晶块……”想到此处，露露嘴角不禁流出了一丝口水。

　　当即，露露一个黑暗魔法便将那个黑暗法师也暗精灵弓箭手全部罩了起来，“我来做你们的对手！！”露露牛气哄哄的对着那个暗精灵弓箭手与那黑暗法师道。

　　“你们两个就陪她玩玩吧，不要伤了她，但也不要让她乱跑。”艾勒里见此，对着那个暗精灵弓箭手与黑暗法师道。

　　现在艾勒里一方的实力，就算少了暗精灵弓箭手与黑暗法师也没有什么，甚至可以说就他与圣域的影魔杀手就足以干掉月影一方的所有人。

　　另一边，林武看到露露居然追着一位剑尊巅峰的暗精灵弓箭手与一位大魔导师巅峰的黑暗法师打，心中也是微微一愣，暗精灵这还好说那是绝对不敢伤害露露的，至于那个黑暗法师……

　　蓦然，林武目光转向了艾勒里，显然这个黑暗法师得到了艾勒里的命令，否则就算黑暗法师被黑暗元素精灵的露露克死，但两者之间的实力整整相差一个大级，也不应该出现这种被追着打的局面。

　　一个魔导师巅峰的小不点黑暗元素精灵，追着一个剑尊巅峰和一个大魔导师巅峰的强者猛打，在这如此严肃的城主之位挑战赛上，出现这种喜人的局面，也是罕见。

　　不过，在场观众对此却表示理解，如果那黑暗元素精灵追的是他们，他们也绝对是打不还手骂不还口。整个世间出现的第2只黑暗元素精灵，这就算是傻子都应该明白，作为第一只黑暗元素精灵的暗精灵女王会对这只黑暗元素精灵如何的庇护了。

　　谁要是伤到了这个黑暗元素精灵，那就等着暗精灵女王找你谈话吧。

　　很快，暗精灵弓箭手与那个黑暗法师将露露给引到了场地的边缘，远远的离开了等会的战斗中心。

　　露露的离开，不止是艾勒里心中松了口气，林武也是同样松了口气，如果露露这个魔导师级别的小家伙，在这里乱跑，那等会打起来的战斗余波可就会将她重创，因为接下来的战斗绝对是圣域级别的。

　　“月儿，那个角魔剑尊就交给你。”林武对着身后的月影，道。说着，林武随即补上了一句，“将他拉到露露那边，你们相互照应一下。”

　　林武这么说也是怕那个隐藏在暗处的圣域影魔杀手，等会趁林武不注意时对月影下手，而让月影靠近露露，那么在面对露露黑暗元素精灵的身份，那圣域影魔杀手动手时，心中也会有所顾忌。

　　而且，露露此刻在场地边缘，圣域影魔杀手如果过去，那么也就给了林武机会。

　　“好。”闻言月影点点，拔出长剑与那角魔剑尊战在了一起。

　　如此一来，艾勒里的那3个剑尊巅峰的手下，被露露与月影给拉走了，而接下来的战斗才是真正的战斗。

　　“贝利。”林武手一翻拿出了十几个含着一丝金色能量的小晶块递给了贝利，道：“要好好表现哦。”

　　“啊！！”看到林武手中的小晶块，贝利惊呼一声，随即连连点头，“主人，你放心吧，贝利一定会好好表现的。”说着贝利连忙将林武手中的含着一丝金色能量的小晶块，夺了过来，并且将其塞进了嘴巴。

　　顿时，贝利的脸上洋溢着幸福与满足的笑容，那些蕴含着一丝金色能量的小晶块，可不是普通的小晶块，而是伪神力结晶，面对两位圣域强者的压力，林武也不得不拿出一些底牌了。

　　当然，林武也可以拿出顶级魔器，但不到最后关头，这种容易招人眼红的宝物，还是不要拿出来的为好。

　　“啊，不公平，不公平！！”远处的露露不知怎么的居然看到了林武将一把小晶块给了贝利，顿时，露露不依了，自己打的那么‘辛苦’都没有小晶块，贝利还没有打就有了。

　　当即，露露就要跑过去和林武要，而见露露要往里面冲，那暗精灵弓箭手与黑暗法师连忙阻止，被阻的露露大怒，随即无数黑暗魔法如雨点一般爆发，甚至就连远处的观众都被波及到了。

　　撇了一眼，远处暴走中的露露，见她也跑不到这里来，林武便收回目光，随即光剑的剑柄出现在林武手中。

　　轻轻按动光剑按钮，顿时两道半透明的剑刃缓缓吐出，而在那半透明的剑刃中心，还有这一道淡淡的金色。

　　“这是……”艾勒里望着林武手中的魔法光剑，心中一惊，他惊讶的除了林武手中的魔法光剑之外，其实更多是则是因为那光剑剑刃中那一缕金色。

　　那缕金色能量令艾勒里感到了强烈的威胁，“伪神力。”艾勒里喃喃道，身为圣域强者，他自然知道伪神力的存在。夜魔族中的一些拥有强大天赋的年轻一辈，也有一些被夜魔族的老祖宗，赐予了一些伪神力。

　　那些一直是艾勒里无比渴望的东西，可惜他的天赋还入不了那位半神级别老祖宗的眼。

　　“果然，这个摩卡族小子与暗精灵女王有着极大的关联，不但让黑暗元素精灵跟着他，居然还赐予了他伪神力。”隐藏在暗处的圣域影魔杀手，看到这一幕心中的杀意不禁更盛，这样的敌人绝对不能留，否则后患无穷。

　　“伪神力，这就是你来挑战我的底牌吗？虽然伪神力能让你暂时得到强大的力量，但剑尊与圣域之间的差距已经不是靠能量可以弥补的，今天我会让你深深的体会这个道理。”艾勒里缓缓的从空间戒指中拿出圣器大剑，道。

　　“今日，我也会告诉你一个道理……”说着林武浑身斗气爆发，不止林武一旁吃下了十几个伪神力结晶的贝利，身上也爆发出强横的带着一丝半神级别强者的气息。

　　“剑尊也是可以战胜圣域的！！”说着，林武身形一闪，便向着艾勒里杀去。


第五百六十九章 破绽

　　“猛龙断空斩！！”

　　林武刚冲出几步，身形一变，化作一道游龙向着艾勒里杀去，面对一个圣域强者，林武也不敢有丝毫大意。

　　“哦，有点本事！”艾勒里望着身化游龙的林武，神色之间不禁露出了一丝惊讶，不过，很快艾勒里挥起手中大剑，向着冲来的林武砍去。

　　“轰！！”

　　化身游龙的林武与艾勒里狠狠的撞在了一起，顿时，猛烈的爆炸在空旷的场地上爆发。下一刻，在爆炸中心两个身影跃出。

　　“腾腾腾！”

　　跃出爆炸中心的林武在落地之后，脚步不禁再次后退了3步。然而，艾勒里后退的步数却是五步，这一招的较量显然林武占了一些上风。

　　“天啊，这怎么可能！！”四周的观众看到一个剑尊巅峰的摩卡族青年与圣域级别的艾勒里硬憾之时，不但未败居然还占据了上风，这令在场所有人都感到了不可思议。

　　然而，对于这样的情况，林武本人却并没有丝毫欣喜，林武如今的实力已经能与圣域强者媲美，在加上伪神力结晶的加持，这一击占据上风根本就没有什么值得高兴的，反而是艾勒里的实力令林武不禁暗暗警惕。

　　这个艾勒里虽然是初级圣域强者，但他距离圣域中阶应该也已经不远了。

　　“贝利！！”想到这，林武对着身后已经给自己加上魔法护盾与元素点燃的贝利，道。

　　“哦。”与林武心灵相通的贝利，听到林武的喊声就明白林武的意思，当即，贝利点点头，身上的元素力量开始凝聚。

　　见此，林武再次欺身而上，里？鬼剑术随即施展开来，连绵不绝而又快如闪电的攻击，在极？鬼剑术【斩铁式】与伪神力的加持下疯狂的杀向艾勒里。

　　而不远处的贝利，也时不时的抽冷子放一个魔法骚扰下艾勒里。不过，艾勒里做为老牌的圣域强者，其战斗经验也是异常丰富，林武想靠里？鬼剑术和贝利的配合打败他根本就不可能，想要获胜唯有使用大威力的招式。

　　可是，面对一个隐藏在暗处的圣域影魔杀手，林武也不敢肆无忌惮的施展大招，否则一但被对方抓住破绽，那可是十分要命的。

　　“叮叮叮！！”

　　很快，林武与艾勒里便已经交手了不下数百招，其间虽然没有什么威力惊人的大招，但华丽而强大的剑术之间的比试，还是令在场观众看的如痴如醉。

　　“这，这真的还是那资质平庸的魔卡族吗？居然以剑尊巅峰实力，与圣域级别的艾勒里城主大人，激战了这么久却丝毫不露败像。”随着林武与艾勒里之间战斗的持续，众人心中的惊讶也是越来越大。

　　“不能在这样下去了，那个圣域影魔不出来，这战斗打的太憋屈了。”与艾勒里过了数百招之后，林武心中也不禁有些急躁，在这样下去伪神力结晶可经不起这么消耗。

　　如果，没有那个圣域影魔在场，林武早就大招伺候了，可是就是那个隐藏在暗处的圣域影魔杀手，这令林武如鲠在喉。而艾勒里显然也知道林武的难处，所以他也就这么与林武不痛不痒的过招，等待林武将伪神力消耗一空露出破绽，随后与圣域影魔杀手联手绝杀。

　　“你们不是想要我露出破绽吗？那么我就如你们所愿！！”这时，林武心中也发狠了，当即林武与艾勒里的战斗中，开始故意露出一丝破绽来，吸引圣域影魔杀手出手。

　　可惜，林武低估了那个圣域影魔杀手的耐心，林武连续露出了几个破绽，都未能令圣域影魔杀手出手。

　　鱼儿不上钩，显然是诱饵不过吸引人，既然如此林武也决定玩一把大的，当即林武暴露出了一个大破绽。

　　不过，那个圣域影魔杀手竟然依旧没有出手，反而是艾勒里抓住了林武露出的这个大破绽，对着林武爆发出他的猛烈攻击。

　　面对艾勒里的这一番猛烈的攻击，林武因为之前卖了一个破绽失了先机，所以一时间被艾勒里压着打。

　　“暗之殇！！”

　　这时，艾勒里低喝一声，施展出了他的第一个大招。

　　“砰！！”

　　面对艾勒里这一招，林武身形被瞬间击飞，然而就在林武身形被击飞的那一瞬间，突然林武感到了一股寒意从身后袭来。

　　圣域影魔杀手出手了！！

　　见此，林武心中一惊，不过，林武虽惊但并不慌乱，因为有逆转反击的技能在，面对背后的袭击，林武并不畏惧。当即，半空中的林武将手中的光剑随手向后一甩。

　　“叮！！”

　　光剑点在了一把凭空出现的漆黑匕首之上，紧接着圣域影魔杀手的身影随之出现，然而，面对这一击的失败那圣域影魔杀手脸上却是露出了一丝冷笑。

　　“不好！！”看到圣域影魔杀手的冷笑，林武心中大惊，如果是在与圣域影魔杀手一对一的情况下，那么自己算是成功的挡住了圣域影魔杀手的攻击，但现在林武面对是可不止是圣域影魔杀手一个。

　　林武反手挡住了圣域影魔杀手的攻击，那么他身前就出现了一个巨大的空挡。面对这个机会，林武相信艾勒里是绝对不会放过的。

　　而事实也正如林武所料，这时的艾勒里已经杀了过来。

　　“杰克降临！！”

　　不过，在艾勒里要接近林武之时，一个巨大的火球从天而降向着艾勒里撞去，感受着那巨大火球蕴含的可怕能量，艾勒里心中暗叹一口气，当即抽身而退。

　　艾勒里与圣域影魔杀手是两人联手，但林武可也不是一个人在战斗。

　　艾勒里的退去，那圣域影魔杀手脸色一变，当即他便要撤，可是，林武又岂能然他如此轻易的跑了。

　　“幻影剑舞！！”

　　当即，林武手中光剑狂舞，无数的剑芒疯狂的杀向圣域影魔杀手。危机时刻，圣域影魔杀手身上突然冒出了一股诡异的火焰，这正是圣域影魔杀手从林武不动明王阵中逃走的那一招，如今圣域影魔杀手再次施展一招，躲过了林武的剑舞，再次消失了身影。

　　经过了这一轮的试探交手之后，场面一时间也陷入了短暂的平静。

　　这短暂的平静，也给在场观众以喘息的时间，刚才的战斗虽然并不华丽，但却异常惊险，尤其是林武在两位圣域强者的联手袭杀中，竟然还能安然无恙，这大大震动着每一个人的心弦。

　　当然，贝利这一刻也在此刻进入了在场所有人的眼中，从贝利的一个魔法能逼退艾勒里这样的圣域强者，这已经能说明很多问题了。

　　要是普通的大魔导师施展的魔法，根本就伤不了圣域强者，圣域强者完全可以硬抗，但艾勒里选择了退后，那么也表明贝利的魔法已经能威胁到圣域强者了。

　　“那个圣域影魔杀手总是一个不安定的因素，不把他解决，这胜利也无从谈起。”林武皱着眉头，心中思索着对付那个圣域影魔杀手的办法。

　　而对付隐藏在暗处的圣域影魔杀手，邪光波动阵与不动明王阵这两个波动系技能是最好的选择，可是因为这场地面积太大，林武不动明王阵和邪光波动阵的这两个能逼出隐藏着的圣域影魔杀手的技能，已经失去了效果。

　　毕竟林武的不动明王阵与邪光波动阵的范围还无法笼罩整个直径十几公里的巨大场地，就算林武施展这两个技能，那个圣域影魔杀手也可以快速离开林武的技能范围。

　　所以，林武现在需要一个超大范围并且威力不弱的攻击技能，将隐藏着的圣域影魔杀手逼出来。

　　很快林武将目光转向了贝利，论起攻击范围贝利的极冰盛宴那绝对是当之无愧，而且，贝利将圣域影魔杀手逼出来，那么自己就能空出手攻击。否则，林武自己用技能将圣域影魔杀手逼出，但他一但收回技能，趁着那一瞬间的机会，说不定那圣域影魔杀手会在此隐藏起来。

　　在林武想办法对付圣域影魔杀手之时，艾勒里与圣域影魔杀手两人也在暗自交流，他们讨论的目标不是林武而是贝利，贝利的出现显然的打乱了他们的计划，尤其是贝利还不是一个普通的大魔导师巅峰的强者。

　　她的魔法已经能威胁到圣域强者，这不得不令艾勒里与圣域影魔杀手重新开始制订计划。

　　“先解决那个魔法师！！”很快艾勒里与圣域影魔杀手得出共识，先干掉贝利，毕竟贝利是魔法师防御弱容易暗杀，圣域影魔杀手可以说就是魔法师的克星。

　　“上！”

　　瞬间，双方几乎在同时动了起来，艾勒里冲向林武，而圣域影魔杀手则潜向贝利准备暗杀，不过，林武与贝利的举动却令艾勒里与圣域影魔杀手微微一愣。

　　因为这时林武与贝利，正向着场地外跑去。

　　“怎么回事？难道那个魔卡族要逃了吗？”见此，四周观众一阵愕然。

　　逃？林武自然不会，林武与贝利在场地的边缘时便停了下来，贝利要施展极冰盛宴尽可能的将整个场地笼罩，那么只有到场地边缘才行，毕竟极冰盛宴可是无法攻击到身后的。

　　“贝利，开始吧。”林武对着贝利微微点点头，道。说完，林武手持光剑神色凝重的望着远处的艾勒里，接下来林武将要为贝利施展极冰盛宴争取足够的时间。


第五百七十章 华丽的冰之盛宴

　　“哦～～”

　　听到林武的话，贝利随即闭上眼睛，开始咏唱起极冰盛宴的魔法咒语，伴随着玄奥的咏唱声，天地间的冰系魔法元素开始剧烈躁动起来。

　　而林武站在贝利身前，目光紧紧的注视这艾勒里，当然，林武也没有放弃对隐藏着的圣域影魔杀手的探查，可以说如今最危险的并不是那个艾勒里而是隐藏在暗处的圣域影魔杀手。

　　尤其是在贝利施展魔法的紧要关头，更是不能让那个圣域影魔杀手接近，否则一但将贝利的魔法打断，那么魔法反噬绝对会重创贝利。

　　这个道理不止林武明白，艾勒里也明白，所以艾勒里自然不会看着贝利将魔法释放出来，只要他艾勒里能缠住林武，那么接下来圣域影魔杀手几乎能毫不费力的干掉那个没有丝毫防御的魔法师。

　　但如此巨大的漏洞林武又岂会没有发觉，既然林武让贝利这么做，那么林武自然有应对之法。

　　当即，林武身形一晃，顿时又一个林武出现。

　　“分身？”见此，艾勒里心中一愣，随即他冷笑一声，分身这个用来迷惑对手或者逃跑时可能会有用处，但对上比自己实力强的对手，这分身根本就没有丝毫用处，毕竟分身的实力要弱于本尊这是定律。

　　而结果也正如艾勒里所想那样，林武的这个分身实力也就在剑尊高阶，这还是林武在觉醒了元素厄难体后，用大量的风系能量重新凝聚而成的，否则林武这个分身最多也就剑尊初阶的实力。

　　不过，林武释放出这个分身可不是用来战斗的，而是在自己被艾勒里牵制时，保护贝利施展魔法的。

　　至于林武这个分身能否在圣域影魔杀手面前，保护好贝利，不要忘了，林武的这个分身可是能使用林武的剑术系技能与波动系技能的。

　　“邪光波动阵！！”

　　在林武的控制下，分身一个轻跃，随后手中的圣器裂风猛的拍击地面，顿时，一个巨大的波动圈荡漾开来。

　　很快在距离贝利不足百米处，一个波动圈出现，而在波动圈中的，正是一脸错愕的圣域影魔杀手，他怎么也想不到自己的隐匿之法，居然就怎么被破了。

　　圣域影魔杀手愣神，林武可没有愣神，分身上的波动刻印是林武施加山去的，分身本身无法凝练波动刻印，而这一招邪光波动阵将5枚波动刻印用去了4枚，也就是说分身已经无法在再次施展邪光波动阵这样的波动系大招。

　　所以，在圣域影魔杀手显露出身形的那一刹那间，林武控制的分身就杀了过去，影魔族杀手，最强的是暗杀，正面战斗不是影魔族杀手的强项，所以就算林武这个分身只有剑尊高阶的战力，但林武也有信心将其拖住，让贝利有足够的施法时间。

　　“找死！！”

　　圣域影魔杀手，看到林武居然派了一个分身过来，脸色顿时一寒，这简直就是对他最大的侮辱，当堂堂一个圣域强者，居然让林武用一个分身来打发，这怎能不令圣域影魔杀手怒火中烧。

　　当即，圣域影魔杀手震开身上的波动圈，也不在隐匿身形，直接杀向了林武冲来的分身，毕竟如今贝利的魔法正在不断的完成，圣域影魔杀手为了尽快干掉林武的这个分身，最快也是最直接的办法就是强杀。

　　如果，在继续用影魔族的暗杀，那么这个时间消耗的就太大的，而且，圣域影魔杀手几次被林武破了自己的隐匿之法，所以干脆也就不用了。

　　但圣域影魔杀手还是低估了林武这个分身的战斗力，林武的分身虽然没有庞大的斗气，也没有剑意，但林武这个分身将剑术系技能发挥到了极致，竟然硬生生的抗住了圣域影魔杀手的攻击。

　　而趁着圣域影魔杀手被拖住的千载难逢的好机会，林武本尊则直接杀向了艾勒里，没有了圣域影魔杀手的牵制，林武则是大招频出，将艾勒里死死的压制住。

　　林武突然的爆发，令艾勒里心中大惊，“这个摩卡族小子，刚才竟然还未使用全力！！”要知道他艾勒里除了领域未出，可是已经用上了八成实力，但就算如此他竟然还被一个剑尊巅峰的小辈被彻底压制。

　　当即，艾勒里也不在保留，圣域强者的实力彻底爆发，不过，艾勒里还未施展领域，领域作为圣域强者的最后底牌，不到危机关头不会轻易使用的。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　林武与艾勒里两人大招对大招，狂暴的能量对撞，将被土系魔法加持过的场地轰击的坑坑洼洼。

　　而四周的观众看到这里，早就已经彻底呆掉了，谁能想到原本应该是一场胜负分明的战斗，到如今居然演变成了一场势均力敌的战斗，一场由一位圣域强者与一位剑尊巅峰强者之间展开的圣域级别的战斗。

　　“如果这个摩卡族青年不死，那么不久的将来，摩卡族定将出现一位超级强者。”观众席上的一些强者，望着与艾勒里对轰的林武，纷纷感叹道。

　　至于在场的一些摩卡族，则一个个紧紧的握着拳头，心中不住的祈祷着，希望这位摩卡族的希望能平安无事。

　　突然，正在与艾勒里对轰的林武，心神一动，随即林武将目光转向分身方向，此刻的分身虽然凭借着剑术系技能在圣域影魔杀手的手中苦苦支撑着，但毕竟林武的这个分身只有剑尊高阶实力，并且分身又没有剑意也无法自我恢复斗气。

　　所以，分身此刻已经到了即将崩溃的地步。

　　“爆！！”

　　见此，林武也没有丝毫犹豫，直接自爆分身，不过，比较可惜的是，分身的自爆并没有伤到圣域影魔杀手，在分身自爆的那一刹那间，圣域影魔杀手瞬间消失了身影，因为这时贝利的魔法即将成型，圣域影魔杀手知道在不去阻止，那一切都晚了。

　　“拔刀斩！！”

　　看到圣域影魔杀手的消失，林武随即快速施展了一个拔刀斩，将艾勒里逼退，随后林武迅速向着贝利赶去。

　　“想走，没那么容易！”艾勒里抵挡住林武的这一击拔刀斩之后，手中的大剑猛的一甩，顿时一道巨大的黑暗剑影瞬间杀到林武身后。

　　“可恶！”见此，林武暗骂一声，随即转身格挡，然而，林武这一停顿，顿时让艾勒里追了上来，两人再次战在了一起。

　　这一刻，局面已经到了最紧张的时候，是贝利先将魔法释放出来，还是圣域影魔杀及时赶到打断贝利的魔法。

　　“贝利！！”见此，林武焦急的喊道。

　　而随着林武的话，在贝利的头顶上突然出现了一个快速旋转的光圈，见此，林武心中大喜。

　　“魔法秀！！”

　　有了魔法秀那么贝利绝对能在圣域影魔杀手赶到前将极冰盛宴释放出来，而随着极冰盛宴的出现，林武也将开始最后的全力一战。

　　“极冰盛宴！！”几乎在魔法秀出现的瞬间，贝利的咒语一停，随即贝利睁开双目，口中娇喝。

　　随着贝利的娇喝，下一刻无数蓝色的魔法阵瞬间将直径十几公里的巨大场地覆盖，甚至将场地另一端的露露和月影等人直接逼出了场地，失去了战斗资格。

　　“贝利，好强啊！！”露露瞪大了眼睛，望着布满了整个场地的魔法阵，心中不禁暗暗咋舌，如此超大范围的魔法，露露觉得就算她晋级到和贝利一样的大魔导师巅峰也绝对释放不出来。

　　不止是露露，在场所有人都被贝利这超大范围的魔法阵给吓到了，面积达到十几公里的魔法，这就算是9级禁咒级别的大范围攻击魔法也很少能难达到。

　　而在魔法阵覆盖住这个场地之后，那么接下来就是冰之盛宴的时刻，只见贝利手中的法杖一挥，顿时，一道巨大的冰锥猛的从那蓝色的魔法阵中冲出随后崩裂，无数闪烁着蓝色光芒的冰屑从空中飘落，给人一种无以伦比的视觉震撼。

　　仅仅一道冰锥就已经给众人带来了如此强大的震撼，那么当数之不清的冰锥连绵不绝的从魔法阵中冲出崩裂之时，那漫天的璀璨冰晶令人久久不能忘怀。

　　然而，此刻作为身处极冰盛宴攻击范围中的艾勒里与圣域影魔杀手，心中则完全没有心思去欣赏着份美丽。

　　因为在这份美丽的之下，隐藏这可怕的危机，随着冰锥的不断崩裂，凌烈的寒气瞬间充满着这个场地，令艾勒里与圣域影魔杀手的行动受到了不小的影响。

　　尤其是圣域影魔杀手，在这种超大范围无差别的密集攻击之中已经无法继续保持隐匿状态，而一个暴露的身形的影魔杀手，就如同没有了牙齿的老虎一般。

　　“那么，分出胜负吧。”林武望着不远处的艾勒里，道。虽然同样身处极冰盛宴的攻击范围之中，林武与艾勒里受到了影响要远远小于圣域影魔杀手，艾勒里身为圣域强者，这种超大范围的魔法攻击力，还不足以对他产生什么伤害。

　　而林武则更不用说，以他半神体的强大体质，就算那冰锥直接撞上来也没事，更何况在贝利的控制下，也不会有冰锥会攻击到林武。

　　极冰盛宴这个魔法，主要作用就是为了对付那个圣域影魔杀手，无法隐身的圣域影魔杀手，林武便不用担心会被他偷袭，那么在极冰盛宴持续的这段时间，林武只要将艾勒里与圣域影魔杀手两者之间干掉一个，那么胜利的天平将会向着他倾斜。


第五百七十一章 连出底牌

　　“分出胜负？”听到林武的话，艾勒里冷冷一笑，道：“我不得不承认，你是我见过的实力最强的剑尊，不过，剑尊与圣域之间最大的差距，你知道是什么吗？”

　　说着，艾勒里将手中的圣器大剑插入地面，下一刻，一缕缕强大的蕴含着黑暗法则之力的黑暗能量从艾勒里体内释放出来。

　　剑尊与圣域最大的差距就是领域，就是对于法则力量的运用。

　　“领域？黑暗武装！！”

　　突然，艾勒里低喝一声，随即那些从艾勒里体内散发出来的蕴含着黑暗法则力量的暗之能量，化作一块块黑色的结晶覆盖在艾勒里的身上，很快，艾勒里身上便出现了一件完全由黑色结晶组成的铠甲。

　　而随着这件黑色能量铠甲的出现，林武感觉到艾勒里身上的气息猛的暴涨了一大节，这也使得艾勒里的实力达到了初阶圣域的巅峰，甚至已经开始隐隐触及到了圣域中阶的领域。

　　“这是辅助性的领域！！”见此，林武心中一惊，领域除了属性之分还有效果之分，攻击、防御、辅助、特殊等等各种效果。

　　这些效果之中并没有太大的高低之分，因为真正决定领域强弱的只有法则力量，只是大多数的圣域强者都是攻击性或者是防性的领域，辅助性和特殊性领域十分少见。

　　“现在，你知道剑尊与圣域之间最大的差距是什么了吗？”艾勒里凝视着林武，道：“那么，现在的你能战胜如今无限接近中阶圣域实力的我吗？”

　　无限接近圣域中阶，这等实力就算是对上两个圣域初阶的强者都能轻松取胜，更不要说对付一个剑尊巅峰强者，哪怕是这个剑尊巅峰强者拥有堪比圣域初阶的战力。

　　而迷雾城之所以能从原本的中等大城，提升到了如今的高等大城，这很大的原因正是在艾勒里身上，一位圣域中阶的强者已经能坐镇一座都城，自然艾勒里虽然不是真正的中阶圣域，但他的领域技能却能让他无限接近中阶圣域。

　　这等实力让一座原本中等的大城，提升为高等大城自然没有任何问题，如果艾勒里能晋级到真正的中阶圣域，那么这座迷雾城便也能正式成为一座都城。

　　“无限接近中阶圣域，但你依旧不是真正的中阶圣域。”闻言，林武摇摇头，在圣域级别每一阶的差距都是巨大的，圣域初阶强者，只是刚刚领悟法则力量如同一个蹒跚学步的婴儿一般，但是到了圣域中阶，那么这个实力的圣域强者，对于法则力量的控制已经有了巨大的提升，中阶圣域强者，每一击的攻击中都会蕴含着法则力量，而初阶圣域强者的攻击，除非是领域攻击否则普通的攻击，还是以斗气魔法为主。也就是说一个圣域中阶的强者，随手一击就好像是一个圣域初阶的强者在使用领域攻击一般，可以想象圣域初阶与圣域中阶之间的差距。

　　林武能在剑尊巅峰战胜圣域初阶的强者，但对上圣域中阶的强者，那么林武除非使用顶级魔器血光摄魂刃这种强大的武器，否则林武根本不可能战胜一个圣域中阶的强者。

　　现在艾勒里虽然因为领域的加持，实力无限接近圣域中阶，但只要艾勒里不是真正的圣域强者，林武还是有胜利的希望。

　　当然，现在想要取胜，那么就必须要在拿出些底牌了，想到这，林武随即伸出右手，轻喝道：“封印解除！！”

　　随着林武的轻喝，林武右手上的封印退去，血色的鬼手顿时显现，澎湃的鬼神之力也随着封印的解除，在林武体内涌动。

　　“鬼手！！你是鬼神的信徒！！”看到林武血色的鬼手，艾勒里眼神之中闪过了一丝震惊，鬼神信徒在魔界也是存在的，这点林武早就已经从古老口中得知，所以对于艾勒里能认出鬼手林武并不感到奇怪，如果不是知道魔界也有鬼神信徒的存在，那么林武要施展鬼神系技能可就要好好的考虑考虑了，否则冒然解开鬼手封印岂不是要暴露身份。

　　据说当年鬼神自爆之时，那鬼神结晶直接破碎虚空散落与各个位面，人界，魔界、冥界甚至天界都拥有鬼神结晶的存在，而有鬼神结晶的存在那么自然就会有鬼神信徒的存在。

　　而且，在魔界因为没有光明教廷的存在，鬼神的信徒并不是什么人人喊打的怪物，在魔界这个实力为尊的世界，鬼神信徒反而是一个受人尊敬的存在。甚至鬼神信徒的地位能与魔界的皇族，路西法一族相媲美，那绝对是实力与地位的象征。

　　只不过，魔族对于鬼神之力中蕴含的杀戮与狂暴的负面能量很难抵御，林武估计应该是魔族骨子里就崇拜赤裸裸的丛林法则，对于杀戮并不排斥的原故，所以魔界中的鬼神信徒的数量少的可怜。

　　但是，一但能抵挡住鬼神之力的负面能量，成为一个真正的鬼神的信徒，那么不难想象在这个充满黑暗力量的魔界，拥有作为最强大黑暗力量，鬼神之力的鬼神信徒，能发挥出如何强大的力量。

　　而现在，林武就正在亲身感受着，鬼神之力在魔界展现出的强大威力，“这，这……”林武感受着四周不断会聚过来的极其浓郁的黑暗力量，心中充满着震惊。

　　暗之亲和加上被鬼神神格提纯过的鬼神之力，使得林武对于暗黑力量的吸引力丝毫不亚于黑暗元素体，不，应该还要超过元素体，成为仅次于黑暗灵体的存在。

　　而在如此浓郁的充满黑暗力量的环境施展鬼神系技能，那绝对能将鬼神系技能的威力提升几层，要是在加上暗月降临的话……

　　想到这，林武嘴角不禁露出了一丝笑容，紧接着林武召唤出了四大鬼神。

　　“刀魂之卡赞！”

　　“侵蚀之普戾蒙！”

　　“冰霜之萨亚！”

　　“瘟疫之罗刹！！”

　　随着4大鬼神虚影的出现，红、绿、蓝、紫四个领域也随即出现在林武脚下，并且受到了黑暗力量的加持，这4大鬼神领域的范围明显要大了很多。自然，四大鬼神领域很轻松的就将艾勒里给笼罩了进去。

　　“这是什么东西？”看到林武突然召唤出的鬼神虚影，艾勒里心中一惊。然而，真正令艾勒里感到震惊的还在后面，因为受到四大鬼神领域的影响，艾勒里发现自己的领域技？黑暗武装的铠甲上，居然出现了一丝细小的裂纹。

　　“领域，这是领域！！”蓦然，艾勒里双目之中透着难以置信之色，因为只有领域才能对领域产生效果。

　　“不，这还不是真正的领域，这还只是领域的雏形。”震惊过后，艾勒里很快便发现了林武鬼神领域的不同。

　　鬼神领域的确不能算是真正的领域，如果说剑意还有可能被一些超级天才在未进入圣域时领悟，那么领域，这就是真正属于圣域强者的了，因为一但拥有领域，那就是圣域强者，这点是绝对无法改变的。

　　而林武现在不是圣域强者，所以这四大鬼神领域也并不能说是真正的领域，最多只是一个领域的雏形。

　　只有等林武晋级圣域，领悟黑暗法则，并且将四大鬼神领域融合，召唤出第七鬼神，那才是真正的领域。

　　不过，四大鬼神领域虽不是真正的领域，却也拥有一些领域的能力，加上4个鬼神领域叠加，也对艾勒里的领域产生的影响。

　　在释放出四大鬼神领域之后，林武突然转身放弃了攻击艾勒里，而是向着在极冰盛宴中不断游走的圣域影魔杀手杀去。

　　因为林武知道贝利的极冰盛宴是有时间的，而面对如今实力已经无限接近中阶圣域的艾勒里，林武认为在贝利的极冰盛宴结束之前的这段时间里，还没有把握击败艾勒里。

　　所以，林武便将目光转向了圣域影魔杀手，如果不在他现在无法隐匿的时候干掉他，等贝利的极冰盛宴一过，那么之前所做的努力都将白费。

　　当然，艾勒里也不可能让林武轻易的离开，不过，林武刚才召唤出来的四大鬼神之阵也不是摆设的，就在艾勒里想要将林武拦截下来时，艾勒里却发现，自己脚下突然被无数的冰晶给缠绕住了，这些冰晶的出现顿时令艾勒里的速度减少了一大半。

　　而且这还没有完，在那冰晶之后，一个小型的紫色木乃伊虚影猛的扑向艾勒里，抱住了他的腿，这一下艾勒里的速度再次直降，变成的龟速。

　　甚至还有一只小型木乃伊虚影扑到了艾勒里的脸上，令艾勒里瞬间失明。

　　虽然，失去视力对于一个圣域强者来说，并不是什么大问题，但却也极大的阻碍了艾勒里去拦截林武。

　　远处，正冲向圣域影魔杀手的林武，转头望了眼艾勒里的情况，心中顿时送了口气，四大鬼神领域暂时牵制住了艾勒里，那么林武也就有时间干掉圣域影魔杀手，不过，林武知道这个时间不会太多。

　　艾勒里虽然被鬼神领域减速并且失明，但是只要艾勒里能走出鬼神领域的范围，那么他就马上会自由，或者艾勒里使用领域来抵挡的话，也能抵消鬼神领域产生的效果，不过，那就要削弱艾勒里领域的力量，自然领域力量削弱那么艾勒里得到的加持也就会变少。

　　但无论艾勒里选择那种方法，总之留给林武的时间并不多。

　　而要在这么短的时间内，干掉一个圣域级别的影魔杀手，林武显然还需要在拿出一些底牌来，所幸，林武身上的底牌很多，也足够他挥霍。


第五百七十二章 领域锁定

　　“破极兵刃！！”

　　在冲向圣域影魔杀手之际，林武对着手中的光剑施加了破极兵刃技能，顿时，原本平静的剑刃剧烈的颤动了起来。

　　而隐藏在剑刃之中的那一缕伪神力也被破极兵刃彻底激发出来，顿时，光剑剑刃上散发出一股属于半神级别强者的气息。

　　不过，将里面的那缕伪神力彻底激发，虽然能极大的提升光剑的杀伤力，但这也使得光剑中的伪神力会急速的消耗掉，而在给了贝利十几个伪神力结晶和与艾勒里战斗时的消耗，现在林武光剑中的伪神力结晶，已经是林武最后的伪神力结晶了。

　　一但这里面的伪神力结晶消耗完，那么林武身上就在也没有伪神力结晶了。但为了能尽快干掉那个圣域影魔杀手，林武也顾不得这些了。

　　另一边，圣域影魔杀手看到林武向着自己杀来，在无法隐匿的情况下，圣域影魔杀手也握着手中的黑色匕首迎上了林武。既然无法隐藏施展暗杀之术，那么现在圣域影魔杀手只有正面迎战了。

　　当然，圣域影魔杀手知道自己在正面战斗不是林武的对手，但是圣域影魔杀手身为圣域强者，又岂会没有一些压箱底的底牌。

　　“要拼命了嘛。”目光牢牢锁定着圣域影魔杀手的林武，看到圣域影魔杀手身上突然泛起的诡异火焰，心中暗道。

　　圣域影魔杀手用这一招曾经两次从林武手中逃脱，所以对于这一招，林武可谓是记忆犹新，虽然林武不清楚这一招到底是什么，但从那圣域影魔杀手只在最危急时刻使用可以看出，这应该是无法随意使用的保命绝招。

　　如今，圣域影魔杀手直接将保命绝招使了出来，显然这圣域影魔杀手是在拼命了。

　　“杀！！”

　　施展了秘术之后的圣域影魔杀手，随即身形一闪快速冲到林武身边，手中的匕首带着凛冽的杀意，刺向林武。

　　“好快的速度！！”看到圣域影魔杀手爆发出的速度，林武心中也是一惊。当下，林武连忙给自己加了一个自动格挡技能。

　　“叮！！”

　　在林武刚刚施加完自动格挡之后，圣域影魔杀手的攻击便已然降临，所幸这一击被进入自动格挡技能状态中的林武挡了下来。

　　而圣域影魔杀手一击不中，则立马后退在绕着林武转了几圈之后，再次杀来。可以说圣域影魔杀手，此刻除了无法隐身之外，已经将暗杀的本事全部施展了出来。

　　可惜，暗杀讲究的是出其不意，圣域影魔杀手这无法隐身的暗杀，威力起码下降了七层，如果这对上一般的剑尊巅峰，哪怕是一位初入圣域的强者，圣域影魔杀手就算无法隐身，但凭借着秘术获得的极快速度，也能完全压制对方。

　　但无奈林武有逆转反击与自动格挡技能，圣域影魔杀手根本就奈何不了林武。不过，对此圣域影魔杀手并不在意，只要能扛过这波攻击，只要那个讨厌的魔法消失，那么他就能重新获得主动，所以，现在圣域影魔杀手并不指望能击杀林武，但只要能拖延些时间就已经足够了。

　　而且圣域影魔杀手也不怕林武能追上自己，因为对于这个秘术圣域影魔杀手有着极强的信心，这个秘术可是他在经历了这么多场暗杀后还能活下来，甚至晋级圣域的重要保证，可惜施展这个秘术的代价太大了些。不过，现在这个时候，为了小命着想代价在大也要用。

　　“比速度，你当真以为我追不上你？”望着在四周不断快速游逸的圣域影魔杀手，林武也出手，不，是出脚了。

　　“鬼影步！！”

　　林武运转鬼神之力，鬼影步随即施展而出，顿时，林武的速度暴涨，在加上四周黑暗元素的加持，林武施展鬼影步之后的速度，竟然已经丝毫不亚于此刻的圣域影魔杀手。

　　“这，这怎么可能！！”望着快速接近的林武，圣域影魔杀手大惊，随即圣域影魔杀手身上的诡异火焰猛的一涨，顿时，圣域影魔杀手的速度也是瞬间暴涨。

　　“你以为跑的了吗？”见此，林武冷笑一声，随即，林武头顶的4枚波动刻印一闪而过，紧接着林武一个低跃，手中光剑猛的锤地。

　　“邪光波动阵！！”

　　顿时，一个巨大的波动圈不断的扩散开来，向着圣域影魔杀手延伸而去，只要圣域影魔杀手被邪光波动阵命中，那么邪光波动阵就能将其限制住，哪怕仅仅只能限制一秒，那么林武也能拉近与圣域影魔杀手的距离。

　　“你这招是追不上我的。”望着急速延伸开来的光圈，圣域影魔杀手冷笑，之前被林武用分身施展这一招，让他吃了亏，不过，这也让圣域影魔杀手知道了这一招的攻击速度是完全追不上此刻全力爆发的他。

　　可是，圣域影魔杀手他忘了，现在他所在的并不是平静的场地，而是在贝利的极冰盛宴之中。所以，在圣域影魔杀手准备避开不断扩散开来的波动圈时，突然在他面前密集的爆发出一连串的巨大冰锥，这些冰锥虽然伤不到圣域影魔杀手，但却能减缓他的速度。

　　这速度一减，圣域影魔杀手也就杯具了，被邪光波动阵的波动圈扫到，顿时一个邪光波动圈瞬间将他困住，而在圣域影魔杀手挣脱出来时，这时的林武已经杀到。

　　然而，面对即将杀到了林武，圣域影魔杀手身上的诡异火焰突然消失了，此刻的圣域影魔杀手一脸平静的望着林武，道：“自我晋级圣域以来，你还是第一个将我逼到这种地步的人，那么作为奖励，我便让你毫无遗憾的死去。”说着，圣域影魔杀手双目之中猛的射出一道骇人的精光。

　　“残影之凯贾！！”

　　“格挡！！”

　　林武在听到圣域影魔杀手的话时，心中就已经完全警戒了起来，而当圣域影魔杀手从眼中射出精光之时，林武早就已经做好了防御。

　　然而，令林武感到惊愕不已甚至是不敢置信的是，圣域影魔杀手这从眼中射出的精光，居然无视他的格挡与残影之凯贾直接命中了林武身体，这不禁令林武大惊。

　　“嗯？没事？”然而很快，林武由惊骇变成了深深的不解，这圣域影魔杀手信誓旦旦放出的绝招，命中林武之后，居然根本就没有产生任何伤害，只是在林武身上留下了一个奇怪的符文。

　　“古老，这是什么？”见此，林武连忙向古老询问。

　　“这是领域！”古老的回答，令林武不由吓了一跳，领域，这个符文居然是领域，这也太不可思议了。

　　“没错，这就是领域，不过，这种领域没有杀伤力，它的作用只有一个，那就是锁定目标，一但被这个领域命中，那么接下来你将无法闪避，来自领域释放者的攻击。”古老解释道。

　　听到古老的解释，林武也不禁瞪大了眼睛，居然用领域来锁定目标，这不得不说太奢侈了，没错，是奢侈。领域作为圣域强者最强大的力量，无论是攻击、防御、辅助这都能提升圣域强者的实力。

　　可是这个锁定目标的领域，根本就无法给施展者提供任何实力的提升。不过，林武刚想到着心中猛的一跳，这锁定目标的鸡肋领域对于其他圣域强者来说一无是处，但对于擅长暗杀的影魔族杀手来说，那就是最强大的领域了。

　　毕竟在暗杀时，各种情况都会使得攻击无法命中目标，造成暗杀失败，但如果有了这个锁定目标的领域，那么目标在怎么跑，都逃不过杀来的匕首。

　　“古老，可有办法驱散？”林武忙问。

　　“一个舍去了攻击、防御、辅助为代价，仅仅只用来锁定的领域，你认为是那么容易就驱散的吗？”古老说道。

　　听到古老的话，林武也暗暗叹了口气，其实林武心中也早就知道，这个锁定目标的领域不会如此简单的被驱散。

　　而且，林武还发现自己被这个领域命中之后，自动格挡技能与逆转反击居然无效了，也就是说接下来那圣域影魔杀手的攻击，林武已经无法用这两个技能来闪避格挡。

　　那么也就是说，林武失去了对付圣域影魔杀手最强的利器，之前林武一直就是凭借着逆转反击与自动格挡抵挡住了圣域影魔杀手一次次的攻击。

　　“呼～～”

　　蓦然，林武深深的吸了口气，随即，林武目光转向不远处的圣域影魔杀手，此刻的圣域影魔杀手，就宛如一个失去了生息的枯木一般静静的站在那里，但林武知道他是将自己的全部力量都集中在了下一次的攻击之上。

　　因为下一次的攻击，林武无法闪避，自然圣域影魔杀手将要全力而为，对林武进行最后的必杀一击。

　　“无法闪避嘛。”林武喃喃道，说着林武眼中猛的闪过一丝寒光，既然无法闪避，那么就不要闪避，直接硬憾好了。

　　想到这，林武望着宛如枯木一般毫无生气的圣域影魔杀手，淡淡道：“来而不往非礼也，既然你拿出了自己的底牌，如果我不拿出些底牌，那岂不是很说不过去。”


第五百七十三章 鬼影闪

　　说完，林武提着光剑身形一晃，以迅雷不及掩耳之势冲向了圣域影魔杀手，而在冲向圣域影魔杀手途中的林武，身形也逐渐变的虚幻起来。

　　身形虚幻这正是鬼影步运转至极致之后，使得林武身体开始渐渐隐入冥界的表现。

　　而这时宛如枯木一般的圣域影魔杀手，看到身形不断虚化的林武，眼中好像也恢复了些许生气，蓦然，圣域影魔杀手双目之中猛的闪过一丝精光，下一刻圣域影魔杀手的身形迟钝的轻晃了两下，随即圣域影魔杀手化作一道轻烟射向林武。

　　在林武与圣域影魔杀手全力的奔驰之下，两者之间的距离急速的缩小着。

　　也就在这时，庞大的极冰盛宴魔法也因为贝利的魔力耗尽而缓缓的消失，被鬼神之阵困住的艾勒里此刻也挣脱了鬼神之阵的束缚，但是艾勒里挣脱出鬼神之阵后，却没有去援助圣域影魔杀手。

　　因为，当艾勒里看到快速接近的林武与圣域影魔杀手，他知道现在他过去也已经没有任何意义了，先不说他现在赶过去已经来不及。

　　就算艾勒里有能力赶过去，他也不会这么做，因为以艾勒里的眼光又岂会看不出，无论是圣域影魔杀手还是林武，两者都已经是竭尽全力，要在这一击分出胜负。

　　如果，艾勒里插手进去，那么他将同时受到两个人的攻击，这就算艾勒里也不敢以身试险。

　　“那么，这一战到底谁会获胜呢？”艾勒里凝视着林武与圣域影魔杀手两者间不断缩小的距离，不禁喃喃道。

　　不止是艾勒里关注着林武与圣域影魔杀手之间的这一击，在场的所有观众也都一个个注视着场中，没有了贝利极冰盛宴的遮挡，所有人都能清晰的看到，两道快到极致的身影，正飞快的接近，按照这个速度，不难想象最后的相遇将会产生何等石破天惊攻击。

　　屏息凝神！

　　在无数人的目光之中，林武与圣域影魔杀手的距离已经被缩小到了不足百米，按照他们如今的速度，这百米的距离甚至还不用眨眼的时间。

　　“瞬杀！！”

　　这时，圣域影魔杀手出招了，刹那间圣域影魔杀手的身影瞬间消失，没错是消失，这并不是圣域影魔杀手施展了隐匿之术，而是因为速度太快，快到超出了眼睛的捕捉速度才造成的消失。

　　就在圣域影魔杀手出招之后，林武也同时出招了，只见疾驰中的林武身形瞬间完全虚化。

　　“鬼影闪！！”

　　下一刻，虚化的林武也瞬间消失了身影，紧接着，林武与圣域影魔杀手的身形又同时显现，两人出现的位置居然正是刚才对方所站之位。

　　此刻两人相互背对着对方，而在两人中间的那片虚空之中，则出现了一道狭长的‘X’型剑光，与一道‘一’字型的剑光。这两道剑光在虚空中组成了一个‘米’字。

　　很快，这虚空中的剑光缓缓的隐去，但林武与圣域影魔杀手，却宛如两根木桩一般，静静的站在那里。

　　“这，这刚才到底是发生了什么事啊？”这时，在场的观众开始悄声议论起来，刚才一幕发生的太快了，在场众人除了看到了一个狭长的‘X’型剑光与一道‘一’字型的剑光之外，其余的什么也没有看到。

　　“不知道。”其余众人也皆是一片茫然，就算是身为圣域强者的艾勒里对于刚才的一幕也未能完全看清楚。

　　“那么，谁赢了？”既然没有能看清两者之间的如何交手的，所以众人很快就将话题转到了他们最关心的问题上来。

　　谁胜了？一个圣域影魔杀手与一个剑尊巅峰的魔卡族青年，如果蓦然听到着，那么谁都会毫不犹豫的回答，一定是圣域影魔杀手胜利了。毕竟在众人的概念中这两者根本就没有丝毫的可比性。

　　但在看过了林武前面的表现之后，在场众人心中的坚定显然已经开始动摇了，如果这时在有人将这个问题问一遍，那么得到的答案可能就会出现变化了。

　　“噗！！”

　　就在众人议论下面林武与圣域影魔杀手到底谁胜之时。突然，静立在场地中的林武肩头上，猛的裂开了一道巨大的伤口，鲜血顿时伤口之中喷射而出。

　　“那个摩卡族输了！！”见此，众人心中莫名的有种长松了一口气的感觉。

　　毕竟，剑尊无法战胜圣域，这已经是每一个魔族心中的一个铁律，这就好像太阳是从东面升起，从西面落下一般。如果突然有人告诉你，太阳其实是从西面升起，从东面落下，那你绝对会感觉受不了。

　　所以，在场众人看到林武受伤，这也代表着剑尊无法战胜圣域强者的铁律没有被破。

　　可是，就在众人刚刚长松一口气时，那静立着的圣域影魔杀手的脖子上，突然浮现出一道血线，紧接着鲜血如同激流一般，从圣域影魔杀手的脖子中喷出。

　　圣域影魔杀手用手捂住脖子上的伤口，可是鲜血却止不住的从圣域影魔杀手的手指中流出。

　　随后，圣域影魔杀手缓缓转身，他用不敢置信的神色，望着远处的林武，他张了张嘴，却因为脖子被切开，最后却一个字也未能说出，随着血液的不断流逝，很快圣域影魔杀手便带着无尽的不甘重重的倒了下去。

　　一位圣域级别的影魔杀手，就此失去了生命。

　　“这，这……”

　　突如其来的变故，顿时，将全场五十万人都给震住了，死了，一位圣域影魔杀手就这么死了，死在一个剑尊巅峰的魔卡族青年手中。

　　剑尊无法战胜圣域强者的铁律，这一刻，就在这一刻，被一位摩卡族的青年破了，虽然不敢置信，但事实却摆在眼前。全场在持续了数分钟的压抑之后，顿时，轰然爆发，无数的欢呼声刹那间响彻天际。

　　“奇迹，这真是奇迹啊。”众人一个个激动道，原本以为这将是一场没有悬念的战斗，但哪知最后原本应该失败的一方，不但没有败，反而干掉了一位圣域强者。

　　“呼～～好险。”耳中聆听着四周的欢呼，林武心中也是长长的吐了口气，刚才一击虽然发生在瞬息之间，但其中的凶险却不足为外人道也。

　　所幸，林武的鬼影闪没有让林武失望，在圣域影魔杀手击中自己之前，林武的鬼影闪就先行击中了圣域影魔杀手，正是因为如此，才让圣域影魔杀手的攻击偏离，没有能击中林武的要害。

　　不过，就算如此在圣域影魔杀手的领域锁定下，林武还是无法完全避开这一击，肩膀到胸口被划出了一道深深的伤痕。

　　这圣域影魔杀手也不知道在匕首上放了什么东西，居然会造成流血不止的情况，面对这种情况，就算林武喝下生命药剂也无用，因为伤口在不断流血，林武喝再多生命药剂也无济于事。

　　当然，林武如果有天堂的生命药剂，那么完全可以瞬间恢复，可惜，天堂的生命药剂，早就在林武但年硬抗圣器之劫时用完了。

　　不过，没有了天堂生命药剂，这也不代表林武就没有办法了，从手镯中翻找了一会，很快林武从手镯之中拿出一个拳头大小的草莓吃了下去，顿时，伤口不在流血，而伤势也一点点的开始恢复。

　　突变的草莓：使用后可以恢复出血状态，并且缓慢恢复生命。

　　林武除了能瞬间恢复伤势的生命药剂之外，还有这些食物类的物品，这些东西无法快速恢复伤势，所以林武几乎很少使用，因为以林武如今的体质，自身的恢复速度也是极快，根本就不需要这些东西。

　　不过，如今看来这些东西，在特殊时刻也会发挥出特殊的作用。

　　见伤势得到控制，林武随即将目光转向远处的艾勒里，虽然干掉了圣域影魔杀手，但还有一个圣域强者需要解决。

　　“只剩下你一个了。”林武望着艾勒里，淡淡道。

　　随着林武的话，顿时原本沸腾的观众猛的静了下来，圣域影魔杀手死了，可是还有一位圣域强者在场，“不知道，这位摩卡族的青年，会不会在这里创造连斩两位圣域强者的神迹。”蓦然，众人心中不禁冒出了一个令他们都不禁吓了一跳的念头。

　　“你很强，强的有些可怕。”听到林武的话，艾勒里语气中也不禁充满着感叹，以剑尊实力干掉了一位圣域影魔杀手，尤其这还是在圣域影魔杀手最强状态时击杀的。

　　如果将他与林武对调，艾勒里心中也没有多少信心能从圣域影魔杀手的那一招之下活下来。

　　说完，艾勒里话音一转，道：“不过，现在的你，身受重伤而且想必也已经到了油尽灯枯的地步，你认为还能在战下去吗？”

　　听到艾勒里的话，林武轻轻一笑，“你真的是这样认为的吗？”说着，林武的双目突然变成了猩红。

　　紧接着，一丝丝的血红色气息从林武身上冒出，很快，林武整个人都被笼罩在一边血红之中。

　　“血之狂暴！！”


第五百七十四章 招揽圣域强者

　　对于拥有剑术、波动、鬼神、血气，四大技能四种力量的林武来说，想让林武做到油尽灯枯，这显然不会是一件简单的事，起码那个圣域影魔杀手还做不到这一点。

　　艾勒里愣愣的望着浑身被血气笼罩的林武，他张了张嘴，最后长长的叹了口气，道：“你赢了！”

　　听到艾勒里的话，林武也是微微一愣，艾勒里这么说也就是等于承认自己失败了，在这城主之位的挑战赛上，失败可已经不仅仅只是一场战斗的失败，这也代表着艾勒里也将失去脚下的这位城市，迷雾城。

　　这点艾勒里心中又何尝不清楚，但是在亲眼看到林武干掉了在最强状态的圣域影魔杀手之后，艾勒里心中就已经没有在继续战斗下去的念头了，虽然很不愿意承认，但艾勒里知道他已经不是眼前这个只有剑尊巅峰实力的摩卡族青年的对手。

　　而之前艾勒里并没有认输是因为艾勒里看到林武在干掉圣域影魔杀手之后力量大损，这令艾勒里原本准备认输的念头暂时放了下来，如果面对一个实力大减的剑尊摩卡族青年，自己还要认输，那么他绝对会受到所有魔族的鄙夷，所以为了自己的名声艾勒里也不得不继续战斗下去。

　　但结果令艾勒里万万没有想到的是，林武不但没有失去战斗力，甚至还展现出了另一种强大的力量，一种充满着狂暴而血腥的力量。

　　正是因为这股力量，令艾勒里开口说出的认输的话。

　　艾勒里的话音一落，顿时，全场一片寂静，认输了，一位圣域强者面对一个剑尊巅峰的摩卡族青年居然主动认输了，这要是放到以前那绝对是能震惊整个魔界的大事件。

　　可是，在亲眼看到林武干掉了一个圣域影魔杀手之后，众人心中蓦然发现，当听到艾勒里认输之时，他们心中居然泛起了一丝理所当然的想法。

　　在如此短的时间内，在场的观众从刚开始的不屑，到随后的震惊，直到最后的理所当然，如此短的时间如此巨大的转变，不难看出林武给在场观众带来的震撼有多大。

　　“赢了，我们赢了嘛！！”月影听到艾勒里认输失败之时，不禁用手捂着嘴巴，眼神中充满这不敢置信。

　　而那同来的那3位剑宗与十几位大剑师，此刻全部都已经呆掉了，他们又怎能想到那个年轻的摩卡族青年，居然如此恐怖。

　　尤其是那3位剑宗，想起上次炎卡斯让他们去试探下林武的事情，心中就不禁一阵心有余悸，幸亏这事因为炎卡斯的受伤也不了了之了，否则他们真要去试探这位连圣域强者都能干掉的摩卡族青年，那……

　　想到这，3位剑宗不禁打了一个寒颤。

　　“呼～～”

　　听到艾勒里认输，林武心中也是不由长舒了口气，随即林武收起了血气之力，并且将鬼手重新封印了起来。

　　艾勒里深深的望了眼四周，随即转身准备离开，从今天开始，这里的一切都已经和他没有任何关系了。

　　“等等！”

　　就在艾勒里准备离开之际，林武的声音骤然响起。听到林武的话，艾勒里身形一止，他转过身望着林武，道：“阁下，还有何事？莫非，阁下想要在这里决出生死吗？”城主之位的挑战赛，乃是不死不休，当然如果一方认输，而另一方也同意那么自然皆大欢喜，如果其中一方不同意那么只有真正的决出生死。

　　“呵呵，艾勒里阁下，不要误会。”闻言，林武摇摇头，道：“如今艾勒里阁下也算是孤家寡人了，不知道有没有兴趣为月影效力？”

　　“阁下是想招揽我？”听到林武的话，艾勒里不禁微微摇摇头道：“虽然阁下打败了我，但这并不代表我就会加入你们。”艾勒里身为圣域强者，虽然他失去了迷雾城，但只要他愿意，艾勒里完全可以再去夺下一座大型城市，再次成为一座大城的城主，又何必寄人篱下。

　　所以，在魔界想要招揽到一位圣域强者，是一件十分困难的事。

　　“艾勒里阁下，先不要忙着拒绝。”对于艾勒里的拒绝，林武也没有丝毫意外，想要招揽到一位圣域强者，可不是光靠嘴皮子说说就能成的。

　　艾勒里之所以不愿意加入，其实还是因为月影的实力太弱底子太薄，如果艾勒里真的要加入某个势力，那以艾勒里的实力，走到哪里都绝对会是香饽饽。

　　对此，林武心中也十分清楚，不过，既然林武开口了，那么林武心中自然有把握能让艾勒里心甘情愿的加入，毕竟，月影的底子太薄，林武不可能全部将所有事情扛起来，如果有艾勒里这位圣域强者加入，那么林武也能轻松很多。

　　念此，林武从手镯之中拿出一个菱形的晶体，“这是……”艾勒里看到林武拿出的东西时，他的眼睛就在也移不开了。

　　是什么东西能让圣域级别的艾勒里如此失态？这东西并不是别的，正是每一个圣域强者都梦寐以求的法则碎片，而且林武手中的还是与艾勒里属性相符的黑暗法则碎片。

　　看到艾勒里的反应，林武知道事情基本上已经成了，“想必艾勒里阁下，应该知道这是什么东西吧。”林武轻笑道。

　　听到林武的话，艾勒里随即回过神来，整了整神色，道：“法则碎片，这我又岂会不知道。而且如果我没有看错的话，阁下的法则碎片纯度十分高，其珍贵程度远超一般的法则碎片。”说完，艾勒里顿了顿，继续道：“阁下，有什么话就直说吧。”

　　“爽快。”闻言，林武点点头，道：“10年，只要艾勒里阁下为月影效力10年这颗黑暗法则碎片就是阁下的了。”

　　“10年。”

　　听到林武的话，艾勒里心中大为意动，一颗法则碎片蕴含的法则力量，起码能抵得上艾勒里数十年的苦修，只用10年时间换取一个法则碎片这绝对是超级合算的买卖。

　　“成交！！”当即，艾勒里毫不犹豫道。

　　“成交！！”闻言，林武脸上微微一笑，随即林武手一番，十颗菱形的黑暗法则碎片出现在林武手中，“1颗黑暗法则10年，这里有10颗法则碎片，那么艾勒里阁下就为月影效力百年吧。”

　　艾勒里望着林武手中的十颗黑暗法则碎片，不禁倒吸了口冷气，这可是法则碎片，连他这个圣域强者身上都没有一个，但是林武这个剑尊却出手就是十颗，这怎能不令艾勒里感到震惊。

　　不过，很快艾勒里想起林武与暗精灵女王的关系，顿时，艾勒里心中也有些恍然，显然艾勒里将林武手中的黑暗法则碎片当做的暗精灵女王给予林武的了。

　　“艾勒里阁下，你认为如何？”林武问道。

　　“没，没问题。”艾勒里望着林武手中的十颗黑暗法则碎片，因为激动语气也不禁有些结巴。

　　十颗法则碎片这代表什么，艾勒里十分清楚，有了这十颗法则碎片，那么他艾勒里能减少数百年的苦修，这也代表他晋级中阶圣域有望。

　　而且这法则碎片不止能提升实力，它还是半神级别强者之间的硬通货，十颗法则碎片，就算是半神级别强者，要凝炼出十颗法则碎片也需要一年的时间。

　　艾勒里如果拿着这十颗法则碎片，去请夜魔族的那位半神级别强者的老祖宗指点，相信那位夜魔族的半神级别强者，也会十分乐意的，毕竟指点一下就能得到十颗法则碎片，何乐而不为呢。

　　“既然如此，那这十颗法则碎片就属于艾勒里阁下的了。”闻言，林武直接将十颗法则碎片递给了艾勒里。

　　接过林武递来的十颗法则碎片，艾勒里也是一脸的错愕，在他看来林武应该是每10年给一颗才是，“阁下，难道不怕我拿了法则碎片走人吗？”艾勒里不由问道。

　　“我相信艾勒里阁下，而且我能拿出十颗法则碎片，也能拿出更多，我想用法则碎片请人办事还是很方便的。”林武淡淡道。

　　听到林武的话，艾勒里心中一凛，从林武的话中艾勒里不难听出，如果他真的拿着法则碎片跑路，那么林武就会用更多的法则碎片去通缉他。法则碎片，这玩意如果真到了一定数量，那时就算半神级别强者，都有可能会被请动，毕竟去杀掉一个在半神级别强者眼中宛如蝼蚁的初阶圣域强者，就能获得一笔法则碎片，相信半神级别强者也会十分乐意的。

　　想到这，艾勒里望着林武眼神中不禁也泛起了一丝敬畏，林武无论是实力还是财力，都令艾勒里感到了畏惧。

　　看到艾勒里眼中的那一丝敬畏，林武心中暗暗点头，在魔界这个讲究丛林法则的世界，你不要想着以德服人，那都是狗屁，实力，只有强大的实力才是真理。

　　随着挑战赛的落下帷幕，大竞技场中的观众也一个个依依不舍的离开，而随着众人的离开，一个摩卡族青年的神话，悄然在魔界流传开来。


第五百七十五章 各方反应

　　“呼～～～”

　　林武长长的吐了口气，随后缓缓睁开眼睛，经过数日的修养，之前战斗受到的伤势已然全部恢复，而且经过了那一战之后，林武也发觉自己距离圣域已经越来越近了。

　　起身，走出屋子。

　　“主人（好人）！！”林武一走出屋子，就被眼尖的贝利与露露看到，顿时，两个丫头连忙跑了过来，用充满期待的眼神望着林武。

　　因为林武结束战斗之后，直接回来恢复伤势，所以贝利和露露还没有得到林武答应的奖励。

　　“好了，小晶块少不了你们的。”林武伸出手，在贝利与露露额头上轻轻一弹。

　　随即，林武查看了下手镯中的小晶块，顿时，林武也不禁皱了皱眉头，这段时间因为很久都没有补充过小晶块，所以如今林武拥有的小晶块，除了无色小晶块数量还有很多之外，其余的有色小晶块已经所剩无几了。

　　“看来，需要在用分解机分解一些了。”林武暗道。

　　接着，林武将全部的黑色小晶块拿了出来，在地上堆成了一小堆，“露露，这是你的。”林武指着地上那一堆大约有3000个的黑色小晶块，道。

　　“哇！！谢谢好人！！”望着那一小堆的黑色小晶块，对于第一见到这么多的小晶块的露露来说，这已经是令露露幸福的找不着北了。

　　露露这次一个人拖住了对方两位剑尊巅峰的强者，可以说的贡献巨大，自然林武也不会吝啬小晶块。

　　接着，林武又拿出了一堆各色混杂的小晶块给了贝利，露露只能使用黑色小晶块，其次无色小晶块也能用，当然，无色小晶块对于露露的成长来说，并没有黑色小晶块好。

　　而贝利则什么小晶块都是来者不拒，所以林武给贝利小晶块时就随意了很多，只要小晶块贝利都喜欢。

　　得到了心仪的小晶块，两个丫头顿时把林武给忘了，全部都沉浸与获得小晶块的喜悦之中。

　　见此，林武苦笑一声，随即便也转身离开了这里，给了贝利与露露小晶块之后，林武身上除了无色小晶块之外，已经没有其他有色小晶块了，所以林武必须尽快去弄点魔晶魔核之类的来分解成小晶块。

　　在转了好几圈之后，林武终于是来到了城主府议事厅，这迷雾城不愧是大城，单单一个城主府就大的惊人。

　　林武走进城主府议事厅，此刻月影正坐在城主宝座上埋头处理着事务，接手一座大城其中需要解决的事情，可是十分繁琐的。

　　所幸，如今古德也已经来到了迷雾城帮助月影处理，加上原城主艾勒里的协助，月影接手迷雾城十分的顺利。

　　“林大人！！”看到林武出现，城主府的侍卫纷纷行礼，而且那些侍卫行的礼，完全是圣域级别强者才能享受的大礼。

　　虽然，林武不是圣域强者，但在之前的战斗中，没有谁还会怀疑林武的实力，所以那些侍卫见到林武都不由自主的用起了圣域强者才能享受的大礼，而林武也完全有这个实力与资格。

　　“林，你来啦。”看到林武出现，月影随即起身迎了上来。

　　“没有打扰你吧。”林武笑道。

　　“没，没有。”月影连忙道。

　　“迷雾城接收的怎么样了？”林武问道，当月影完全接手迷雾城之后，那么林武也要准备去抓捕迷雾城势力范围内的那个鬼神神识残片了。

　　“已经没有问题了。”月影点点头，“林，谢谢你，要是没有你……”

　　听到月影的话，林武摆摆手，道：“谢谢的话，就不用说了，如果你真的想谢我的话，那么，月儿你看有没有什么魔晶魔核之类的给我弄点。”林武想要获得大量的魔晶魔核，那么找月影那是最方便快捷的了。

　　对于林武的要求，月影连想都没有想就拿出了一个钥匙递给了林武，“林，这是迷雾城宝库的钥匙，你要什么自己去拿吧。”

　　“呵呵，月儿你把钥匙给我了，不怕我把宝库给搬空了。”林武接过钥匙轻笑道。

　　然而，听到林武的话，月影却郑重的点点头，道：“林，这座迷雾城是你夺过来了，这里的一切都是属于你的。”

　　“呃……”对于月影一脸郑重的神情，林武也是一阵愕然，随即林武笑着摆了摆手，走出了城主府议事厅。

　　望着林武远去的身形，月影神色不禁有些恍惚，片刻之后，月影深深的吐了口气，继续将精力放在了桌子上那些需要处理的琐事之上。

　　而这时，林武则进入迷雾城宝库之中，大城的宝库果然不凡，各种魔法武器装备，魔晶魔核、卷轴、药剂材料等等。可以说是应有尽有，而且这些物品等级最低都是在4级以上的，像1～3级的低级装备根本就没有。

　　当然，像特别高级的宝物比如说圣器、9级魔核、9级魔法卷轴之类的极品，这里是绝对没有的，就算有林武相信那绝对早就已经落入了艾勒里的口袋中，这种能极大提升圣域强者实力的宝物，只有放在身上才是最保险的。

　　对此，林武到也无所谓，反正林武主要目的只是为了补充小晶块，等级高低并不重要。来到存储魔晶的地方，望着满地散发这各色光芒的魔晶魔核，林武也不客气直接收走了大半。

　　在林武努力分解从迷雾城宝库中获得的魔晶魔核之际，在魔界的各方也对这次迷雾城的城主挑战赛，做出了反应。

　　大型城市，摩卡城。

　　从这座城市的名称不难看出，这座城市的归属，没错，这座城市就是摩卡一族的圣地，而这座摩卡城，据说是魔界唯一一座不是通过城主挑战赛夺取的城市。

　　这座摩卡城是摩卡一族用钱买来的，否则以摩卡族的实力想要夺得一座大城可是十分困难的事，所幸摩卡族的赚钱能力魔界第一，他们硬是用钱砸出了一座大城。

　　此刻在摩卡城的城主府中，一位摩卡族老者听着手下的汇报，眼神之中不时闪烁着震惊的光芒。听完手下的汇报，那位摩卡族老者随即起身，道：“出发前往迷雾城！！”

　　魔界五大王城之一的，暗夜之城。

　　“黑暗元素精灵？”暗夜城中央花园中，一个如同露露放大版的女性精灵坐在由树木雕琢而成的座椅上，神情略显疑惑道。

　　“是的，女王陛下！！”一旁的暗精灵强者恭声道。

　　“你去一趟迷雾城，不惜一切代价保护好她，并且将她和那个摩卡族青年一起带过来。”沉吟了片刻之后，暗精灵女王说道。

　　“是。”闻言，那位暗精灵强者随即躬身退了出去。

　　“黑暗元素精灵，莫非生命古树又一次孕育出了黑暗元素精灵了嘛。”暗精灵女王望着魔界灰暗的天空，喃喃道。

　　“砰！！”

　　一张奢华的书案在强大的力量之下化为了碎屑。“你在说一遍！！”拓跋？路西法望着跪在下面的侍卫咆哮道。

　　“殿……殿下……”看到暴怒的拓跋？路西法，那个侍卫战战兢兢道。

　　然而，他的话还没有说话，就直接被拓跋？路西法一掌拍死了，看得下面其余强者眉头一跳，将平时温文尔雅的拓跋？路西法刺激的当场杀人，可见，此刻的拓跋？路西法已经怒到了何等的程度。

　　“林是嘛，很好，很好。”拓跋？路西法一脸狰狞道。

　　圣域影魔杀手的死亡，月影成功夺取迷雾城，这每一条消息都深深的刺痛着拓跋？路西法的心，加上之前损失的角魔小队，他拓跋？路西法已经损失了两位圣域强者、4位剑尊影魔杀手，2位剑尊角魔强者和十数位剑宗角魔强者。

　　如此巨大的损失，每每想到这里拓跋？路西法心中就有种要抓狂的冲动，剑尊的损失那倒也罢了，可是这两位圣域强者的损失，就如同剜肉一般的痛。

　　“殿，殿下，如今我们已经将都城拿下，是不是现在就去干掉那个摩卡族的小子？”这时，一位圣域级别猿魔族强者，小心翼翼道。

　　“干掉那个摩卡族的小子？”拓跋？路西法望了那个猿魔族圣域强者一眼，随即长长的吐了口气，对于手下的圣域级别强者，拓跋？路西法也不能随便对着他们发脾气。

　　“那么猿圣，你能做到？”拓跋？路西法淡淡道。

　　“这个……”听到拓跋？路西法的话，那个猿魔族圣域强者顿时萎了，刚才的消息他可是听了一清二楚的，连一位圣域影魔杀手加上一位夜魔圣域强者联手都没有能掉那个摩卡族小子，而且还被他杀了圣域影魔杀手，逼的夜魔圣域强者认输，这份实力猿魔圣域强者自愧不如。

　　“拓跋殿下，我们可以让翼圣大人出……”猿魔圣域心中一动，道。

　　然而，猿魔圣域刚说到这里，就被另一位强者喝住了，“猿圣，翼圣大人可是殿下的底牌，是殿下为了获得挑战魔界之主资格的底牌，又岂能随意出动？”

　　“是属下失言了。”闻言，那猿圣也连忙道。

　　“好了，诸位这次拿下都城全靠了大家，我拓跋？路西法也不会亏待有功之臣。”说着拓跋？路西法拿出数枚法则碎片，甩手射入了在场众强者的手中。

　　“多谢殿下！！”望着手中的法则碎片，在场众强者大喜。

　　“都下去吧。”拓跋？路西法摆摆手道。

　　“是。”

　　闻言，众强者纷纷退出了城主府。

　　“月影还有林，现在就让你们多活一会好了，我会在魔界之主的挑战赛上亲手宰了你们。”拓跋？路西法厉声道。


第五百七十六章 庞大的能量波动

　　说着，拓跋·路西法便也转身离开了城主府。其实，如今的拓跋·路西法也是有苦说不出，如果现在他还有余力去干掉林武的话，那么他拓跋·路西法早就派人去了。

　　可是，原本派出去的影魔杀手小队被林武全部干掉，加上如今拓跋·路西法刚刚经历了都城挑战赛的战斗，手下强者也都一个个已经疲惫不堪，这使得拓跋·路西法一时间也是无人可派。

　　当然，还有一个更重要的原因就是林武展现出的实力太强大的，想要对付林武，拓跋·路西法除非动用一些底牌否则派在多的人过去也是送菜，这点影魔杀手小队已经用他们的生命验证了这一点，但是拓跋·路西法这些底牌可是准备用来争夺魔界之主的挑战资格的，现在暴露的话，那么势必会对一年以后的魔界之主挑战赛产生影响。

　　毕竟，路西法一族可不止是他拓跋·路西法和月影选择了挑战魔界之主的道路，拓跋·路西法的那些兄弟姐妹们，可都不是什么省油的灯。

　　与之相比，月影的威胁比起拓跋·路西法的那些兄弟姐妹们来说，根本就不值一提，所以拓跋·路西法也决定忍忍，反正还有一年时间，小不忍则乱大谋这个道理拓跋·路西法也是十分清楚的。

　　……

　　“呼～～终于全部弄完了。”林武望着满地的各色小晶块，不禁长长的吐了口气，这段时间林武也将从迷雾城宝库中得到了魔晶魔核全部分解成了小晶块。

　　收起小晶块，林武随即走出了屋子，现在一切已经准备完毕，也是时候去捕获在迷雾城势力范围内那个湖泊中的鬼神神识残片了。

　　当林武离开了屋子之后，随即就有一大一小两个身影钻了进来，随后这两个身影开始在林武的屋子中翻箱倒柜的找了起来。

　　“贝利，这里真的能找到小晶块吗？”露露小小的身子不停的在桌子椅子下面来回穿梭着。

　　“刚才主人在分解小晶块，这里一定会留下一些的。”贝利趴在地上，瞪大了眼睛仔细的搜寻着。

　　“啊，找到了，找到了！！”突然露露发出了一声惊喜的欢呼，紧接着露露从一个角落里拿出了一个蓝色小晶块。

　　看到露露居然率先找到了小晶块，贝利顿时找的更细致起来，一时间一颗颗林武遗落的小晶块，纷纷被贝利与露露找了出来，令两丫头兴奋不已。

　　而这时的林武，则找到了月影。

　　“月儿，我需要离开一下，你等会将迷雾城势力范围内的那大湖封锁一下，无论那里发生什么事，都不要让外人进入，可以吗？”林武说道。

　　“我知道了林，那湖中据说有强大的魔兽，你要小心啊。”月影虽然不知道林武要干什么，但林武的要求，月影还是无条件的答应了。

　　“放心吧。”林武说着转身出了城主府，随后一路出了了迷雾城，消失在茫茫的雾气之中。

　　在林武离开迷雾城半日之后。

　　突然，迷雾城中的所有魔族，都惊骇抬起头目光遥望迷雾城外面那个大湖所在的方向，因为此刻那个方向传来了一股浩瀚的能量波动。

　　“好庞大的能量波动，难道有大规模的魔兽攻城！！”正在城主府和月影讨论今后发展的艾勒里，突然一脸震惊的望向迷雾城大湖所在的方向。

　　在魔界魔兽袭击城市那是很平常的事，也正是因为经常受到魔兽袭击，魔族才形成了以城市为单位的生存方式，因为像村落这样的散居方式面对魔兽群，根本就是一冲而散，是无法抵挡住魔兽的袭击的。

　　不过，很快艾勒就不由的皱起了眉头，如果是魔兽来袭的话，那造成的能量波动应该是杂乱无章的，可是现在艾勒里感应到的能量波动的强度，全部在8级魔兽散发出的那种强度，除此之外便在没有高于8级或者低于8级的能量波动。

　　想到这里，艾勒里心中不禁开始有股隐隐的不安，要是在一般情况下8级魔兽在艾勒里这个圣域强者面前，那根本就菜。

　　可是，艾勒里如今所感应到了那股能量波动实在太庞大了，庞大的令艾勒里都感到了巨大的压力，艾勒里估计想要产生如此庞大的能量波动，这起码需要一千位剑尊级别的强者，一起全力爆发才能造成这样庞大的能量波动。

　　“难道是有一千头8级魔兽进攻迷雾城？”蓦然，艾勒里心中不禁泛起了一个令他自己都不禁吓一跳的念头。

　　一千头8级魔兽，那就等于一千位剑尊级别的强者，而一千位剑尊强者联合起来发动攻击，不要说艾勒里这样的初阶圣域，就算是高阶的圣域强者也能干掉。

　　“不，这绝对不可能的，如果是在万魔窟或者神怒火山附近的城市还有可能受到这种程度的攻击，但迷雾城四周没有什么强大魔兽生存的险地，这不应该会发生这种程度的魔兽攻城。”很快艾勒里便否决了心中的这个念头。

　　可是，那股庞大的能量波动该如何解释？蓦然，艾勒里想起了几年前的一个关于迷雾城势力范围内那个大湖中不明生物的传闻，据说正是那个不明生物将准备夺取迷雾城的拓跋·路西法的队伍击退，这件事当年艾勒里也亲自去探查过，拓跋·路西法的队伍的确是受到了巨大的损失，但艾勒里却没有从湖中发现什么异常，所以最后也就不了了之了，而现在那股庞大能量波动的方向也正好是那个大湖所在地方。

　　“难道是那个湖中真有一只强大的生物！”艾勒里心中暗道。

　　想到这，艾勒里顿时坐不住了，一只能爆发出和一千位剑尊强者相等的能量波动的可怕生物，这生物如果袭击迷雾城的话，那迷雾城几乎瞬间就会被抹去。

　　“月影殿下！！”当即，艾勒里对着神色同样凝重的月影道。

　　“传令下去，全城戒严，禁止任何人离开迷雾城和接近那片区域！！”当即，月影也按照林武的吩咐下达了全城戒严。

　　“林，你要小心啊。”下达完戒严令后，月影望着城外那庞大能量波动传来的方向，心中喃喃道。林武离开前和月影说要他封锁的地方，正是那个湖泊也就是如今传来了庞大能量波动的地方。

　　所以月影知道林武现在就在那里，那股能量波动的庞大，月影也能清楚的感受到，虽然月影心中十分担心，但月影相信林武一定可以平安归来，所以月影现在能做的只有将那片区域封锁，完成林武的嘱托不让外人打扰。

　　其实，现在就算月影不封锁，也没有谁敢过去，那么庞大的能量波动，谁知道那个地方隐藏着什么可怕的怪物，过去不是去送死嘛。

　　接着，月影对着一脸错愕的艾勒里，道：“艾勒里阁下，我们继续刚才的话题吧。”

　　“月影殿下，现在可不是讨论这些的时候。”艾勒里皱了皱眉头，有些不满道。

　　在艾勒里看来，月影的反应太消极了，迷雾城附近出现如此不明的庞大能量波动，这对迷雾城是一个巨大的威胁，身为城主在享受整个城市资源的同时，也有义务保护城市不受魔兽的攻击。

　　可是，如今的月影仅仅只是封锁的城市与那片区域就完了，如果那个拥有如此庞大能量波动的不明生物攻击城市，那迷雾城绝对不保。

　　遇上这种情况，月影应该立马派人出去探查情况，随后派出军队去击杀威胁迷雾城生存的生物，将威胁消灭于城市之外。

　　想到这里，艾勒里蓦然起身，道：“月影殿下，在下这便去探查一下情况！”说着艾勒里便要离开。

　　迷雾城可是艾勒里倾注了百年心血的城市，虽然如今这座城市已经不属于他了，但艾勒里也不希望看到迷雾城的毁灭。

　　“艾勒里阁下，这是林吩咐的，希望你不要靠近那里。”看到艾勒里要离开，月影忙道。

　　月影知道自己无论是实力还是资历根本就压不住身为圣域强者的艾勒里，而艾勒里之所以留下来为她效力也是因为林武的原因，所以月影只有将林武搬出来。

　　果然，月影一搬出林武，艾勒里就重新坐了下来，林武不管是实力还是身份背景，都要强于艾勒里，所以对于林武艾勒里也不由产生了一股畏惧感，所以当听到这事的林武吩咐的后，虽然艾勒里心中还是有些不解，但却也不敢违背。

　　所幸，这个时候那股庞大的能量波动也渐渐消失了，见此，艾勒里心中也是微微松了口气，显然这个不明生物还没有要攻击迷雾城的打算。

　　随后月影与艾勒里讨论了下今后的发展路线之后，艾勒里便告辞离开了。而在艾勒里离开后不久，突然一个狼狈的身影快速的闯进了城主府。

　　看到那个身影，月影大吃一惊，随即月影跑上前去，急道：“林，你怎么啦！！”

　　那个狼狈的身影竟然就是之前离开的林武，此刻的林武浑身湿漉漉的，身上的衣服也破破烂烂的，所幸身上并没有什么伤口，但是林武的气息却是弱的很多，这显然是力量消耗太大的结果。

　　“没事，没事。”林武吐了口气，对着月影摆摆手道。


第五百七十七章 水魔兽

　　听到林武的话，月影也仔细观察了林武一番，在确认林武的确没有什么大碍之后，月影心中也不由的松了口气。

　　不过，回想起刚才那股庞大的能量波动，月影心中就不禁一阵后怕，不用说月影也能猜出林武这幅摸样肯定与之前爆发出的那股庞大的能量波动有关。

　　“林，发生了什么事吗？”月影忍不住问道。

　　听到月影的询问，林武脸上不禁泛起了一阵苦笑，他之前离开迷雾城后，便马不停蹄的赶到了那个湖泊边上，准备干掉那只吞噬了鬼神神识残片的魔兽。

　　可是林武找了许久也没有能在那个湖泊中找到任何一只魔兽的踪迹，不止是魔兽，在那个巨大的湖泊中林武甚至连一个生物都没有发现，一个如此巨大的湖泊居然没有一只生物，这绝对不正常。

　　但林武通过鬼神之影上的小法术可以肯定，鬼神神识残片就在湖中，可是湖中林武却并没有发现任何魔兽的气息。

　　鬼神神识残片除了一些特殊的地方，才有可能会出现原始形态的鬼神神识残片，比如说像万魔窟这种连神灵都不敢轻易进入的地方。至于落入其他地方的鬼神神识残片都会与各种物体融合，而这物体既可以是魔兽等生物，也可以是岩石、水一类的非生物。

　　既然这个湖泊中没有魔兽的气息，那么林武几乎可以肯定那鬼神神识碎片应该是融入了这个湖泊中，变成了一头水魔兽。

　　当然，不管是什么魔兽，都无法阻止林武要获得鬼神神识残片的心，不过，既然是水魔兽，那么林武自然不会傻的冲到湖中和水魔兽打。

　　因为这种水魔兽、土魔兽之类由非生物融合鬼神神识残片形成的魔兽，在特定的地方能发挥出十分可怕甚至是无敌的力量，就比如说水魔兽在水中，土魔兽在地面上一般。

　　所以，林武要将这湖中的水魔兽逼出来了，而要逼出隐藏在湖中的水魔兽也十分简单，林武往湖中狂轰了一通，那隐藏在湖中的水魔兽自然不会好脾气的继续藏着。

　　可是，当林武看到水魔兽现身的那一刻，林武觉得那时他的脸色一阵十分难看，因为水魔兽出现的那一刻，整个庞大的几乎一望无际的湖泊，全部都颤动了起来。

　　这一刻林武也终于明白为什么这个巨大的湖泊没有发现任何一只生物，因为这整个巨大的湖泊竟然全部都是那个水魔兽的身体，如此巨大的一个湖泊竟然都是这水魔兽的身体，这的确是将林武震住了，而且随着水魔兽的现身，一股足以比拟一千位剑尊强者的能量波动也从巨大的湖泊中爆发。

　　“尼玛，这到底是什么怪物啊！！”对于如此恐怖的水魔兽，林武也忍不住爆粗口，道。

　　一千位剑尊强者的能量总和，那是何等可怕的力量，这也怪不得几年前会传出拓跋？路西法的队伍进入迷雾城时，会损失的如此惨烈了，这面对如此可怕的水魔兽，就算当时拓跋？路西法的队伍在增加个十倍也照样会是同样的结局。

　　所幸这水魔兽虽然能量庞大到令人感到战栗，但能量强度却只是在8级魔兽水准，这对于林武来说也是不幸中的万幸，这也是林武对上水魔兽的唯一优势，如果这水魔兽达到圣域级别，凭借那庞大的能量总量，绝对是圣域无敌的存在。那时，林武也只有直接跑路。

　　既然有胜利的希望，林武自然不会放过。

　　于是，一场大战随即在林武与水魔兽之间展开，面对这水魔兽林武可是丝毫没有保留，可是，林武还是低估了水魔兽的可怕，虽然水魔兽的力量只是在8级魔兽等级，这个等级的魔兽林武随手就能杀了几只。

　　但水魔兽不同于一般的魔兽，他并不是真正意义上的生物，林武给他的伤害在大，只要没有攻击到它的核心，也就是那鬼神神识残片的所在，最多也就消耗一些水魔兽的能量，根本就无法对其造成什么伤害。

　　而就水魔兽那庞大的能量总量，那可是能比拟足足一千位剑尊强者的能量总和，哪怕是圣域高阶的强者，都没有那么庞大的能量，而林武就算因为元素厄难体的觉醒，使得他的斗气量是普通剑尊强者的十倍，但也要100个林武才能与这水魔兽持平。

　　当然，林武也想过直接找到水魔兽的核心一举攻破，可是那个湖泊那么大，水魔兽将自己的核心随便一藏，林武根本就找不到，就算林武用鬼神之影上的法术搜寻，但水魔兽改变核心位置的速度远远快于林武搜索的速度，所以这个办法林武也只能放弃。

　　百倍的差距，加上攻击有无法真正伤害到水魔兽，使得林武哪怕是拿出了血光摄魂刃这样的顶级魔器，也依旧是没有能奈何的了这水魔兽。

　　林武最后将斗气，波动之力，鬼神之力，血气之力四种力量全部耗尽也没有能干掉水魔兽，最后只能狼狈的逃了回来。

　　“嗯，与一只难缠的魔兽打了一架。”对于月影的询问，林武想了想，道。鬼神神识残片的消息，林武暂时也不想暴露，林武信得过月影，但谁知道会不会隔墙有耳。

　　“那么说，那湖中的传说是真的了？”听到林武的话月影一惊，如此可怕的一只魔兽在迷雾城附近，这绝对是令人寝食难安。

　　“没事，这魔兽虽然很强，但它无法移动，只要不接近那个湖就没有危险。”林武说道，与这水魔兽打了一架，林武也得到了不少的信息。

　　这水魔兽拥有如此庞大的身体和可怕的能量总和，但却也付出了无法移动的代价，也正是因为这水魔兽无法移动林武才能顺利的逃离，否则林武在绝对不可能毫发无损的逃出来。

　　“呼～～”

　　听到林武的话，月影不禁长长的松了口气，如果这样的魔兽来攻击迷雾城，那么整个迷雾城将会从魔界的地图上消失。

　　随后，林武与月影聊了一会后，便离开了。现在的林武全部的力量在与水魔兽的战斗中消耗一空，所以林武也急需要尽快恢复力量。

　　在走回自己屋子的路上，林武蓦然想起，这个鬼神神识残片的位置是吉格告诉他的，那么以吉格的实力，肯定知道详细的情况。

　　“靠，被吉格阴了。”蓦然，林武咬牙切齿道。吉格给林武留了一个无法捕获的鬼神神识残片，这怎能不令林武恨的牙痒痒，就算吉格给林武找个圣域级别的魔兽也行啊，凭借着顶级魔器血焰的强大力量与无坚不摧的远古巨剑，林武也有很大的把握能将其干掉。

　　可偏偏吉格就给林武找了个难缠的水魔兽，这令林武有种一身力量无从施展的感觉。

　　其实，林武也算是错怪了吉格，吉格让林武来魔界捕获鬼神神识残片，除了让林武凝炼鬼神之影外，还有种锻炼林武的意图。

　　所以吉格才将这个水魔兽的位置告诉了林武，毕竟在吉格看来林武不管这么说还未晋级圣域，而融合了鬼神神识残片的魔兽，实力都会比一般的魔兽更加强大，所以给林武找个吞噬了鬼神神识残片的圣域级别魔兽，在吉格看来这反而是在害他。

　　而水魔兽虽然体型庞大，能量总量那更是能比拟高阶的圣域强者，想要击败这水魔兽的难度不亚于打败一个圣域中阶的强者。（水魔兽虽然拥有比拟圣域高阶强者的能量总和，但圣域强者真正强大的地方并不是他们的能量，而是法则力量，这水魔兽毕竟不是圣域级别，所以虽然能拥有比拟高阶圣域强者的能量总和，但也不代表这水魔兽就拥有圣域高阶强者的力量。）

　　但不管水魔兽如何难缠，但却依旧改变不了它8级的等级，而且更重要的是水魔兽因为体型太大，使得它无法移动，林武对上这水魔兽，就算打不过，跑还是没有问题的。

　　就算最后林武真干不掉那个水魔兽，吉格不也给了林武一块召唤牌，只要林武召唤他过去，吉格自然能帮助林武猎杀水魔兽，来结束这一次的魔界历练。

　　可惜，吉格的苦心林武却并不领情，因为以林武现在的实力加上身上拥有的顶级魔器与远古巨剑，就算是中阶圣域强者，林武也能一战，但这水魔兽就实在太令人吐血了，这玩意简直克死了林武。

　　林武打是过水魔兽，但打不死，而且因为能量的巨大差距，林武又耗不过，所以对于林武来说，水魔兽与一个圣域中阶强者，林武宁愿选择面对圣域中阶的强者。

　　当然，林武要打败水魔兽并不是没有一点机会的，比如林武使用阿波菲斯的力量，水魔兽在阿波菲斯的力量面前，那就是一盘菜，可是，林武不会使用阿波菲斯的力量。

　　而不使用阿波菲斯的力量的话，那么林武也只有等自己晋级圣域之后，或者找其他办法了。

　　“古老，您看有什么好的建议吗？”回到屋中，林武对古老道。


第五百七十八章 越阶晋级的可行性分析

　　对于林武的提问，古老摇了摇头，这到不是古老没有办法，只是因为林武与水魔兽之间的差距太大，古老的办法最多也就能将两者的差距拉小一点，而缩小这一点的差距，也无法帮助林武战胜那水魔兽。

　　“是嘛。”见古老也没有什么好的办法，林武不禁揉了揉额头，如此一来鬼神神识残片的捕获显然要押后了。眼看宝贝就在眼前，却无力获取，这实在是令林武很不甘心。

　　“林小子，你如今拥有了已经完美觉醒的风系元素厄难体，可以在未晋级圣域之际吞噬风系法则碎片，这是你的一个极大的优势所在，现在你所要做的就是不断的积聚力量，为突破圣域做准备，至于这水魔兽，等你晋级圣域之后，你应该能很轻松的干掉它了。”看出了林武心中的不甘，古老不禁叮嘱道。

　　古老也怕林武舍本逐末，将心思都放在对付水魔兽上，而放弃了自身最大的优势。

　　而且，林武如今的优势又何止这些，只要林武能晋级圣域，那么林武的实力将会进入一个爆发期。

　　因为在林武意识世界中可是拥有着鬼神神格碎片这样的超级至宝，只不过，现在林武的力量还不足以炼化这鬼神神格碎片，可是，只要林武能晋级圣域领悟黑暗法则的奥义，那么林武就可以一点点的慢慢炼化鬼神神格碎片，提取其中纯粹的本源法则力量，让自身的实力快速的提升。

　　古老的意思林武也明白，不过，林武不想简简单单的靠着元素厄难体吞噬一些风系法则碎片之后在突破圣域，林武要的是极限的积累，随后一口气在晋级圣域的那一刹那全部爆发出来。借助从剑尊巅峰突破晋级圣域之时，引动天地法则的机会，靠着强大的底蕴直接越过圣域初阶，直达圣域中阶。

　　这才是林武的目标。

　　剑尊巅峰晋级圣域，这是一个由斗气魔法力量转向法则力量的一个质变的过程，这个过程论起重要性甚至要超过圣域巅峰强者晋级半神的程度，虽然圣域巅峰晋级半神的难度是剑尊巅峰晋级圣域难度的千万倍。虽然圣域巅峰强者晋级半神，是法则力量领悟与掌控上的一个里程碑的提升。

　　但这却依旧比不上剑尊巅峰晋级圣域重要，因为剑尊巅峰晋级圣域是一个法则力量从无到有的过程，是一个强者进入法则领域的最基础的一步，而基础强则今后的成就也就越大。

　　所以，一些绝世天才都会在剑尊巅峰时，开始不断的积累底蕴，以便能在晋级圣域引动天地法则洗礼之时，吸纳更多的法则力量，凝聚出更强的领域。

　　而林武曾经从古老口中得知过，如果能积累到足够强大的底蕴，在天地法则的洗礼下待得足够的时间，那么就能从天地法则洗礼之中吸纳到足够的法则力量，直接越过圣域初阶，进入圣域中阶。

　　当然，如果是一般的剑尊巅峰强者，他们对于能否晋级圣域都是希望渺茫，自然谈不上什么底蕴的积累，他要做的就是想尽一切办法突破晋级圣域。

　　只有一些绝世天才，在有十成把握能晋级圣域之时，才会不断积聚底蕴，以便在晋级圣域的那一刻爆发，获得更加强大的力量。

　　林武自从听到古老这句话后，就一直牢记在心，一踏足圣域就直接越过初阶到达中阶，这其中的好处不言而喻。这对心中已经有十足把握晋级圣域的林武而言，他愿意这样尝试一下。

　　当然林武想要如此尝试，并不是随便想想的，而是有着一些自信的，至于林武的自信来源自然是那能吞噬法则碎片的元素厄难体了，如果林武没有觉醒元素厄难体，那么林武可能不会有想要尝试进行越级晋级的念头，最多也就积攒一些底蕴让自己在天地法则洗礼中待得更久一些。

　　可是，如今林武拥有了觉醒的元素厄难体，能在剑尊巅峰未晋级圣域之际，便能吞噬圣域强者才能使用的法则碎片，拥有觉醒的元素厄难体，林武觉得如果不尝试一下越阶晋级，那也就太对不起自己了。

　　当然，想要越阶晋级，需要的积累绝对小不了，光靠元素厄难体吞噬法则碎片林武觉得还不够，不过，林武除了元素厄难体之外，他还有剑术、波动、鬼神、血气这四大技能四种力量，这也是林武的底蕴。

　　不过，斗气剑术方面林武已经达到了极限，无法继续增加了。所以林武便把视线转向了其他3系力量上，其中波动系方面虽然没有达到剑术系那种高度，但也要远远高于鬼神与血气系，不过林武对于波动系方面却也陷入了一个巨大的瓶颈，因为剑术系林武已经领悟了其奥义极？鬼剑术【斩铁式】甚至连领域觉醒技能，极？鬼剑术【暴风式】也知之甚详。

　　但波动系方面，林武对于波动系的奥义心眼，与领域觉醒技能，暗天波动眼，现在根本就没有丝毫的头绪，所以在波动系方面增加底蕴显然不太现实。

　　而血气系方面，因为林武在将鬼手进化第3形态时，突破过一次开启了血气系的强大技能，嗜魂封魔斩。短时间内也能难在继续突破。

　　四大技能被排除了3个，那么，唯一剩下的也就只有鬼神系技能了，而捕获鬼神神识残片增加鬼神力量，便成为了林武增加鬼神系力量，增加自身底蕴的唯一有效的办法。

　　可是，如今融合了鬼神神识残片的水魔兽太强了，现在的林武远不是其对手，而当林武晋级圣域之后干掉水魔兽，却也已经失去了增加自身底蕴的大好时机。

　　剑尊巅峰晋级圣域时的法则洗礼，那可是天地给予晋级圣域强者的礼物，这个机会千载难逢，错过了这次机会，那么就不会再有这个机会了。

　　所以，林武虽然知道古老说的一点没错，但他却真的不愿意在晋级圣域之后在去干掉水魔兽获取鬼神神识残片。

　　随即，林武将心中的想法与古老一说，古老闻言也不禁一阵愕然，上次他和林武说的想要借助晋级之时的法则洗礼越过圣域初阶直接晋级圣域中阶，这仅仅只是停留在理论上，至今还为有谁能真正做到。

　　当然，先不说这能不能做到，林武愿意增加自身底蕴尝试一下，古老也不反对，就算失败了，多增加一些底蕴，也能获得更好的好处。

　　可是，现在林武的实力如果不晋级圣域，基本上干不掉那个水魔兽，如果为此耽搁了修炼，那可就得不偿失了。

　　“林小子，难道你要借用他的力量，你应该知道……”蓦然，古老心中一惊，随即沉声道。

　　“古老，你放心我不会使用阿波菲斯的力量，干掉这水魔兽，我有其他办法。”林武听到古老所说的他，自然明白古老是指阿波菲斯。

　　“哦，林小子，那么你和我说说看。”听到林武不是使用阿波菲斯是力量，古老语气顿时也变得轻松了起来。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！”林武轻轻道。

　　林武如今已经将24把圣器铭刻了一半，只要将全部的圣器铭刻完毕，林武就能借助24把圣器的力量，施展极？鬼剑术【暴风式】，那时在对上水魔兽时，林武也就有了胜利的希望。

　　“哦，那么我就拭目以待了。”听到林武的话，古老点点头也没有多说什么，这并不是古老不想说，只是林武拥有的技能身上的东西，一直就是古老这位通晓古今的远古之书的一个盲区。

　　对于林武的技能，古老了解的十分少，甚至根本就不了解，自然古老也无从判断林武的极？鬼剑术【暴风式】到底能不能干掉那水魔兽，所以，古老也只能让林武亲自尝试下了。

　　而且就算尝试失败没有能打败水魔兽，到时跑路就行，反正水魔兽无法移动，打不过跑总是没有问题的。

　　与古老聊了一会之后，林武便开始修炼恢复自身的消耗，这次与水魔兽战斗，将林武四大系力量全部耗完，所以这恢复起来自然也慢的多。

　　5天，林武在屋子中一呆就是5天，这还是林武拥有元素厄难体斗气恢复速度快，身处魔界黑暗力量浓郁鬼神之力恢复速度也是极快，而波动系技能因为有两枚从玄东秘境获得的远古指环与戒指，波动刻印凝聚的速度也不慢，其中只有血气系的力量恢复的稍微慢了点，当然这也是相对而言的，林武拥有深渊血神精血，血气系力量的恢复速度虽然比不过斗气等其他3系，但也不会慢到哪去。

　　这要是一般的剑尊巅峰强者，耗完了全身的力量，想要恢复全盛，没有了几个月时间想都不要想。

　　经过了5天的修炼恢复，林武精神抖擞的走出房间，实力恢复接下来林武就要准备将精力全部放在24把圣器的铭刻上来，以便尽早完成铭刻，击杀水魔兽获取鬼神神识残片。

　　不过，林武一走出屋子，古德便急匆匆的跑了过来。

　　“林大人，族人大人来了！！”古德神情激动道。


第五百七十九章 摩卡族族长

　　“族长？”听到古德的话，林武不禁一愣，道：“什么族长？”

　　林武的话，顿时令神情兴奋的古德一阵愕然，随即古德好像想起了什么，道：“林大人，是我摩卡族的族长，卡拉摩尔大人！！”

　　“哦～～”闻言，林武随即‘恍然大悟’其实林武压根就不知道摩卡族的族长是谁，不过，这位摩卡族的族长如今过来所谓何事，林武却能大致猜到。

　　“那么，林大人，请随我去面见卡拉摩尔族长吧。”古德忙道，卡拉摩尔这个名字在每一个摩卡族人的心中那就是一个传说，所以对于能见到这位族中传说中的人物，古德心中也是兴奋异常。

　　闻言，林武点点头，随即古德带着林武走向了城主府会客厅，当林武来到会客厅之时，林武看到在会客厅中月影正与一个摩卡族老者聊着什么，从月影对于那个老者的态度上不难看出，这个老者应该就是古德所说的摩卡族的族长了。

　　“林，你来了。”看到林武的出现，月影随即迎了上来。紧接着月影拉着林武来到那位摩卡族老者面前，向林武介绍道：“林，这位就是顶级大城摩卡城城主，也是摩卡族现任族长，卡拉摩尔大人。”

　　而在月影介绍其间，林武目光不由的打量着那位摩卡族老者，“中阶圣域强者！！”当林武看到这位摩卡族老者之时，心中不由一惊，摩卡族中居然还有这样的强者，这到是大大出乎了林武的意料之外。

　　“晚辈见过族长！！”在月影介绍完毕之后，林武微微施了一礼，现在林武的身份是一个摩卡族后辈，自然见到本族族长不能失了礼数。

　　“好好好！果然是英雄出少年！”卡拉摩尔望着林武，眼神之中满是赞赏之色，显然这位摩卡族的族长也是看出了林武的不凡。

　　先不说林武其他方面，单能在如此年龄就已经成为剑尊巅峰的强者，这在整个摩卡族的历史上来说，都还是第一次。

　　这位摩卡族的族长说完，随即神色一正，道：“接招！！”说着，只见这位摩卡族的族长手一挥一道剑意从卡拉摩尔的指尖迸射而出，随后这位圣域中阶的卡拉摩尔身形一闪便向着林武杀来。

　　面对一位中阶圣域强者的突然袭击，林武几乎下意识的就要拿出顶级魔器应敌，中阶圣域强者可不比圣域初阶强者，林武现在虽然能战胜初阶圣域强者，但面对中阶圣域强者，林武也不得不借助顶级魔器这等强大的武器才能应对。

　　不过，在林武准备拿出血焰应敌之时，又随即放弃了，因为林武没有从对方身上感受到任何杀意，而且从对方的招式上也没有任何杀招。显然，这位卡拉摩尔应该是想要考验一下林武的实力，而非想要干掉林武。

　　见此，林武也是双指并拢，极？鬼剑术【斩铁式】的剑意射出，随后林武施展出里？鬼剑术迎上了卡拉摩尔的攻击。

　　如今的林武，除了没有领域之外，其他方面与圣域强者已经没有丝毫差别，所以这剑意化形，对于林武来说也不是什么难事。

　　卡拉摩尔看到林武这一手，眼睛之中猛的闪过了一丝震惊，还有一丝狂喜，虽然卡拉摩尔早就听说这位年轻的摩卡族青年，在剑尊巅峰就已经领悟到了只有圣域强者才会的剑意，但这毕竟只是听说。

　　如今亲眼所见，事实甚至远超传闻所言，这自然是极大的震撼着卡拉摩尔的心神，剑尊巅峰领悟出只有圣域强者才能掌握的剑意，这就算在那些顶级魔族中都是属于传说中的存在，更不要说在摩卡族这个资质平庸的种族。

　　“看来上天要我摩卡一族大兴啊！！”卡拉摩尔心中大笑。

　　然而，林武带给卡拉摩尔的惊喜还远不止这些，随着两人的交战，卡拉摩尔发现眼前这位摩卡族青年在剑术上的造诣竟然如此强大，卡拉摩尔身为中阶剑圣，对于剑道的领悟自然不会弱，而且因为卡拉摩尔是摩卡族没有种族天赋能力，所以卡拉摩尔从小便苦练剑术直到现在，所以在剑术上的成就，一直都是卡拉摩尔最自豪的地方。

　　可是，如今一个年轻晚辈居然拥有了丝毫不亚于自己的强大剑术造诣，这怎能不令卡拉摩尔感到震惊万分。

　　“好好好，接我一招星落羽！！”面对如此一个剑术高手，卡拉摩尔一时间也有些见猎心喜，在魔界能拥有如此强大剑术修为的高手可不多。

　　话音刚落，只见卡拉摩尔将手中剑意一甩射入空中，紧接着卡拉摩尔射入空中的剑意爆裂开来，化作无数的羽毛缓缓飘落。

　　面对卡拉摩尔的这一招，林武脸上不禁微微一惊，剑意化羽，这可是需要极其强大的剑术修为才能做到的，起码现在的林武还做不到这点，当即里？鬼剑术被林武发挥到极致，手中的剑意之芒不断的闪过，将空中飘落的剑意之羽一个个击碎。不过，这剑意之羽好像无穷无尽一般，无论林武击碎多少个，就是不见减少。

　　“呵呵，我这一招星落羽可不是这样就能破解的。”卡拉摩尔此刻收起剑意，望着被无数剑意之羽包围的林武，轻笑道。

　　“是嘛。”闻言，林武身形突然一止，经过这一会的尝试，林武也摸清的这招星落羽的威力，这一招林武不得不承认是十分玄奥的一招，现在林武也没有找到这一招的破绽，不过，这一招的威力应该是介于剑尊巅峰与圣域初阶之间。

　　显然，这是卡拉摩尔为了防止伤到林武，特意压制了这一招的威力，可是正是因为卡拉摩尔压低了这一招的威力，让林武找到了应对之法。

　　“波动爆发！”

　　突然，林武低喝一声，下一刻，一股比平常更加强大的气浪从林武体内爆发。随着强大的气浪爆发，那在空中不断飘落的剑意之羽瞬间被吹散，一时间无数的剑意之羽在林武波动爆发的气浪之下，化作了一支支利箭一般，向着四周射去。

　　顿时，整个豪华的会客厅就被吹散开来的剑意之羽射成了一个筛子。

　　“竟……竟然破解了，这……”卡拉摩尔一脸不敢置信的望着林武，自己的得意剑技居然被一个晚辈破解了，这的确是一件十分打击人的事。

　　其实林武能破解卡拉摩尔这一招，并不是林武真的找到了卡拉摩尔这一招星落羽的破绽，而是被林武用力量强行破除的。

　　而为了能破除卡拉摩尔这一招，林武可是用了整整3枚波动刻印来施展波动爆发，所以林武这一招波动爆发的威力会远胜平常施展的波动爆发。

　　当然，这也是卡拉摩尔没有将这一招星落羽的威力全部施展开来，否则，林武想要破解这一招，可也不会如此简单。

　　虽然林武破除这招星落羽是取了巧，但卡拉摩尔却不这么认为，他施展这一招星落羽时，虽然没有用全力，但卡拉摩尔也将这一招的威力控制在了剑尊巅峰与初阶圣域之间，招式的威力与林武实力相同，但就算如此却依旧是被破解了。

　　换句话说，如果林武的实力与他卡拉摩尔相同，那么就算他卡拉摩尔全力施展这一招星落羽，最后的结果也将不会改变。

　　“哎，果然是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊。”卡拉摩尔望着林武，忍不住感叹道。

　　虽然自己的拿手的招式被破，但卡拉摩尔心中却并没有丝毫不高兴，因为林武越强也就代表着将来林武的成就也就越高，而林武的强大在卡拉摩尔看来，那就是整个摩卡族的强大。

　　随着林武与卡拉摩尔之间的切磋结束，月影与古德一脸惊容的走了进来，卡拉摩尔剑圣论起剑术上的造诣，在整个魔界中也是能名列前茅的超级高手，甚至有传言这位卡拉摩尔曾经在年轻时，受到过传说中的超级强者，卡西亚斯的指点，这才让卡拉摩尔拥有了这一身强大的剑术修为。

　　但如今林武在如此年龄就已经拥有了丝毫不亚于卡拉摩尔的强大剑术修为，这实在是太骇人听闻了。

　　“说不定将来这位林大人，也将会是又一个卡西亚斯。”古德目光狂热的望着林武，心中亦是充满这期待。

　　看到月影与古德进来，卡拉摩尔目光一扫，望着已经变成了蜂窝的会客厅，卡拉摩尔干咳一声，道：“嗯，那个月影小丫头，不好意思毁了你的屋子，这就算我的赔偿吧。”说着卡拉摩尔拿出一个魔核丢给了月影。

　　“这，这是9级圣域魔核！！”月影接过卡拉摩尔丢来的魔核，目光一扫随即惊呼道。

　　9级圣域魔核，那可是无价之宝，哪怕是一千一万间会客厅也换不来一颗9级魔核的一角，“卡拉摩尔大人，这，这太贵重了。”月影拿着卡拉摩尔丢来的9级魔核，连忙拒绝道。

　　“拿着吧，一颗9级魔核我还是拿的出的。”卡拉摩尔摆摆手，道。摩卡族虽然整体实力不强，但摩卡族善于积累财富，虽然大部分财富都被拿出上贡给那些强大的魔族，但摩卡族自身经过这么长时间也积累了不少，所以一颗9级魔核对于卡拉摩尔来说还不算什么。


第五百八十章 圣器长靴

　　虽然一颗9级魔核对于卡拉摩尔不算什么，但像9级魔核这样的宝物，却也不是什么普通的能随随便便送人的东西。至于赔偿所谓的被毁的会客厅，那压根就是一个微不足道的理由，卡拉摩尔这样做的真正原因其实还是在林武身上。

　　自从卡拉摩尔听到有关林武的消息之后，就随即对林武的身世来历做了详细的调查，不过，卡拉摩尔查遍了整个摩卡族，也没有找出任何与林武有关的信息。

　　也就是说，这位摩卡族有史以来最强的天才，竟然不是在摩卡族中长大的，这不禁令卡拉摩尔感到了莫名的紧张，因为没有出生在族里，这就代表着摩卡族与这位年轻的天才强者，没有丝毫血缘关联。卡拉摩尔知道这样并非来自族中的天才，对整个种族的认可度都是十分低的。

　　而这样的天才也很容易被其他势力拉拢过去，那时可就没有他们摩卡族什么事了，尤其是在卡拉摩尔听到林武与暗精灵族的暗精灵女王有着极大的关联，甚至暗精灵族连新诞生的黑暗元素精灵都跟着林武了，这足以说明暗精灵一族对于林武的看重。

　　每每想到这里，卡拉摩尔心中就是一阵心急如焚，摩卡族与王族暗精灵族，这根本就是云泥之别，在加上暗精灵族如此大手笔的拉拢，卡拉摩尔真的很怕这位摩卡族有史以来最强的天才会加入暗精灵一族。

　　那时，他们摩卡族崛起的希望，可就要就此终结了。

　　所幸，天无绝人之路，卡拉摩尔在调查林武身世来历之时，自然也查到了林武与月影的关系，而且以卡拉摩尔的眼光，自然也看到了月影在面对林武时那种很特殊的眼神，所以，卡拉摩尔决定曲线救国。

　　要让林武对摩卡族产生认同感，一时半会可能不太现实，但这事可以慢慢来，首先，卡拉摩尔决定先拉拢月影，随后通过月影慢慢影响林武，让林武对摩卡一族产生认同感。

　　而这颗9级魔核，也正是在这样原因下才被卡拉摩尔送出的。

　　“这……”虽然卡拉摩尔说不算什么，但月影也不笨，她自然也知道这位摩卡族的传奇人物，莫名其妙的送自己一颗9级魔核，绝对不会是为了赔偿被毁的会客厅。

　　想到着，月影的目光不由望向林武，希望林武能给她一些建议。而感受到月影的目光，林武微微点点头，既然这位卡拉摩尔愿意送，那干嘛不要。

　　看到林武点头，月影当即也不在推辞，“多谢卡拉摩尔大人！！”

　　“月影小丫头，你从小也是由古德带大了，也算得上是半个摩卡族人，你愿意的话也喊我一声前辈吧。”以卡拉摩尔的实力，自然是看都了月影与林武之间的‘眉来眼去’，见此，卡拉摩尔心中不由大喜，当即，卡拉摩尔也不放过继续拉关系的机会。

　　要不是月影的父亲是当今魔界之主，甚至卡拉摩尔都想让月影成为自己的干孙女。

　　“是，卡拉摩尔前辈。”听到卡拉摩尔的话，月影微微一愣，随即道。也正如卡拉摩尔所说，月影虽然拥有一半的路西法血脉，但从小就由古德带大的月影，对摩卡族的亲近感远远要大于路西法一族。

　　“好好好！！”闻言，卡拉摩尔大喜，当即卡拉摩尔也是趁热打铁，随即卡拉摩尔从空间戒指中拿出一双铭刻着祥云图案的靴子塞给了月影。

　　“这，这是空间系圣器，踏云！！”卡拉摩尔拿出这一双靴子的那一刻，一旁的古德惊呼道。

　　“什么！！”听到古德的话，月影随即将目光转向被卡拉摩尔塞来的那双漂亮的靴子上，月影的属性乃是空间系与黑暗系双系天赋，所以她很快就感受到了手中这双靴子上散发出来的强大的空间系能量波动。

　　“这卡拉摩尔还真的拿得出手啊。”林武瞥了眼卡拉摩尔心中也不禁暗暗咋舌，先是送了一颗9级魔核，接着马上就是一双空间系的初阶圣器长靴，空间系的圣器价值那可是要远远要高于一般普通的圣器。

　　“拉卡摩尔前辈，这，这我不能……”月影将手中的圣器长靴递向卡拉摩尔，不可否认，月影拿到这一双圣器长靴的那一刻，心中就有种说不出的喜欢，毕竟空间系的圣器与月影属性相符，而且这双靴子外观也十分漂亮。

　　可是，月影刚刚才收了一颗9级魔核，这要她在收一双比9级魔核珍贵数十倍的空间系圣器长靴，这月影的确是不好意思收了。

　　然而，月影话刚说到一半，就被林武的声音给打断了，“晚辈就替月儿多谢前辈赏赐了。”林武一开口就直接收下了这双圣器长靴，现在卡拉摩尔就算想收回，也拉不下这个脸了。

　　当然，林武也不认为卡拉摩尔会收回这双圣器长靴，因为林武知道这双圣器长靴就是他卡拉摩尔早就准备好的，否则他为什么不拿别的圣器，就偏偏拿出了一双十分适合月影属性的空间系长靴，而且这双长靴的样式还偏向与女式的。

　　而且有了这双圣器长靴，那么月影的生存能力将会大大增加，如果在加上林武的玄武盾，那么，哪怕是中阶圣域强者也绝对奈何不了月影。

　　也正是因为这个原因，林武这才开口替月影直接要下了这双圣器长靴。

　　“林～～”听到林武的话，月影不禁拉了拉他的衣角，林武这么说也就是将这份人情拉到了自己身上。

　　“既然是长辈所赐，那么做晚辈的总不能拒绝了长辈的好意不是。”林武知道卡拉摩尔给月影送如此珍贵的礼物的原因都是为了自己，可惜林武压根就不是摩卡族人，甚至他根本就不是魔族，所以卡拉摩尔送在多礼林武也不可能加入摩卡族的。

　　不过，这双空间系圣器长靴，对于月影来说的确十分适合，这段时间林武为了要干掉水魔兽准备好好的铭刻圣器，也不会有太多的时间去帮助月影占领城市，所以给月影增加一件保命装备还是十分有必要的。

　　至于欠下的这份人情，到时林武用些法则碎片还了就是，所以林武收下这双圣器长靴也是收的心安理得。

　　“哈哈哈哈，没错没错。”听到林武的话，卡拉摩尔大喜，尤其是林武口中所说的长辈一词更是令卡拉摩尔有种飘飘然的感觉。

　　这一刻，卡拉摩尔心中不禁暗暗得意，自己这招曲线救国效果果然显著，这么快就让这位年轻的摩卡族天才对他产生了好感。

　　兴奋之余，卡拉摩尔也不忘和林武拉家常，而月影也在卡拉摩尔的关照下加入了进来，一时间气氛到也融洽异常，这要是被外人看到，还以为是一家子在聊天呢。

　　聊着聊着，在林武有意无意的引导下，话题渐渐转到了月影身上，“哦，月影小丫头想参加挑战魔王的资格赛？”卡拉摩尔听到林武的话，不由惊讶道：“要获得参加挑战魔武的资格赛，那可是需要一座都城、3座大城、500座中小型城市，这3个条件的其中两个，月影小丫头，如今你才只有这一座迷雾城吧。”

　　“嗯。”月影闻言低着头轻轻的应了声，说起来这座城市还是林武夺来了，要是没有林武的帮助，月影现在根本就一无所有。

　　听到月影的话，卡拉摩尔心中便开始不断快速思索起来，以卡拉摩尔的老练，自然看得出林武的故意将这个话题引出来的，而林武的目的卡拉摩尔也能猜得到。

　　沉吟了片刻之后，卡拉摩尔抬起头道：“月影小丫头，我可以代表摩卡城，支持你参加魔王挑战赛。”

　　“真，真的吗？”听到卡拉摩尔的话，月影不禁瞪大了眼睛，一脸不敢置信，道。

　　“族长，这万万使不得啊。”这时，一旁的古德，连忙阻止道。

　　摩卡族，在魔界一直都是保持中立，这也是摩卡族的生存之道，毕竟摩卡族没有足够强大的自保能力，他们都是靠着上贡赚到的大量财富来获得生存。

　　而那些强大的魔族，自然也乐得坐享其成，所以摩卡族虽然实力弱，但在魔界也算是活的很不错，但是如果摩卡族要是加入某一方势力，那么，这个势力将会获得摩卡族庞大的财力支持，这对于其他势力来说，那绝对是一个巨大的危险。

　　那时摩卡族绝对会成为首要的打击目标，毕竟摩卡族实力弱，族人又遍布魔界，是一个很容易干掉的目标，而到那个时候整个摩卡族都将陷入巨大的危险之中。

　　这个道理古德明白，卡拉摩尔又岂会不知道，“摩卡城仅仅只是名义上支持，但摩卡族不会出人也不会出钱。”卡拉摩尔说道。

　　听到卡拉摩尔的话，古德心中不禁微微松了口气，不过，就算这样那些实力强大的魔族，定会趁此机会狠狠的从摩卡族身上在挖出一块肉来。

　　不过，为了拉拢这位摩卡族的天才，卡拉摩尔还是怎么做了，现在散点财算什么，只要能拉拢住这位超级天才，将来等他成长起来，那么摩卡族也就不用在看他人脸色生存了。


第五百八十一章 卡西亚斯的传说

　　卡拉摩尔的这番表态也是令林武心中微微一惊，林武原本将话题引到月影身上，只不过是想让卡拉摩尔私人资助一点钱，让月影好好武装一下手下的那支5000人的剑师队伍。

　　这支队伍本来是艾勒里的，不过，如今艾勒里已经效力于月影，那么自然他所拥有的队伍也归属了月影，除此之外在城主之位挑战赛上出现的那3位剑尊巅峰的艾勒里的手下，也已经成为了月影的属下。

　　可以说，艾勒里的加入不但是为月影一方增加了一位圣域强者，更是令月影的势力一下子丰满了起来，现在的月影已经不是之前在进入迷雾城时，那只有几个手下的寒酸样了。

　　不过，随着手下势力的增加，要养活这么多人这也是令月影感到压力大增，整个迷雾城的城卫队和那5000人的剑师队伍，这么多人每天的消耗也不是一个小数。

　　当然，如今月影掌握了整座迷雾城，维持这些人的消耗也不是什么问题，可是，仅仅只是维持可不是月影想要的，距离魔王挑战资格赛可还有一年多了，这段时间月影不肯能一直守着迷雾城，她必须要在这一年多时间内，达到参加这场魔王挑战资格赛的要求才行。

　　所以，战斗那是必须的，而战斗也就意味这巨大的消耗，这令本身底子就有些薄的月影有些无以为继，这段时间月影也正在为这个犯愁。

　　而这些情况，虽然月影没有告诉林武，但林武算一下就能猜到，月影的底子如何林武可是知道的一清二楚。

　　正是因为这个原因，林武才会在与卡拉摩尔的聊天中，将话题引到月影身上，既然这位摩卡族的族长想要拉拢月影借此来影响自己，那么林武也就给他这个机会。

　　不过，林武万万没有想到的是，这个卡拉摩尔也是一个有魄力有胆量的人，竟然直接就开口支持月影参加魔王挑战的资格赛，虽然摩卡族为了不引起其他魔族的敌意，既不出人也不出钱，但光这一句话可就代表着摩卡族已经名义上成为了月影的下属城市。

　　说白了就是月影兵不血刃的拿下了一座顶级大城，虽然只是名义上的，但这对于还有一年多时间准备的月影来说，这简直就是雪中送炭。

　　有了摩卡城的支持，那么加上迷雾城，月影名下就已经有了两座大城，只要在获得一座大城，那么参加魔王挑战资格赛的3个条件，月影也就能完成其中一个了。

　　“卡拉摩尔前辈，您既然身为中阶圣域强者，为何摩卡城却还是大城？”突然林武想起卡拉摩尔实力已经达到圣域中阶，而有圣域中阶强者坐镇的城市完全已经能获得成为都城的资格，可是摩卡城却依旧只是大城，虽然是顶级大城可依旧还是大城。

　　“整个摩卡族也就我一个实力还能拿得出手，除了我之外，族里连一个圣域强者都没有，这样的实力如何晋级都城？”听到林武的话，卡拉摩尔轻轻的叹了口气道。

　　闻言，林武也是暗暗惋惜，如果摩卡城是一座都城，那么有了摩卡城的支持，月影想要获得参加魔王挑战的资格赛条件就会容易很多，毕竟想要拿下一座都城实在太困难了，林武也不敢打包票一定能拿下来。

　　毕竟城市等级达到都城，那就必定会有一位圣域中阶的强者坐镇，甚至一些高级都城，会有圣域高阶乃至圣域巅峰的超级强者。

　　“不过，上天眷顾我摩卡族，赐予了我们摩卡族你这样的一位绝世天才，你如果能加入摩卡族的话，那么摩卡城想要晋级为都城也是板上钉钉的事。”卡拉摩尔目光灼灼的望着林武，以林武现在的实力，就算他还没有晋级圣域，但只要他加入摩卡族，那么卡拉摩尔就有信心将摩卡城提升为都城。

　　都城，这是每一代摩卡族人梦寐以求也是为之不断努力的目标，可是，摩卡族的天赋平平，能晋级圣域的在整个摩卡族历史上都是凤毛麟角的存在，更不要说圣域中阶，他卡拉摩尔能晋级圣域中阶，也是因为一次际遇。

　　听到卡拉摩尔的话，林武眼睛一亮，这的确是一个让月影获得都城的一个办法，只要这事能成功，那么月影只要在拿下两座大城，就能达到参加魔王挑战的资格赛。

　　相比都城，拿下一座大城就相对容易很多，现在就算没有林武出手，凭借这月影现在的实力，也应该能拿下一座普通的大城。

　　“到时再说吧。”不过，对于卡拉摩尔的话，林武没有直接答应，毕竟林武是人类而不是摩卡族人，就算加入了摩卡族，那时林武也会离开，毕竟魔界不是属于林武的世界。

　　当然，如果最后有需要的话，林武也会暂时加入摩卡族，帮助摩卡城提升为都城，让月影完成参加魔王挑战的资格赛要求。

　　“呵呵，不急不急！！”卡拉摩尔闻言，满脸笑容，道。

　　从林武的话之后，卡拉摩尔已经听到了对方有一些意动，此刻卡拉摩尔也不禁为自己刚才的果断也暗暗得意，如果刚才不是自己果断宣布支持月影参加魔王挑战的资格赛，那事情又岂会如此顺利。

　　一想到摩卡族无数年来的希望，有可能在自己手中实现，卡拉摩尔心中就别提有多高兴了，“只要摩卡城，能晋级为都城，那些吸血鬼应该也能稍微收敛点了吧。”卡拉摩尔心中暗道。

　　不过，这时蓦然一个念头在卡拉摩尔脑中泛起，“摩卡族的崛起，那些习惯的不断索取的吸血鬼是绝对不愿意看到的，而他们如果想要阻止摩卡族的崛起，那么他们的目标应该就会是……”卡拉摩尔不由将目光转向林武，如果想要阻止摩卡族的崛起，那么林武绝对是下手的目标，毕竟你在天才只要在你还未真正成长起来时就抹杀掉，那在天才的人物也无用。

　　想到这，卡拉摩尔眼睛中突然泛起了一种十分纠结与犹豫的神色，不过，很快卡拉摩尔眼睛的犹豫尽散，当即，卡拉摩尔一脸郑重的对林武，道：“林，你虽然天资超绝，但现在的你还未真正的成长起来，随时都会面临危险。”

　　说到这，卡拉摩尔微微一顿，随即他拿出了一块玉牌一脸严肃的递给林武，道：“这是我摩卡族最珍贵的宝贝，你拿着，在危险时刻它能救你一命。”

　　听到卡拉摩尔说的那么严肃，林武到也是一愣，不过，卡拉摩尔手中的那块玉牌，给林武的感觉，好像有点眼熟，下意识的林武接过卡拉摩尔的手中的玉牌细细一看。

　　顿时，林武知道为什么这玉牌会令林武有种眼熟的感觉的了，因为林武曾经也使用过这种玉牌，这种玉牌是一种召唤玉牌，这是一些强者将自身气息留在玉牌中，只要捏碎这块玉牌，那么那位留在玉牌上气息的强者，就能以这股气息为坐标直接撕裂空间降临。

　　细细品味这玉牌上那位强者留下的气息，林武脸上不禁露出了一丝笑容，在玉牌上留下气息的那位强者，林武也认识，他就是卡西亚斯。

　　当年，林武也曾经获得过卡西亚斯的玉牌，在面对冰龙斯卡萨时，林武就是用这玉牌将卡西亚斯召唤了过来，与斯卡萨大战了一场。

　　而当年的那块玉牌与如今的这块根本就是一模一样。

　　“这块是召唤玉牌，是当年卡西亚斯前辈给我的，如果遇上危险就捏碎玉牌，卡西亚斯前辈会降临保护你。”卡拉摩尔望着林武手中的玉牌，眼中尽是难以割舍的神色。

　　“天，这，这竟然是卡西亚斯大人的召唤玉牌！！！”听到卡拉摩尔的话，一旁的月影与古德纷纷瞪大眼睛，一脸震惊的望着林武手中的玉牌。

　　卡西亚斯，这个名字在魔界可是无敌的象征，至今为止魔界中还依旧流传着，当年卡西亚斯一个人连挑魔界五大王城城主，并且全部获胜的骄人战绩。

　　不过，据说卡西亚斯在战胜五大王城中的五位半神强者之后，便去了皇城挑战魔界之主，但最后卡西亚斯在路过魔界皇城的中央广场时，被一个神秘人一招击败，自此之后卡西亚斯便在魔界消失的踪影。

　　而至于魔界中央广场的那位神秘人，至今为止都是一个谜，不过众人都认为连卡西亚斯这样的超级强者都能一招击败，那魔界中央广场的那个神秘人一定是一位神灵一般的人物。

　　也正是从那一刻开始，皇城的中央广场，便成为了魔界的一个圣地。

　　当然，虽然卡西亚斯败给了那个在皇城中央广场的神秘人，但谁也不可否认卡西亚斯的强大，甚至有人认为如果不是那位神秘强者打败卡西亚斯，甚至如今的魔界之主早就换人了。

　　所以，当月影与古德听到，在他们面前居然有一块能召唤那传说中的超级强者，卡西亚斯的玉牌时，这也不难理解他们此刻心中的震惊了。


第五百八十二章 召唤玉牌

　　“卡拉摩尔前辈，这还请收回吧。”林武将手中的召唤玉牌递还给卡拉摩尔，道。

　　召唤玉牌，这东西无论在魔界还是人界都不少见，毕竟这召唤玉牌只要是圣域强者都能制作，很多大家族的子弟身上都拥有一些家族长辈赐予的召唤玉牌，让他们在危急之时将族中长辈召唤过来保命。

　　当然，一般圣域强者制作的召唤玉牌，使用上会有很大的限制，比如说一个初阶的圣域强者制作的召唤玉牌，一但召唤玉牌距离那位圣域强者太远，就算将玉牌捏碎，那位圣域强者也不可能赶过来，毕竟圣域强者虽然能撕裂虚空降临，但对于初阶圣域强者来说，这也是会有一些距离的限制。

　　除了距离上的限制，如果是在一些有禁制的遗迹等地方，一些实力较弱的圣域强者制作的召唤玉牌也可能会失去效果。

　　不过，要是实力强大的圣域强者，如圣域高阶或者圣域巅峰的强者，那么几乎不会存在什么距离问题，而能阻碍圣域高阶以上的禁制也十分稀少，所以一块圣域高阶强者的召唤玉牌，价值已经是无法估量。

　　然而，圣域级别强者制作的召唤玉牌与半神级别强者制作的召唤玉牌比起来，那就是一块废铁与一把圣器之间的差距。

　　这先不说半神强者与圣域之间实力的巨大差距，就单单以召唤玉牌而言，半神级别强者制作的召唤玉牌，不仅无视距离的限制，甚至连位面限制也能无视，举个例子来说，比如林武在人界得到了某一个圣域巅峰强者的召唤玉牌，在人界任何地方林武都能使用这召唤玉牌召唤这位圣域巅峰的强者。

　　可是，如果林武来到魔界，那么这块召唤玉牌也就失去的效果，毕竟圣域巅峰的强者制作的召唤玉牌，还无法跨越位面使用。

　　但如果是半神级别强者制作的召唤玉牌，那就完全没关系，无论在那个位面使用，以半神级别强者的实力，都能直接破碎虚空而至。

　　尤其是像如今林武手中的这一块卡西亚斯的召唤玉牌，其价值更是无法估量，这样一块召唤玉牌用好了，不但能在危机时救人一命，以卡西亚斯的强大就算是林武面对整个魔界所有魔族的追杀，也能化险为夷。

　　可也正是因为这块玉牌的珍贵，林武才不能收，毕竟一但收下了这块玉牌那也就等于林武欠下了卡拉摩尔一个天大的人情，因为拥有这样一块召唤玉牌，对于实力不强的摩卡族来说，绝对是保存种族生存的一张重要底牌。

　　有了这张底牌，在摩卡族面临生死存亡之际，只要将卡西亚斯召唤过来，那么有谁敢不给卡西亚斯这位超级强者的面子。

　　如此巨大的人情林武欠不起，如果这张召唤玉牌是一位圣域级别强者的，那林武收下也无所谓，毕竟这样的人情林武还的起。

　　再说，林武现在身上也有这一块吉格给他的身份牌，必要时林武完全可以将吉格招来，所以这块卡西亚斯的召唤玉牌对于林武的用处也不是那么大。

　　“拿着吧，这就算是我对你的投资好了，将来等你成为强者之后，哪怕不加入摩卡族，我也希望你能在必要时刻帮一把族人，毕竟你的身份如何改变，你身上依旧是留着摩卡族的血液。”卡拉摩尔轻轻道。

　　说完，卡拉摩尔也不等林武说话，转身便离开了。

　　卡拉摩尔身为摩卡族的族长，自然不能离开太久，现在他来此的目的已经达到，所以卡拉摩尔也要回去了。

　　至于将那块卡西亚斯的召唤玉牌送出，卡拉摩尔心中虽然十分不舍，但他知道他这么做是正确的。这块召唤玉牌虽然能让摩卡族脱离一次危机，但却不能帮助摩卡族脱离第2次危机，也不能让摩卡族变强。

　　因为卡拉摩尔知道，自己虽然得到了这块卡西亚斯留下的召唤玉牌，这并不代表他与卡西亚斯会有什么关联，这仅仅只是一次偶然，让卡西亚斯欠下了他卡拉摩尔一份小的不能在小的人情。

　　而这份人情，也在卡西亚斯将这块玉牌留下之时，就已经还清了。

　　当年，卡拉摩尔也仅仅只是因为一次际遇，遇上了当时被皇城中央那位神秘强者一招击败，在一间酒馆借酒消愁的卡西亚斯，那时的卡拉摩尔也不过是一个大剑师而已，不过，那时的卡拉摩尔已经是摩卡族百年难得一见的天才人物，凭借着苦练的剑术，同级之中除非是一些王族，其余皆不是卡拉摩尔的对手。

　　在酒馆看到卡西亚斯的那一刻，卡拉摩尔感觉自己的剑道都受到了巨大的冲击，卡拉摩尔知道眼前的那个有些颓废的中年大叔，是一个十分强大的剑道强者。

　　这对于一直沉迷与剑术，渴望变强的卡拉摩尔来说，简直就是天赐良机，于是卡拉摩尔想要过去拜师，不过，虽然卡拉摩尔被誉为摩卡族百年难得一见的天才，但卡西亚斯何等眼光，摩卡族最天才的人物，在卡西亚斯眼中也就是路人甲路人乙之类的角色。

　　不过，卡拉摩尔也是一个有韧性有毅力的人，在卡西亚斯逗留期间，他便一直跟随左右，为卡西亚斯做一些端茶递水的小事。

　　虽然是小事，但卡拉摩尔的收获却是巨大的，在这其间卡西亚斯也稍微指点了一下卡拉摩尔剑术上的修炼，让卡拉摩尔剑术修为大涨，并且在卡西亚斯离开之际，还留下一块召唤玉牌。

　　而卡拉摩尔与卡西亚斯之间的际遇也就到此结束。不过，就算如此，这份际遇也是令无数人为之羡慕不已，要不是卡拉摩尔见到卡西亚斯时，正好是在卡西亚斯被那皇城中央广场的神秘强者击败心绪不佳的情况下，否则卡拉摩尔又怎么可能接近卡西亚斯这样的强者。

　　由此可见，卡拉摩尔能获得这块召唤玉牌的确可以说是无比幸运也来之不易，但用这样的一块来之不易的召唤玉牌做为投资送给林武，卡拉摩尔心中却没有丝毫后悔之意，哪怕今后有其他势力出更大的代价来拉拢林武，使得林武加入了其他的势力，卡拉摩尔也觉得今天所做的一切是值得的。

　　因为，这份人情已经欠下了，而且比卡西亚斯召唤玉牌更加珍贵的东西，那绝对是天地至宝这一个级别的东西了，而林武获得这样的宝贝，那么他便能更快的成长起来，那自然对于摩卡族来说也是好处多多，毕竟就算林武不加入摩卡族，但一位摩卡族的超级强者出现，也会令那些想要窥视摩卡族财富的家伙心存忌惮。

　　这可比一直攥着这块召唤玉牌强多了，毕竟这召唤玉牌只能使用一次，而用这样的一块玉牌来培养出一位属于摩卡族的强者，那绝对是一件能令整个摩卡族一直受益的事。

　　卡拉摩尔离开了，林武望着手中的召唤玉牌，也是一阵苦笑。

　　“月儿，这个给你吧。”林武想了想将手中的召唤玉牌塞进了月影手中，随后，林武也飘然而去。

　　“林……”月影望着远去的林武张了张嘴，可惜这时的林武已经消失了踪影。如此珍贵的召唤玉牌，在林武手中却宛如烫手山芋一般，这实在是令月影不知道该说什么好。

　　“哎，欠不起人情啊。”在回自己屋子的路上，林武长长的叹了口气道。像卡西亚斯这样强者的召唤玉牌，哪怕给林武十个八个也不嫌少，可惜，林武不能收，如果林武是一个真正的摩卡族，那收了也就收了，毕竟将来林武成为强者之后，对于摩卡族也有好处，这也能还上这份人情。

　　可是，毕竟林武不是摩卡族，他早晚都要回人界去的，当然，林武也可以违心的收下，反正那时林武人一走，卡拉摩尔也不知道自己的身份。

　　但林武不想这么做，因为如果想要成为一个站在巅峰的强者，那么心灵中就不应该留下破绽。

　　这些都是林武从古老口中得知的，虽然这些对于绝大多数人来说，根本没有任何用处，因为这玩意只有在半神晋级为神灵之时，接受天地大劫考验时才会产生作用，否则，在平时根本就不会有任何影响。

　　也正是因为这个原故，所以这种束缚基本上都是针对于半神级别强者，因为半神级别强者才是距离神灵这个级别最近的强者。这也是为什么卡西亚斯仅仅因为当年卡拉摩尔那简简单单的端茶递水，就留下了一块召唤玉牌，这一块召唤玉牌可就等于一个承诺，为的还不是不想留下任何心灵破绽。

　　不过，拥有鬼神神格碎片加上四大技能的林武，他也有这个自信能晋级半神，甚至去冲击那神灵的境界。而古老也是看出了这一点，才将这只有半神强者才知道的秘密告诉了林武，以免林武留下什么的心灵破绽，阻碍他最终冲击神灵的境界。


第五百八十三章 资料

　　回到屋中，林武便开始了他漫长的圣器技能的铭刻，而在这个期间月影也带领着队伍开始了新的征程。

　　有了艾勒里的加入，月影身边已经是有了一位能拿得出手的强者，在加上月影身上的防御至宝玄武盾，空间系圣器长靴踏云，更有卡西亚斯这等超级强者的召唤玉牌，拥有如此强大配置的月影，圣域初阶的强者已经完全奈何不了月影了，就算是圣域中阶想要打败月影也不是一件容易的事。

　　加上有那块卡西亚斯的召唤玉牌打底，月影的安全那是绝对没有丝毫问题的，所以，林武如今也可以专心做自己的事，不需要在跟着月影了。

　　说起这卡西亚斯的召唤玉牌，上次林武塞给了月影之后，月影也曾找到林武想要还给他，毕竟这东西太珍贵了，而且这东西是卡拉摩尔给林武保命用的，月影想到着那自然是更加不能收下了。不过，那时的林武为了不欠下卡拉摩尔这个人情，当然也不会收下这块召唤玉牌，在外人眼中无比珍贵的卡西亚斯的召唤玉牌，在林武与月影手中就如同烫手山芋一般，谁也不愿意收下。

　　最后，还是林武拿出了吉格的身份牌，月影这才暂时收下了这块召唤玉牌，因为月影看到林武拿出那块身份牌时，月影就能感受到上面蕴含这一股十分可怕的气息。

　　“这莫非是暗精灵女王给林的？”看到林武拿出的吉格的身份牌，月影心中不禁也不禁暗暗猜测。像吉格这样的强者，月影自然是从未见过，当然月影也不可能认出吉格的身份牌，不过，月影知道林武身边有一只黑暗元素精灵，所以月影自然而然的将这身份牌的主人当做是暗精灵女王了。

　　对于月影的误解，林武也没有打算纠正的意思，否则林武总不能说这身份牌是吉格的吧，虽然吉格不是魔界之人，但吉格在魔界那可也是赫赫有名的。这一刻林武发觉将露露带来魔界是多么英明的决定，很多事情都可以通过露露推到暗精灵女王身上，不过，林武也知道随着露露身份的暴露，暗精灵族绝对不会无动于衷。

　　都城，暗血之城。

　　拓跋？路西法坐在这座刚刚拿下不久的都城城主府中，脸上亦是难得的露出了一丝笑容，一座都城，不但彻底奠定了拓跋？路西法成为魔界一流势力的基础，也为他获得了参加魔王挑战资格赛的入场券。

　　不过，拓跋？路西法的好脸色并没有持续多久，因为这时一个不好的消息传了过来，在拓跋？路西法忙着接收都城暗血城时，月影率领着大部队，开始横扫迷雾城附近的那些中小型城市，而迷雾城所处位置正好在拓跋？路西法势力边缘，所以月影占领下来的那些中小型城市，全部都是属于拓跋？路西法手中的势力。

　　虽然，那些中小型城市被蚕食，这根本就无法动摇拓跋？路西法的根基，尤其是如今已经拥有了一座都城的拓跋？路西法那更是一个庞然大物。损失一些中小型城市根本就无关痛痒，但被人不断的蚕食自己手中的势力，如果不做任何反应，那岂不是会寒了那些依附于拓跋？路西法势力的那些中小型城市城主的心。

　　所以，拓跋？路西法必须要有所反应，而且如今都城暗血城已经接收完毕，拓跋？路西法也算是能空出手来对付月影，可惜如今月影的势力已经成型，拓跋？路西法想要彻底端掉月影的势力也不是一件容易的事，尤其是那座迷雾城外面湖泊里的神秘生物，也是令拓跋？路西法不敢轻易对迷雾城下手的原因之一。

　　很快，一条条命令被拓跋？路西法发了出去，顿时大批的高手纷纷涌现被月影占据的城市，将月影占据下来的城市再次夺了回去，而月影一方也不甘示弱，拓跋？路西法一方的强者刚刚将城市抢回，下一刻再次被月影拿下。一时间，迷雾城附近的那些中小型城市几乎每隔几天都会换一个城主。

　　双方就这么僵持着，不过，就在此时，不知什么时候月影却从这僵持中消失了踪影，这小中小型城市可不是月影的目标，她来占领这些城市只不过是用来迷惑拓跋？路西法的，月影真正的目标可是那些大城。

　　不过，在挑战大城之时，月影可不想拓跋？路西法来捣乱，所以才有了月影带领大部队大肆占据拓跋？路西法势力下中小型城市的举动。

　　而在阻挡了月影继续占领那些中小型城市之后，拓跋？路西法便也不在继续关注月影的行踪，因为在这个时候拓跋？路西法又收到一条消息，这条消息不仅是拓跋？路西法收到了，几乎整个魔界的各大势力都收到了。

　　“摩卡城宣布支持月影参加魔王挑战的资格赛？”听到这条消息，拓跋？路西法心中猛的一惊。

　　摩卡城，那不仅是一座拥有圣域中阶强者坐镇的顶级大城，更是掌握了魔界近半财富的摩卡族的核心，可以说这么说谁掌握的摩卡城就等于掌握了魔界一半的财富。

　　所以当听到原本保持中立的摩卡族，居然宣布支持一个势力，这不仅是拓跋？路西法感到震惊，所有的魔界势力都被震动了起来。

　　“摩卡族，这是在自绝死路。”一些小势力得到这份消息之后，不禁摇了摇头。摩卡族的处境几乎每一个魔族都十分清楚，为什么掌握了一半魔界财富又没有什么实力的摩卡族能一直存在而没有被那个势力吞噬，这除了摩卡族将大量的财富上贡之外，保持中立也是一个很重要的原因。

　　可是，现在摩卡族居然不顾一切的宣布支持月影，这在外人看来不是在自绝死路，那算什么。

　　“过了这么多年的安逸生活，这摩卡族看来是有些不安分了。”在得到这个消息之后，那些接受摩卡族上贡的那些高等魔族，第一时间便召集强者准备去摩卡城施压，摩卡族想要脱离他们的掌控，这是绝对不能容忍的。

　　不过，很快摩卡城再次宣布这次仅仅只是名义上支持月影不出钱也不出人，这个消息一出，顿时，一股风雨欲来的压迫感骤然消失。

　　仅仅是名义上的支持，那些接受摩卡族上贡的高等魔族到还能接受，毕竟，只有摩卡族的钱财才是他们最看重的，而摩卡族除了钱其他的他们压根就看不上眼，而且摩卡族支持的也是一个小的不能在小的势力，不过，这事自然不会这么过去，那些高等魔族也不会忘了借此机会好好的从摩卡族中大捞好处。

　　“那个摩卡族为什么莫名的支持那个小势力？”这时，那些接受摩卡族上贡的高等魔族，也不禁开始对这摩卡族的举动泛起了好奇。

　　这摩卡族宣布支持一个小势力，而且不出钱也不出人，这算什么？难道是闲钱多，让他们找个借口去敲诈一番不成？

　　“城主大人，拓跋殿下令人送了一份资料过来，说城主大人您现在应该会用的到。”就在那些高等魔族疑惑摩卡族这次举动之时，那些高等魔族全部都收到了一份来自拓跋？路西法传来的资料。

　　这份资料上面，赫然清清楚楚的记载这有关林武的一切。

　　看到这份资料，那些高等魔族那还不明白摩卡族宣布支持那个小势力的原因，“这世上竟然还有如此可怕的天才，而且这个天才还是一个资质平庸的摩卡族！！”那些高等魔族在看到拓跋？路西法传来的资料时，一个个都不禁惊呼。

　　“拓跋殿下，您将我们花费了如此巨大代价收集到的情报送了出去，这……”暗血城中，主管情报的领头，一脸为难道。

　　闻言，拓跋？路西法脸皮也是一阵抽动，这份资料可是拓跋？路西法在损失了一个角魔圣域一个影魔圣域，外加数位剑尊十几位剑宗才一点点的收集起来的，每每想到这里，拓跋？路西法的心到现在还是一阵阵的抽动。

　　“你懂什么，摩卡族支持月影，那根本就是一个幌子，他们真正的目的还是那个林。”提到林武拓跋？路西法就是一阵咬牙切齿。

　　不过，很快拓跋？路西法脸上随即露出了淡淡的笑容，摩卡族为什么如此不惜血本的拉拢林武，还不是想借助林武的力量帮助魔卡族崛起摆脱被压榨的命运。

　　可是，那些长期接受摩卡族上贡的那些高等魔族，又岂会让摩卡族真正的崛起脱离他们的控制，所以林武这个可以令摩卡族崛起的关键人物就是断他们财路的一个拦路虎，现在拓跋？路西法送上他收集来的关于林武的详细资料，就是为了让那些高等魔族深刻的认识到林武的巨大潜力。

　　那时，不用拓跋？路西法出手，那些高等魔族也会派人干掉林武，用一份资料除掉一个心头大患何乐不为呢。


第五百八十四章 暗精灵来使

　　就在外界因为摩卡族宣布支持月影而闹的沸沸扬扬之际，林武则一心扑在了圣器的铭刻上。

　　“呼～～还剩下最后一把了。”林武拿出最后一把圣器，眼神中也不禁透着一丝兴奋，24把圣器，经过了这么久的铭刻，如今林武已经完成了23把，现在只剩下这最后一把便能大功告成。一想起再过不久自己便能借助24把圣器来施展出极？鬼剑术【暴风式】这样强大的技能，林武心中就是一阵难以言语的激动。

　　“林大人！！”就在林武准备一鼓作气将最后一把圣器铭刻完成之际，古德的声音在外面响起。

　　闻言，林武皱了皱眉头走出屋子，问道：“发生了什么事吗？”

　　“林大人，暗精灵族的使者要见您。”古德恭声道。

　　听到古德的话，林武眉头一挑，暗道：“终于来了嘛。”自从露露黑暗元素精灵身份暴露的那一刻，林武就知道暗精灵一族一定会找来的，所以对于暗精灵族来人，林武没有丝毫的意外。

　　当即，林武深吸了口气，道：“走吧。”说着，林武随即迈步向着城主府大厅走去，因为会客厅之前被林武与卡拉摩尔毁了，所以如今迷雾城能招待人的地方也就只有城主府大厅了。

　　很快，林武来到城主府大厅，一进入城主府大厅，林武就看到了暗精灵族的来使，暗精灵族这次来的一共只有3位都是女性，从她们的装束上不难看出，这应该是一个暗精灵法师和两个暗精灵弓箭手的组合。

　　而在这3位暗精灵族来使旁边，则是一脸恭敬的在那端茶递水的炎卡斯，因为月影已经离开了迷雾城准备拿下下一座大城，所以这招待工作就落在了如今正在恢复实力的炎卡斯身上。

　　不过，那3位暗精灵族来使，对于这位端茶递水不断卖力表现的炎卡斯压根就连正眼都没有看一眼，完全是将炎卡斯当做了空气。而对于这种待遇，炎卡斯脸上依旧是恭敬有加没有丝毫的不满。

　　“哦，看来这次暗精灵族来使，不简单啊。”林武扫了一眼城主府大厅中的情况，心中暗道。

　　而随着林武走进城主府大厅，顿时，那3位暗精灵族来使纷纷抬起头，下一刻，林武就感受到3道带着强大威压的视线扫向了自己。

　　感受到这3道目光中携带的威压，林武心头一跳，虽然知道这3位暗精灵族来使不简单，但林武没有想到，这3位竟然会是3位圣域级别的强者。

　　而且除了那两位暗精灵弓箭手林武能看出是圣域初阶的强者之外，那个应该是领头的暗精灵法师，林武却看不出她真正的实力。

　　“圣域高阶强者！！”林武望着那个暗精灵法师，心中充满这强烈的忌惮，如今的林武实力虽然还未晋级圣域，但圣域中阶以下的强者，林武都能一眼看出其实力，而能让林武看不透真正实力的，那么也只有圣域高阶以上的超级强者了。

　　一个圣域高阶，两个圣域初阶，想到这林武心中也不禁暗暗警惕起来，两个圣域初阶林武到还不在意，但那个圣域高阶的暗精灵法圣，却令林武忌惮万分，林武能与圣域中阶强者一战，但面对圣域高阶的强者也只能败退，而毫无还手之力。

　　不过，不管对方来的是什么级别的强者，林武是绝对不会将露露交给暗精灵族的，而如果对方要用强的话，那么林武虽然不是对手，但不要忘了，林武手中可有一块吉格的身份牌，大不了将吉格招来好了。

　　而有吉格这样的超级强者撑腰，林武就不信还有谁敢将露露带走，哪怕到时就算暗精灵女王亲自降临，也是绝对带不走露露的。

　　也正是因为手中有强力底牌，所以面对这3位暗精灵圣域强者带着威压的目光，林武神色显得十分平静。

　　“咦？”看到林武居然面对他们3位圣域强者的威压，居然还能如此平静，那位圣域高阶的暗精灵法圣，不禁轻咦了一声。

　　“你就是林？”随即，那位圣域高阶的暗精灵法圣，开口打破了城主府大厅之中的沉寂。

　　“正是在下。”林武点点头，道。

　　“咳咳，林大人，这3位都是暗精灵族的长老，您……”听到林武平淡的语气，在林武身后的古德一脸急色的拉了拉林武，悄声道。

　　生怕林武惹恼了暗精灵族的来使，不过，一想起林武与那黑暗元素精灵的关系，顿时，古德便也止住了话头。

　　暗精灵族连黑暗元素精灵都让其跟着林武了，那么暗精灵族绝对是十分看重林武，想来那3位暗精灵来使也不会因为这点小事而动怒。

　　“闲杂人等都退下吧。”那位圣域高阶的暗精灵法圣，淡淡的撇了眼林武，随后对着古德与炎卡斯道。

　　“是。”闻言，古德与炎卡斯微微一犹豫，便也带着城主府大厅中的侍卫侍女离开了。

　　待古德与炎卡斯离开之后，那两位圣域级别的暗精灵弓箭手，也随即走出城主府大厅，监视四周的情况。

　　“现在只有我们两个人了，那么摩卡族的小家伙，将公主殿下叫出来吧。”那圣域高阶的暗精灵法圣，目光扫视四周，道。

　　虽然露露不是出自暗精灵族，但只要是黑暗元素精灵，那她无论来自何处，她就是暗精灵族的公主。

　　闻言，林武也没有多说什么废话，露露既然已经暴露，在藏下去也没有丝毫用处，在加有吉格这张底牌，林武也不怕暗精灵族带走露露，于是林武当即通过与贝利的心灵联系，让她带露露回来。

　　很快，贝利一脸欢喜的带着露露走进了城主府大厅，相比贝利的欢喜，露露则噘着嘴一脸的不高兴，“好人～～”看到林武露露猛的扑入林武怀中，不断哽咽道，“好人，没有了，小晶块都没有了！！”

　　听到露露的话，林武一愣，自己之前还给了露露几千黑色小晶块，这才一会就没有了，“怎么回事？”林武问道。

　　“是……是……那个……”听到林武的询问，露露吞吞吐吐的将小晶块没有的事实说了出来。

　　闻言，林武不禁一拍脑袋，露露之所以那几千黑色小晶块这么快就没有了，却是和贝利打赌输光了，之前露露输光了黑色小晶块心里就很不服气，这次得到了几千个黑色小晶块的露露心中底气也足了，所以就找贝利打赌。

　　从露露的话中林武得知她和贝利比捉迷藏，因为露露身子小，又是黑暗系元素精灵，十分擅长隐藏，本想着好好将贝利的小晶块赢过来。可是面对拥有驱散魔法的贝利，露露彻底杯具了，不管露露用什么魔法隐藏，贝利一个驱散下来，露露只能乖乖认输。

　　既然魔法不行，露露就决定直接找个角落躲起来，露露身子小很多小角落都能藏下她，可是最后露露却更加杯具的发现，无论她躲哪里贝利总是能第一时间找到。

　　露露不知道贝利对于那种蕴含这纯净能的事物都是具有极其强大的感知的，而露露身为黑暗元素精灵，身上散发出的纯净元素波动，有那会瞒得过贝利。

　　听完露露的叙述，林武伸出手揉着露露的小脸蛋，没好气道：“你这小丫头和你说了不要去和贝利赌你看输光了吧。”

　　“好人，露露下次不敢了～～”露露抓着林武的手开始撒娇，不过，这次林武也决定让露露好好吸取下教训，当即林武直接拒绝了露露想要舍取小晶块的念头。

　　“哼，你是坏人！”闻言，露露噘着嘴，扭头不在理会林武。

　　“小露露，你叫我一声姐姐，姐姐就给你一个小晶块哦。”这时，贝利凑过脑袋，对着露露道。

　　“贝利，你如果把我输掉的小晶块还我，我就叫你姐姐，怎么样？”听到贝利的话，露露眼睛一转，道。

　　“不要。”闻言，贝利干脆的拒绝了，其他的什么都好商量，但好不容易赢来的好吃的，绝对不可能有在还回去的道理。

　　“小气！！”露露对着贝利做了个鬼脸，道。

　　“咳！！”就在露露与贝利两个小丫头在城主府大厅中玩闹时，一旁的那位圣域高阶的暗精灵法圣，显然也是看不下去了，不由的轻咳一声。

　　闻言，两个小丫头这才发现，大厅中还有其他人的存在，看到有陌生人的存在，当即两个小丫头停止玩闹马上躲到林武身后，并用充满警惕的神色望着那圣域高阶的暗精灵法圣，其中露露悄声的在林武耳边问道：“好人，这个阿姨是谁啊？”

　　听到露露的询问，林武一愣，现在为止林武除了知道对方是暗精灵族的强者之外，其余的根本就一点也不知道。

　　“公主殿下，我是暗精灵族的精灵使，达利安。”就在林武不知道该如何回答露露的问题时，那位圣域高阶的暗精灵法圣居然出人意外的回答了。

　　“哦。”对于对方意外的自我介绍，露露缩了缩脖子钻进了林武的怀中。本能的露露能感受到对方身上散发出的恐怖力量。

　　“那么达利安精灵使冕下，您来这里的目的是什么？”既然露露已经来了，林武也就开门见山的问道。

　　“女王陛下要见你和公主殿下。”听到林武的话，达利安将目光从林武肩膀上的露露身上收回，道。


第五百八十五章 修炼圣地

　　魔界五大王城，暗夜之城。

　　这暗夜之城说是城市，其实倒还不如说是一座森林，不，准确的说应该是一座枯萎的森林，因为这座城市中的一切几乎都是由各种枯死的树木构成的。

　　暗精灵虽然脱离了精灵族进入了魔界，但她们本来就源自同一族，所以在生活习惯上都是差不多的，只不过，暗精灵族不像精灵族那样擅长培育树木，而且黑暗力量对于树木的生机更是一个极大的损害，也正是因为这个原因，暗夜之城中的树木大多数都是枯木。这也使得每一个走进暗夜之城的人，都会感受到一股浓郁的死寂的气息。

　　不过，今日有些死寂的暗夜之城，突然变得异常热闹的起来，无数暗精灵族人纷纷走出枯树屋，来到了中央大道两旁，踮着脚向着远方眺望着，好像在等待着什么东西的到来。

　　“喂，这发生了什么事啊，大家这是在干什么啊？”看到这一幕，也有一些暗精灵对此表示十分不解。

　　“你不知道吗？今天公主殿下要回来了，这可是公主殿下第一次露面，大家都想亲眼见见公主殿下呢。”一些早就得到消息的暗精灵族人，一脸亢奋道。

　　“什么！公主殿下要回来。”闻言，顿时那些还有些迷茫的暗精灵族人，瞬间就犹如打了鸡血一般，激动的大喊道。

　　而这一声大喊，顿时在原本就有些热闹的暗夜之城中在添了一把火，刹那间，那些原本还不清楚是这么回事的暗精灵族人，也纷纷涌了过来，一时间，原本宽阔的中央大道两旁挤满了一个个神色亢奋的暗精灵族人。

　　很快，在无数暗精灵族人的期待中，一支队伍缓缓的出现在了众人的眼中，“来了来了！！”见此，在场的暗精灵族人一个个瞪大了眼睛，望向那支不断接近的队伍。

　　这时，走在队伍最前面的一身老鼠装的贝利，迈着轻快的步伐出现在了众暗精灵族人的视线中，“不是公主殿下？”看到贝利在场的暗精灵族人微微一愣，不过，很快她们就看到了坐在贝利头顶的露露。

　　顿时，那些暗精灵族人沸腾了，露露明显的黑暗元素精灵的特征，根本就无须其他证明，就足以说明她就是暗精灵族的公主，“是公主殿下，真的是公主殿下啊！！”每一个看到露露的暗精灵族人，心中都涌起了一股难以言语的激动。

　　“参见公主殿下！！”

　　突然，不知道是谁带的头，道路两旁密密麻麻的暗精灵族人，纷纷跪倒在地，口中高呼道。

　　看到这么多人向自己行礼，露露虽然不是很清楚这是怎么回事？但也不由得挺起了胸膛，并且露露还不忘拍了拍贝利的脑袋，得意道：“小贝利只要你给我100个小晶块，今后我就罩你，怎么样？”

　　“不要。”对于露露的要求，贝利想到没想就拒绝了，想要从贝利手中挖出小晶块来，难，难入登天。

　　“哼，小气！！”闻言露露撅着嘴，不满道。

　　望着又在斗嘴的两个小丫头，后面的林武不禁一阵轻笑，露露这个古灵精怪的小丫头算是被贝利克的死死的，不过，转念一想，贝利貌似是任何拥有纯净力量生灵的克星。

　　神器之灵的米莉是这样，黑暗元素精灵的露露更是如此。

　　一旁的达利安看到林武脸上泛起的笑容，心中也是微微一愣，在马上就要面见暗精灵女王之时，林武居然还能如此轻松，这的确是令达利安感到不可思议，就算是她每一次见到暗精灵女王时心中都会莫名的有种紧张感。

　　达利安并不知道，林武之所以如此轻松，是因为林武身上有着强力的底牌。也正是如此在听到暗精灵女王要见自己之时，林武几乎是没有丝毫犹豫的过来了，因为林武知道由于露露的原因，他必须要见一见暗精灵女王这位半神级别的超级强者。

　　一行人在达利安的带领下，径直向着暗夜之城的中央走去，随着不断接近暗夜之城的中央，林武发现这里面的树木已经不在是像外面那样的枯树，而是一颗颗生机盎然的参天大树。

　　很快，一行人便达到了此行的最终目的地，暗夜之城的城主府或者说是暗夜城的中央花园。

　　“女王陛下就在里面，你们自己进去吧。”达利安对着林武道。

　　“有劳了。”说着林武带着贝利与露露走进了中央花园，一走进中央花园，林武就有种感觉，自己好像走进了另一个世界一般。

　　“好纯净的黑暗力量！”林武微微感应了下四周，发现在这个中央花园中，居然充斥这纯净的黑暗力量。

　　甚至，林武还看到在这中央花园中，不时还会出现一些米粒或者黄豆大小的黑色的结晶，“元素结晶！！”看到那些黑色结晶，林武心中不由一惊，这黑色结晶竟然是由纯净黑暗力量凝结而成的黑暗元素结晶。

　　不过，这些黑暗元素结晶应该还只是初始形态，想要真正变成元素结晶，起码还要再过几百年，但元素结晶形成最困难的就是初始阶段，而只要形成原始形态只要不出意外，几乎都能变成真正的元素结晶，这也就是说数百年后，暗精灵族将会获得一批数量可观的黑暗元素结晶。

　　“好人，这里好舒服哦。”在这种纯净的黑暗力量环绕下，身为黑暗元素精灵的露露，自然是感受到了如同游鱼入海一般的舒畅。

　　“好吃的，好多好吃的！！”相比露露的陶醉，贝利则是望着那一个个黑暗元素结晶猛的吞口水，那模样要不是林武拉着贝利说不定早就扑过去了。

　　“哇，主人，有非常非常好吃的！！”突然贝利目光转向中央花园的深处，那双大眼睛中满是兴奋之色。

　　“好人，里面有股很亲切的气息。”这时，露露也是一脸迷惘的望着中央花园深处。

　　“走吧，暗精灵女王陛下已经在等着我们了。”从两丫头的话中，林武不难猜出，暗精灵女王应该已经在中央花园深处等着他们了。

　　说着，林武带着贝利与露露走向了中央花园的深处，随着不断接近中央花园的深处，林武感觉四周的黑暗力量就越纯净越浓郁，甚至到最后已经出现了一缕缕淡淡的黑色雾气，那是高浓度的黑暗力量凝结而成的雾气。

　　“这里简直就是一个黑暗系剑士法师的修炼圣地啊。”林武心中不由感叹道。

　　这里如此纯净如此浓郁的黑暗力量，在这里修炼一天足以抵得上外面数十日，甚至因为这里纯净的力量，在这里修炼也会更加容易突破瓶颈。

　　这也怪不得暗精灵一族仅仅不过进入魔界数千年，便已经成为了魔界五大王族之一，有了这样一个地方，那暗精灵一族几乎不会缺少强者。

　　当然，这里只对于圣域之下的强者才有用，因为圣域级别的强者已经从对力量的追求，转为对法则力量的追求，也只有法则力量才能令圣域强者晋级。

　　不过，一个种族的基础强了，那么自然也能诞生出更多的强者。

　　虽然一路上没有丝毫的停留，但林武等人还是花了数个小时才接近了这中央花园的核心，可见这中央花园的面积的巨大。

　　在穿过一片灌木丛后眼前豁然开朗，小溪、假山、水池，瀑布这些东西在这中央花园的核心区域构成了一个美丽的景致，而在这如诗如画美景中央，摆放这一桌一椅，此刻在那张椅子上，一个身形婀娜的黑发女子正背对着林武静静的坐在那里。

　　“非常好吃的！！”就在林武为眼前美景而赞叹不已时，突然贝利惊喜的大呼一声冲向了那个坐在椅子上的黑发女子。

　　贝利突如其来的举动，令林武不禁大骇，这位黑发女子能坐在这里，傻子都能猜出这位应该就是暗精灵女王了，而且能让贝利如此激动的，除了半神级别的元素精灵，这还能有什么。

　　“贝利，快过来！！”林武连忙通过心灵联系，喝止贝利。

　　贝利才不过一个巅峰大魔导师，这冒冒失失的冲过去，如果惹恼的这位半神级别的暗精灵女王，那对方要干掉贝利就如同捏死一只蚂蚁一般简单。

　　可惜，林武低估了半神级别的元素精灵对于贝利的巨大诱惑力，林武的话刚说完，贝利就已经冲到了那位黑发女子身边，并且张开嘴巴啃了上去。

　　感受到有人接近，那位黑发女子随即转过身来，看到那个黑发女子的面容，林武顿时心头一震，因为这黑发女子简直就是一个放大版的露露，如果将露露也放大到这个大小，林武自认为自己绝对分不出两者会有什么区别。

　　此刻，那个黑发女子望着扑来的贝利，不由皱了皱眉头，显然贝利如此的‘热情’令她十分不习惯，当即，那位黑发女子轻轻抬起一根如玉的洁白手指对着贝利微微一弹。

　　顿时，扑向黑发女子贝利，如同滚葫芦一般被弹了出去。

　　“砰！！”

　　不过，这时贝利滚出去的身影突然消失，并且在贝利消失的地方，留下了一个做‘白鹤亮翅’状的稻草人。

　　“咦？”

　　见此，那黑发女子不禁发出了一声轻咦，不过，随即那黑发女子再次伸出手指点出，那黑发女子这一点，正好是点在了用替身稻草人瞬间移动到黑发女子身边，准备下口的贝利的额头上。

　　“呜～～好吃的，好吃的！！”贝利眼泪汪汪的望着黑发女子，无奈那黑发女子那看似轻飘飘的一点，在贝利眼中就犹如天堑一般。


第五百八十六章 管饭的林武

　　而趁着这段空隙，林武也迅速赶了过来，将贝利一把提了起来拉到身后，随即林武对着那黑发女子，施礼道：“见过女王陛下，刚才贝利冒犯之处，还请女王陛下恕罪！！”

　　“这位大姐姐，你就不要怪贝利了。”这时，露露也飞了过来替贝利求情道。因为露露能感受到这位和自己长的一模一样的大姐姐，是一个十分厉害的人。

　　露露虽然身为黑暗元素精灵，但是她却并不知道有关暗精灵的事，毕竟暗精灵在精灵族中属于禁忌的话题，加上露露在精灵族中也不受待见，自然她也无从得知有关暗精灵族的事情。

　　看到露露，暗精灵女王眼中不禁闪过一丝温柔，随即暗精灵女王望着正躲在林武身后用灼热的目光望着自己的贝利，不禁轻笑道：“很有趣的小家伙。”

　　听到暗精灵女王这么说，林武心中不由长舒了口气，显然暗精灵女王没有责怪贝利刚才无礼举动的意思。

　　“贝利，下个月的伙食没有了。”望着对暗精灵女王还不死心的贝利，林武拿出了杀手锏，果然，听到要扣好吃的，原本兴奋的贝利顿时萎了，在苦求无果之后贝利一脸委屈的蹲在地上划着圈圈。

　　而看到伤心的贝利，露露也飞了过去，坐在贝利的脑袋上‘安慰’道：“小贝利，你如果把我输掉的小晶块还我的话，我就帮你和好人求情哦。”

　　“不要！！”一听到要把辛苦赢来的好吃的还给露露，贝利当即把头摇的像拨浪鼓一般。

　　“哼，贝利你没救了！！”见无法从贝利那里拿回输掉的小晶块露露噘着嘴，不满道。

　　而这时，暗精灵女王的目光从露露身上收回转向了林武，望着林武暗精灵女王眼神中也不禁露出了一丝惊讶，显然暗精灵女王看出了林武的不凡，而林武也知道在半神级别强者面前，一些表面上的东西是很难隐藏的了的。

　　“不错，怪不得斯蒂娜会让黑暗元素精灵跟着你，你的潜力与天赋的确是我所见过的最强的人类了。”突然暗精灵女王语出惊人道。

　　暗精灵女王的话，顿时令林武心中猛的一惊，不过，林武脸上却也并没有表现出来，因为林武对于自己这伪装有信心，这伪装虽然简单，但林武却是按照古老提供的特殊技艺制作出来的，就算是半神级别强者也不一定能看出破绽。

　　“不承认吗？”暗精灵女王望着林武，淡淡道：“在这个世间能诞生出元素精灵的地方，只有在人界精灵族的生命古树之上。”

　　“仅凭这点，还无法证明晚辈就是人类吧。”听到暗精灵女王如此笃定的话语，林武知道这暗精灵女王一定是有什么手段看出了他的破绽，当然，林武也没有承认，因为林武也想知道自己到底是哪里露出的破绽。

　　“你说的没错，光凭借这点的确无法证明你就是人类，可是以斯蒂娜对于魔族的痛恨，想必她是绝对不会将黑暗元素精灵交给一个魔族的。”暗精灵女王目光望着虚空淡淡道。

　　显然，这句话勾起了暗精灵女王心中的那段回忆，斯蒂娜也就是精灵女王，至于精灵女王为什么会痛恨魔族，这点虽然暗精灵女王没有明说，但林武却也能猜出来，当年之所以会出现黑暗元素精灵叛出精灵族，导致整个精灵族遭受巨大的创伤，这一切都是因为魔族蛊惑了当时幼小的暗精灵女王的原故。

　　“就算晚辈不是人类，为什么就不可能是精灵呢，我想将元素精灵交给精灵，这才是最令人放心的吧。”林武说出这话，也已经等于承认了他不是魔族了。

　　“精灵？你认为整个精灵族对于黑暗元素精灵的态度是如何的？”听到林武的话，暗精灵女王冷声道。

　　听到这里，林武也不在言语，沉默了片刻之后，林武问道：“那么，女王陛下召见晚辈，不知有何吩咐？”

　　“留下黑暗元素精灵。”暗精灵女王用毋庸置疑的声音道。

　　“这不可能！！”然而林武却以更加坚决的态度，当场拒绝了，露露林武这说什么也不能让外人带走。

　　林武的态度不禁令暗精灵女王心中愠怒，“留下黑暗元素精灵，我可以补偿你一件顶级圣器。”暗精灵女王冷声道。

　　“哪怕是女王陛下用神器来换，我也不会将露露交给其他人的，还请女王陛下高抬贵手！！”林武再次拒绝道。

　　“你再说一遍！！”暗精灵女王冷冷的望着林武，道。身为半神级别强者，暗精灵女王也是有着属于自己的高傲，连续两次被一个剑尊级别的年轻人拒绝，这也不禁令暗精灵女王感到颜面大失。

　　“晚辈……绝对不可能……将露露交予外人！！”林武咬牙顶着暗精灵女王释放出来的强大威压，沉声道。

　　而在说出这句话的那一刻，林武的手中紧紧的抓着一块身份牌，那是吉格的身份牌，如果暗精灵女王当真要出手强行夺走露露，那么林武就会直接将吉格招来。

　　“就凭你吗？剑尊级别的小家伙。”听到林武的话，暗精灵女王不屑一顾道：“虽然你的天赋与潜力是很不错，但如果我要强行将露露留下，那么现在的你又能做什么呢？”

　　“如果女王陛下当真要强行出手留下露露，那么……”林武说着举起手中紧紧抓着的吉格的身份牌，道：“那么，晚辈只能请吉格大人来为晚辈做主了。”

　　“吉格！！”暗精灵女王看到林武手中的身份牌，眼神之中不禁闪过一丝浓浓的忌惮之色，吉格这种已经被誉为最接近‘神’的超级强者，暗精灵女王也自认为不是他的对手。

　　“原来如此。”突然，暗精灵女王轻轻一笑，下一刻压在林武身上的强大威压也瞬间消失的无影无踪。

　　“那么这样吧，露露愿不愿意留下，让她自己来选择如何？”暗精灵女王说道。

　　听到暗精灵女王的话，林武沉吟了下最后点点头，林武可以用吉格的名头阻止暗精灵女王强行将露露留下，但如果露露自愿留下来的话，那么林武会尊重露露的决定，因为露露虽然跟着林武，但她是完全自由的。

　　“小露露。”见林武点头，暗精灵女王随即对着远处的露露招了招手。

　　“大姐姐你叫我吗？”看到暗精灵女王召唤，露露一脸迷惑的飞了过去，刚才林武与暗精灵女王之间的对话，全部被暗精灵女王给屏蔽了起来，所以虽然贝利与露露就在不远处，但这两个丫头却也丝毫没有觉察。

　　露露扇动这翅膀来到暗精灵女王面前，落到了暗精灵女王的手上，对于暗精灵女王露露有种发自内心的亲切感，所以对于暗精灵女王露露心中根本就没有丝毫的警惕心。

　　“小露露，你愿意留下来陪姐姐吗？”暗精灵女王柔声道。

　　“嗯～～”听到暗精灵女王的问话，露露心中微微一犹豫，随即露露向林武问道：“好人，你也会留下来吗？”

　　“不，我不会留下。”林武摇摇头。

　　“那，露露也不留下，露露要跟着好人。”露露听到林武不留下，当即拍板，道。

　　“小露露，难道你不喜欢和大姐姐在一起吗？”暗精灵女王听到露露的回答，心中不禁充满着惊愕，暗精灵女王知道她与露露同为黑暗元素精灵，两人之间那种亲切感是与生俱来的。

　　可是，这份与生俱来的亲切感，在林武面前却是如此的脆弱，暗精灵女王检查过露露身上没有任何的契约，也就是说露露现在是完全自由的，既然没有契约的束缚，但露露依旧如此坚决的要跟着林武，这令暗精灵女王心中不禁泛起了一丝淡淡的失落感。

　　“不，不是的啦。”听到暗精灵女王的话，露露心中一急，正如暗精灵女王所言，露露与对同为黑暗元素精灵的暗精灵女王，心中的确是有种强烈的亲切感，当露露听到暗精灵女王要她留下时，露露几乎就要开口答应了。

　　可是，一想起林武的小晶块，露露的心全部都被小晶块占据了，其他的一切都被露露抛到了脑后。

　　“既然不是，那为什么小露露就不愿意留下来呢？”听到露露的话，暗精灵女王有些好奇道，此刻暗精灵女王也十分想知道到底是什么令露露如今坚定的跟着林武。

　　“好人管饭，要是好人不在了，露露就要饿肚子了。”露露的回答令暗精灵女王的嘴角不禁有些抽搐。她居然败给了吃的，这实在是令暗精灵女王有些无法接受。

　　“小露露，你跟着大姐姐，大姐姐也管饭哦，而且小露露要多少就有多少。”暗精灵女王拿出一个装着黑色液体的小瓶，道。

　　然而，露露望了眼暗精灵女王的小瓶，最后还是摇了摇头，暗精灵女王这一瓶虽然是由纯净的黑暗元素凝结而成的黑暗元素之水，但比起林武的小晶块，还是稍微逊色了一点，当然，小晶块也不足的地方，那就每一个小晶块中蕴含的能量都比较小。

　　对于露露的再次拒绝，暗精灵女王也没辙了，这黑暗元素之水，可是最适合黑暗元素精灵的食物了，其作用比起精灵族的元素之水效果都要好，可是这却依旧无法改变露露的决定。

　　“那么小露露，你能告诉我，到底是什么东西这么好呢？”此刻暗精灵女王心中的好奇心已经被露露彻底钩了起来，比黑暗元素之水还要好的东西，这也只有一些天地至宝，可是暗精灵女王不信，林武会将这等至宝当食物来给露露吃。


第五百八十七章 留下

　　听到暗精灵女王的话，露露顿时大窘原因无他，因为此刻露露身上的小晶块全部输给了贝利，所以现在露露身上是一个小晶块也没有了。

　　“嗯，那个就是小晶块啦。”露露向着暗精灵女王比划道。可是，单单靠露露的比划，暗精灵女王最多也就能知道露露所说的好东西，是一个一厘米见方的小晶块，可是这根本就无法说明任何问题。

　　望着暗精灵女王依旧不解的神色，露露急的直抓脑袋，随即露露的目光转向贝利，道：“贝利，你拿一个小晶块给大姐姐看看。”

　　“哦。”闻言，贝利跑到暗精灵女王面前，掏出一个黑色小晶块拿在手中。

　　“咦？”暗精灵女王望着贝利手中的黑色小晶块，不禁发出了一声轻咦，显然暗精灵女王也看出了这小晶块中蕴含着的纯净的能量。

　　“小家伙，能拿给我看看吗？”暗精灵女王对着贝利道。

　　听到精灵女王的话，贝利没有马上回答，而是将目光不住的瞥向暗精灵女王手中的那瓶黑暗元素之水上。见此，暗精灵女王微微一愣，轻笑道：“小家伙，那么我用这瓶黑暗元素之水换你手中的小晶块如何？”

　　“嗯嗯！”闻言，贝利忙不迭的点头。

　　“贝利好狡猾哦。”一旁的露露见贝利居然用一个小晶块，换了一瓶黑暗元素之水，心中不禁大为羡慕。

　　暗精灵女王拿着用黑暗元素之水换来的小晶块，随即暗精灵女王强大的神识力量将这颗小晶块包裹住，细细感应着小晶块中的能量。

　　片刻之后，暗精灵女王手中的黑色小晶块化作一缕黑暗能量被暗精灵女王吸收，“想不到，世间还有如此宝贝。”暗精灵女王在了解到这小晶块中的能量性质之后，不由讶然道。这小晶块中的能量虽然十分少，但其纯净的程度已经达到了一个十分骇人的地步，暗精灵女王估计哪怕是一些天地至宝中蕴含的能量也就这个程度。

　　“年轻人，你可还有这种小晶块？我愿意用其他宝物和你交换。”暗精灵女王目光转向林武，道。

　　暗精灵女王要林武的小晶块，这到并不是她需要这些小晶块，到了暗精灵女王这等实力，这些小晶块虽然能量十分纯净，可对半神级别的暗精灵女王来说已经是没有丝毫的用处，不过对于暗精灵女王无用，却并不代表这对于那些实力不强的暗精灵就无效，这小晶块中蕴含的纯净能量，对于那些实力不强的暗精灵族人来说，却是最好的补品。

　　甚至如果有大量的这种小晶块的话，那么暗精灵女王有把握能快速培养出一批剑尊强者来，而且这还不会破坏其根基。

　　因为这小晶块中的纯净能量与那些天地至宝无异，使用这些小晶块从另一个程度上来说，也就是和使用那些天地至宝没有什么差别，而用天地至宝来培养出一个强者，这也根本就不是什么难事。

　　当然，小晶块毕竟只是小晶块，不是真正的天地至宝，里面有的只是纯净的能量，所以这小晶块对于圣域以上的强者来说效果就微乎其微了，而对于半神级别强者便已经根本就没有丝毫用处。

　　而真正的天地至宝乃是由天地力量孕育而生，不但蕴含着庞大无比的纯净能量，更蕴含着天地间赐予的法则力量，这可是连半神级别强者都垂涎不已的超级宝物。

　　但不管这么说，这小晶块的价值却也是无容置疑的，就算这小晶块对于圣域以上强者无效，但对于那些圣域以下的，尤其是那些天赋杰出之辈，完全可以用这些小晶块让其快速成长起来。

　　而且，如此纯净的能量，也可以用来炼制魔法物品的极品材料。这么多的好处，就算是暗精灵女王也不由得心动。

　　“抱歉，女王陛下，这些小晶块乃是吉格大人赐予晚辈，没有吉格大人同意，晚辈不能将这小晶块外流。”对于暗精灵女王的交换要求，林武自然是不会答应。小晶块的好处，林武是最清楚不过的了，不止暗精灵女王，龙族与精灵族也对林武的小晶块十分感兴趣，但在没有足够的实力之前，暴露出自己拥有大量的小晶块的事，这无异于引火烧身。

　　而林武为了能让暗精灵女王死心，也直接将小晶块的事，推到了吉格身上。果然，听到林武的话，暗精灵女王心中也不禁暗道一声可惜，对于林武的话，暗精灵女王到也没有怀疑。

　　毕竟，在暗精灵女王看来，这些小晶块显然不是天然之物，而林武一个剑尊巅峰的年轻又怎能弄出这等奇异的宝贝，所以，在听到这东西来自吉格时，暗精灵女王也是深信不疑。

　　“好了，那么现在谈谈正事吧。”暗精灵女王突然神色一正，道。

　　“正事？”闻言，林武到也是一愣。

　　“露露既然要跟着你不愿意留下，那么我也不会强求。”暗精灵女王的话，令林武不由长舒了口气，既然暗精灵女王答应不在强行留下露露，这自然是皆大欢喜。

　　“但是……”突然，暗精灵女王的话猛的一转，“为了露露今后的成长，这段时间她必须由我来教导。”

　　听到暗精灵女王的话，林武猛的一息，暗精灵女王这话的意思还是想将露露留下，可是对此林武却说不出任何反驳的话，因为暗精灵女王说的一点没错，露露现在还属于幼年，林武虽然能提供给他蕴含纯净能量的小晶块，但对于一些元素精灵的天赋能力的掌握，这就不是林武所能为露露提供的了。

　　而这个世上能指导身为黑暗元素精灵的露露的，也只有同为黑暗元素精灵的暗精灵女王了。

　　“好，这段时间露露就有劳女王陛下了，但在晚辈离开魔界之前，希望女王陛下放露露回来。”对于暗精灵女王的话，林武根本无法拒绝，谁让暗精灵女王对于露露的成长起着至关重要的作用呢。

　　可以说，面对身为黑暗元素精灵的暗精灵女王，林武先天上就弱了一筹，要不是林武有小晶块扳回了劣势，甚至林武连继续让露露跟着自己的理由都没有。

　　“可以。”暗精灵女点点头，在看到林武的小晶块之后，暗精灵女王想要留下露露的心思也就淡了很多，因为暗精灵女王知道，有这些蕴含纯净能量的小晶块，将来露露的成就绝对不会比她差。

　　得到暗精灵女王的承诺，林武心中大定，暗精灵女王身为半神级别强者，应该不会做违背承诺的事。

　　“露露。”随即林武对着露露招了招手，既然要把露露暂时留在暗精灵女王这里，林武自然也要做好一切的工作。

　　“好人，你不要露露了吗？”露露飞到林武的肩膀上，眼睛红红的。

　　“小丫头乱想什么，我怎么会不要露露了呢。”林武摸着露露的小脑袋，笑道，“这段时间好好跟着女王陛下学习，知道吗？”

　　听到林武的话，露露轻轻的应了声，不过，随即露露想起接下来一段时间要见不到管饭的林武，也就是说自己要饿肚子了，想到这里，露露心中不禁大急，“嗯，那，那个好人……”

　　“我知道了，小晶块不会少你的。”看到露露急切的神色，林武哪还不知道露露的心思，所幸这段时间林武从迷雾城的宝库中拿了不少的魔晶魔核，分解出了不少的小晶块，而且可能是因为是在魔界，那些魔晶魔核的属性大多数都以黑暗属性的为主，这也令林武获得的数量可观的黑色小晶块。

　　而想到露露这段时间要与暗精灵女王学习，可能消耗会比较大，林武直接是给了露露过万的黑色小晶块，当然，为了隐瞒自己拥有大量小晶块的事被暗精灵女王得知，林武是悄悄的将那一万黑色小晶块放在了一个小型的空间袋递给了露露，而一下子得到了这么多的小晶块，露露兴奋的小脸通红。

　　“主人，贝利的呢，贝利的呢。”看到露露得到了小晶块而自己没有，贝利不禁着急了，她连忙扑到林武怀中，撒娇道。

　　“贝利，你下个月的小晶块，已经被扣掉了，所以……”林武刚说到这，贝利二话不说往地上一趟，开始满地打滚，大有林武不给小晶块就不起来的架势。

　　“小贝利，如果你喊我一声姐姐的话，我就给你一个小晶块，怎么样？”手握一万个小晶块‘巨款’的露露，昂着头对着满地打滚的贝利道。

　　“100个小晶块的话贝利就叫。”听到露露的话，贝利立马讨价还价道。

　　“一个只有一个，不叫拉倒。”露露自然不会答应贝利的要求，两人便在那里开始讨价还价起来。

　　望着这两个小丫头，林武心中一动，“贝利，你就留下来陪露露吧。”林武怕在露露留下的这段时间，暗精灵女王会给露露洗脑，而将贝利留下来，既能陪露露玩耍，而且一但露露有什么变化，林武也能通过与贝利之间的契约立马知道。

　　“哦。”听到林武的话，贝利想都没想变答应了下来，贝利如此干脆的回答，到是令林武一愣，不过，当看到贝利不断四处游移的目光，林武顿时明白了，贝利这家伙显然是看上了这里的宝贝了。

　　“那么女王陛下，如果没有事的话，晚辈这就告辞。”安排妥当之后，林武也随即向暗精灵女王请辞，现在林武还准备将最后一件圣器铭刻完成，去找水魔兽的麻烦呢。


第五百八十八章 曾经的皇族翼魔族

　　在林武辞别暗精灵女王之际，魔界的另一座王城，帝翼城中。几位翼魔族的高层正聚在城主府中讨论着什么。

　　“诸位，这个叫林的摩卡族青年，他的天赋与潜力，想必大家都很清楚了，如果任由他成长下去，那时摩卡族一但出现一位超级强者，这对于我们掌控摩卡族可是一个巨大的障碍，甚至摩卡族可能会就此崛起，彻底摆脱我们的控制。”一位坐在城主宝座上的翼魔族男子，望着坐下的族人道。

　　摩卡族的上贡绝大部分都是落入了翼魔族的手中，所以对于林武这个能让摩卡族崛起的关键人物，翼魔族自然十分不愿意看到他成长起来，否则摩卡族脱离了翼魔族的掌握，那对于翼魔族来说，绝对是一个巨大的打击。

　　毕竟，如今的翼魔族大部分的供给全部都是靠着摩卡族，而翼魔族没有了衣食之忧，自然可以将全部的精力放在修炼上，这要是摩卡族摆脱了翼魔族的控制，那翼魔族也就没有了这种良好的修炼环境，这对此翼魔族整个种族的实力提升，那可是一个巨大的损害，所以翼魔族是绝对不能容许摩卡族摆脱他们的控制的。

　　“城主大人，那就由我去解除这个不安定的因素吧。”这时，一位圣域强者跃出一步，道。

　　“嗯，那好……”坐在宝座上的那个翼魔族男子，望了眼出声的那位圣域强者，微微点了点头，圣域中阶，由他去解决一个剑尊级别的摩卡族小子这已经是足够了。

　　“等等！！”就在这时，一个翼魔族青年大步流星的走了进来，在这种高层的会议上，一个翼魔族青年居然能如此轻易的进出，显然这个翼魔族青年身份不简单。而且，随着那个翼魔族青年的出现，那些翼魔族的高层竟纷纷主动与之打招呼。

　　“父亲，那个摩卡族的天才就交给孩儿去解决吧。”那个翼魔族青年对着坐在城主宝座上的翼魔族男子，恭声道。

　　“哦？”听到那翼魔青年的话，那宝座上的翼魔族男子不禁有些惊讶，道：“夜儿，你不是在老祖宗那里修炼吗，怎么会对那个摩卡族的小子产生了兴趣。”

　　说到这，那宝座上的翼魔族男子不禁恍然道：“哎，夜儿，你的老毛病又犯了，对于击败那些天才还是如此的执着，也罢，以你现在的实力，击败那个摩卡族的小子应该不是什么问题吧。”

　　说着，那位宝座上的翼魔族男子，拿出一份情报递给了那个翼魔族青年，道：“那么你去吧，这是那个摩卡族小子最新的消息。”

　　“是。”收下情报，那翼魔族青年，随即走出了城主府。

　　“夜少爷，不愧是我翼魔族最强的天才，我看他的实力，如今已经达到了初阶圣域巅峰了吧，想必老祖宗也是看他实力到达了瓶颈，所以才让他出来历练的吧。”随着那个翼魔族青年的离去，顿时，城主府中响起了一阵赞叹声。

　　听着那些赞叹，坐在宝座上的翼魔族男子，脸上也是泛起了淡淡的笑容，能有这么一个儿子可是他这一辈子最骄傲的事了。

　　……

　　“嗯，这里应该差不多了吧。”林武站在一处乱石丛生的荒芜之地，拿出吉格给的地图大致对照了下方位，道。

　　说着，林武拿出了从暗黑城获得的圣器，斗神徽章。这暗夜之城位于魔界的东北方向，距离迷雾城足足有小半个魔界的距离，如此远的距离如果不通过撕裂空间的方式回去，那起码要走上数月。

　　而这还是以林武拥有庞大的斗气量计算得出的，要是一般的剑尊强者，起码要花上半年甚至更久。当然，要是林武身边有苍穹在的话，以苍穹雷霆大鹏的速度，那也不用花多少时间，可惜，苍穹到现在还处于进化中。

　　所以，林武现在唯一能快速赶回迷雾城的办法只有使用斗神徽章了，而林武本来在离开暗夜之城后，就准备使用斗神徽章上铭刻的空间撕裂技能回去，只是暗夜之城与迷雾城距离实在是太远了，林武就算是借助斗神徽章的力量还是无法直接跨越如此远的距离，毕竟林武还不是真正的圣域强者。

　　而且魔界的空间比起人界来要危险的多，在人界能跨越这点距离，到了魔界这个距离起码要缩水一半。

　　所以，无奈之下林武也只能赶了一天的路，在拉进了不少的距离之后，在准备使用斗神徽章来撕裂空间回到迷雾城。

　　“哎，早知道就让那位达利安前辈送一程了。”林武一边将力量注入斗神徽章，一边暗暗后悔道。如果有一位圣域高阶的强者帮忙的话，林武也就不必如此辛苦了。

　　林武感应了下留在迷雾城的空间坐标，而这时斗神徽章也因为林武力量的灌注也变得光彩夺目。

　　“开！！”

　　当斗神徽章的能量达到顶峰之际，林武轻喝一声，随即一道空间裂缝出现在林武面前。见此，林武不禁微微舒了口气，随即，林武不在犹豫快步走进空间裂缝之中。

　　毕竟这撕裂空间产生的能量波动十分巨大，在魔界的野外，这种强大的能量波动十分容易引起一些强大魔兽的注意。

　　就在林武一只脚刚刚踏进那空间裂缝之际，突然一股强大的力量瞬息而至，感受到这股力量，林武脸色一变，“圣域强者！！”

　　当即，林武随即抽身而退，如果是来的是一个圣域以下的，那么林武完全可以无视直接走进空间裂缝，但来的是圣域强者，那么林武现在走进空间裂缝，那就是找死了，因为圣域强者是可以撕裂空间的，林武现在进入空间裂缝，敌人如果给林武搞破坏，那么林武有可能会被卷入空间乱流中，那时可就杯具了。

　　“轰！！”

　　林武刚刚退出空间裂缝，顿时那股力量就直接轰在了林武撕开的空间裂缝上，在那股强大的力量轰击下，林武撕开的那个空间裂缝瞬间泯灭。

　　见此，林武眼睛不禁闪过一丝寒光，对方的举动显然是赤裸裸的挑衅。

　　“哪个宵小之辈，还不给我滚出来。”林武望着远方，声音在强大的斗气加持下，宛如滚滚雷鸣一般。

　　随着林武的话，一个身影缓缓的从远方走来，“翼魔族！！”林武眯着眼睛，望着来人头上的一对弯角和身后的一条尾巴，林武瞬间就知道了来人的身份。

　　翼魔族，那是魔界第二大种族，是实力仅次于皇族路西法一族的强大魔族，林武在进入魔界之前，早就从古老处得到了有关翼魔族的信息。

　　据说，远古时期统治整个魔界的就是翼魔族，而在人界一直流传的头生双角，背生蝠翼，身后还有一条尾巴的那种恶魔形象，就是在指翼魔族。

　　可是，在堕落天使路西法进入魔界之后，翼魔族在魔界的统治地位开始被路西法一族夺取，最终翼魔族失去了皇族的身份，成为了魔界的五大王族之一。当然，翼魔族如今也是五大王族中实力最强的一支。

　　要说在魔界那个种族最有希望抢下路西法皇族的地位，那么非翼魔族莫属，由此可见翼魔族的强大。

　　顺便一提，翼魔族身后的蝠翼与路西法一族的堕落天使之翼一样，在不用时是可以收拢起来的，当然想要判断一个翼魔族，光靠那一对弯角与那条尾巴就足够了。

　　“撕裂空间？有趣，你一个剑尊，居然能做到圣域强者才能做到的事，看来你的实力比起传言的还要强啊。”那个翼魔族来到林武面前，淡然道。

　　“你是谁？”林武冷冷的望着眼前这个翼魔族青年，此人年纪应该不比林武大多少，而如此年轻这个翼魔族青年居然已经是初阶圣域巅峰级别的强者了，这份实力与天赋也不禁令林武暗暗咋舌。

　　而且，林武能感受到，这个翼魔族青年真正的实力应该还不止表面的那么简单。

　　“我？现在的你还不配知道我的名字，当然，如果你的实力令我感到满意，我会告诉你我的名字。”那翼魔青年，淡淡道。

　　“大言不惭。”闻言，林武冷哼一声，随即林武手一翻圣器魔法光剑出现在林武手中，翼魔族为什么找上自己林武大概也能猜到，毕竟自己现在表面上是一个摩卡族，而自己所展现出的实力令身为摩卡族最大受供者的翼魔族感到了不安。

　　所以，翼魔族派出一个强者来击杀还未成长起来的林武，那自然也是顺理成章的事，不过，林武没有想到翼魔族这次居然派了一个圣域初阶的翼魔族青年，在得知自己能击杀圣域初阶强者的情况下，还派出这样一个翼魔族青年。

　　这也说明这个翼魔族青年，应该拥有中阶圣域的战力，在翼魔族看来，林武虽然能以剑尊实力击杀圣域初阶的强者，但面对圣域中阶那是绝无胜利的可能。

　　可惜，翼魔族还是低估了林武，除非是圣域高阶的超级强者出手，否则面对一个圣域中阶的强者，林武还真的是丝毫不惧。


第五百八十九章 被轻视了

　　“中阶圣器级别的组合魔法光剑，好东西！！”那翼魔族青年，望着林武手中的魔法光剑，眼神中也是不禁流出了一丝异彩，林武身上但凡出现过的东西，都被拓跋？路西法仔细研究过，并且写进了送给翼魔族的那份资料中。

　　所以，林武一拿出魔法光剑，那翼魔族青年便一口道出了林武手中魔法光剑的来历。对此，林武也没有丝毫的惊讶，既然林武赶拿出来，自然也不怕别人知道。

　　“那么，让我见识下，你是否如外界传闻的那般强大吧。”那翼魔族青年当即也拿出了一把黑色大剑，淡然道。

　　“中阶圣器！”林武撇了眼那翼魔族青年手中的黑色大剑，眉头不禁一挑，不过，以这个翼魔族青年的实力与天赋，能获得一把中阶圣器到也并不是什么值得惊讶的事。

　　“破军升龙击！！”

　　见那翼魔族青年一脸孤傲的站在那里，显然他是在等着林武出招了，既然对方让他出招，林武自然也不会客气，毕竟对方是一个圣域强者，林武还未晋级圣域，他虽然有底牌，但也不敢太过托大。

　　“这一招有点意思。”那翼魔族青年望着施展着破军升龙击冲来的林武，眼神之中也是露出了一丝兴趣，“不过，这种招式也就只能对付那些未晋级圣域的弱者。”说着那翼魔族青年手中的黑色大剑一挥，顿时，一道蕴含着剑意的剑芒射出，狠狠的撞击在林武破军升龙击形成的斗气罩上。

　　“轰！！”

　　蕴含着剑意的剑芒轰击在斗气罩上，将斗气罩轰击的一阵剧烈的晃动，令斗气罩几近破碎。不过，在林武庞大的斗气支持下，这破军升龙击的斗气罩最后还是依旧支持了下来。

　　“咦？”看到自己的攻击没有能破掉林武的这一招，那翼魔族青年也不禁微微一愣。

　　而在那翼魔族青年愣神间，林武此刻也已经冲到了那翼魔族青年的身前，下一刻，破军升龙击的大上挑挥出。

　　“来得好！！”看到林武挥出的大上挑，那翼魔族青年也是轻喝一声，手中的黑色大剑亦是带着强大的力量迎上了林武的这一击。

　　“轰！！”

　　两股强大的力量撞击在一起，顿时，爆发出一股剧烈的能量爆炸，而在爆炸之中一缕缕凛冽的剑意亦是四溅而出，将附近的乱石全部击成了粉末。

　　“嗖嗖！！”

　　一击之后，林武与那翼魔族青年也没有继续缠斗，而是各自拉开了一段距离，因为通过这一击的试探，双方都感受到对方的不凡。

　　“这剑意竟然如此可怕。”翼魔族青年感受着那缕冲入自己体内的剑意，神色之间也不禁露出了一丝凝重。

　　林武与翼魔族青年的这一击，双方都是用上剑意攻击对方，可是林武的极？鬼剑术【斩铁式】剑意，可是能无视对方的一部分防御，直接攻击目标的，所以在这一击的对抗中那翼魔族青年也是吃了些亏，不过，那缕直接杀入翼魔族青年体内的极？鬼剑术【斩铁式】的剑意，还未给翼魔族青年造成什么伤害，就被那翼魔族青年调动更多的剑意给灭了。

　　虽然林武这剑意没有能给翼魔族青年造成什么伤害，但为了阻止那侵入体内的那缕剑意，翼魔族青年就需要使用更多的剑意来抵挡林武的剑意，自然这消耗也会随之变大。这在战斗中，那可是十分吃亏的。

　　而另一边的林武，此刻心中也是神色凝重的望着那个翼魔族青年，刚才那一击虽然是属于试探，但林武却没有压制自己实力，施展的全力一击，以林武庞大的斗气加上剑意，这一击的威力完全已经达到了初阶圣域强者的全力一击。

　　可是就是这完全能媲美初阶圣域强者的一击，却被对方轻松的挡了下来，由此可见这个翼魔族青年的真正的实力，绝对不止表面上的那么简单。

　　“莫非，这个翼魔族青年本身就拥有堪比圣域中阶的强大战力不成？”林武心中不由暗道。

　　林武在见到这个翼魔族青年的那一刻，他就猜测这个翼魔族青年应该拥有中阶圣域的战力，否则翼魔族也不可能派他来对付自己，可是林武猜测这个翼魔族青年拥有中阶圣域战力，应该是在使用外力的情况下的。

　　毕竟，如此年轻就晋级到圣域级别，这个翼魔族青年的天赋与潜力绝对是妖孽级别的，而这样的绝世天才，翼魔族没有理由不会给这个翼魔族青年一些强力的底牌。

　　但经过这一击的试探，林武发现自己还是低估了这个翼魔族青年的实力，“看来这将会是一场苦战啊。”林武暗道。

　　“果然有点实力，还有什么招都使出来吧。”翼魔族青年望着不远处的林武，道。此刻翼魔族青年的眼睛中已经少了几分轻视。

　　听到翼魔族青年的话，林武身形一晃，顿时分身显现，下一刻，林武的分身杀向翼魔族青年，而林武的本尊则摆出了拔刀斩的起手式，因为林武知道想要击败这个翼魔族青年，必须要用威力足够强大的大招。

　　当然，林武也不是没有想过直接使用顶级魔器，血光摄魂刃。但对方还未将底牌暴露出来，林武自然也不会轻易将底牌暴露，底牌就是要在最后出现，才能起到决定胜负的奇效，早早的拿出来如果不能击败对方，那就等于是败了。

　　而且，林武现在还没有要到使用顶级魔器的程度，林武有自信凭借这四大系技能也能与对方一战。

　　“一个剑尊高级的分身也拿出来丢人现眼。”翼魔族青年看到杀来的那个林武的分身，脸上不禁一阵冷笑，当即，那翼魔族青年一挥手中的中阶圣域级别的黑色大剑。

　　“噗！！”

　　翼魔族青年的黑色大剑，直接穿透林武分身的防御，直接攻击到了分身身上，顿时，分身上的能量瞬间被打散了大半。

　　而这时，翼魔族青年的第2剑紧随而至，如果这一剑击中那么分身必毁无疑。

　　“爆！！”

　　在那翼魔族青年的第2剑还未攻击到林武的分身，林武果断的自爆了分身，林武虽然知道单单一个分身根本就奈何不了对方，可是，林武没有想到分身居然仅仅只能在对方手中走过两招。

　　一个剑尊高阶级别的分身自爆，那威力绝对小不了，哪怕是那翼魔族青年，也不禁后退了几步，避开了林武分身自爆产生的巨大威力。

　　分身的迅速溃败，令林武根本就没有足够的时间将拔刀斩的蓄力完成，见此，林武无奈准备收起拔刀斩。

　　然而，这时那个翼魔族青年，却饶有兴致的望着正在蓄力的林武，道：“你可以继续。”因为那翼魔族青年没有从资料上看到林武这一招的信息，所以那翼魔族青年也十分想看看林武这到底能使出什么招来。

　　林武进入魔界之后，遇上的对手不是圣域强者就是剑尊高阶或者巅峰的强者，而拔刀斩这招威力虽然强，但因为需要蓄力时间，所以林武自从进入魔界之后这拔刀斩也从未在外人眼前施展过。

　　听到翼魔族青年的话，林武眼神之中猛的闪过一丝精芒，一股怒气也猛的在林武心中泛起，“继续？你会为你刚才的话，付出代价的。”林武沉声道。

　　说着，林武身后随即出现了一个同样摆出了拔刀斩起手式的虚影，那是光剑中的灵识，本来林武是不准备激发光剑中的灵识力量的，因为那样的准备时间会增加，可是，对方居然口出狂言让自己继续。

　　那么，林武自然也不会客气，你要我继续，我就继续给你看，小看林武的人多得是，但每一个小看林武的，最终都是惨败在林武的剑下。

　　“嗯？这圣器上的技能，居然是你自己铭刻上去的。”看到林武激发了圣器中铭刻的技能，那翼魔族青年脸上不禁露出了一丝惊讶，他没有想到林武圣器上铭刻的技能，居然是自己铭刻上去的，如此一来林武本身的技能加上圣器铭刻的技能，两者叠加那发挥出的威力绝对是十分巨大的。

　　不过，那翼魔族青年虽然惊讶，但神色依旧很平静，显然他觉得林武这招还威胁不了他，不过，很快那翼魔族青年的脸色微微一变。因为此刻他发现情况的发展有些超乎他的意料之外了，因为现在林武凝聚的力量实在是太大了点。

　　此刻的林武，体内的斗气量因为觉醒了元素厄难体而增加了十倍，这十倍的斗气全部聚集起来，在加上那中阶圣器级别的魔法光剑的加持，那威力绝对能威胁到圣域强者了。

　　“破极兵刃！！”

　　然而，这还没有完，在蓄力到极限之后，林武低吼一声，顿时，原本平静的剑刃开始剧烈的颤动起来。

　　“不好！！”见此，那翼魔族青年脸色大变，他知道这次玩脱了，对方根本就不是什么软柿子，而是一根硬骨头，感受到此刻林武聚集起来的能量，饶是那翼魔族青年心中也是一阵紧张。

　　林武十倍剑尊堪比剑圣的斗气量，极？鬼剑术【斩铁式】的加持，中阶圣器的加持，还有破极兵刃最后的孤注一掷，这一击的威力已经足以令一些初入圣域的强者陨落了。


第五百九十章 等活地狱

　　感受到林武这一击蕴含着的可怕力量，那翼魔族青年知道自己现在必须有所行动了，因为他已经从林武这招中感受到了强烈的威胁。

　　想到这，那翼魔族青年随即将澎湃的力量灌注于手中的那件中阶圣器级别的黑色大剑之中，得到了那翼魔族青年强大的力量加持，顿时，一条狰狞的黑色大蛇灵识猛的从那黑色大剑之中窜出。

　　“护！！”

　　随着那黑色大蛇出现，那翼魔族青年轻喝一声，下一刻，那条黑色大蛇猛的盘起，将那翼魔族青年护在了里面。就在那黑色大蛇刚刚将翼魔族青年护住，顿时，只听得远处的林武一声暴喝。

　　“拔刀斩！！”

　　随着林武的暴喝，下一刻一道璀璨的剑弧显现，那翼魔族青年看到这道剑弧心中大骇，当即，从那翼魔族青年背后一对蝠翼瞬间展开，而随着蝠翼的出现，那翼魔族青年的力量瞬间暴涨。

　　“噗！！”

　　这时，那璀璨的剑弧撕裂着虚空杀到了翼魔族青年面前，首当其冲的自然是护在翼魔族青年外面的那个黑色大蛇灵识，面对林武的这一招威力巨大的拔刀斩，那黑色的大蛇灵识，仅仅只是稍稍抵挡了片刻，就被那剑弧撕裂。

　　黑色大蛇灵识当即惨叫一声，回到了黑色大剑之中，击溃了那黑色大蛇的防御之后，剑弧再次逼近翼魔族青年。

　　面对不断逼近的剑弧，那翼魔族青年神色凝重，强大的黑暗力量在他身上不断的涌动，突然那翼魔族青年高举双手，高呼道：“恶魔之门！！”

　　“轰！！”

　　伴随着那翼魔族青年的高呼，顿时一面足有数十米高的大门，竟然破碎虚空而至，出现在那翼魔族青年面前。

　　“叮！！”

　　林武施展出的剑弧击打在那扇突然出现的巨大门扉上，发出了一声金石交击声，不过，林武的剑弧击打在那扇门扉上，居然没有给这扇门造成任何的伤害，这不禁令林武大惊。

　　“这是什么？”林武望着那翼魔族青年召唤出来的那扇雕刻着无数恶魔雕像的大门，惊道。

　　“这是恶魔之门，曾经的神器，远古时期在翼魔族统治魔界之时，魔族曾经就是靠着这扇恶魔之门降临人界，不过，最后魔族的入侵被人界高手击退，而在魔界从恶魔之门退回魔界之时，天界的神灵出手将这扇神器级别的恶魔之门给打残，如今这恶魔之门应该是在顶级次神器级别吧。”对于林武的疑惑，古老很快给出了答案。

　　“那么说，这扇门……”听到古老的话，林武一脸震惊的望着眼前的那扇雕刻着无数狰狞恶魔的大门，心中顿时一凉，顶级次神器那力量足以比拟一个巅峰的半神强者，更何况这恶魔之门还是曾经的神器。自己面对一个圣域高阶的强者就需要跑路了，更不要说着这种顶级次神器。

　　“放心吧，这只是被那个翼魔族召唤出来的一个投影而已没有什么威胁。”不过，很快古老的话令林武心中微微一松。

　　在松了口气的同时，林武也不禁脸色一窘，顶级次神器这种级别的力量，绝对是镇压一个种族气运的至宝，哪能随随便便就被一个翼魔族的青年召唤过来。

　　此刻，林武也终于明白为什么路西法一族不将翼魔族这个能随时威胁到自己统治地位的种族彻底清除，这并不是路西法一族不想，而是翼魔族有这扇曾经从神器跌落到顶级次神器的恶魔之门，路西法一族也无法干掉翼魔族。

　　在林武与古老交流的这段时间，那扇恶魔之门也缓缓的消失了，露出了一脸阴沉的翼魔族青年，这一次他虽然因为召唤出了恶魔之门而没有受伤，但那把黑色的中阶圣器大剑，却是灵识受到了重创，甚至剑身上也出现了一道细小的裂纹。

　　不过，这都不算什么，翼魔族青年此刻真正在意的是脸面，刚才他信誓旦旦的让林武继续，可是，到头来林武不但重创了他的圣器，更是逼出了他的一张底牌。

　　这让翼魔族青年却感到自己的脸，好像是被林武狠狠的扇了两下，这对于心高气傲的翼魔族青年来说，简直就是奇耻大辱。

　　“很好，能逼出我召唤出恶魔之门，你应该感到自豪了。”那翼魔族青年凝视着林武，眼中充满着杀意，“作为奖励，我会让你品尝到世间最惨烈的死法。”

　　说着，那翼魔族青年背后的蝠翼一展，下一刻一股奇异的力量瞬间笼罩方圆数十公里的地域，紧接着翼魔族青年森然的声音响起。

　　“领域？等活地狱！！”

　　随着那翼魔族青年的话，顿时林武感觉眼前一暗，而当林武回过神来之时，林武蓦然发现自己已经身处在一座刀山之上，那锋利的刀刃不断的切割着林武身上的肉，下一刻一股剧烈的撕心裂肺的痛楚传到了林武的脑海中。

　　“这竟然是幻术领域！”林武望着身处的刀山，林武知道这并不是真实的，而是因为受到对方领域影响而产生的幻觉，不过，那痛楚那刀切入肉的感觉却是如此的真实。

　　领域，这是林武如今最大的短板，林武虽然拥有剑意拥有能与圣域强者比拟的斗气量，但林武毕竟不是圣域强者，他还未掌握法则力量，也没有领域。所以，面对领域林武就显得十分被动。

　　这时，林武眼前的场景猛的一变，原本的刀山此刻变成了一个沸腾着的油锅。而林武则正身处油锅中心，身处油锅望着自己的身体在油锅中被煮熟，这剧痛倒还在其次，那种眼睁睁望着自己被煮熟的感觉，到是令林武感到一阵头皮发麻，哪怕林武知道这都是假的。

　　这也就林武心智坚定，如果要是那些心智不坚之人落入这里，说不定早就被这酷刑活活吓死了。

　　不过，老这么下去也不是办法，林武虽然现在还能抗的住，但谁知道下面还有没有什么更加惨烈的，而且林武也不是受虐狂。但要破除领域那么只有使用领域，可林武不是圣域强者，又哪来的领域？

　　“如何，上刀山下油锅的滋味不错吧。”这时，那翼魔族青年出现在林武面前，望着身处油锅中的林武，冷冷道。

　　“你以为这些幻术能骗过我？”闻言，林武一脸的淡然，好像此刻他所处的地方不地狱而是一处人间仙境一般。

　　听到林武的话，那翼魔族青年眉头一挑微微点点头，道：“这的确是幻术，但就算你知道又如何，你一个剑尊能破的了我这领域？而且我这等活地狱共有十六受苦处，现在才仅仅是第2受苦处，你又能坚持到什么程度？”

　　“是嘛。”听到那翼魔族青年自信满满的话，林武随即伸出手，轻喝道：“封印解除！！”

　　话音刚落，顿时血色的鬼手显现，紧接着林武伸出鬼神，喝道：“出来吧，第一鬼神，刀魂之卡赞！！”

　　随着林武的话，卡赞的虚影随即显现，卡赞的虚影一出现，顿时林武所处的油锅开始出现了一丝细微的扭曲，这丝扭曲虽然十分细微，但这却令这完美的领域出现了一丝瑕疵。

　　林武虽然未晋级圣域，没有领域，但林武的四大鬼神之阵，却也带着一些领域的能力，所以刀魂卡赞一出现，其领域便开始与翼魔青年的领域产生的对抗，使得翼魔族青年的领域出现了一丝破绽。

　　不过，刀魂卡赞毕竟不是真正的领域，而且单单靠刀魂卡赞还不至于让林武从这等活地狱中脱身出来。但林武拥有的鬼神可不止刀魂卡赞一个。

　　“第三鬼神，侵蚀之普戾蒙！！”

　　“第四鬼神，冰霜之萨亚！！”

　　“第五鬼神，瘟疫之罗刹！！”

　　当即，林武将剩余的3大鬼神召唤了出现，4大鬼神齐聚，顿时，林武身处的油锅开始剧烈的扭曲起来，看上去随时都有可能消失。

　　见此，林武当下猛的举起鬼手，喝道，“暗月降临！！”

　　随着林武的声音，地狱的上空突然出现了一轮漆黑的弯月，下一刻澎湃的黑暗力量受到暗月的影响，开始疯狂的聚集起来。

　　而在澎湃的黑暗力量的冲击之下，原本就因为四大鬼神之阵而出现破绽的等活地狱，顿时，开始变得虚幻起来。

　　“这，这怎么可能！！”看到自己的领域居然要被破解，那翼魔族青年大惊。

　　不过，很快翼魔族青年从震惊中回过神来，他随即开始全力控制住领域，顿时，原本虚幻的领域再次变得真实起来，刚才翼魔族青年是施展了领域之后是任由其自行运转，各方面都没有达到最强，现在他开始掌控这领域，也使得这个领域的威能彻底的发挥出来。

　　望着不断被那翼魔族青年的领域挤压的四大鬼神之阵，林武知道自己必须尽快破除这个领域，否则四大鬼神之阵消失，让这个领域再次完美，那时在想破除可就难了。

　　想到这，林武抬头望了眼天空中的暗月，不知道是不是因为魔界浓郁的黑暗力量，林武发现天空中的那轮暗月，比起在人界施展时要大了数倍，自然那凝聚的黑暗力量也更加的恐怖。

　　疯狂的运转体内的鬼神之力，林武当即再次高举鬼手，紧接着林武猛的一握拳，低吼道：“死亡墓碑！！”


第五百九十一章 顶级魔器恶魔之牙

　　林武的话就犹如投入湖面的石子一般，顿时，平静的虚空开始出现了无数的涟漪，紧接着一块块充满着死气的墓碑破开虚空从天而降。

　　密密麻麻的墓碑化作一阵墓碑雨，疯狂的砸在翼魔族青年的领域上，因为这一刻暗月聚集过来的黑暗力量太过浓郁，这也使得林武这一招死亡墓碑的威力也是爆增，单单这死亡墓碑的范围，就已经将那翼魔族青年的领域完全覆盖。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　无数墓碑落地，发出了一阵阵低沉的闷响，很快那翼魔族青年的领域之中布满了一块块散发着死亡与诅咒气息的墓碑。

　　“这是什么鬼东西！！”翼魔族青年一抬手击碎了一块砸向他的墓碑，心中不禁怒道。因为受到这墓碑的攻击骚扰，这使得他根本就无法静心控制领域，这也令林武抓住机会不断的破坏着他的领域。

　　而且，随着墓碑越落越多，翼魔族青年发现自己的领域已经快要承受不住了。

　　“给我破！！”

　　这时，林武低声咆哮一声，刹那间天空中的死亡墓碑如同决堤的洪水一般倾泻而下，面对这凶猛的一击，翼魔族青年的领域终于崩溃。

　　“噗！！”

　　领域崩溃那翼魔族青年受到反噬，口中猛的喷出了一口鲜血。

　　“好机会！！”看到那翼魔族青年受到反噬，林武自然不会错过这个绝佳的反击机会，当即，林武鬼影步施展开来，整个人急速的冲了过去。当林武距离那翼魔族青年还有不到百米时，那翼魔族青年还未从领域被破的反噬中回过神来。

　　“结束吧！！”林武低喝一声，鬼影步运转至极致，下一刻，林武瞬间消失了身影。

　　就在林武身形消失的那一刻，翼魔族青年正好抬起头，看到突然消失的林武，那翼魔族青年瞳孔猛的一缩，这一招翼魔族青年知道，林武曾经就是使用这招将一个圣域级别的影魔族杀手一招秒杀的。

　　所以，当翼魔族青年再次看到林武这一招时，他心中第一个反应就是闪避，可是，翼魔族青年这个念头刚起，在他的眼中就出现了一道狭长的‘X’型剑光。

　　“鬼影闪！！”

　　狭长的‘X’型剑光划过那翼魔族青年，下一刻林武的身影出现在那翼魔族青年身后百米处。

　　“可惜！！”林武一出现，心中就不禁暗道一声可惜，这个翼魔族青年的反应速度出乎林武的意料之外，在这种情况下居然还能被他躲过这一招，令林武错失了这个绝佳的时机。

　　如果，这一击能命中的话，那么在那个翼魔族青年受到领域反噬，未能施展任何防御手段的情况下，绝对能一招干掉他。

　　“噗！！”

　　就在林武为未能干掉那翼魔族青年而惋惜不已时，这时，那呆立着的翼魔族青年脸上，猛的血光迸溅，一道由嘴角至耳根的巨大伤口出现在翼魔族青年这张还算英俊的脸上。

　　脸上的剧痛令呆立着的翼魔族青年猛的回过神来，他摸了摸脸上的巨大伤口，蓦然，一股恐惧的感觉从心底泛起，如果不是他最后关头本能的撇过头，侥幸躲过了这一道杀向他脑袋的剑光，那么现在的他已经是一具无头的尸体了。

　　翼魔族青年连忙从空间戒指中掏出两瓶药剂，一瓶药剂倒在了脸上的伤口，还有一瓶则被他喝了下去。

　　两瓶药剂下去，那翼魔族青年脸上的巨大伤口，居然正在以肉眼可见的速度快速的恢复着，那恢复速度就算比起林武的生命药剂也差不了多少。

　　“这是什么药，竟然如此厉害！！”远处一直在观察着那翼魔族青年的林武，见此，连忙向古老询问。

　　听到林武的话，古老有些不屑一顾道：“这种药剂能有如此快的恢复速度，完全是以激发使用者的生命力为代价的，这药与其说是恢复药，到还不如说的毒药更加恰当一些，比起你是生命药剂，完全就不在一个档次的东西。”

　　“哦。”闻言，林武微微点头，虽然古老对这种要不屑一顾，但在关键时刻这药却也是能救人一命的宝贝，毕竟拥有生命药剂的也就林武一个人而已，而且以圣域强者的寿命来说，损失一点也不算什么。

　　时间也就是那么数十息，那翼魔族青年脸上的伤口已经完全恢复如此，紧接着翼魔族青年缓缓转过身来，刚才那股死亡的恐惧，此刻已经完全被转化为了熊熊的怒火。

　　“你，很好，真的很好。”翼魔族青年说着猛的抬起头，此刻那翼魔族青年的双瞳之中，满是疯狂之色。

　　而随着翼魔族青年的话，一股强大的带着恐怖威压的黑暗力量，开始在他的身后凝结，紧接着那黑暗力量化作了一个巨大的恶魔虚影。

　　“魔神血脉，这个翼魔族居然觉醒了魔神血脉！！”这时，古老有些惊讶的声音在林武脑海中响起。

　　“古老，这是什么情况？翼魔族难道是神之后裔吗？”闻言，林武忙问。

　　“嗯，没错，远古时期为什么翼魔族能统治魔界，就是因为翼魔族是魔神的后裔，那恶魔之门也是魔神留下的神器，不过，翼魔族虽然是魔神后裔但能真正觉醒其血脉力量的却寥寥无几，可是，一但觉醒了血脉力量，那么无论是实力还是修炼速度，甚至对法则力量的感悟将会快速的增涨。”古老点点头，道。

　　“如此说来，此人能在如此年轻就晋级圣域级别，应该就是觉醒了魔神血脉的力量了？”听到古老的话，林武当即恍然。

　　而这时，激发了血脉力量的翼魔族青年，实力已经一步迈入了圣域中阶的等级，然而，这还没有完，在激发了血脉力量之后，那翼魔族青年手中突然出现了一把如同獠牙一般的大剑。

　　并且这把獠牙大剑上面，被麻麻烦烦的布满着无数的封印符文，可是，就算如此这把獠牙大剑一出现，林武就能清晰的感受到这把獠牙大剑中蕴含着的可怕的杀戮气息。

　　“魔器！！”感受到那狂暴的杀戮气息，林武随即就猜到这把獠牙大剑是一把魔器，只是因为这把魔器被封印着，林武暂时还无法得知这魔器的等级，不过，林武知道这把魔器的等级绝对不会低于高阶。

　　“这把恶魔之牙自从老祖宗赐予我之后，你还是第一个见到它的魔族，你应该感到荣幸。”那翼魔族青年拿着那把獠牙大剑，神色平静道。但是林武却敏锐的发现，那翼魔族青年在拿到这把魔器之后，眼神中的杀意却不降反升。

　　“对了，我收回之前的话，现在的你已经有资格知道我的名字，夜？翼记住这个等会将会杀死你的仇人的名字。”翼魔族青年夜翼，此刻不知道是不是受到了魔器的影响，神情已经开始有些疯癫了。

　　“砰砰砰！！”

　　这时，一声声清脆的碎裂声响起，却是那夜翼手中的那把恶魔之牙上面的封印符文，崩溃发出的声响。

　　随着那恶魔之牙上的封印符文不断的崩溃，一股股恐怖的杀戮气息，也不断的从那把恶魔之牙中散发出来。

　　当最后一个封印符文消失，那把恶魔之牙散发出的滔天杀戮之气已经直冲云霄，见此，林武也终于知道这把魔器恶魔之牙的等级。

　　“顶级魔器！”林武涩声道。

　　说完，林武深呼一口气，林武知道这次遇上了一个十分棘手的对手了，这一次林武心中也没有了取胜的信心，单单此刻这个激发了魔神血脉力量的夜翼，林武想要打败他也只有借助血光摄魂刃的力量。

　　可是，现在对方居然也拥有同为顶级魔器的恶魔之牙，这一下子就将林武拥有顶级魔器的优势也抹去了。

　　“哦，你居然认得出这是顶级魔器？”听到林武的话，夜翼眼睛也是微微一眯，此刻完全已经胜券在握的夜翼，到也不急着干掉林武了，在夜翼看来林武已经是一个死人了，毕竟现在激发了血脉力量，实力达到圣域中阶，手持顶级魔器的他，就算是圣域高阶的强者，他都能一战，更不要说林武一个剑尊。

　　除非，林武能拿出次神器，这到还有可能击败他，当然，如果林武真的能拿出次神器的话，那么也算是他夜翼点背。

　　“顶级魔器，你不怕被魔器反噬吗？”林武望着手持顶级魔器恶魔之牙的夜翼，此刻的夜翼除了气息因为受到顶级魔器的影响，而带着滔天的杀戮气息之外，他的神志完全是清醒的。

　　“反噬？可笑，在魔神的力量之下，一件魔器也想反噬我？”听到林武的话，夜翼一脸不屑道。

　　“原来如此。”闻言，林武恍然在众多神灵后裔之中，也就只有魔神的血脉才具有压制魔器魔灵反噬的效果，而且，这把顶级魔器上面的封印符文应该也具有这个效果，这两者合一才使得这个夜翼能不被魔器反噬。

　　否则，一件顶级魔器，也只有圣域巅峰级别的强者才能压的住。想到这，林武也收起了光剑，接着一把暗红色的长刀出现在林武的手中。


第五百九十二章 融合黑暗法则力量

　　林武这一拿出血光摄魂刃，几乎还没有等林武激发，熊熊的暗红色火焰就瞬间从细长的刀身上爆发出来。

　　而夜翼手中的恶魔之牙也在林武血焰出现的那一刻，威势再次爆发，这两把顶级魔器一见面，就呈现出一幅不死不休的劲头。

　　“顶级魔器！！”夜翼望着林武手中燃烧着熊熊暗红色火焰的长刀，心中亦是充满着震惊，他怎么也没有想到林武居然也拥有顶级魔器。

　　“你不怕被魔器反噬吗？”突然夜翼将林武刚才问他的话，问向了林武。

　　“你既然能不怕魔器反噬，那我不惧魔器反噬又有何不可。”林武淡淡道。说着，林武将体内的血气之力运转起来，斗气与鬼神之力在刚才的战斗中已经全部耗尽，现在林武也只有波动之力与血气之力可以使用。

　　“血之狂暴！！”

　　林武低喝一声，澎湃的血气之力从林武体内爆发，瞬间林武整个人便笼罩在一片血色之中，紧接着林武伸出左手，随即一道血气之刃出现在林武的手中。

　　做完这一切，林武随即将心神沉入意识世界，让魔灵暂时控制自己的身体，也只有这样才能彻底爆发出血焰的威力。

　　“轰！！”

　　当血焰魔灵占据林武身体的那一刻，顿时，熊熊的暗红色火焰瞬间在林武身上点燃，下一刻，一股丝毫不亚于恶魔之牙的恐怖杀戮之气直冲云霄，将魔界那灰蒙蒙的天空染成的血色。

　　夜翼手中的恶魔之牙感受到血焰爆发出的冲天杀气，它也不甘示弱同时疯狂的爆发出属于自己的可怕杀戮气息。

　　两把顶级魔器一起全力释放杀戮气息，顿时，令方圆数百公里之内杀气冲天，感受到两把顶级魔器爆发出的可怕杀气，附近数百公里之内的魔兽纷纷四散而逃，其中甚至不乏一些圣域级别的魔兽。

　　“好好好，那就看看到底是谁的顶级魔器更强吧！”见此，夜翼也是仰天长啸一声。说完，夜翼挥动着恶魔之牙猛的冲向此刻宛如火焰恶魔一般的林武。

　　“吼！！”

　　面对杀来了夜翼，此刻已经占据了林武身体的火焰魔灵亦是发出了一声咆哮，随后挥动着血焰与血气之刃迎了上去。

　　“轰！！轰轰！！轰轰轰轰！！”

　　疯狂，林武与夜翼两人各自手持着顶级魔器，用最直接最干脆的方式对轰着，两人每一击对轰都会爆发出一股强大的力量，仅仅片刻，两人所在的地域就已经变得满目疮痍。

　　照这个情况看来，两人一时间倒也难分胜负，虽然血焰诞生才没有多久，魔灵力量无法与这恶魔之牙相比，但血焰的等级已经属于那种无限接近次神器的级别，而且加上林武血之狂暴的加持，到也能与那恶魔之牙这件顶级魔器不分胜负。

　　但在意识世界中的林武，心中却暗暗着急，因为夜翼此刻也只是使用那恶魔之牙与林武在战斗，他还没有使用本身的力量，一但在加上他圣域中阶的力量，那么距离林武的失败也就不远了。

　　而这时的夜翼，随着战斗的持续，他对于林武手中的血焰，也是越来越渴望，因为夜翼发现林武手中的那把顶级魔器，除了力量上稍微比他的恶魔之牙弱了点，其他的比如属性和成长性方面都远超恶魔之牙。

　　力量弱点，只要好好用几个强者血祭一下也就行的，但这特殊的由黑暗力量与血气力量融合而成的火焰属性，却是稀有无比。

　　想到这，夜翼也不在留手，只要干掉林武那么这把顶级魔器也就是属于他的了，当下，夜翼那一身已经提升到圣域中阶的实力随即爆发。

　　“砰！！”

　　随着夜翼力量的加入，这一击的对轰中林武完败，林武整个人都被夜翼这一击轰飞了出去，中阶圣域强者，每一击中都蕴含着法则力量的攻击，这可不是普通的能量攻击所能比拟的。

　　“噗！！”

　　法则力量的入侵，饶是林武半神体的强大体质，也不禁吐了口气血，林武因为还未晋级圣域，所以未能领悟法则力量，自然他也无法使用法则力量来防御，这也使得法则力量对于林武身体的破坏力更加严重，如果现在林武是一个初阶圣域强者，面前这法则力量的攻击，他就能用属于自己的法则力量来防御。

　　可是，这一切都是如果，现在还未晋级圣域的林武，也只能任由这一缕黑暗法则力量在自己体内肆虐。不过，林武这半神体的强大体质到也不是这一缕法则力量就能彻底破坏的了的。更何况林武的身体中还拥有一些因为元素厄难体吞噬进来的风系法则力量，虽然林武无法控制这些风系法则力量，但那缕横冲直撞的黑暗法则力量一遇上那风系法则力量，也会被消灭不少。

　　好像也知道无法破坏林武的身体，那缕黑暗法则之力居然掉头直接冲入了林武的意识世界中，感受到那缕黑暗法则的举动林武大惊，意识世界可是一个人最重要的地方，这缕法则力量一但进入意识世界，只要稍微给林武搞点破坏，就足够林武喝一壶的了。

　　可是，现在的林武也只能眼睁睁的望着那缕黑暗法则冲入自己的意识世界，因为林武根本就没有任何防御法则力量攻击的手段。

　　不过，在那缕法则力量冲入林武意识世界的那一刻，突然在林武意识世界四周的五枚巨大的波动符文，猛的爆发出强烈的光芒，顿时，那缕黑暗法则力量瞬间被五枚巨大的波动符文挡下了大半，但还是有很小的一丝黑暗法则力量进入到了林武的意识世界中。

　　“林小子，小心！！”这时古老急促的声音响起，在那缕黑暗法则力量侵入林武身体的那一刻，古老就一直关注着林武的情况，可是古老的本体在林武的手镯中，这使得古老也有种鞭长莫及的感觉。

　　当然，林武如果将远古之书拿出来，并且放开心神，那么古老就能冲入林武的意识世界帮助林武，可是，现在的林武身体被火焰魔灵控制，而且，如果林武现在收回顶级魔器血焰的力量，那面对手持恶魔之牙的夜翼，根本就没有丝毫还手之力，所以血焰的力量不能撤。

　　古老的话音刚落，在意识世界中的林武就看到一道黑光猛的向着他的灵魂扑来，见此，林武大骇，二话不说林武转头就跑，灵魂如果被法则力量打中，那不死也残啊。

　　不过，那法则力量的攻击速度何其快，林武又怎么能跑的过，“快，林小子，到鬼神神格碎片边上去！！”这时，古老的声音再次响起。

　　闻言，林武心中一亮，对啊，自己意识世界可是有鬼神神格这个大杀器，尤其这杀来的还是黑暗法则力量。当下，林武随即冲向意识世界中央的鬼神神格碎片所在。

　　林武刚刚来到鬼神神格碎片边上，那缕黑暗法则力量也紧随其后冲了过来，不过，这次那黑暗法则力量，没有冲向林武，而是直接冲入了鬼神神格碎片之中。

　　“轰！！”

　　那缕黑暗法则力量冲入鬼神神格碎片中的那一刹那，林武感觉自己的意识世界都猛的一阵颤动，紧接着原本毫无动静的鬼神神格碎片受到那缕黑暗法则的刺激，居然还是散发出微微的光芒。

　　也就在这时，又一缕黑暗法则力量冲入了林武的意识世界中，此刻的火焰魔灵还在与夜翼厮杀，而夜翼每一击都会将一缕黑暗法则力量侵入林武身体中。

　　不过，这次面对那缕冲来的黑暗法则力量，林武站在鬼神神格碎片旁边心中大定，有鬼神神格碎片在手，你黑暗法则又能奈我何。

　　果然，那缕黑暗法则力量冲到鬼神神格面前后，突然从猛虎变成了家猫，那缕黑暗法则力量在接近散发着蒙蒙光芒的鬼神神格之后，就如果卫星一般，缓缓的绕着鬼神神格碎片旋转着。

　　而且在围绕着鬼神神格碎片旋转几圈后，这缕充满这攻击性的黑暗法则力量，竟然变得温和起来。紧接着这缕变得温和的黑暗法则力量猛的射出林武的意识世界，直接进入到了林武的鬼手中与其中的鬼神之力融合了起来。

　　看到这一幕，林武整个人都呆了，紧接着一股难以言语的兴奋从林武心中涌出，“天，这太牛逼了吧，居然将敌人的法则之力化为己用，鬼神神格不愧是黑暗法则力量的本源，这种逆天的事都能做到。”

　　“呵呵，不错不错。”古老见此，也是一脸的笑容，林武有元素厄难头能在剑尊时期就吞噬风系法则力量，可林武也仅仅只能吞噬风系法则力量，如今林武借助鬼神神格的力量，提前吞噬黑暗法则力量，一个剑尊在还未晋级圣域的情况下，就已经开始吞噬了两种法则力量，这简直就是闻所未闻。

　　而且这个吞噬速度几乎只要有黑暗法则力量侵入，那鬼神神格碎片就能将其转化成温和的黑暗法则力量，随后在融入鬼手之中。

　　“哈哈哈哈！！”林武在意识世界中望着鬼神神格碎片将那侵入自己体内的黑暗法则力量转化融入自己的鬼手，兴奋的大笑不已。

　　现在那夜翼打每打中林武一次，就等于是为林武增加了一份实力，还有什么事能比这敌人打你，却还能给你增加实力来的更令人爽快的了。


第五百九十三章 最后的胜利者

　　“这是怎么回事？”夜翼望着再一次起身杀来的林武，不禁眉头紧锁。林武的实力此刻根本就不是他的对手，这点从他夜翼每一击都能将林武轻易击飞可以看出。

　　但夜翼每一次将林武击飞，很快，林武便又再次杀了过来，一次两次到也罢了，可是次次如此这就令夜翼感到有些棘手了。

　　“难道法则力量的攻击，对他没有效果吗？”夜翼心中有些恼怒道。因为到现在为止，夜翼打入林武体内的黑暗法则力量，已经达到了一个很高的地步，这个量几乎已经能与一个初阶的圣域级别强者所掌控的法则力量相当了。

　　可是，林武一个连法则力量都没有能领悟的剑尊，却在这么多的黑暗法则的攻击之下，没有任何的影响，这要不是亲眼所见，夜翼甚至都不敢相信世上还有这等离奇的事。

　　如果，夜翼知道他打入林武体内的黑暗法则力量早就变成了林武的力量，说不定夜翼会气的当场吐血。

　　深深的吸了口气，夜翼调动起更多的法则力量轰向林武，想要击杀林武，现在夜翼也只有动用法则力量，因为现在普通的能量攻击面对浑身笼罩在暗红色火焰中的林武根本就没有任何效果。

　　而且，如果现在不能尽快击杀林武，那么夜翼知道最后死的可就会变成他了。因为夜翼十分清楚，他这血脉力量并不能无休止的处于激发状态，而且这次还使用了顶级魔器恶魔之牙，更是令原本就无法持续多久的血脉力量激发时间再次缩小。

　　当然，这还不算什么，真正麻烦的是这使用顶级魔器之后的巨大副作用，虽然因为魔神血脉的力量和上面的封印令他的神志可以不受侵蚀，但这魔器对身体的侵蚀还是有的，正是因为如此，在使用这顶级魔器恶魔之牙后，他夜翼就会出现一段时间无法使用任何力量的情况。

　　“哈哈哈哈，爽！真是太爽了！！”随着夜翼加大了法则力量的攻击，林武融合黑暗法则力量的速度与量也是大增，这不禁令林武大呼过瘾。

　　不过，受到这么多的黑暗法则力量的轰击，林武意识世界有鬼神神格碎片护着没事，但林武的身体可就没有那么好运了，受到了众多的黑暗法则力量的轰击，林武身上已经是伤痕累累。

　　但对此林武却丝毫不在意，如果受点伤就能快速的融合法则力量，林武相信没有人会拒绝这个天大的际遇，而且，林武身上有生命药剂，这点伤喝两瓶生命药剂那也就很快速恢复，可是，这鬼神神格碎片因为夜翼的黑暗法则力量而被意外激发，使得这鬼神神格碎片，帮助林武炼化这侵入体内的黑暗法则力量，这种好事可是千年难得一见。

　　林武在意识世界中暗爽不已，但此刻的夜翼脸色已经变得越发的难看了，因为激发血脉力量的时间已经快到了，但林武依旧如同蟑螂一般，怎么打也打不死。

　　事情到了这个地步，夜翼也是骑虎难下，现在要么他杀死林武，要么等到他因为顶级魔器的副作用失去力量而被林武杀死。

　　想到这，夜翼将体内的全部黑暗法则力量调动起来，准备最后一击。

　　“给我去死！！”夜翼低声咆哮一声，手中的恶魔之牙带着滔天的杀戮气息猛的砍向林武，而这时控制着林武身体的火焰魔灵也挥起双刀迎了上去。

　　“轰！！”

　　没有任何意外，林武面对夜翼的这最后一击，当即被狠狠的拍进了地面，强大的力量令林武坠地之处出现了一个巨大的深坑。

　　受到如此威力巨大的攻击，林武口中猛的喷出一口鲜血，不止如此身上的血液更是不要钱般的流出，这一击之下林武瞬间重伤。

　　甚至就连笼罩在林武身上的暗红色火焰也猛的微弱下来，看来这一击不止是林武身体受到了重创，就连身为顶级魔器的血焰，也是不好过。

　　可是，此刻的林武仅仅只是撇了一眼身体的情况，便将全部的精力转到了意识世界中，因为就算身体的情况在糟糕，但面对那道冲入意识世界中的庞大黑暗法则力量来说，这根本就是不值一提。

　　夜翼这最后倾注了全部黑暗法则力量的一击，所蕴含的黑暗法则力量之强，几乎是之前侵入林武身体中的那些黑暗法则力量总和的数倍。

　　面对如此庞大的黑暗法则力量侵入自己的意识世界，林武不紧张才怪了，就算有鬼神神格碎片在，但林武此刻也不由担心，如果这鬼神神格碎片突然掉链子，那如此庞大的黑暗法则力量，几乎能瞬间泯灭林武的灵魂。

　　所幸，鬼神神格碎片面对这道庞大的黑暗法则力量，依旧是那么给力，不过，这次那道庞大的黑暗法则力量，围绕着鬼神神格碎片的次数比之前的那些黑暗法则力量围绕的次数，显然多了很多倍。

　　当那股庞大的黑暗法则力量被鬼神神格碎片炼化之后，如同之前的黑暗法则力量一般，那股庞大的黑暗法则力量随即射出林武的意识世界，冲入了林武的鬼手之中。

　　“林小子，快退出去！！”见此，时刻关注着林武情况的古老急道，如此庞大的法则力量一下子涌入，这对于林武来说，并不全部都是好事，因为这股力黑暗法则力量太强了。

　　听到古老的话，林武也顾不得回答，当即退出了意识世界，林武也知道这股黑暗法则力量，对于还未晋级圣域的他来说，的确是有点庞大，如果不好好处理的话，那么林武可能会成为史上第一个被法则力量撑爆的剑尊，那时林武可算是留名青史了。

　　意识一回归身体，顿时，一阵撕心裂肺的痛猛的袭来，刚才林武的意识退出身体，由火焰魔灵控制，所以感受不到身上的伤痛，这如今意识一回归那剧痛几乎令了林武脑中一晕。

　　不过，现在身上的剧痛到还是其次，真正令林武感到心惊肉跳的还是他的鬼手，经过这段时间不断的融合黑暗法则力量，林武感觉自己的鬼手有种要爆炸的感觉，那是因为鬼手一下子融合的太多了黑暗法则力量造成的结果，可是，现在却还有一股更加庞大的黑暗法则力量正马上就要涌来。

　　林武可以肯定，如果这股黑暗法则力量加入的话，自己这鬼手很有可能就会被庞大的黑暗法则力量撑爆。

　　但现在林武已经没有办法去阻止事情的发生，因为林武能感受到一股庞大的黑暗法则力量已经从自己的意识世界冲入了自己的鬼手之中。

　　“啊！！”

　　庞大的黑暗法则力量冲入鬼手之中，林武不禁惨叫一声，庞大的黑暗法则力量根本就无法一下子被融合，剩下的那些未融合的黑暗法则力量，开始在林武的鬼手中四处乱窜，因为林武根本就未领悟黑暗法则力量。所以，林武根本就无法约束这些乱窜的黑暗法则力量，只能看着那乱窜的黑暗法则力量不断的破坏着林武的鬼手，如果在继续下去，林武估计这鬼手马上就要废掉了。

　　“封印！！”面对这种情况，林武心一横，既然这黑暗法则力量在鬼手中乱窜，那么林武干脆点直接将鬼手连同其中的黑暗法则力量一起给封印起来。

　　随着林武的轻喝，顿时林武手镯上几个玄奥的符文显现，并且将鬼手围绕了起来，随着这封印符文的出现，鬼手中乱窜的黑暗法则力量也开始渐渐平息。

　　接着在林武紧张的目光中，鬼手渐渐消失林武的右手变成了普通的状态，而之前鬼手中糟糕的情况，也随着鬼手被封印而消失。

　　“呼～～好险！！”这时，林武也是终于长长的吐了口气，不过，随即一股难以言语的喜悦从林武心中泛起，这次虽然情况有些危险，但如此庞大的黑暗法则力量，这一下子就将林武的底蕴增加了数倍，这也令林武更加有自信，能在晋级圣域时一口气直接跃过初阶圣域晋级到中阶圣域。

　　当然，这鬼手中的黑暗法则力量，林武也要找个时间一点点的融合，这封印鬼手只是暂时应急之举，而在完全融合这黑暗法则力量之前，林武显然是无法在使用鬼手了。

　　否则，一解开鬼手封印，那根本就不用敌人攻击，林武自己就被那乱窜的黑暗法则力量给废了。

　　鬼手的危机暂时渡过后，林武将注意力转移到了身体上，“死亡抗拒！！”面对受创严重的身体，林武运转体内的血气力量，施展出了血气系技能中的死亡抗拒。

　　随着死亡抗拒的施展，林武体内的血气之力当即化为了一股生命力，涌入身体各处快速的修复着身体的损伤，接着，林武在拿出几瓶生命药剂灌下。

　　顿时，原本在外人看上去随时都有可能濒临死亡的重伤，立马就好了一半。

　　等待了数分钟，林武随即站起身来，随后林武提着血焰向着不远处瘫倒在地的夜翼走去，随着夜翼发出了那最后一击后，他也是到了极限，血脉力量消失，加上使用顶级魔器的副作用，此刻的夜翼就算是一个普通人也能将其击杀。

　　“看来最后还是我赢了呢。”林武来到夜翼面前，淡淡道。此刻的夜翼完全没有了之前的高傲，他一脸惊恐的望着林武。

　　“你，你怎么会没事？这怎么可能？怎么可能？”夜翼失魂落魄的吼道，这一战的失败显然给他造成了巨大的打击。


第五百九十四章 圣域巅峰强者出现

　　“原因你还是下地狱去慢慢思考吧。”林武站在夜翼面前，随即挥起手中的血焰，毫不犹豫的砍了下去。

　　然而，就在林武的血焰即将击中夜翼结束掉他的性命之时，突然一股可怕的威压从虚空而至，紧接着一声暴喝在虚空炸响，“谁敢伤害我儿！！”

　　“不好！！”听到这一声暴喝，林武心中一震，打了小了，想不到把老的给惹出来了，当即，林武也是果断抽身而退，现在如果林武坚持要干掉那个夜翼，那么自己也有可能会被留下来。

　　不过，那位强者降临的速度出乎意料的快，林武根本就没有跑出多远，那位强者的身影便已经显现。见此，林武随即找了一个因为之前战斗被轰出的深坑压低了自身的气息躲了进去。

　　就在林武刚刚躲藏完毕之时，一个翼魔族男子当即破碎虚空而至出现在夜翼面前，此人正是夜翼的父亲，德伦特？翼。他也是当今帝翼城的城主，一位圣域巅峰级别的超级强者。

　　德伦特从虚空之中走出，望着失神落魄的夜翼，德伦特眼神中也是不由闪过一丝震惊，夜翼的实力德伦特是最清楚不过的了，魔神血脉觉醒，顶级魔器恶魔之牙，拥有这些底牌的夜翼，就算是遇上圣域高阶的强者也能一战。可是，如今一个剑尊巅峰级别的摩卡族青年，居然将夜翼逼到了这个地步，甚至如果不是他及时赶来，说不定夜翼可能就要死于一个剑尊之手。

　　想到这，德伦特心中对于林武的实力感到了深深的忌惮，如果在给其几年成长，那将来还不知道会成长为什么样的强者。

　　“此子一定要除掉，否则，将来摩卡族定将会脱离掌控。”德伦特心中暗道。

　　“父……父亲，您……您怎么来了？”这时看到德伦特的出现，夜翼一脸羞愧，道。败给了一个摩卡族的剑尊，这令夜翼感到有些无地自容，其信心更是遭受到了无比巨大的打击。

　　“如果我不来，你就已经死了。”德伦特撇了眼一脸菜色的夜翼，冷冷道。不过，虽然德伦特的语气十分冷，但在德伦特的心中却是长长的舒了口气，夜翼不但是他的儿子，更是整个翼魔族未来的希望。

　　如果夜翼有什么闪失，那这对于翼魔族来说，绝对是一次巨大的损失。而像这样一个种族中的天才人物，身上应该绝对不会少保命的道具，比如说族中长辈的召唤玉牌。

　　可是，夜翼年纪轻轻就已经晋级圣域，更是魔神血脉觉醒者，在族中同龄中那绝对是无敌的存在，在加上顶级魔器恶魔之牙在手，这使得夜翼的心也变得十分高傲，而这份高傲也使得夜翼拒绝了族中长辈的召唤玉牌。

　　在夜翼看来这个世上除了半神级别强者能杀死他之外，圣域高阶以下的强者已经完全威胁不到他了，就算是遇上圣域巅峰的强者，夜翼也有自信能逃脱的了。而半神级别强者，只要夜翼不去招惹，他们也绝对不会自降身份对一个晚辈下手。

　　所以，夜翼身上是没有任何族中长辈的召唤玉牌的，用夜翼的话来说，身上带着这样的东西，在战斗中就已经是落了一筹，只有置之死地而后生，才能将潜力全部激发出来。

　　夜翼的这番话，到也得到了族中一些长辈的如同，德伦特作为夜翼的父亲，虽然也十分认同夜翼的话，但心中毕竟还是担心，所以，德伦特在夜翼身上悄悄的留下了一道气息，这道气息只有在夜翼进入到危险的情况在才会激发。

　　那时，德伦特也能凭借着道气息为坐标，直接降临。

　　现在看来，德伦特发觉自己的这个举动是多么的明智，如果不是他多了个心眼，在自己儿子身上留下了一道气息，那么自己今日就要失去这个儿子了。

　　听到德伦特的话，夜翼整个人不由低下了头，这也是他自从觉醒了魔神血脉之后，第一次向自己父亲低头。

　　“哼，现在知道天外有天人外有人了？你不是一直以为自己是天下无敌了吗？”对于夜翼的低头，德伦特显然不会就此放过，高傲虽然没错，但夜翼高傲的却有些自大了，这点一直是德伦特所担心的。

　　对于这种情况，解决起来很简单，只要让夜翼败一次就能了，可是要让夜翼败，而且还需要败在同龄人手下，这何其困难。

　　尤其是随着夜翼实力不断的增长，德伦特心中的担忧也是越来越盛，没有经历挫折的夜翼现在站的越高，那么将来一但摔下来，那么在爬起来的机会也就越小。

　　可是，现在这个机会终于出现了，虽然这次的打击有些大，甚至出乎了德伦特的意料之外，夜翼在拥有魔神血脉力量与顶级魔器恶魔之牙的情况下依旧是败了，败给了一个摩卡族的剑尊小子。

　　但只要夜翼能从这次的失败中走出来，那这对于他将来的成就绝对是有着巨大的好处的，当然，德伦特怕这次打击会太大，所以便也用言语刺激夜翼，以免他沉沦下去。

　　“咯咯！！”

　　听到德伦特的话，夜翼双目通红的握着拳头，愤怒的火焰在夜翼心中熊熊的燃烧，如果不是因为体内没有一丝力量，夜翼说不定早就暴发了。

　　不过，很快愤怒的夜翼长长的吐了口气，“天下无敌，我会证明给你看的。”夜翼沉声道。

　　闻言，德伦特脸上不禁露出了一丝欣慰之色，虽然夜翼心中的阴影还没有完全消除，但事情已经是朝着好的方向发展了。

　　处理完夜翼的事，随即德伦特便将注意力放在了林武身上，林武展现出的实力与潜力，已经是令德伦特欲处之而后快。

　　目光扫视四周，德伦特却没有发现林武的踪影，因为林武早就在德伦特降临之前，便躲藏了起来。

　　“哼，可笑，你认为这种自欺欺人的方式躲的了吗？”德伦特冷笑道。

　　说着，德伦特将力量化作一张网，瞬间覆盖了方圆数十公里的范围，以德伦特圣域巅峰的实力，不要说一个人，哪怕是一只蚂蚁他都能准确无误的找出来。

　　“嗯？”不过，很快德伦特却是皱起了眉头，因为在他力量覆盖的这方圆数十公里之内，居然没有发现任何林武的踪迹。

　　“莫非，被他跑了？”德伦特突然脸色有些难看道，让一个剑尊小子在自己眼皮底下逃走，这要是传出去岂不是要贻笑四方。

　　不过，很快德伦特就否决了这个念头，因为他德伦特在降临之时，就用力量将这片区域四周留下了自己的力量，如果林武离开了这片区域，他会第一时间发现，既然自己留下的力量没有被人触动，那么也就是说林武依旧是在这里。

　　正如德伦特所预料的那般，此刻的林武的确还在附近，而德伦特之所以没有能将林武找出来，这还全靠了古老将林武的气息给隐藏了起来，否则以林武那隐藏的手段，早就被发现了。

　　当然了林武也不是没有想过借助古老的掩护跑路，可是，在圣域巅峰强者的可怕感知下，林武知道这种可能性无限的低。

　　但如果就这么一直躲着也不是办法，就算对方现在找不到自己，但只要将这片区域轰一遍，那时林武根本就躲不了。而且以圣域巅峰强者的实力，不要说轰一遍，就算是将这片区域翻过来也不是什么难事。

　　“轰轰轰轰！！”

　　好像是在验证林武的想法，这时，剧烈的爆炸声不断的在林武耳边响起。

　　“你躲，我倒要看看，你能躲到什么时候。”德伦特说着一抬手，顿时前方数百米的区域无论是岩石还是泥土瞬间灰飞烟灭，片刻之后那片区域只剩下了一个深不见底的深坑。

　　“不能在这样下去了。”聆听着不断接近的爆炸声，林武知道自己必须要所有行动了，当即，林武拿出初阶圣器裂风。

　　“古老，帮我掩盖一下能量波动。”林武拿着裂风心中对古老，道。

　　“没问题，不过林小子你要干什么？如果不行的话，就将招吉格过来吧。”闻言，古老点点头，道。

　　“我知道。”林武应道，当然不到最后关头，林武还是不想将吉格招来，因为将吉格招来也就等于这次魔界之行也将终结。

　　在古老的灵识力量笼罩住林武之后，林武便开始将力量注入手中的裂风之中，把铭刻在裂风中的那个分身技能激发出来。

　　很快一个完全由斗气凝结的分身出现在林武身边，望着这个斗气凝结的分身，林武满意的点点头，自从林武有了用灵魂晶石制造的分身后，这裂风中的分身技能，几乎都快被林武遗忘了，如今，这分身技能正好派上大用场。

　　“哦，林小子，你想用这个分身吸引对方注意力，随后在跑吗？”古老望着林武凝聚出的这个分身，那还能不知道林武的打算，“不过，你觉得，你能跑得过圣域巅峰的强者吗？”但很快古老便提出了一个十分尖锐的问题。

　　“跑，我从未想过。”林武摇摇头道，面对圣域巅峰的超级强者，林武可不认为自己能跑的过，除非现在苍穹出现，并且晋级圣域，那么林武还有把握能从圣域巅峰手中逃脱。

　　“林小子，难不成你想用斗神徽章撕裂空间走人！！”蓦然，古老一脸震惊道，“你这可是十分危险，不，你这就是在玩火啊。”


第五百九十五章 万魔窟

　　撕裂空间进行超远距离传送，这原本就是一个比较危险的行为，所以哪怕是圣域强者，在撕裂空间时，也会选择一个无人打扰的情况下进行。

　　现在，林武居然选择在一位圣域巅峰的强者眼皮底下想要撕裂空间走人，这在古老看来成功的几率近乎为零。

　　因为首先林武要撕裂空间那么期间将会产生巨大的空间波动，就算这空间波动古老能将其掩盖住，但只要对方不是瞎子，又岂会看不到虚空中突然出现的一道空间裂缝。

　　而只要对方发现空间裂缝，那时以圣域巅峰强者的实力，只需在林武进入空间裂缝的那一刻将这空间裂缝摧毁，那么林武必将落入空间乱流之中，到时面对狂暴的空间乱流，以林武的实力根本就活不下来，就算林武运气好到逆天在空间乱流中幸存下来，但除非神灵出手，否则林武这辈子都不要想从这空间乱流中出来了。

　　听到古老的话，林武轻轻摇了摇头，古老的担忧林武也知道，但如果不这么做用跑的那就更加逃不掉了，所以，林武决定赌一把。

　　想到这里，林武在心中对古老，道：“古老，请将这个分身的气息也掩盖起来，不要让对方看出真伪。”

　　“也罢。”见林武执意如此，古老也算是想通了，如果一味的让林武躲避，不经历一些生死考验，这对于林武的成长也没有好处。

　　再说，如果林武真的不慎落入空间乱流之中，那么古老虽然不能帮助林武逃出空间乱流，但要保住林武性命，应该还是可以的。

　　念此，古老随即用灵识力量将林武的分身笼罩，有了古老灵识力量的掩盖林武分身上的气息瞬间消失，顿时，一个足以以假乱真的分身出现在林武身边。

　　“好！”见此，林武心中大喜，随即，林武一边控制着分身悄悄的向着远处潜行，一边在古老的灵识力量的掩饰下将斗神徽章中注满力量，准备随时撕裂空间走人。

　　一切准备完毕，而这时德伦特的攻击也慢慢的正在接近林武的藏身之所，“就是现在！！”说完，林武当即控制着分身，向着远处疾驰而去。

　　而当林武分身出现的那一瞬间，德伦特就发现了他，“哼，终于忍不住出来了嘛。”德伦特望着向着远处疾驰的林武的分身，不由冷声道。

　　当即，德伦特身形一闪，下一刻德伦特就来到了林武分身面前，望着身上气息全无的林武分身，德伦特心中也是暗暗心惊，如果不是德伦特此刻亲眼所见，甚至他会将眼前的林武误认为是一块岩石。

　　“跑啊，这么不跑了？”望着静静站立在那里的林武分身，德伦特淡淡道。不过，回答德伦特的自然只有沉默，因为此刻林武早就将附在分身上的一缕意识收回，现在林武这个分身也就只有一团斗气而已。

　　“嗯？”见此，德伦特心中也隐隐感觉有些不妙，这时，德伦特的眼角中猛的瞥见一个空间裂缝在远处形成。

　　“上当了！！”看到这一幕，德伦特那还不知道自己已经被骗了，怒极的德伦特一巴掌将林武的分身拍碎，但这时的林武已经在古老的掩护下打开了空间裂缝，甚至林武的一只脚已经跨入了其中。

　　而这时，德伦特因为被林武分身引开，距离林武所在起码有数公里的距离，就算德伦特速度在快，想要赶过来也已经晚了。

　　“混蛋！！”眼见林武就要消失在空间裂缝之中，怒极的德伦特将强大的力量化作一只能量巨手，对着林武所在的方向遥空拍了过去。

　　“林小子，小心！！”德伦特这含怒一击，几乎瞬间便达到了林武身后，那速度之快大大超乎林武的预料，而这也使得林武现在仅仅只是半个身子走进了空间裂缝，还有一半的身子暴露在对方的攻击之下。

　　危机时刻，林武头顶早就快速旋转着的5枚波动刻印瞬间爆碎，紧接着林武手中的裂风随手向着那来势汹汹的能量巨手挥去。

　　“鬼印珠！！”

　　下一刻，一枚巨大的白色能量球冲被甩出，飞快的迎向了那只能量巨手，可是，面对圣域巅峰强者的含怒一击，哪怕林武使用了五枚波动刻印来施展这一招鬼印珠，在撞上那只能量巨手时，也是一触即溃。

　　当然，此刻的林武已经顾不得这些了，因为在甩出了鬼印珠后，林武就直接冲入了空间裂缝中。

　　“轰！！”

　　在林武身形消失在空间裂缝的刹那间，德伦特的能量巨手也当即拍在了空间裂缝上，顿时，空间裂缝瞬间被强大的力量摧毁，甚至附近的空间也受到强大的力量冲击而变得支离破碎。

　　德伦特望着林武消失的地方，神色一阵难看，虽然他刚才将那道空间裂缝击溃，但那是在林武进入了空间裂缝之后才击中的，也就是说林武跑了，在他这位圣域巅峰强者手中逃跑了。

　　“希望你落到万魔窟或者神怒火山上。”德伦特咬着牙，恨声道。

　　刚才德伦特这一击，虽然没有留下林武，而且林武是进入了空间裂缝之后才被他的攻击击中，所以落入空间乱流的几率也十分小，但德伦特知道自己那一击应该已经彻底搅乱了附近的空间，起码能让林武原本锁定的空间坐标失去效果，也就是说林武出现的位置将会是魔界任何一个方向。

　　现在德伦特只希望林武能落到像万魔窟或者神怒火山这种超级险地，那种险地就算是他德伦特进去也是必死无疑，更不要说林武一个剑尊。

　　……

　　在魔界的某个地方，突然一道空间裂缝出现，紧接着一个人影从那道空间裂缝之中滚出。那个人影不用说正是刚才死里逃生的林武。

　　“呼，好险，如果不是鬼印珠稍微挡了下那只巨手的攻击，说不定这次就完了。”林武躺在地上，心中不禁长舒了口气。

　　随后，林武将目光转向四周，“嗯？天黑了？这不可能吧。”林武望着四周黑漆漆的一片，根本就看不到任何事物。

　　“不对。”很快，林武便发觉了不妙，就算天黑以林武的目力，也不可能一点也看不到，而现在的情况是，林武伸出手放在眼前，但在如此近的距离，林武却依旧是看不清自己的手，这可以说是真正的伸手不见五指。

　　“精神力也被限制了。”林武想放出精神力探查一下四周情况，但林武的精神力仅仅只能外放出一米就无能为力了，当即，林武将精神力换成了波动之力，所幸，波动之力探知的距离还是比较远的，当然，这只是相比精神力的探知范围，说起来波动之力的探知范围也就百米的样子，再远林武就感知不到了。

　　而当林武放出波动之力的那一刻，林武感知到的并不是什么四周的地形，而是浓郁到极致的黑暗元素力量，这一刻林武知道明白为什么自己眼睛看不到任何东西，是因为这里的黑暗元素太过浓郁，浓郁到将视线都给遮蔽了起来。

　　“这，到底是什么地方？”一时间，林武也不禁暗暗担忧，自己到底是来到了什么地方，居然会有如此浓郁的极致的黑暗元素力量。

　　林武估计就算是暗精灵女王那中央花园中的黑暗元素浓度，都不及这里的黑暗元素浓度的十分之一。可以说现在林武每呼吸一口空气，其中60％都是黑暗元素力量，至于其他的元素力量，几乎不存在。

　　“林小子，一个好消息和一个坏消息。”这时，古老有些沉重的声音响起，显然古老已经看出林武现在所在的位置了。

　　“先说坏消息吧。”听到古老的话，林武蓦然有种十分不妙的感觉。

　　“嗯，林小子，我们现在所处的位置……”古老说到这里，微微一顿，随即古老轻轻的叹了口气，道：“万魔窟！！”

　　“什么！！”古老的话，顿时令林武浑身有种透心凉的感觉，万魔窟，这可是连神灵都不敢轻易涉足的可怕的地域，以林武如今的实力来到这万魔窟，这就等于的一只脚已经迈入了死亡的大门。

　　“那古老，好消息呢？”林武咽了口口水，问道。

　　“好消息是，我们现在的位置应该还在万魔窟的外围，如果运气够好的话，还是能活着出去的。”古老说道。

　　“呼～～～”闻言，林武紧张的心，顿时微微一松。

　　但古老接下来的话，却又令林武紧张了起来，“林小子，你不要高兴的太早，现在我们的位置虽然位于万魔窟外围，但这里伸手不见五指，就连我也无法准确的辨别方向，如果不能找到准确的方向，甚至我们不但不可能走出去，反而会越走越里面，那时一切就晚了。”古老有些担忧道。

　　万魔窟这种地域属于十分特殊的地方，这对于如今实力跌落到次神器的古老来说，压制还是十分明显的，而且这里不止是方向无法准确辨别，这万魔窟中遍地都是一些极其危险可怕的魔兽，稍不留神就有可能命丧黄泉，甚至还有一些连古老都不是十分清楚的未知危险存在。


第五百九十六章 远古异兽

　　不管这个万魔窟如何危险，出去的路如何艰辛，现在林武要做的不是抱怨，而是赶快找个临时的栖身之所，谁知道现在附近有没有什么可怕的魔兽存在。而且林武经过了之前的一番大战，也急需休养恢复。

　　放出波动之力，林武开始仔细的探知着这个漆黑的世界，在这里眼睛几乎已经是失去了作用，所以林武也干脆闭上了眼睛，全靠波动之力来探路。

　　随便找了一个方向，林武借助波动之力的探查开始小心翼翼的向前走去，林武此刻不知道自己前往的方向是正向着万魔窟的外面走去，还是向着万魔窟的更深处走去。

　　在黑暗中走了大约十分钟，突然林武在前方不远处感到一股令他心悸的气息，当即，林武将注意力全部集中到了那个方向中，只不过林武的波动之力只能探查百米距离，而那股令林武感到心悸的气息，显然是在百米开外。

　　当即，林武没有丝毫犹豫，随即转身离开，在万魔窟中任何生物都不会是简单角色，所以林武能不招惹尽量不要招惹为妙。

　　但林武不想招惹，但那股气息的主人却不会如此好说话了，应该是感受到了林武陌生的气息，顿时，那股气息猛的躁动起来。

　　“嘶～～”

　　下一刻，远处突然传来了一阵低沉的嘶吼，紧接着一阵隆隆的轰鸣声响起，并且从远方快速接近，而随着那隆隆声的接近。林武甚至感觉到脚下的地面竟然发出了微微的颤动，能发出如此巨大的声势，不难看出来者定是一个身躯庞大之物。

　　“真晦气！！”

　　感受着那越来越近的隆隆声，林武心中暗骂一声，当即，林武也是拔腿就跑，林武可不想在这里和一只陌生的强大生物战斗。

　　但那只强大的生物虽然身躯十分庞大，可速度竟然也是出乎意料的快，而且这种生活在万魔窟中的生物，对于这里的环境十分熟悉，而林武一边跑还要一般探路，加上刚刚经历了一场大战，身体又不在状态。

　　这也使得，那强大的神秘生物竟然在一点点的逼近林武，仅仅片刻时间，那神秘的强大生物就接近了林武百米之内，而这时林武的波动之力也扫过对方，将那强大的神秘生物的模样探了个清楚。

　　那追着林武的强大神秘生物，是一条蛇一条体型巨大的蛇，当然，能生活在万魔窟这种险地的自然不会是那种普通的蛇。

　　这条蛇是一条长了腿，身上覆盖着如同铠甲一般鳞片的奇怪大蛇，而随着林武波动之力扫过那条长了腿的蛇，林武也瞬间辨别出了这条怪蛇的等级。

　　9级初阶级别也就是圣域初阶，见此，林武心中微微松了口气，当即，林武就要转身干掉这条大蛇，毕竟一条圣域初阶的大蛇，林武还是有把握能干掉的。

　　当就在林武准备出手之时，古老却连忙阻止了他，“林小子，快跑，你不是这条蛇的对手！！”

　　“古老，怎么了？难道这条大蛇来历不简单？”闻言，林武心中微微一愣，不过，基于对于古老的信任，虽然林武心中有疑惑，但林武还是没有丝毫犹豫，放弃了原本与那条大蛇一战的念头，继续跑路。

　　“这条大蛇，应该是外界已经绝种了的远古异兽，恶魔大蛇！！”古老说着向林武大致了介绍了下，有关恶魔大蛇的来历。

　　听完古老的话，林武心中一阵庆幸，如果刚才自己草率的就冲上去那可就完了，从古老口中得知，像恶魔大蛇这样的远古异兽，乃是仅次于神兽的强大魔兽，不要看这恶魔大蛇只有圣域初阶级别，但其战斗力完全能越级干掉一个中阶圣域强者，甚至如果拼命的话这恶魔大蛇，就算圣域高阶的强者，也绝对讨不到好。

　　不过，虽然林武没有冲上去和那恶魔大蛇一战，可是，如果林武在不想办法摆脱身后那条越追越近的恶魔大蛇，那么林武可就真的要被逼一战了，一想起那恶魔大蛇拥有的能击杀圣域中阶强者的可怕战斗力，林武心中也是一阵头皮发麻。

　　“这个万魔窟中的魔兽，这么就怎么变态啊。”林武心中大呼，道。

　　不管林武心中如何不愿意，但那恶魔大蛇已经越来越近，甚至林武已经能嗅到从对手口中散发出来的腥臭味。

　　事到如今，林武已经避无可避，然而就在林武准备拼死一战时，那条恶魔大蛇突然停了下来，只见那条恶魔大蛇盘起庞大的身躯，神色警惕的向着林武前方嘶吼着。

　　“这不会是……”见到这一幕，林武丝毫没有死里逃生的庆幸感，而是被一股冷汗浸湿了衣裳。

　　照这恶魔大蛇的举动，傻子也能看的出，在林武的前面一定是出现了一条能与那恶魔大蛇不相上下甚至更加可怕生物，否则，这条恶魔大蛇怎么会表现出这种防御姿态。

　　“嗯？有亮光？”在林武神色紧张的望着自己前方，随时戒备那令恶魔大蛇警惕的未知魔兽之时，突然一道朦胧的五彩光芒在前面悄然出现。

　　这在伸手不见五指的漆黑一片的万魔窟中，任何的光亮都足以快速吸引他人的目光，因为光芒的存在，所以林武在很远的地方就看到了那闪烁着五彩光芒的神秘生物。

　　“水母？”看到那闪烁着朦胧的五彩光芒的神秘生物，林武顿时一愣，那半透明的圆圆的伞盖加上向下延伸出的无数条巨大的触腕，这不正是海中的水母嘛，只是这水母不在海中为什么却出现在了万魔窟这个没有水的地方。

　　“是五彩玲珑水母！！”相比林武的好奇，古老在看到那水母时，顿时语气急促道：“林小子，快屏住呼吸用斗气将自己身体罩起来，离开这里。”

　　听到古老的话，林武依言照做，可能是因为这水母将恶魔大蛇的目光吸引了过去，所以林武离开时，那恶魔大蛇根本就没有想要追杀他的意图。

　　而那奇怪的水母，显然也将注意力全部放在了恶魔大蛇上面，至于林武这个剑尊级别的蝼蚁，早就被这两只强大的魔兽忘记了，这也使得林武竟然出奇顺利的离开了。

　　“古老这水母到底是什么玩意啊。”离开了这两大强大魔兽的所在，林武不禁问道。

　　“五彩玲珑水母，也是远古异兽，虽然不是神兽，但其实力甚至比一些神兽都要可怕，你看到的那些五彩光芒则是它散发出来了剧毒，五彩玲珑水母的剧毒，可以说是世间最毒的剧毒了，就算是神灵中了这种毒，如果不尽快驱除的话，就算不死也会被破坏神体，导致实力大减。”古老缓缓道。

　　听到古老的话，林武心中那个惊啊，这万魔窟怎么都是这种变态的玩意啊，这林武才不过进来不到半个小时，就遇上了两只远古异兽，而且一只比一只变态。

　　想到这，林武更加迫切的想要找个安身之地了，否则，在继续这么走下去，还不知道会遇上什么更加可怕的异兽。

　　不过，因为周围的环境使得林武只能探索方圆百米的地方，加之林武又不敢走的太快，所以林武到现在还没有找到可以栖身之所。

　　“咕～～吧嗒，吧嗒！！”

　　就在林武努力寻找栖身之所时，突然一个奇怪的声音传来，闻言，林武的心瞬间紧绷，天知道这次又遇上了什么强大的异兽。

　　很快，一个圆滚滚的和篮球大小的毛球，一弹一弹的进入到了林武波动之力的探查范围中，“好可爱的小家伙。”看到着篮球大小的毛球，林武心中也是一愣，不过，一想起这是生活在万魔窟的生物，林武当即有提起了十二分的警戒。

　　“林小子，不要楞着，快，抓住它！！”这时，古老激动的声音响起。

　　古老的话，让随时准备跑路的林武，猛的一个趔趄，“抓住它？”林武一愣，难道这毛球不是什么强大的异兽。

　　“等会在给你解释，这玩意可是好东西，想不到在这里居然还能看到，快，不要傻愣着，抓！！”古老忙道。

　　“好！！”闻言，林武二话不说，直接扑向了那个一蹦一跳着向着自己靠近的毛球。而看到林武接近，那毛球一脸好奇的望着林武，那圆圆的大眼睛加上毛茸茸圆滚滚的身体，令忍不住想要抱起来好好抚摸一番。

　　不过，当林武距离那毛球不足十米时，那毛球的好奇的神色变成了警惕，而这时林武也猛的飞身扑了过去。

　　然而，就在这时在那个毛球面前突然出现了一道空间裂缝，紧接着那毛球一蹦一跳的进入了空间裂缝消失了，那速度之外，令林武目瞪口呆。

　　“不愧是生活在万魔窟的生物，都不是简单货色啊。”望着消失的无影无踪的毛球，林武不禁轻轻的叹了口气。

　　“古老，那毛球好像没有攻击力啊，这到底是什么东西。”这时，林武不禁向古老询问，能入的了古老的法眼的，这显然不会是什么普通货色。


第五百九十七章 魔化矿石

　　见那毛球跑了，古老不禁有些惋惜，而这时正好听到林武的询问，古老便解释道：“林小子，你刚才看到的那个毛球，可不是普通的魔兽而是神兽，空间系的神兽，吞天！！”

　　“神兽！！”听到古老的话，林武不禁倒吸了口冷气。神兽，刚才那可爱的毛球居然是一只神兽，而且还是罕见的空间系神兽。

　　“怪不得，这个毛球能如此轻易的撕开空间逃跑。”想起刚才那毛球跃入空间裂缝的一幕，林武也顿时恍然。不过，一只神兽居然没有任何攻击力，这的确是有些令人难以置信。

　　古老自然知道林武此刻心中的疑惑，所以也不等林武询问，古老便向林武解释，道：“你看到了那毛球，只是神兽吞天幼年的样子，吞天这种神兽一但成年将会变得十分强大，正如他的名字一般，吞天。据说成年的吞天神兽甚至连神灵也能一口吞下，可以说是真正的顶级神兽。不过，成年的吞天十分强大，但幼年时期的吞天则没有丝毫的攻击力，当然，身为空间系神兽，吞天幼年时期就算没有任何的攻击力，但凭借着对空间力量的掌控，目前为止还没有任何封印禁制能禁锢住它。”

　　听到这里，林武不禁直翻白眼，“古老，既然这吞天根本就抓不住，您还让我抓啊。”

　　“让你抓吞天，也只是尝试一下，反正幼年时期的吞天又没有什么危险，如果你运气好抓住了，那可就赚大了。”对于林武的抱怨，古老没好气道：“如果你拥有吞天这样的神兽，那么无论的魔界、人界、冥界你想去哪就去哪，就算你掉落到空间乱流中，也能靠着吞天安然回归，你说这么好的宝贝，哪怕就是明知没有抓住的可能，如果不尝试下岂不是浪费了这难得的机会？”

　　听古老这么说，林武心中到也恍然，这抓吞天幼兽就好像是给你一次免费抽奖的机会，虽然中奖的几率近乎为零。但方正是免费的机会不抽白不抽，如果万一人品爆发中了呢？

　　吞天幼兽的插曲过后，林武便也将精力放在了探路寻找临时的栖身之所，只不过，这万魔窟好像十分巨大，林武走了这么久四周依旧是空荡荡的，最多也就遇上一些岩石或者的凹地。

　　至于林武想要的洞穴之类的可以栖身的地方压根就没有，当然，这也不排除林武没有探索到，毕竟，林武现在也就只有百米的感知范围。

　　半日之后。

　　“不能在这么下去了。”林武小心的避过了几只强大的异兽之后，心中不禁有些凝重，这在万魔窟中寻找一个栖身之所，难度超乎林武的想象，因为视野受到的限制太大了，加上四周异兽横行，这令林武寻找栖身之所的希望几乎破灭。

　　而且，就算林武真的找到了一个洞穴之类的可以栖身之所，谁知道这洞穴之中会不会有什么强大的远古异兽。

　　因为以上种种原因林武决定，既然找不到现成的，那自己就动手造一个。想到这，林武将注意力转向了现在探查的一个不大的岩丘上，也正是因为这个岩丘才令林武萌生了自己在这里挖一个洞穴的念头。

　　仔细的探查了下岩丘四周，没有发现附近有什么异兽的存在，不过，这还只是初步的探查，在这万魔窟中，林武可不敢有丝毫的大意。

　　当即，林武来到岩丘顶端，放出波动刻印，紧接着五枚波动刻印中4枚瞬间爆碎，并且林武身形也是一个低跃，将手中的裂风拍击在岩丘上。

　　“邪光波动阵！！”

　　裂风拍击岩丘，顿时，一个巨大的波动圈向着四周扩散开来，想要检查附近有没有什么生物存在，这邪光波动阵绝对是最佳的选择。

　　释放出邪光波动阵后，林武集中注意力，观察着四周的情况，突然，在远处大约300米处，一个小小的波动圈出现。

　　见此，林武随即悄悄的潜了过去，既然有波动圈，那么这也代表着那里有生物，虽然从波动圈的大小上可以看出，那个生物体型很小，也就大约一个拳头大小，但林武从未小看过任何能生存在万魔窟中的生物。

　　很快，林武悄悄的接近了波动圈的所在，因为波动圈的存在，所以林武不用波动之力探查也能清晰的看到这波动圈中的生物。

　　“蚂蚁？”当看清波动圈中的生物时，林武顿时一愣，因为在波动圈中的生物，不是林武想象的会是什么奇形怪状的生物，而是一只被放大了数十倍的蚂蚁。除此之外，这波动圈中的蚂蚁与外面的几乎没有什么两样。

　　当然，如果真的要说除了体型之外的区别的话，那不是没有，起码外面的蚂蚁哪怕是一个小孩也能碾死无数，可是林武眼前的这只蚂蚁，林武能清晰的感受到，这是一只实力达到6级的魔兽。

　　也就是说，这只蚂蚁的实力与一位大剑师的实力相当，如果，让外面的那些大剑师知道了，不知道会不会羞愧而死，因为他们的实力居然和一只蚂蚁相当。

　　此刻，那只6级实力的蚂蚁，在林武的波动圈中不断的寻找着出路，因为实力的差距，林武的波动圈，自然不是这一只6级的蚂蚁所能弄破的。

　　在确认附近除了这只实力达到6级的蚂蚁之外，便再无其它生物存在后，林武便将注意力转向了这只蚂蚁身上。

　　“古老，这是什么生物？”林武收起了波动圈，从空间手镯中拿出一根铁棍戳了戳那只蚂蚁，道。

　　“噬金蚁，一种很奇特的生物，专门以吞噬金属为生……”古老刚说道这里，便停下了话头，因为林武此刻已经知道这玩意可以啃金属。

　　望着被啃的干干净净的铁棍，林武嘴角不禁一阵抽搐，不过，这能以金属为食的蚂蚁，到也令林武兴趣大增，当即，林武从手镯中翻出一个木盒将那种噬金蚁装了进去。

　　因为根据古老所言，这噬金蚁可是一个天生的探矿大师，只要地下有金属这噬金蚁就能准确的找到。当然，林武不是铁匠，这噬金蚁对他没有什么用处，但这不代表林武不能送人啊。

　　“嗯，下次见到铁锤就把这噬金蚁送他吧。”林武收起木盒，道。这噬金蚁虽然能啃食坚硬的金属，但却咬不动脆弱的木头，所以一个木盒就能轻松困住它，这到也是一种奇葩的生物。

　　解决了附近唯一的一个生物之后，林武拿出裂风在岩丘上找了一个最佳的位置，开始挖洞穴。

　　“叮！！”

　　林武一剑砍下去，竟然只能在这岩丘上砍出一道一指来深的痕迹，而且当林武砍下第二下时，则只有半指的深度了，越往下砍，这裂缝所能砍出的痕迹就越小，到最后裂风砍下去根本就砍不动了。

　　“这么硬！”见此，林武也不禁暗暗咋舌，这裂风虽然林武没有激发全部的威力，但这可是圣器啊，这岩丘连圣器都只能砍出这么点痕迹，可见这岩丘的坚硬程度。

　　不过，这岩丘虽然坚硬，但却也难不倒林武，裂风不行但林武身上也有着大杀器，无坚不摧的远古巨剑。

　　从手镯中拿出重的令人手脚发颤的远古巨剑，林武对着岩丘就一剑砍了下去，这远古巨剑不愧是远古巨剑，这一剑下去，那坚硬的岩丘就如同豆腐一般，被轻松的砍下了一大块。

　　有了远古巨剑的相助，林武很快就在这坚硬的岩丘上，挖出了一个深入其中十米的洞穴，并且林武还在里面挖出了一个100立方的空间。

　　其间林武在用远古巨剑挖掘时，不时的能挖出一些黑色的散发着浓郁魔气的岩石，而且越往里面，那种散发着魔气的言石数量就越多，经过询问林武得知这散发着浓郁魔气的岩石，居然是魔化矿石。

　　魔化矿石，这就是用来提炼魔化材料的原料，而魔化材料是打造魔器的主要材料之一，当时，林武想要将初阶魔器的裂创心灵之刃重新打造，那时古老就说想要提升裂创心灵之刃的就必须要魔化材料。

　　而魔化材料只有深渊中的深渊血海与魔界万魔窟中才有，如今，林武倒还真是在万魔窟中找到了魔化矿石，这不得不说造化弄人。

　　“莫非那只噬金蚁就是发现了这里的魔化矿石所以才出现在此处的？”蓦然，林武想起了那只噬金蚁。

　　“林小子，将血焰拿出来，让它炼化这里的魔化矿石来强化自身吧。”这时古老显出身形，望着洞穴四壁的魔化矿石，道。

　　“好！”闻言，林武点点头，这里的魔化矿石储量十分丰富，但林武却也没有要当矿工的打算，毕竟，这里可是危机四伏的万魔窟，保命还来不及，谁还有心思去弄这些魔化矿石，再说了，现在血焰已经的顶级魔器了，要提升的话除非能有一个完整的法则力量，否则魔化材料已经无法令血焰继续提升了。

　　当然，那些魔化材料给血焰增加一些刀身的强度还是可以的。


第五百九十八章 新的鬼神系技能

　　将血焰插入挖出的洞穴中，顿时，在血焰暗红色的刀身上，猛的腾起了一股熊熊的暗红色火焰，并且这股暗红色的火焰从血焰刀身向着四周蔓延，很快林武挖出的这个近百立方的洞穴四壁上，都被一层暗红色的火焰所笼罩。

　　紧接着，在暗红色火焰的烧灼下，那些蕴藏在魔化矿石之中的魔化材料被一点点的提纯出来，随后在被血焰吸收强化自身。

　　见此，林武微微点点头，当即，将洞穴封好之后，林武便也开始了恢复，血焰的火焰也好像是有灵性一般，避开了林武修炼的地方。

　　自从林武有了一个比较安全的栖身之所后，时间就这么一天天的流逝着，很快距离林武进入万魔窟已经整整过去了数个月。

　　在这数月间，林武除了刚开始几天全力恢复力量之外，其余的时间都被林武分成了几份，其中林武先是将24把圣器中的最后一把圣器铭刻完成，彻底完成了极？鬼剑术【暴风式】的技能铭刻。

　　这也令林武在这个危机四伏的万魔窟中，增加了一张强力的保命底牌。接下来的时间除了每天雷打不动的用元素厄难体吞噬风系法则碎片增加自身底蕴之外，就是被林武用来探索万魔窟寻找出路和炼化鬼手中那庞大的黑暗法则力量。

　　而在这数月的探索中，让林武对这万魔窟也有了一个大致的了解，这个万魔窟虽然名字上听着应该是一个洞窟，但这个万魔窟给林武的感觉就如同一个小世界一般的广阔，当然，这应该是一个充满着危险与黑暗力量的小世界。

　　在万魔窟中遍布着各种稀奇古怪的强大生物，那些生物有的体积巨大的如同一座山，有的小的只有一粒黄豆大小，有的潜伏在漆黑的环境之中，有的则如同那林武曾经见过的五彩玲珑水母一般，在漆黑一片的万魔窟中散发着夺目的光彩。

　　面对如此众多闻所未闻的奇异生物，要不是有古老在旁及时提醒，加上林武各种强力技能和身上的一件宝贝，说不定林武早就死在那些稀奇古怪的生物上了。因为，不管这些生物如何怪异，但它们都有一个共同点，那就是两个字‘危险’。

　　在此，不得不提一下林武身上的一件宝贝，可以说正是因为有这件宝贝的存在，才让林武在这危机四伏的万魔窟中，避开了绝大多数的危险。而那件宝贝，正是林武曾经在黑暗城的死亡之塔中获得的一张永久性的召唤卷轴，影鼠。

　　每一次林武探索到一处陌生的地方，都会先用影鼠探路，要是影鼠发觉没有危险，那么林武在过去，随后继续用影鼠探路，当然，如果发现有强大的远古异兽存在，那么，林武便会立即撤退或改变方向。

　　正是因为有影鼠的探路，让林武避免了与一些强大远古异兽相遇的机会，这自然也是大大的提高了林武的生存机会。

　　当然，在万魔窟中除了危险的生物之外，这里也是一个令人为之疯狂的宝库，就说林武在一次探路时，发现的一个黑水潭，当然那个黑水潭中的水并不是真正的水，而是液化的黑暗元素能量。不过，林武要说的并不是这黑暗元素之水，虽然这黑暗元素之水也属于难得一见的宝贝，但这黑暗元素之水与那个黑水潭中央的那朵黑色莲花比起来，那就什么也不是。

　　那朵黑色的莲花，林武看到它的第一眼，林武就知道了它的名字，幽冥圣莲。是与光明圣莲同级的天地至宝，只是光明圣莲是光明属性而幽冥圣莲则是黑暗属性。

　　当时，林武发现那朵幽冥圣莲时，心中那个激动啊。幽冥圣莲，黑暗系至宝，如果能获得这朵幽冥之莲，那么这对于林武来说将有着无法估量的好处，甚至林武可以借助幽冥圣莲的力量，将自己转化为暗元素灵体。当年艾琳娜得到了光明圣莲之后，也是被光明圣莲直接转化为了光元素灵体。

　　风系的元素厄难体加上暗元素灵体，一个人拥有两大逆天的体质，林武想到这心中便不禁怦然心动。

　　可是，当林武感受到那黑水潭下隐藏着的一股恐怖的气息时，林武也只能咬着牙转身离开，因为那水潭下面隐藏着的那股气息是林武在万魔窟中感受到的最可怕的一股，比起那个将林武逼到这里的那个圣域巅峰的翼魔族还要可怕。而比圣域巅峰强者还要可怕的，那么只有半神了。

　　由一头未知的半神级别的远古异兽看守幽冥圣莲，林武基本上是绝了获得幽冥圣莲的念头，哪怕就算是真正的半神级别过来，在远古异兽这种仅次于神兽的可怕生物面前，也不敢轻易虎口夺食，更不要说才不过剑尊巅峰的林武了。

　　除了那幽冥圣莲，在万魔窟中还有很多外界难得一见的宝贝，只是每一件宝贝旁都有着一头可怕的异兽守护着，越是珍贵的宝物附近守护的异兽实力也就越可怕，这也使得林武每一次都只能对着那些宝贝望而兴叹。

　　最后，林武也只是在探路的过程中，收获了几只噬金蚁。在这个危机四伏的万魔窟，林武悲哀的发现，他也就只能欺负欺负那些蚂蚁。

　　“呼～～”

　　盘膝坐在岩丘山洞中的林武，长长的吐出一口气，随即缓缓的睁开了眼睛，接着林武抬起鬼手，脸上不禁露出了笑容，“终于完成了！！”

　　经过这几个月的努力，林武在今日终于彻底的将鬼手中的那股黑暗法则力量完全融合，这也使得鬼手的力量也得到了巨大的提升，当然，现在林武融合的那股黑暗法则力量，因为他还未晋级圣域，所以无法使用，只能作为底蕴蕴含在林武体内，在林武晋级圣域的那一刻才会爆发出来。

　　感受着鬼手上蕴含着的强大力量，林武迫不及待的打开了技能树，“不知道这次会不会出现新的鬼神系技能呢？”林武心中满含期待道。鬼手的强弱直接关乎林武鬼神系技能的强弱，而这次鬼手因为融合了黑暗法则力量也得到了巨大的提升，这也不由的会令林武心中有所期待了。

　　鬼神系技能，如今除了最强大的第七鬼神，邪神之布拉修，也就只剩下第六鬼神，冥炎之卡洛。对于第7鬼神，林武现在还不敢奢望能将他召唤出来，当年林武在吉格力量的加持下，曾经也短暂的见过布拉修一眼，那可怕的力量至今为止都还深深的印刻在林武的心中。

　　不过，对于第六鬼神，冥炎之卡洛林武心中到是可以期待一下，熟练的点开鬼神系的技能树，很快林武在鬼神系技能树的最下面，找到了一个不断闪烁着的图标。

　　而这个图标正是第六鬼神，冥炎之卡洛的技能图标。见此，林武心中大喜，当即林武毫不犹豫的点向了那个闪烁着的技能图标。

　　顿时，一股记忆猛的涌入林武脑中，这正是冥炎之卡洛的召唤之法。至此鬼神系技能除了第7鬼神，邪神之布拉修之外林武已经全部掌握。

　　“是时候去探探路了。”仔细的研究了下第6鬼神的召唤之法后，林武当即起身将插在地上的血焰收起，准备今日的探路。

　　而手中再添一张底牌的林武，心中也是底气大增，如今的林武比起刚刚进入万魔窟时，可是多了两张强力的底牌，无论是24把圣器组成的极？鬼剑术【暴风式】还是刚刚获得的第六鬼神，冥炎之卡洛的召唤之法，这都是强力无比能一决胜负的大招。

　　既然底气足了，林武今日也准备尝试探探一条新的路。

　　波动之力毫无保留的放出，这几个月连续不断的使用波动之力，使得林武如今波动之力的探索范围，由刚开始的一百米增加一倍达到了现在的二百多米，并且波动之力探索时也变得更加清晰细致，而探索范围的增加，也使得林武的探索速度也变快了不少。

　　甚至，随着波动之力的连续使用，林武感觉原本处于瓶颈中的波动之力开始出现了一丝松动。

　　一路小心翼翼的探索，面对一些古怪的地方，林武便停下来用影鼠探路，随后继续前进。走了大约半日之后，林武不由皱了皱眉头，因为林武发现随着自己不断的前进，这异兽出现的数量正在急剧减少。

　　现在，距离林武上一次遇到异兽已经整整过去了3个小时，这要是在平时，林武早不知道遇上多少异兽了。

　　“莫非，这条路是通往外面的？”见此，林武心中也不禁暗喜道。毕竟，万魔窟越里面异兽密度越高也越危险，如今这异兽数量正在不断的减少，这自然令林武不由的联想到这会不会是走出万魔窟的迹象。

　　在这里呆了几个月，虽然林武手镯中食物和水还有很多，加上林武的实力对于食物和水的需求也不是很多，不要说几个月，就算在呆几年都没有问题。

　　可是，万魔窟中危机重重，呆在这里无疑于在高空走钢丝，这几个月林武每一天精神都是高度集中的，这时间久了，就算身体撑得住精神也撑不住。

　　想到前面可能是出口，林武不由的加快了脚步，突然快步行进的林武身形猛的一止，这并不是附近有强大的异兽，林武之所以停下来，是因为那在林武意识世界中平静的鬼神神格碎片，在这一刻突然轻微的颤动了起来。


第五百九十九章 神之遗迹

　　“这是怎么回事？”林武停下身形，感受着意识世界中微微颤动的鬼神神格碎片，心中不禁充满着疑惑。

　　鬼神神格碎片，自从林武获得它的那一刻开始，它就一直平静的呆在林武的意识世界中央，除了几次因为特殊的情况而被激发之外，这鬼神神格碎片就从未像现在这样，突然莫名其妙的颤动起来。

　　“莫非，是有什么东西在吸引着鬼神神格碎片？”林武显然不会认为鬼神神格碎片会无缘无故的自己颤动起来，所以林武觉得这一定是前面有什么东西正在吸引着自己意识世界中的鬼神神格碎片。

　　随即，林武回想起之前那几次鬼神神格碎片被激发的情况，林武自从获得鬼神神格碎片之后，这鬼神神格碎片一共被激发过3次。

　　第一次是林武首次施展暗月降临时，那时这鬼神神格碎片就释放过力量参与了暗月的形成，第2次是林武在悬空城中获得另一粒鬼神神格碎片时，而第3次则是最近一次，受到夜翼打进林武体内黑暗法则的刺激，从而激发了鬼神神格碎片。

　　“前面莫非有其他鬼神神格碎片存在？”蓦然，林武心头一跳。曾经激发过鬼神神格碎片的3个原因，其中暗月降临引起的被林武第一个排除掉了，而黑暗法则力量，林武在仔细考虑之后也被排除了。

　　当时，夜翼将黑暗法则力量打入林武体内，最后那黑暗法则力量冲击到了鬼神神格碎片上，才激发了鬼神神格碎片的力量。不过，林武觉得这与其说的激发，还不如说是激怒，夜翼打入林武体内的黑暗法则力量打到了鬼神神格碎片上，激怒了鬼神神格碎片，所以这受到刺激的鬼神神格碎片，才发出自己的力量将那些进入林武体内的黑暗法则力量全部炼化。

　　而且，从鬼神神格碎片将炼化之后的黑暗法则力量直接注入到了林武的鬼手中可以看出，鬼神神格碎片根本就不屑于那些黑暗法则力量，否则，鬼神神格碎片应该将那些黑暗法则力量吸收，而不是给了林武。

　　也就是说，这黑暗法则力量除非直接冲击鬼神神格碎片，否则是无法引动鬼神神格碎片的力量的。

　　以上两原因一排除，那么如今能引起林武意识世界中的鬼神神格碎片颤动的原因，那么只有其他的鬼神神格碎片了。当然，林武也不排除还有别的原因，但其他鬼神神格碎片引起如今自己意识世界中鬼神神格碎片颤动的可能性是最大的。

　　想到这里，林武心中即是惊喜又是犹豫，惊喜，自然是因为发现了新的鬼神神格碎片而惊喜，但同时这也令林武心中犹豫不决。前面极有可能存在着其他的鬼神神格碎片，哪怕不是鬼神神格碎片，但能吸引鬼神神格碎片颤动的也绝对不会是一般货色，要知道，之前就算是那黑暗系至宝的幽冥圣莲都没有能引起鬼神神格碎片的颤动，这次能引起鬼神神格碎片颤动的，绝对是要比幽冥圣莲这等至宝还要珍贵的宝物。

　　当然前面除了有能引起鬼神神格颤动的宝贝之外，说不定那里也会是一个危险无比的地方，毕竟林武前进了这么久居然都没有看到任何一只异兽，前方如果不是万魔窟的出口，那么就是万魔窟中的某个禁地。

　　否则，原本异兽遍布的万魔窟，这里居然连一只异兽都没有，这绝对不正常。万魔窟中的禁地，这光想想万魔窟的危险程度，就不难猜测这其中被列为禁地的该会是如何的危险。

　　“怎么办？要不要进去？”林武皱着眉头心中一时间也拿不定主意，要是平时遇上这种情况林武早就二话不说直接离开了，但当前面极有可能会有鬼神神格碎片的存在之后林武犹豫了。

　　“进去看看吧，反正有影鼠探路，就算有危险也能及时撤退！！”最后，林武给自己找了一个理由后，便小心翼翼的继续前进。

　　毕竟，鬼神神格碎片对于林武的吸引力实在是太大了，林武获得的鬼神神格碎片越多，那么对林武的好处就越大，甚至在将来的圣域，半神乃至晋级神灵，都会对林武有着至关重要的帮助。

　　所以，林武觉得为此稍微冒一下险还是值得的。

　　一路小心的探进，虽然到目前为止林武还未发现任何危险存在，甚至连一只异兽的影子也没有，但林武却也没有就此放松警惕。而在林武的意识世界中，那鬼神神格碎片随着林武的前进，颤动的频率也越来越快。

　　见此，林武的心也不禁提到了嗓子眼中，按照鬼神神格碎片颤动的频率，林武知道目标就在不远处了。

　　“砰！！”

　　突然，一声物体撞击声响起，紧接着只见林武揉着额头，飞速的后退并且一脸紧张的望着四周，就在刚才林武感觉自己好像撞到了什么东西。

　　全力放出波动之力仔细的探查着，可是在波动之力的探查下，林武却丝毫没有任何发现，“怎么回事？”林武心中微微一惊，刚才他明明的撞到了什么东西，但波动之力却没有丝毫发现，想到这里林武心中也不禁有些紧张。

　　连波动之力都探查不到，那在这个视野为零的万魔窟，林武也就没有其他办法去发现这个未知的物体了。如果，这是一只异兽的话，那么林武连对方都探查不到，一但交手在这种情况下林武绝对必败无疑。

　　林武竭力收敛气息，静静的等待了片刻，四周依旧是静悄悄的，没有出现林武想象中的异兽被自己撞醒之后的咆哮。见此，林武拿出永久召唤卷轴，召唤出影鼠。

　　完美与万魔窟漆黑的环境融合的影鼠在林武的控制下，小心翼翼的潜行了过去。当影鼠潜行到林武刚才撞到物体的地方时，影鼠再也无法继续前进，这就如同前面出现了一堵看不见的墙将影鼠挡住了。

　　林武控制影鼠往旁边探查，结果也依旧如此，这面看不见的墙彻彻底底的将林武的去路全部给封死了。

　　在确定这面看不见的墙没有危险之后，林武便也走了过来，犹豫了下林武伸出手，摸向了前面那堵令林武波动之力‘看不到’的墙。

　　很快，林武便触摸到了一个坚硬的屏障，“这是什么东西？魔法罩？禁制？还是什么不为人知的特殊材料？”林武敲了敲着眼前的屏障，眉头不禁紧皱，林武和古老在一起的时间久了，眼光自然也是变得开阔起来，如今大部分物品林武都能一眼辨别出。

　　可是，这面看不见的墙，林武却不知道这到底是属于什么东西，林武问古老，古老也没有马上回答，显然古老一时间也不能马上确定。

　　虽然，不知道这面看不见的墙是什么东西，但从意识世界中鬼神神格碎片的反应上，林武知道引起自己意识世界中鬼神神格碎片反应的东西，就在这个屏障后面。

　　也就是说，林武想要得到，不，哪怕是想要见到引起鬼神神格碎片的东西，那么林武就必须解决横在眼前的这一面看不见的墙。

　　“那么试试看能不能破开这屏障吧。”林武说着双指并拢，紧接着一道凛冽的剑意透指而出，在林武的指尖形成了一把剑意之剑。

　　“给我开！！”剑意之剑形成之后，林武当即挥起剑意之剑狠狠的砍向了那个屏障。

　　“叮！！”

　　剑意轰击在屏障上，只听得一声清脆的声响，林武手中的剑意瞬间崩溃，林武的身形也被巨大的反震之力震退了数步，而那屏障却连一丝涟漪都没有出现。

　　“这……”看到这一幕，林武不禁一愣，面对自己的全力一击，这个屏障居然连个反应都没有。当即不信邪的林武拿出光剑，配合中阶圣器级别的光剑再次轰了上去，但结果依旧。

　　两次无功而返，令林武心中一怒，当即林武收起光剑拿出了远古巨剑，林武到要看看，面对这把无坚不摧的远古巨剑，这屏障还能不能坚持的住。

　　就在林武准备使用远古巨剑破开这屏障之时，突然古老随即喊住了林武，“林小子，等等！！”

　　“古老，您看出这是什么了吗？”听到古老出声，林武随即收起了远古巨剑，这玩意拿在手中，每一秒都是一次严峻的考验。

　　“嗯，如果我没有看错的话，这屏障应该是一个禁制……”说到这里，古老微微一顿，道：“出自神灵手笔的禁制！”

　　“神灵！！”听到这两个字，林武心头一震，神灵这对于每一个人来说，那都是高高在上传说中的存在。

　　“没错，就是神灵。”古老点点头，道：“不过，神灵是不可能出现在人界、魔界、冥界这3界之中的，既然这里出现了神灵布下的禁制，那么在这个禁制里面想必就是一处神之遗迹了。”

　　神之遗迹，这个名词林武并不是第一次听说，因为林武现在身上就拥有一张能进入神之遗迹的入场券。


第六百章 吞天幼兽带来的惊喜

　　当即，林武连忙将手镯中的那块玉牌拿出，不过，望着手中没有丝毫变化的玉牌，林武不禁叹了口气玉牌没有变化，这也代表林武手中的这块玉牌，并不是眼前这个神之遗迹的入场券。

　　手中的入场券不符，这不禁令林武感到有些棘手，感受着意识世界中不断颤动的鬼神神格碎片，林武一咬牙，沉声道：“古老，用远古巨剑可以强行破开这个屏障吗？”好不容易来到了这里，如果就这么空手而归，这的确是令林武十分不甘心。

　　“林小子，我劝你还是不要这么做，如果远古巨剑破开了这个禁制，而激发了禁制的反击，这绝对不是你所能承受的。”古老严肃道。神灵布下的禁制，如果触发这对于才不过剑尊级别的林武来说，绝对是灭顶之灾。

　　听到古老的话，林武不禁长长的叹了口气，这次算是白高兴了一场。既然进不去，林武也不在浪费时间，转身便准备离开继续寻找出路。

　　不过，林武刚刚抬脚，就看到在距离自己不到十米的距离，一道空间裂缝悄然出现，紧接着在林武惊愕的目光中，一个毛茸茸的篮球大小的毛球嘴里叼着一个黑玉牌，慌慌张张的从那空间裂缝之中蹦出。

　　“吞天幼兽！”再一次看到这个毛球，林武眼睛一亮。

　　林武看到了吞天幼兽，自然身为神兽的吞天幼兽，也是第一时间发现了在不远处的林武，面对林武这个曾经想要抓自己的坏人，吞天幼兽连忙将叼在嘴巴里的黑玉牌吞了下去，随后那大大的眼睛警惕的望着林武。

　　不过，这吞天幼兽到也没有直接跑掉，因为此刻吞天幼兽的目光，正盯着林武手掌心中的一个无色小晶块上。

　　在了解到吞天幼兽不好抓之后，林武就完全放弃了想要抓住吞天幼兽的念头，但这并不代表林武就对这吞天幼兽没有了想法，尤其是在这次再相遇的情况下，林武自然是不会错过这个诱拐吞天幼兽的机会。

　　看到吞天幼兽盯着自己手中小晶块的眼神，林武心中一喜，显然就算是身为神兽的吞天，也对小晶块有着很大的兴趣。

　　当即，林武将手中的无色小晶块放在地上，并且身形后退了十米，因为林武知道这吞天幼兽的警戒距离是十米。

　　看到林武离开，吞天幼兽盯着地上的小晶块，犹豫了一下，最后因为忍不住心中的好奇还是跑了过来，随后吞天幼兽伸出那双小短手，捡起地上的小晶块，好奇的打量了一番后，便开心的将小晶块塞进了嘴巴里。

　　紧接着，林武看到吞天幼兽那大大的眼睛，在吞下小晶块后，猛的亮了一下，显然这吞天幼兽对于小晶块十分的满意。

　　“小家伙，如果你跟着我的话，我这里可是有很多小晶块哦。”见此，林武连忙趁热打铁，拿出了一大把小晶块，开始了自己的诱拐计划。

　　林武知道眼前这毛球虽然只是神兽吞天的幼年形态，但它绝对能听得懂自己的话，这就是有传承记忆的好处，因为在传承记忆中已经包含着人族语言，兽族语言，精灵族语言，龙族语言等等各种语言，这也使得神兽一出生就已经是一个掌握了多种语言的大师。

　　当然，神兽要开口说话，那还要成长到一定的阶段才行。

　　听到林武的话，那吞天幼兽当即高傲的挺起那圆圆的身体，口中发出了一声依依呀呀的声音，虽然林武不知道吞天幼兽在说什么，但林武从那吞天幼兽的神态上不难看出自己应该是被鄙视了。

　　见此，古老也不禁轻笑道：“呵呵，林小子，神兽可不是那么容易就能被拐骗的，神兽无论大小可都是十分高傲的，尤其是像吞天这种顶级神兽。”

　　“是，是嘛。”闻言，林武也是一脸的尴尬，本来以为用小晶块绝对能将这个吞天幼兽拿下，结果不但没有骗到吞天幼兽反而还被鄙视了一番。

　　不过，就在这时，那吞天幼兽又有了新的举动，只见那吞天幼兽从嘴巴里吐出了之前叼在嘴巴里的那个黑玉牌，随后用那小短手指着林武手中的小晶块和自己吐出来的那黑玉牌，开始依依呀呀的叫了起来。

　　“小家伙，你想和我换是不是？”林武看到吞天幼兽的举动，不由轻笑道。显然，林武的小晶块，还是很有杀伤力的，虽然没有直接将这吞天幼兽诱拐过来，但从这吞天幼兽急切的眼神中，不难看出它还是十分渴望林武的小晶块的。

　　听到林武的话，吞天幼兽虽然很不满被一个实力‘弱小’的摩卡族喊做小家伙，但为了那个好吃的东西，吞天幼兽绝定还是先忍忍。

　　见吞天幼兽不住点头的可爱模样，林武当即将手中的小晶块放在了地上，接着后退了十米。

　　当林武离开之后，吞天幼兽便急忙跑了过来，将林武留下的小晶块全部塞进了嘴巴里，随后，吞天幼兽将那块黑玉牌丢给了林武。接着，吞天幼兽直接撕开了空间裂缝毫不犹豫的离开了。

　　望着消失了踪影的吞天幼兽，林武轻轻的叹了口气，“神兽不好骗啊！”林武不禁感叹道。说着，林武将目光转向了刚才吞天幼兽抛来的那块黑玉牌。

　　“这是……”打量着手中的黑玉牌，林武觉得这黑玉牌有种眼熟的感觉，随即林武拿出了之前的那块神之遗迹的入场券，经过这么一对比，林武发现这两者之间竟然十分的相视，“这个黑玉牌，莫不是……”林武有些不敢置信道。

　　“没错，这个黑玉牌正是一张神之遗迹的入场券，而且应该就是眼前这座神之遗迹的入场券。”这时，古老将林武心中的猜测说了出来。

　　“啊！！”听到古老的话，林武也是一呆，“难道说，这块黑玉牌是吞天幼兽从这神之遗迹中偷出来的？”说着林武随即想起，刚才吞天幼兽撕裂空间出现的地方，不正是在那禁制形成的屏障之上嘛。

　　而且古老也曾经说过世上很少有禁制能困得住的吞天这种顶级的空间系神兽。


第六百零一章 青铜巨人

　　惊喜，兴奋，此刻林武脸上显露着难以掩盖的喜悦，这可真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，原本林武还在为无法进入这神之遗迹而心有不甘，想不到马上吞天幼兽就送来了进入这神之遗迹的入场券，林武怎能不感到惊喜万分。

　　当即，林武握着黑玉牌，将力量注入其中，随着林武力量的灌注，顿时，那黑玉牌猛的从林武手中挣脱，化作一道黑光射向前面的屏障之上。

　　在黑玉牌化作的黑光射到那屏障之时，一道圆形的入口悄然出现在那屏障之上，见此，林武深吸了口气，随即走进了那个圆形入口之中。

　　穿过屏障上的圆形入口，林武也算是真正的走进了这座神之遗迹之中，而进入遗迹的那一刻，林武意识世界中不断颤动的鬼神神格碎片突然平静了下来，对此林武心中也不禁一阵愕然，吸引着鬼神神格碎片的东西，林武可以肯定绝对是在这座遗迹之中，可是为什么在遗迹外面时这鬼神神格碎片颤动不已，但林武一进入遗迹中就突然没有了动静了呢？

　　林武皱着眉头，思来想去也没有能得出答案，不过，很快林武便将心中的疑惑压下，因为此刻的林武已经被眼前所看到了景象彻底震撼了。

　　林武如今所在的神之遗迹，虽然天空也是十分昏暗，但比起万魔窟中那种伸手不见五指的漆黑，这里显然要好的多，也正是因为如此，林武的视野在这里并没有受到多少的限制，所以林武一眼就能将眼前的景致尽收眼中。

　　如今呈现在林武眼前是一片广阔无垠的世界，而在世界的尽头，一座比林武见过的最大的神殿还要巨大千万倍的巍峨神殿若隐若现的隐藏在无尽的黑暗力量形成的云雾之中。

　　不时的，在那黑暗力量形成的云雾中，一道道黑色的闪电快速划过，激起一阵阵低沉的轰鸣。

　　“天，这是9级禁咒级魔法暗之闪电，居然这么多！！”望着那黑色云雾中不时闪过的密集黑色闪电，林武心中一惊。大致估算了下，林武惊骇的发现这黑色的暗之闪电，每一秒都会出现成千上万道，也就是说在那座巨大的神殿附近，每一秒钟都会释放出成千上万个9级禁咒级魔法。

　　想到这里，林武也是感到一阵头皮发麻，成千上万个禁咒轰过来，就算是半神也会被瞬间秒杀，“这也只有神灵才能做到这种程度吧。”望着极远处，那座尽显无尽威严的神殿，林武不由感叹道。

　　“古老，您觉得这会是哪位神灵留下的遗迹？”凝视着世界尽头的那座庞大神殿，林武不禁对留下这座神殿的神灵，产生了兴趣。

　　“嗯，现在没有进入神殿，光靠这黑暗力量我也不能确认，因为同一个系中一般会有几位神灵，不过，我觉得这座神殿应该是魔神留下的，因为神魔是从魔界中诞生出来的神灵，所以他在魔界留下遗迹的可能性是最大的。”古老思索了下，说道。

　　“同一系中会有多位神灵吗？”听到古老道出了有关神灵的秘闻，林武不禁忙问。

　　“嗯，没错，只要半神级别强者能成功渡过神劫，那就能成为神灵，而渡过神劫的半神强者领悟的是什么属性的法则，就会成为那一系的神灵，其中风火水土四大系的神灵数量最多，当然，真正掌握法则本源的主神只有一位。”古老很简单的和林武讲解了一下，但并没有和林武说太多，毕竟神灵的事情，对于林武来说还太遥远，现在和林武多说也是无益。

　　“哦。”闻言，林武也是微微点点头，虽然古老没有说出更多的消息，但就古老透露的这些已经令林武对于神灵有了一个初步的了解，神灵之间也是有强弱之分的，而最强的神灵是掌握法则本源的主神。

　　“那么说鬼神应该是黑暗系主神了。”蓦然，林武心中一动，鬼神神格中蕴含着黑暗法则力量的本源，那么鬼神不就是黑暗系的主神了。这也代表着林武意识世界中的鬼神神格碎片，就是主神神格碎片了。

　　“林小子，小心了，神之遗迹的考验来了。”就在这时，古老的声音打断了林武的沉思。

　　闻言，林武随即抬头环顾四周，此刻不知道何时，在林武四周出现了无数2米多高的岩石巨人，而且还有更多的岩石巨人正从地下爬出。

　　神之遗迹，是神灵留下下界用来选拔人才的一个地方，所以每一个进入神之遗迹之人，都会接受神灵留下的考验，通过考验将获得神灵留下的珍贵宝物，当然，如果失败那么很有可能会将性命留下。

　　“好多的石头人！！”望着那密密麻麻的石头人，林武也不禁倒吸了口冷气，尤其是这些石头人每一个都是拥有8级剑尊初阶的实力。

　　而且在这神之遗迹中是无法飞行的，所以林武想要进入在世界尽头的那座神殿的话，那么只有冲过去。

　　“不愧是神之遗迹的考验，一上来就是高难度的。”林武拿出光剑，嘴角不禁露出了一丝轻笑。虽然眼前的这些石头人都是实力达到剑尊初阶的程度，但这对于林武来说，还并不算什么。

　　“猛龙断空斩！！”

　　随即，林武轻喝一声，身形一闪化作一道游龙冲入了石头人中。而面对化身为龙的林武，那些笨拙的石头人根本就挡住不住林武的步伐，很快，林武就冲到了石头人的中心位置。

　　“一口气全部解决掉吧。”站在石头人的中心，波动之力清晰的感知着从四面八方疯狂逼近的石头人，林武轻轻道。

　　虽然在这个神之遗迹之中，因为环境并不像万魔窟中那么暗，视野没有受到限制，但林武却并未因此收回波动之力，波动之力的感知虽然范围不是很大，但波动之力的感知却是360度无差别的，而视野虽然能看到很远的距离，却有着盲区。

　　在如今这种四面八方都是敌人的情况下，一个无差别的感知能力，那可是十分重要的，林武能轻松的冲进这石头人的中心，除了猛龙断空斩的强大，和林武能感知四周的情况也是有着密切的关系。

　　而且，林武发觉长时间的使用波动之力，令处于瓶颈的波动之力出现了松动，那松动正是突破的迹象，所以不要说现在这种四面环敌的情况下，就算是在没有危险的情况下，林武也都会习惯性的放出波动之力。

　　望着从四面八方蜂拥而至的石头人，林武随即摆出了拔刀斩的起手式。面对这些数之不尽是石头人，如果要一个个杀，那就算杀到筋疲力尽也杀不完，所以，林武决定干脆点用拔刀斩一招全部干掉。

　　蓄力，激发光剑灵识，最后在施加上破极兵刃，很快，林武便将拔刀斩的威力叠加到了极致。

　　而就在这时，蜂拥而至的石头人大军已经距离林武不足十米，下一秒那些石头人就能击中林武。

　　可惜，那些石头人这辈子注定是无法打到林武分毫了，因为这时的林武已经完成了拔刀斩的蓄力。

　　“拔刀斩！！”

　　林武手中的光剑猛的挥出，顿时，在昏暗的世界之中，闪过了一抹夺目的光彩，那一抹惊艳的光彩一闪而逝，但随着那抹光彩的消失，那些原本冲向林武的石头人一个个都好像中了定身术一般呆立在那里。

　　“呼～～”

　　林武长长的吐了口气，随即头也不回的向着远方的神殿赶去，而那些石头人对于擦身而过的林武，却是无动于衷。

　　“咔啦！咔！！”当林武离开一会后，一阵清脆的碎裂声从那些呆立在的石头人身上响起，‘轰隆隆’紧接着一阵阵的低鸣声响起，那是无数岩石碎裂掉落在地发出的声音。短短数秒钟，那密密麻麻的石头人全部变成了一堆碎石块。

　　“咦？”在那些石头人化为碎石之际，突然一个略带惊讶的声音轻轻的响起，“有趣有趣。”紧接着那个声音说了两句有趣之后，便消失了踪影。

　　而随着这个声音的消失，那堆碎石块也突然化作细小的尘埃，随着一阵微风吹过，一切都消失的无影无踪，好像这里什么事也没有发生过一般。

　　另一边，林武在快速过了石头人后，他再一次被拦住了去路，而拦住林武去路的是与之前石头人一模一样的2米多高散发这金属质感的青色巨人。

　　“岩石巨人之后是青铜巨人嘛。”林武扫了眼那散发着金属质感的青色巨人，瞬间就知道着散发着金属质感的青色物质，就是青铜。

　　而且这青铜巨人的实力也比之前的岩石巨人强太多了，达到了剑尊高阶，虽然这青铜巨人的数量要远远少于岩石巨人，但青铜巨人的实力却是比岩石巨人提高了两个等级。也就是说一个青铜巨人起码能比拟百个岩石巨人。

　　“拔刀斩！！”

　　面对这青铜巨人，林武依旧是使用了和对付岩石巨人一样的策略，不过，这次剑弧闪过，只有靠近林武300米之内的青铜巨人被秒杀，500米之内的青铜巨人受到重创，500米以外的青铜巨人则完好无损。


第六百零二章 铜精石

　　“这些青铜巨人还真是硬！”望着拔刀斩过后还剩下的那些青铜巨人，林武不禁皱了皱眉头。中阶圣器级别的魔法光剑加上破极兵刃和极？鬼剑术【斩铁式】的剑意，可以说林武这一招拔刀斩其威力甚至已经超过了一般的初阶圣域强者的一击，但就是如此强大的一击，却仅仅只是干掉了一小部分的青铜巨人。

　　由此可见，这些剑尊高阶的青铜巨人虽然行动迟缓，但就这防御力绝对是超过了它们本身的实力。

　　“不愧是神之遗迹的考验，看来想要干掉这些青铜巨人，还要费一番功夫才行。”林武望着不断聚集过来的青铜巨人，心中暗道。

　　对于拔刀斩没有能发挥出自己预想的效果，林武到也没有丝毫紧张，毕竟林武手中的底牌很足，就算拔刀斩未能发挥出预想中的效果，但林武还有其他招。

　　想到这，林武头顶上当即浮现出5枚波动刻印，林武的斗气在连续施展了两次拔刀斩之后，已经完全消耗一空，所以现在林武要解决掉这些青铜巨人只能使用其他的力量。

　　“杀意波动！！”

　　面对着那不断接近的青铜巨人，林武口中低吟。紧接着一股凌烈的杀气从林武体内喷薄而出。

　　受到林武杀意波动的影响，那些涌向林武的青铜巨人，行动不禁一缓，但很快那些青铜巨人便再次涌向林武，杀意波动对于非生命体的青铜巨人来说，效果十分有限。对此，林武却也并不在意，因为林武压根就没有想过要用杀意波动来对付这些青铜巨人。

　　深吸了口气，林武眼睛中猛的精光一闪，下一刻因为释放杀意波动而剩下的4枚波动刻印中的3枚波动刻印蓦然炸碎。

　　在那3枚波动刻印炸碎的那一刹那，林武喷薄而出的杀意，突然猛的一止，随后一股巨大的吸力从林武身上爆发开来，受到这股吸力的影响四周的魔法元素开始被林武疯狂的聚居起来。

　　而那些原本涌向林武的青铜巨人，受到那股吸力的影响，被加速扯到了林武的身边，仅仅几个呼吸间，第一个青铜巨人便来到了林武面前。

　　“砰！！”

　　青铜巨人接近林武之后，当即挥去巨大的拳头狠狠的砸向林武，而林武也是不躲不闪的硬接了这一拳。

　　“砰砰砰！！”

　　而随着不断有青铜巨人接近，一只只巨大的拳头狠狠的砸在了林武身上。

　　“好强的力量。”感受着那些拳头砸在身上的巨大力量，林武心中也是不禁暗暗惊诧，这青铜巨人可以说除了速度上比较差之外，其他无论是防御还是攻击这都是属于顶尖的。

　　当然，以林武半神体的强大体质，那些青铜巨人的攻击到也还不能给林武造成什么大的伤害。

　　“砰砰砰砰！！”

　　不一会，林武的四周便已经围满了巨量的青铜巨人，无数的巨大拳头从四面八方向着林武身上袭来。对于那些砸来的拳头，林武依旧是不躲不避，但是，随着那些青铜巨人攻击，林武身上散发出的吸力开始变得越来越强，这也使得林武掠夺四周魔法元素的速度也变得更加疯狂起来。

　　很快，当林武看到剩下了那些青铜巨人因为巨大的吸力而被密集的集中在了自己四周之后，林武不禁冷然道：“你们打了这么久了，应该可以无憾的去死了。”而随着林武的话，一股强大的力量在林武体内快速的酝酿着，下一刻林武低沉的声音蓦然响起。

　　“无？双？波！！”

　　“轰！！”

　　话音刚落，只见从林武体内猛的爆发出了一个耀眼的巨大光波，在青铜巨人群中炸了开来。

　　耀眼的光波一闪而逝，但当光波消失之时，同时消失的还有聚集在林武四周的那些青铜巨人。

　　“呼～～”

　　望着全部化为碎块的青铜巨人，林武不禁长长地吐了口气，随后林武摸了摸酸痛的身体，道：“这无双波威力是不错，但这却是一个自虐的招式。”不过，不管怎么说那些青铜巨人算是全部解决了。

　　干掉了青铜巨人之后，林武没有直接前进，而是停了下来，开始恢复消耗的斗气与波动刻印。面对神之遗迹的考验，林武可不敢有丝毫的大意。

　　而在林武恢复力量之时，虚空之中一双眼睛正饶有兴致的望着他。

　　半晌，林武缓缓睁开眼睛，头顶已经恢复到5枚的波动刻印在林武睁开眼睛的那一刻瞬间隐没，因为林武身上有两件从玄东秘境中获得的远古装备，所以林武凝炼波动刻印的速度十分的快。

　　与之相比林武斗气的恢复就稍微慢了点，毕竟这里充斥着黑暗元素，风系元素比较少，自然这对于林武的恢复会产生不小的影响，如果林武在一个充满风系力量的环境中，以林武已经觉醒了的元素厄难体，完全能大肆的吞噬风系元素力量来快速补充自己的力量。

　　当然，现在林武虽然没有能将斗气恢复到巅峰，但林武到也不准备继续静修恢复，因为林武如今已经恢复了大半的斗气，剩下的凭借着元素厄难体的本身的吞噬能力，完全能恢复到巅峰。

　　再说，这个神之遗迹中，林武也不知道是否还存在着什么未知的危险。静修虽然能快速的恢复力量，但这对于危险的感知就会差了些。

　　在林武依靠元素厄难体的能力恢复体内斗气时，无所事事的林武不由将目光转向了脚下的一大堆青铜巨人留下的碎块上。

　　随手捡起一个碎块，林武发现这些青铜巨人留下的碎块，居然全部都是品质十分高的精铜块，林武估计这些精铜甚至不需要在进行提炼，直接用这种精铜打造的武器装备，绝对能达到高级魔法装备的级别。

　　而这样的精铜块，现在却是铺满了林武所在的地方，要是把这些精铜块拿出去，绝对能打造出一大批高等级的魔法装备来。

　　魔法装备对于圣域强者来说，那已经与垃圾无疑，但对于圣域之下的强者，却是不可多得的好宝贝。

　　反正闲着也是闲着，林武便趁着自己力量恢复期间，开始的大肆的收刮地上的精铜块，林武的手镯相同的物品可以叠加，也不怕放不下。

　　在收刮精铜块时，林武在其中也找到了一些乒乓球大小的即像魔晶又像金属的物品，“古老，这是什么？”林武把玩着手中那颗乒乓球大小的物品，问道。

　　“铜精石，是那些青铜巨人体内的能源核心和魔兽体内的魔核类似，不过，这铜精石的用处与魔核不同，它不能用来布置魔法阵里面的能量也不能被吸收，这铜精石的用处只有一个，那就是强化武器装备。”古老说道。

　　“强化武器装备！！”听到古老的话，林武一惊。随即林武脑中不禁浮现出曾经为了强化一件装备，而弄得倾家荡产的事来。

　　“不错，这种铜精石很奇特，它融入武器装备之中可以提升武器装备的攻击力与防御力甚至还能提升等级。”古老解释道。说完，古老望着神色激动的林武，不禁提醒了一句，“这些铜精石对于等级越低的武器装备强化效果越好，如果你想用这铜精石强化圣器的话，不仅强化提升的攻击力与防御力十分的少，而且失败的几率很大，弄不好就会损坏圣器得不偿失。”

　　“哦。”听到古老的解释，林武原本激动的心情顿时平静了下来，林武现在使用的全部都是圣器，魔法武器已经完全入不得林武的眼，所以这铜精石对于林武来说完全就是一个鸡肋。

　　鸡肋归鸡肋，但林武的手却丝毫没有停下，大把的精铜块与铜精石被收入手镯，这些东西自己用不着，但并不代表林武就不需要。

　　半晌，林武将地上绝大部分的精铜块和所有的铜精石全部收了起来，“嗯，等回了人界，让铁锤用这些东西给提摩西那些小家伙每人打造一套高级魔法装备都绰绰有余了。”很快林武就已经为这些精铜块找到了用途。

　　在林武收拾好地上的精铜块时，林武体内消耗的斗气，此刻也已经恢复到的巅峰。当即，林武也不在停留，继续向着远处那巨大神殿的方向飞奔而去。

　　“咔啦！！”

　　然而林武还没有走多远，突然，一道耀眼的闪电猛的从天而降直直的射向飞奔中的林武。面对这道突如其来的闪电，林武脚步一错，五段斩第一斩施展开来，在闪电落下之前避开了这一道闪电。

　　第一道闪电刚过，这第二道闪电紧随而至，林武脚步再次一错，五段斩的第二斩施展而出，险险的避开第二道闪电，可是，这闪电却并没有林武的避开而停下来，依旧是一道道的连续不断的向着林武射来。

　　面对这接连不断的闪电，林武也是恼了，当即，林武将五段斩施展到极限，身形几个快速的折转，瞬间跨跃了一大段距离，而在越过了一个小土丘后，林武终于发现了这释放闪电的元凶。

　　“岩石巨人之后是青铜巨人，这青铜巨人之后，就是白银巨人嘛。”林武望着眼前一群闪烁着银白色金属光泽的巨人，道。


第六百零三章 黄金巨人

　　说是巨人，但林武眼前的这些白银巨人体型比起之前的岩石巨人和青铜巨人都要小一圈，不过，这白银巨人体型虽小，但不代表它的实力就弱，林武在发现这些白银巨人的那一刻就清楚的感应到这些白银巨人的实力，全部都是剑尊巅峰（大魔导师巅峰）级别。

　　这已经是与林武如今表面上的实力相当了，所幸这些白银巨人的数量与之前数百上千的岩石巨人和青铜巨人比起来明显少了很多，总数大约也就一百个左右。

　　一百个剑尊巅峰的白银巨人，这对于林武来说也是一个巨大的考验，尤其是这些白银巨人还是会魔法拥有远程攻击能力的。

　　在林武看到那些白银巨人时，自然那些白银巨人也发现了林武，顿时，近百个白银巨人同时抬手，瞬间，林武的波动之力便感觉到天空中泛起了一阵强烈的雷系魔法波动。

　　“不好！！”见此，林武心中一惊，当即身形狂退。

　　“轰隆隆！！”

　　就在林武刚刚离开之前所在的位置之时，一道由近百小闪电缠绕在一起而形成的巨大闪电猛的落下，那浩大的威力几乎瞬间就将林武刚才所在的小土丘轰成了一个深不见底的深坑。

　　“嘶！！好可怕的威力！！”望着那个深坑，林武也是不禁倒吸了口气冷气，这要是被击中不死也残啊。

　　“封印解除！！”

　　面对这近百个实力达到剑尊巅峰级别的白银巨人，林武不敢有丝毫松懈，直接解开了鬼手的封印。

　　而在解开了鬼手封印之后，林武当即召唤出了第二鬼神，残影之凯贾。很快一个由残影之凯贾化作的残影盾出现在林武身周，面对白银巨人强大的闪电魔法，林武可不想用身体去尝试。

　　“鬼影步！！”

　　做好了自身的防护之后，林武踏着鬼影步冲入了白银巨人群中。

　　而面对冲来的林武，那些白银巨人自然不会轻易让林武靠近，无数的闪电如同雨点一般，疯狂的砸向林武。

　　但此刻面对身罩残影盾，脚踏鬼影步的林武，那些白银巨人除非能像之前那样集合全部的力量攻击，否则想要阻止林武根本就是不可能。很快，林武便与那些白银巨人接触了。

　　“十字斩！！”

　　林武随手挥出一道十字斩砍向距离自己最近的一个白银巨人，面对林武的攻击，那个白银巨人竟然轻易的就被林武的十字斩给砍成的四段。

　　白银巨人的脆弱，这到是令林武一愣，这白银巨人的防御力比起之前的青铜巨人都要不及。不过，很快林武想到这些白银巨人的闪电魔法，心中便也释然了。如果说之前的青铜巨人是战士，那么这些白银巨人应该就是魔法师，它们虽然具有强大的魔法攻击力能力，可自身的防御显然就要弱很多。

　　但作为神之遗迹考验一环的白银巨人，显然不会如此简单，就在林武刚刚干掉一个白银巨人之后，剩余的那些白银巨人纷纷聚集起来，组成了一个玄奥的魔法阵。

　　林武虽然不清楚这个魔法阵是什么，但林武知道绝对不能让这些白银巨人完成这个魔法阵。所以，林武一看到那些白银巨人组成了魔法阵，当即二话不说直接冲了过去，林武要在那些白银巨人完成魔法阵之前，干掉它们。

　　但林武刚刚接近那些白银巨人，突然耀眼的雷光从那些白银巨人身上爆发出来，紧接着那些雷光化作一道道雷线将所有的白银巨人全部串联了起来，顿时，一个由闪电组成的魔法阵瞬间形成。

　　“可恶！！”

　　见此，林武不禁暗骂一声，这魔法阵形成的太快了，林武根本就没有时间去阻止。当即，林武身形后退，既然魔法阵阻止不了，那么林武到要看看这些白银巨人能弄出什么名堂来。

　　而趁着这个机会，林武将之前干掉的那个白银巨人留下的碎块收了起来，因为在干掉这个白银巨人的那一刻，林武就惊喜的发现这组成白银巨人身体的竟然不是普通的白银，而是具有魔法金属之称的，秘银。

　　秘银，这是打造魔法道具的必须材料，与魔力材料、魔晶石并称为魔法文明的三大基石。之前收集到的精铜块打造武器装备的本体，这秘银正好为那些武器装备附魔。

　　而且林武也在这白银巨人的胸口找到了一个银白色的晶核，银精石。这个银精石与之前获得的铜精石用途一样，都是用来强化武器装备的。

　　但铜精石是强化武器装备的材质来提升其攻击力与防御力的，而银精石则是提升武器装备的能量来提升其攻防，两者虽然效果一样，但本质上还是有区别的。

　　不过，比较可惜的是，这银精石对于圣器的效果依旧不是十分有效，但林武觉得如果将铜精石与银精石一起强化一件半圣器，林武估计这完全能造就出一件威力堪比圣器的半圣器来。

　　“嗯？这是什么情况？”就在林武收起那具白银巨人的散落的秘银碎块时，那些组成了魔法阵的白银巨人身上，则发生了令林武感到惊愕的一幕。

　　那些组成了魔法阵的白银巨人正在融化，没错，是融化。那个闪电组成的魔法阵就好像是一个熔炉一般，将那些白银巨人融成了一滩滩的银白色液体。

　　“林小子，小心天上！！”就在林武惊愕与那些白银巨人的融化之际，古老的声音猛的在林武脑海中响起。

　　闻言，林武下意识抬头，“我靠，真的假的！！”当林武目光扫向天空之际，顿时，被天空中那快速下坠的巨大金色陨石给震撼了。

　　那足足有一座小山一般高的陨石，这要是落下来，那威力虽然说不上毁天灭地，但附近这方圆数十公里之内的一切全部都要化为灰飞。

　　撤！望着那不断下坠的巨大金色陨石，林武当即将鬼影步运转到极限，快速的向着远方狂奔，但林武才不过跑出几公里，那巨大的金色陨石准确无误的落在了那白银巨人组成的魔法阵中。

　　“轰！！！”

　　金色陨石落地，伴随着一声震耳欲聋的声响，一朵巨大的蘑菇云随即翻腾而起，紧接着巨大的冲击波瞬间冲到了林武身边。

　　“格挡！！”

　　面对瞬息而至的冲击波，跑那是根本不可能的，唯一的办法就是硬抗，而林武身上罩着残影盾，在加上格挡技能，林武相信这冲击波声势虽然浩大，但还奈何不了他。

　　“砰！！”

　　冲击波击中林武，顿时，林武的身子就如果一个皮球一般，被狠狠的抛飞了出去。不过，经过了格挡与残影盾的抵消，林武虽然被磅礴的冲击波抛飞，但自身却没有受到什么伤害。

　　身体轻盈的落地，这时，林武目光转向远方，那金色陨石落地的地方。“这该不会是……”林武在那由烟尘笼罩的地方，他朦朦胧胧的看到了一个庞大的身影。

　　很快，烟尘散去一个散发着金色光芒的数十米高的巨人出现在林武眼前，看到这个金色的巨人，林武脸上不禁露出了果然如此的表情，岩石巨人，青铜巨人，白银巨人，傻子都能猜到这接下来一定就是黄金巨人了。

　　白银巨人既然都已经达到了剑尊巅峰的实力，这黄金巨人自然也无可争议的是圣域级别的了。而且，林武发现这个黄金巨人的双臂上，布满着银白色的符文。

　　看到这些银白色的符文，林武立马想起了之前融化的那些白银巨人，果然，当林武发现那黄金巨人双臂上不时闪过的雷光时，林武这才确定，这黄金巨人双臂上的银白色符文，正是那些白银巨人所化。

　　那么，这也代表着这个黄金巨人将拥有白银巨人一样的能施展闪电魔法的能力。“看来这是一个难啃的骨头啊。”望着那如果小山一般的黄金巨人，林武不禁舔了舔嘴唇。因为林武此刻已经从古老那里确认，这黄金巨人身上散发着金光的金属不是黄金，而是精金。

　　精金，一种十分坚硬的金属，虽然不是世上最坚硬的金属，但也是能名列前茅的坚硬金属之一。当然，精金也是一种稀有的战略金属，林武听说在人界玄东帝国每一年的精金产量只有不到一千克，以精金的质量也就是一个乒乓球大小样子，足可见这精金的珍贵。

　　不过，产量少还不是精金珍贵的主要原因，真正令精金成为各大帝国的战略金属的，还是这精金具有的特殊属性，那就是存储能量。

　　在同等大小的情况下，精金存储的能量是魔晶石的3倍，而且与魔晶石用完就废不同，这存储在精金中的能量用完还可以在存，就如同一个可以无限充电的电池一般，就是这个特殊的属性造就了精金尊贵的身价。

　　而现在一座小山一般的完全由精金组成的黄金巨人出现在林武面前，不难想象这庞大的精金身躯之中会存储着多少的能量。


第六百零四章 被铭刻的领域

　　不管眼前的黄金巨人体内有多少能量，也不管它如何难对付，林武如果想要继续前进的话，那么就必须要干掉它才行。

　　想到这，林武紧了紧手中的光剑，身形一晃向着远处身躯庞大的黄金巨人冲去。而对于冲过来的林武，那黄金巨人随即抬起那双布满着银色符文的巨大双手，向着林武便是一挥。

　　“咔啦！！”

　　随着黄金巨人双手的挥动，顿时，一道粗大的闪电以迅雷不及掩耳之势，向着疾驰中的林武射来，这闪电的威势比起之前那近百白银巨人联手释放的闪电威力还要巨大，而且那闪电落下的速度也是快到了极致。

　　“鬼影步！！”

　　面对这快的令人有些反应不急的闪电，林武直接将鬼影步运转至极致，在那闪电击中自己的那一刹那间林武身形快速隐入了冥界之中，避开了这威力巨大的一道闪电。

　　看到林武居然避开了自己这必杀的一招，黄金巨人也不禁微微一阵愣神，不过，很快黄金巨人那双臂上的银色符文，再次闪烁起淡淡的银芒，显然，这黄金巨人正在准备酝酿第2次攻击。

　　不过，林武可不会再给黄金巨人释放闪电的机会，借助鬼影步的加速，林武趁着黄金巨人积聚力量之际，已经冲到了它的身边。面对如同小山一般的黄金巨人，林武站在黄金巨人面前，就好像一只蚂蚁一般渺小。

　　“幻影剑舞！！”

　　一接近黄金巨人林武二话不说，手中的光剑快速的舞动起来，无数的剑芒随着林武的舞动，铺天盖地的轰击在黄金巨人那庞大的身躯之上。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　林武幻影剑舞释放出的无数剑芒轰击在黄金巨人身上，发出了一连串清脆的声音，但却丝毫没有给这个由金精组成的黄金巨人造成任何的伤害。

　　“可恶！！”见此，林武心中不禁暗骂一声，这黄金巨人的身体连中阶圣器级别的魔法光剑都奈何不了，这防御力的确是太变态了些。

　　而就在林武攻击无果之际，突然一阵强烈的风压猛的从天而降，却是那黄金巨人的硕大拳头急速袭来所造成的。

　　以黄金巨人圣域初阶的实力加上庞大的身躯与坚硬的身体，这一拳下来那威力绝对能轰杀同级的强者。但面对着黄金巨人着一拳，林武却没有丝毫闪避的意思，而且这时林武手中不知何时已经收起了魔法光剑，换上了一把巨大的朴实无华的巨剑。

　　林武手中的这把巨剑不用说，自然就是那无坚不摧的远古巨剑，林武就不信，这黄金巨人在硬，它还能硬的过曾经身为远古神器本体的远古巨剑。

　　黄金巨人的拳头不断的逼近林武，巨大的拳头带着强大的压迫力，将林武附近的地面都压塌了一层。

　　但此刻的林武根本就没有注意这些，现在林武的心神全部集中在了黄金巨人这只砸下的巨大拳头之上，就在那黄金巨人的拳头即将落下之际，手持远古巨剑的林武，整个人拖拽着沉重无比的远古巨剑，猛的转了起来。

　　“喝！！”

　　紧接着林武借助旋转的力量，将远古巨剑高高抡起，迎向了黄金巨人那硕大的拳头。

　　“噗！！”

　　远古巨剑与黄金巨人的拳头相击，没有什么金铁交鸣声，有的只是一声低沉的如同皮革撕裂的声音。

　　面对无坚不摧的远古巨剑，金精组成的黄金巨人也如同豆腐一般脆弱，林武远古巨剑划过黄金巨人的拳头，将那拳头上的4跟如同柱子一般的手指齐根切下，要不是黄金巨人这拳头实在太大，否则，林武完全能将黄金巨人这只手给彻底卸下来。

　　“吼！！！”

　　手指被齐根切断，这顿时令黄金巨人进入暴走状态。听到黄金巨人的咆哮，林武眼光随即瞥见了黄金巨人双臂上那银色的符文，开始爆发出刺目的雷光。

　　“不好！！”见此，林武当即收起远古巨剑，身形急退。

　　“轰轰轰轰！！”

　　就在林武刚刚离开黄金巨人身边的那一刻，无数粗大的闪电从天而降，将黄金巨人身边的地域狠狠的揉虐了一番。

　　“看来不命中黄金巨人的核心，是干不掉它的啊。”望着远处暴走中的黄金巨人，林武心中暗道。黄金巨人属于傀儡，并不是真正意义上的生物，所以哪怕林武将黄金巨人的头给砍下来，只要不毁掉其核心，那黄金巨人就是不死的。

　　而就在林武暗暗计算如何能毁掉黄金巨人的核心之时，突然在黄金巨人庞大的身躯上，开始浮现出大片玄奥的纹理，而且随着那纹理的出现，一个若隐若现的防御罩将黄金巨人给包裹了起来。

　　“领域！！”看到这一幕，林武不禁惊道。这黄金巨人居然还拥有领域，虽然黄金巨人拥有圣域初阶的实力，但那时指它的攻防能力达到了圣域级别，并不是说黄金巨人就拥有领域。

　　因为领域是圣域强者用法则力量凝炼而成的，而只有生灵才可能领悟法则力量，黄金巨人只是一个傀儡生物，并不是生灵所以黄金巨人是无法感悟法则力量自然也无法凝炼出领域来。但眼前这一个笼罩着黄金巨人的防御罩，林武可以确定黄金巨人施展的绝对就是领域，而且这还是一个防御型的领域。

　　“林小子，你看这黄金巨人身上的纹理，那就是它领域的源头。”这时，古老的声音在林武的脑海中响起。

　　“嗯。”听到古老的话，林武点点头，黄金巨人不是生灵无法自行领悟法则力量凝炼领域，那么想要让黄金巨人施展领域，那么只有靠外力。

　　只是林武见过将蕴含法则力量的符文铭刻在傀儡或者器物上，这就好比林武的玄武盾甚至波罗丁身上也有一些零星的蕴含法则力量的纹理。但将一个领域完整的铭刻在傀儡上，这林武还是第一次见过。

　　如果将法则力量比做一个个的螺丝或者零件，那领域就是由无数螺丝零件组成的精密机器，如果没有对法则力量透彻的了解掌控，想要将一个领域铭刻出来，这几乎是不可能的事。

　　“这也只有神灵才能做到这种匪夷所思的事情吧。”林武想到这里乃是神灵留下的神之遗迹，心中也不禁恍然，这种将领域铭刻在傀儡上的能力，想必也就只有神灵才能掌握。

　　说着，林武身形一闪再次冲向黄金巨人，林武到要看看黄金巨人这个防御型的领域，能否抵挡的住远古巨剑的攻击。

　　看到林武杀来，黄金巨人连挥双臂，无数的闪电疯狂的向着林武射来，那模样好像黄金巨人十分不想让林武接近它，显然，黄金巨人也被林武的远古巨剑给弄怕了。

　　不过，在林武全力施展的鬼影步下，黄金巨人的虽然疯狂的释放闪电想要阻止林武，但林武还是慢慢的靠近了黄金巨人。

　　接近黄金巨人之后，林武身形猛的跃起，随后拿出远古巨剑借助远古巨剑可怕的重量，林武狠狠的砍向了笼罩着黄金巨人身上的那个防御领域。

　　“嘎吱～～”

　　伴随着一声刺耳的声音，黄金巨人的防御领域顿时被远古巨剑给硬生生的撕了开来。见此，林武心中一喜，只要能破开黄金巨人的防御，那么胜利就是属于他的。

　　然而，林武还没有来得及高兴多久，一个巨大的拳头便当头砸向林武，此刻的林武刚刚破开黄金巨人的领域，正借助远古巨剑的重量撕裂着黄金巨人的领域。面对这当头而来的拳头，林武此刻在半空中根本就举不起重量可怕的远古巨剑进行防御。

　　无奈，林武随即收起远古巨剑快速闪人。

　　而随着林武离开，那被撕裂的领域，很快便重新恢复了起来，林武刚才的攻击显然算是白费了。

　　面对这种情况，林武也是不禁皱了皱眉头，现在能轻松破开黄金巨人的防御的，也就只有远古巨剑，可是现在黄金巨人有一个防御领域顶着，林武要攻击黄金巨人就必须先破开这个领域。

　　但这问题也就来了，林武用远古巨剑破开黄金巨人的领域之时，因为远古巨剑可怕的重量，林武的反应会变得很慢，那时面对黄金巨人的攻击，林武除非硬抗否则林武就必须收回远古巨剑撤离，可林武一撤那这次攻击也就白费了。

　　至于硬抗，这个念头一起就被林武否决了，虽然林武拥有半神体的强悍体质，但面对黄金巨人的拳头，林武也不敢去尝试。

　　一时间，随着黄金巨人防御领域的出现，原本胜券在握的林武也陷入了困境之中。

　　“如果能破坏掉黄金巨人身上的纹理，应该就能破解它的领域。”林武望着黄金巨人身上那玄奥的纹理，心中暗道。

　　不过，话这么说虽然没错，但林武想要破坏上面的纹理，就必须想要破开那罩在黄金巨人身上的防御领域，而林武用远古巨剑破开领域时，就会被黄金巨人有机可乘，这个办法也是存在着和之前一样的问题。


第六百零五章 金珠

　　“要不用顶级魔器血光摄魂刃试试？”既然远古巨剑太重，林武不禁想起了顶级魔器血光摄魂刃，不过，想了想林武最后还是否决掉了，血焰的刀身太细小了，就算能破开黄金居然的防御，那给黄金巨人造成的伤害也太小了。

　　当然，林武否决使用顶级魔器血光摄魂刃的最关键的原因，还是因为想要发挥血焰的威力，林武就要放弃对身体的控制，而想要干掉黄金巨人，就必须毁掉其核心，而以血焰的火焰魔灵，如果让它发挥这绝对会用最原始最暴力的手段和黄金巨人蛮干，想要让它对准黄金巨人的核心攻击，难如登天。

　　思来想去林武一时间也找不出什么好办法，除非林武能在找一个帮手，这样林武在破开黄金巨人的防御领域时，另一个人就能冲进去攻击黄金巨人。

　　可惜，林武现在就一个人，而且就算还有其他人，想要对由金精组成的黄金巨人造成伤害，也不是一件简单的事，毕竟，远古巨剑这等大杀器可不是谁都有的。

　　凝视着远处黄金巨人身上那玄奥的纹理，林武紧紧皱着眉头，如果没有这个可恶的防御领域，这黄金巨人早就被林武用远古巨剑切碎了。

　　就在林武束手无策之际，突然林武脑中灵光一闪，一个绝妙的想法在林武脑中形成，这个念头一起，林武心中再也难掩心中的兴奋，当即，林武在一次冲向了黄金巨人。

　　“哦，林小子，你想到了什么好办法吗？”对于兴奋的林武，不难看出林武已经想到了对策，古老自然也十分好奇林武到底会用什么办法来对付着难啃的黄金巨人。

　　“嘿嘿，古老你就准备看好吧。”对于古老的询问，林武轻笑几声没有直接回答。

　　快速接近黄金巨人，林武挥起远古巨剑将黄金巨人身上的防御领域再次撕开了一道裂缝，而这时黄金巨人的拳头也毫不犹豫的向着林武轰来。

　　见此，林武快速掏出了几个木盒将其从撕开的裂缝之中丢到了黄金巨人身上，做完这一切后林武二话不说，在黄金巨人拳头降临之前便快速闪人了。

　　“原来如此！！”古老看到林武的举动，顿时恍然大悟。

　　此刻，被林武丢进黄金巨人防御领域内的几个木盒击中黄金巨人身上，脆弱的木盒顿时被撞的粉碎，而在碎裂的木盒中，随即爬出了几只拳头大小的蚂蚁。

　　那几只蚂蚁在庞大的黄金巨人面前，简直就是微不可寻，但面对庞大的黄金巨人，这几只蚂蚁却好像发了疯一般，快速的扑向了黄金巨人，并且开始在黄金巨人那坚硬的金精身躯上啃咬了起来。

　　这些蚂蚁正是林武之前在万魔窟中寻找到了那几只噬金蚁，它们就是林武对付这黄金巨人的利器。这噬金蚁这种奇特的生物虽然等级只有6级，但它们却是所有金属的克星，黄金巨人虽然全身由坚硬的金精组成，但金精也是金属的一种，而只要是金属都在噬金蚁的食谱之中。

　　不过，这种噬金蚁虽然是金属的克星，但对于非金属，比如说比金属脆弱无数倍的木头就显得无能为力了。

　　现在将噬金蚁丢到了黄金巨人身上，接下来林武只需要等待就行，等待噬金蚁将黄金巨人身上的那玄奥复杂的纹理啃坏，那时，黄金巨人这防御领域自然将不攻自破。

　　时间一分一秒的过去，不过，黄金巨人身上的防御林武却丝毫不见消失，对此，林武也是很无奈，金精虽然是金属属于噬金蚁进食的目标，但越坚硬的金属噬金蚁啃食起来也就越慢。

　　而且就林武丢进去的几只噬金蚁想要对庞大的黄金巨人，造成足以破坏防御领域的伤害，显然不是一时半会就能做到的，如果林武拥有一支百万的噬金蚁大军，那几乎不用林武出手，庞大的噬金蚁大军就能将黄金巨人给生吞下去。

　　随着时间的推逝，噬金蚁的作用逐渐显现，那原本与林武对峙着的黄金巨人，开始变得烦躁起来，显然那几只噬金蚁的大肆啃食已经令黄金巨人感到了不舒服，而面对微小的噬金蚁黄金巨人也丝毫奈何不了它们。

　　这时，林武也发现笼罩着黄金巨人的防御领域威力正在开始变弱，虽然还没有崩溃，但这强度已经大不如前。

　　见此，林武大喜，当即林武不在犹豫，快步冲向了黄金巨人，林武其实也怕黄金巨人发狠给自己来几道闪电，将身上的噬金蚁电死，毕竟噬金蚁只有6级太脆了。

　　看到林武靠近，黄金巨人顿时放弃了身上那令人讨厌的虫子，将视线转向了林武，在黄金巨人看来，林武这个拥有能破开它防御的人，比那些虫子威胁更大。

　　一路闪避着黄金巨人疯狂的闪电攻击，林武再一次来到了黄金巨人庞大的身躯旁，面对那层淡淡的防御领域，林武这次并没有直接拿出远古巨剑，因为林武感觉此刻的这防御领域自己不用远古巨剑也能破开。

　　“破军升龙击！！”

　　林武手持光剑，体内的斗气疯狂的运转起来，随后林武一头冲向了那黄金巨人的防御领域上。

　　“咔！！砰！！”

　　面对林武这猛烈的一撞，原本就因为噬金蚁的啃食而威力大减的防御领域，顿时，被林武撞碎。

　　撞碎了那防御领域之后，林武顶着破军升龙击的斗气盾，没有丝毫停歇的冲到了黄金巨人的脚下，接着破军升龙击的大上挑挥出，当然，光剑的攻击并没有给黄金巨人造成丝毫的损伤，但在林武挥出大上挑后，原本的光剑蓦然变成了远古巨剑。

　　下一刻，林武高举着远古巨剑，对着黄金巨人粗大的腿狠狠的锤下。

　　“轰！！！”

　　远古巨剑何等可怕的重量，这一锤直接将黄金巨人的腿给锤断，失去了一条腿，黄金巨人无法在支撑起那庞大的身躯，重重的摔倒在地。

　　见此，林武自然不会放过这个机会，林武拖着远古巨剑跃到了黄金巨人的身上，并且向着黄金巨人的胸口核心所在的位置冲去。

　　行走间，林武拖着的远古巨剑在黄金巨人身上划出了一道由腿不断延伸向胸口的巨大伤痕，面对如此巨大的破坏，那防御领域顿时彻底崩溃。

　　但是黄金巨人却也不甘如此失败，那双臂上的银白色符文连闪，无数的闪电直接向着在它身上跑动的林武射来，拖着远古巨剑的林武因为行动受到了巨大的限制，使得他躲避黄金巨人的闪电也变得越发的困难，而且就算躲过了，可黄金巨人的身体它导电，所以就算没有命中林武，但也将林武电的双腿发麻。

　　不过，事情到了这个地步，林武也只有咬牙硬抗了。所幸林武还有残影盾能减免一些伤害，靠着自己半神体的强悍体质与残影盾的减伤，林武终于是冲到了黄金巨人的胸口。

　　“给我破！！”

　　冲到黄金巨人胸口的核心所在之时，林武猛的举起远古巨剑，硬抗着那凶猛的闪电，林武狠狠的将远古巨剑刺了进去。

　　“噗！！”

　　无坚不摧的远古巨剑没有丝毫阻碍的刺入黄金巨人的胸口，顿时，一道刺目的金光从林武刺开的裂缝中迸射而出。

　　“吼！！”

　　接着伴随着黄金巨人不甘的怒吼，黄金巨人庞大的身躯在那迸射而出的金光之中，竟然如同撒了气的皮球一般，开始慢慢萎缩。不一会，原本小山一般的黄金巨人，最后变成了一个拳头大小的金色珠子。

　　“这……”望着小山一般的黄金巨人变成了一个拳头大小的金色珠子，林武顿时傻眼了，“坑爹啊！！”林武瞪大了眼睛道。

　　小山一般大小的金精就这么没了，林武怎么能无动于衷，这么多的金精拿回去换几件圣器都足够了，可是现在就怎么没了，这任谁都受不啊。

　　不过，万幸林武之前砍下了黄金巨人的四根手指头没有消失，望着那地上如同柱子一般大小的金精手指，林武的心也算的稍微舒缓了下，这么多金精也不枉林武这一番辛苦，不过，一想起黄金巨人那庞大的身躯，林武心中就一阵郁闷，这四根手指与黄金巨人的身躯比起来最多也只是九牛一毛。

　　“林小子，快把那金色的珠子拿起来看看。”就在林武心痛大量的金精的损失之际，古老的声音在林武的脑中响起。

　　“哦。”听到古老的话，林武心中顿时回过神来，相比金精显然这珠子才是真正的宝贝，因为黄金巨人那庞大的金精身躯最后凝结成了这一个金色珠子，你说这玩意会是普通的货色。

　　捡起地上的金色珠子，别看这金色珠子只有成人拳头大小，但那重量到还真不小，但这对于远古巨剑那可怕重量这金色珠子还差远了，所以林武拿起这金色珠子没有丝毫的吃力感。

　　林武仔细的观察着手中的金色珠子，发现在拳头大小的珠子表面居然布满着无数玄奥的纹理，那纹理林武感觉十分像黄金巨人之前身上那防御领域的纹理。

　　“古老，这东西不会是金精石吧。”林武说道，之前从青铜巨人身上得到了铜精石，从白银巨人身上得到了银精石，这黄金巨人不用说应该就是金精石了。

　　听到林武的话，古老轻轻一笑，道：“这是金精石，但又不是金精石！”


第六百零六章 领域之石

　　古老说完见林武一脸的疑惑，随即解释道：“这金色珠子材质的确是金精石，它的用途与铜精石、银精石一样都是可以用来强化武器装备，而且比起铜精石与银精石这金精石已经是可以强化圣器级别的武器装备了。”说到这里，古老微微一顿，继续道：“不过，这一颗金精石却并非那种普通的金精石。”

　　“古老，莫非就是因为这上面的纹理？”林武听到这里，不禁问道。要说现在林武手中的这颗金精石到底有何不同，除了上面铭刻着玄奥的纹理之外，林武便再也找不出这颗金精石还有什么特殊的地方了。

　　而古老随后也肯定了林武的猜测，“没错，正是因为有了这些纹理，这颗金精石已经不能称之为金精石，而应该叫做领域之石。”古老提起领域之石这个名词时，言语之中亦不禁带着一丝兴奋。

　　“领域之石？”林武不由重复了一遍这个名字。林武还是第一次听说还有这种东西，不过，从领域之石这个名称中，林武心中不禁有些恍然，但更多的还是不解。

　　“领域之石，这只是一个统称，也有可能是领域之剑、领域之盾等等，只要是铭刻着完整领域的器物，都归类于此。”古老简单的给林武解释了下这领域之石名称的缘由。

　　“那古老，这领域之石有什么用处？”古老的解释，反而是令林武心中的好奇心更胜。这将完整的领域铭刻在器物上，这绝对是神灵的手笔，而无论任何东西哪怕是一件毫无用处的垃圾，只要沾上了神灵的名头，那绝对是能令无数人为之疯狂的宝物。尤其是这领域之石显然不会是一件无用的垃圾。

　　“这领域之石的用处，林小子你不是已经见识过了吗？”听到林武的询问，古老并没有直接回答而是反问道。

　　古老的话令林武微微一愣，随即林武恍然大悟，那黄金巨人之所以会领域，不正是因为有了这个领域之石。这么说来，这领域之石就好像是一个魔法卷轴，只不过这个魔法卷轴上面铭刻的不是魔法，而是圣域强者才会的领域。

　　想到这，林武心中不禁有些兴奋，拥有这颗领域之石那岂不是自己在未晋级圣域之时，就能借助这个领域之石来释放领域。

　　“林小子，这块领域之石的用途可不止这些。”看到林武恍然的神色，古老也知道林武应该是明白了这领域之石的用途，不过，古老知道林武还没有真正的了解这块领域之石的价值。

　　“古老，您快说说！！”林武闻言，忙道。

　　“呵呵，林小子这领域铭刻随着载体的不同，其价值也会有巨大的变化，最常见的领域之剑或者领域之盾、领域铠甲这类的，这些东西的用途和你想的一样，这就是一个能让非圣域强者施展领域，圣域强者在多拥有一个领域的宝物。可是，如果将这领域铭刻在这种金精石上，那么结果就大不一样了。”古老说到着，语气微微一顿，随后在林武的催促下，古老继续解释道。

　　“这金精石的本身具有强化武器装备的特殊属性，在上面铭刻领域要比在武器装备上铭刻领域困难的多，但一但铭刻完成，那自然价值也将更大，因为这金精石上的领域，是可以随着这金精石的强化，而将领域转移到强化的那件武器装备上的。”古老说到这里，便停下了话头，因为从林武的表情上，古老已经知道，林武此刻已经真正明白了这领域之石的价值。

　　‘可以随着金精石的强化而将领域转移！’此刻，林武脑中不断的回荡着古老的这句话。正是这一句话将这颗领域之石的价值无限的放大。

　　举个例子来说吧，比如说林武获得了一把铭刻了领域的弓箭，虽然这弓箭上面铭刻的领域很强大，弓箭本身也是一件异宝，可是，这对于林武来说却也与鸡肋无疑，因为林武是剑士并不是弓箭手。

　　但是这金精石的领域之石却不同，因为金精石那特殊的强化武器装备的属性，林武完全可以用这金精石来强化自己最擅长的武器，并且还能将上面铭刻的领域转移过去，如此一来林武就不必因为得到了一件自己不能使用的宝物而纠结了。

　　可是，林武最后还是纠结了，林武纠结的原因不是因为这领域之石，而是正在为到底应该将这颗领域之石强化那件武器而纠结。

　　中阶组合圣器魔法光剑，顶级魔器血光摄魂刃，防御至宝玄武盾……林武身上的宝贝不少，但这领域之石只有一颗，林武一时间也不知道该将这珍贵的领域之石用在那件宝贝上。

　　魔法光剑是林武使用最频繁的武器，如果能强化一下魔法光剑的话，那对于林武的实力绝对有极大的提升，而血光摄魂刃是林武能使用的武器中最强大的，本身就是顶级魔器的血光摄魂刃如果加强化一下，增加一个领域能力，那说不定将来这血光摄魂刃能更加容易的晋级次神器。

　　但如果强化玄武盾的话也是一个十分好的选择，玄武盾半身就是防御至宝，如果在加上一个防御性的领域，将绝对能将玄武盾的防御能力提升到极致。

　　纠结，这一刻林武心中那个纠结，3件宝物每一件都十分需要强化，可是领域之石就一个，到底给谁使用呢？

　　纠结中的林武，不禁把目光转向了其他的宝物上，那些初阶圣器，林武直接排除了，如此珍贵的领域之石用在初阶圣器上实在的巨大的浪费。远古巨剑，林武到是想强化下远古巨剑，但远古巨剑的本体可是远古神器的本体，这金精石还不足以强化神器级别的武器，哪怕这只是一把失去了力量的神器。

　　思来想去最后林武也没有能决定到底用这块领域之石去强化那件武器装备，“算了，这个问题以后在考虑吧，现在……”说着，林武目光遥望远处那座巍峨的巨大神殿，这一刻，林武心中有着急切的想要过去一探究竟的念头。

　　而且，在得到了一颗领域之石后，林武此刻心中也期待着，下面还会有什么样的考验，有什么样宝贝正等着他。

　　将那四根黄金巨人留下的金精手指收入手镯，随后林武在地上又找到了几颗银精石，因为那些白银巨人最后全部变成了黄金巨人手上的符文，而在林武击杀了黄金巨人之后，黄金巨人手臂上的银色符文到没有被凝聚到那金精石中，而是散落在了地上。

　　所以，林武也是幸运的找到了几颗散落的银精石。

　　不过可惜的是，除了几颗比较完好的银精石，剩余的全部已经毁掉了，而那些秘银也随着黄金巨人的陨落而化为了无数的碎屑散落在地上，收集起来太麻烦了，所以林武也放弃了那些秘银。

　　经过了短暂的调整之后，林武再次向着前方进发，但很快林武又停了下来，因为在林武面前，突兀的出现了一个人影。

　　对于这个突然出现的身影，林武心中充满着警惕，因为林武看不透这个神秘身影的实力，而且林武此刻时刻都保持着波动之力的外放，居然还被对方不知不觉的接近，这怎能不令林武心生警惕。

　　好像知道林武发现了他，那个身影缓缓转过身来，随着那个身影的转身，此人的真容也暴露在林武眼前。

　　这是一个面容俊朗的中年人，而且此人的容貌与人类无异，身上也没有任何能证明他是路西法一族的象征。在魔界除了路西法一族，便再无其他魔族的外貌与人类相同，既然这个俊朗的中年男子不是路西法一族，那么此人应该就是人类无疑了，可是在魔界万魔窟的神之遗迹中，突然出现一个实力未知的人类，这不管怎么看都透着古怪。

　　“难道，此人是神之遗迹的下一个考验？”林武盯着那俊朗的中年人，心中不禁暗道。

　　“我并不是你接下来的考验。”就在林武心中猜测这个俊朗的中年男子的身份时，一个飘渺的声音响起。

　　听到这个声音，林武不禁吓了一跳，毕竟被人说出自己心中所想的事，的确是一件十分吓人的事。

　　但很快林武心中的惊讶散去，转而泛起了强烈的疑惑，这个人既然不是神之遗迹的考验，那么此人的目的就十分值得怀疑了。

　　然而，就在这时那个缥缈的声音再次响起，解开了林武心中的疑惑“你不用猜了，我就是这座遗迹的守护者。”显然林武心中的想法又被对方猜到了。

　　“什么！！”闻言，林武心中一震。

　　神之遗迹的守护者，这个名头的确是令林武感到震惊不已，作为神灵留下的遗迹，其守护者绝对不是普通的角色，甚至一些神灵直接在自己的遗迹中留下一丝神识，作为遗迹的守护者，这也是十分常见的事。

　　想到这里，林武当即微微向着那个俊朗的中年男子施了一礼，“不知冕下找晚辈有何吩咐？”面对这个极有可能是神灵化身的俊朗男子，林武心中也不禁有些紧张。

　　面对半神林武能做到泰然自若，因为半神说到底还是没有能脱离人的范畴，而神灵则是超脱一切，掌握天地法则的强大存在，面对这等强大的存在，林武也不免会有些紧张。


第六百零七章 雷霆大鹏一族的传承记忆

　　听到林武的询问，那个俊朗的中年男子，有些赞许的望着林武，道：“剑尊巅峰，你是自这遗迹出现以来，进入此处实力最低的一个人，但你展现出来的天赋潜力虽然不能说最强，却也是十分不错的了。”

　　对于那俊朗的中年男子的称赞，林武心中也不禁有些飘飘然，毕竟对方极有可能会是一位神灵的化身，而能得到神灵的称赞，这林武心中有些飘飘然也是理所当然的。哪怕是半神级别强者，能得到一句神灵的称赞，那也绝对是一件天大的幸事。

　　“你的表现，可以让你得到一件物品作为奖励。”这时，那俊朗的中年男子，继续道。

　　神之遗迹的存在，为的就是在下界招揽人才，而林武的表现绝对是属于那种值得神灵下注的天才，自然这位神之遗迹的守护者在发现了林武的天赋潜力之后，要奖励一些物品给林武来招揽他，这也就不值得奇怪了。

　　“奖励！！”闻言，林武心中一喜，自从获得了领域之石后，林武就对于神之遗迹的宝贝充满了强烈的兴趣。

　　在林武兴奋的神色之中，那个俊朗的中年男子一挥手，顿时，无数的物品如果星辰一般悬浮在林武的面前。

　　林武怀着兴奋的心情仔细的观察其那些悬浮在眼前的物品，中阶圣器、高阶禁咒级魔法卷轴、超阶武技秘术卷轴，罕见的珍贵材料，甚至还有一些颜色各异的魔兽卵，从那些卵中散发出的能量林武可以断定，这些全部都是圣域级别的魔兽卵。

　　看到这里，林武兴奋的神色渐渐平静下来，这些东西虽然都十分珍贵，是圣域强者都会为之眼红不已的宝物，但对于林武来说，这些东西却如同鸡肋。

　　就比如说其中的那些超阶的武技秘术卷轴，哪怕它在强大但对于拥有四系技能的林武来说，全部是属于无用的鸡肋宝物。而那些圣域级别的魔兽卵，对于已经拥有神兽雷霆大鹏的林武来说，根本就没有丝毫意义。至于那些中阶圣器和禁咒魔法卷轴，那林武更是直接无视了。

　　林武神色的变化，自然是没有能逃过那位遗迹守护者的目光，对此，那遗迹守护者到是有些诧异，他拿出的这些物品，虽然不是最好的，但这对于一个剑尊级别的小家伙来说，这应该是属于无比珍贵的宝物了。

　　“怎么？难道你对着些物品都不满意？”那遗迹守护者撇了眼林武，淡淡道。此刻那遗迹守护者的语气之中已然是透着一丝淡淡的不悦。林武虽然展现出的潜力十分不错，达到了招揽的要求，但却还没有达到可以奖励那些高级宝物的地步。

　　“不，冕下的物品都是难得一见的宝物，只是这些并不适合晚辈。”林武忙道，这话林武到也没有说谎，这些宝物都是十分珍贵的物品，其中一些宝物甚至是在外界不存在传说中的物品。

　　可是，正如林武所言，这些东西虽然珍贵，但对于林武来说，却太过鸡肋。

　　“哦。”

　　闻言，那遗迹守护者眉头一挑，随后他手一挥，顿时，漫天的宝物瞬间消失。见此，林武心中不由暗暗后悔，“早知道就随便拿一件好了，现在好了啥也拿不到了。”

　　不过，在林武暗暗后悔之际，这时那遗迹守护者再一抬手，刹那间冲天的珠光宝气携带着强大的能量波动四散而出，强烈的光芒刺的林武不禁闭上了眼睛。

　　半晌之后，林武才适应了那强烈的光芒，当林武恢复视野之后，映入林武眼帘的则是数十件散发着耀眼光芒的物品。

　　林武目光扫过那些物品，顿时，林武不禁瞪大了眼睛，顶级圣器铠甲套装、顶级圣器首饰、顶级魔器皇冠，那大片稀有的顶级圣器魔器彻底耀花了林武的眼。

　　然而，这些顶级圣器魔器，却只是这些物品中垫底的存在，在上面则是更加珍贵稀有的宝物。

　　“这，这是法则结晶！！”突然林武的目光被一个菱形的晶体吸引，看到这菱形晶体的那一刻，林武眼睛不禁闪过一丝不敢置信。

　　那个菱形晶体居然是一个完整的法则结晶，一个完整的法则结晶有何用处，它可以使一个圣域巅峰的强者晋级半神，它可以让一件顶级圣器晋级次神器，它就是通往半神之境的一张入场券。

　　但这法则结晶，却还只是位于众多宝物中间的位置，林武目光不断向上移。很快，林武看到了几件散发着强大法则力量的武器。而能散发出法则力量的不用说那只有次神器级别的武器，其中几件次神器给林武的感觉，甚至比上次在悬空城林武见到的加百列手中的那把次神器还要强大。

　　“天，这，这……”看到这里，林武彻底被震撼了，这些宝贝件件都是极品中的极品，是半神级别强者都会为之疯狂的超级宝贝，如果这里的宝贝随便哪一件流传出去，那绝对会引起天下间所有强者的震动。

　　可是，这样的宝物却还不是其中最珍贵的，在那些次神器上面还悬浮着几件物品，虽然那几件物品并没有散发出任何光芒和能量波动，但既然这几件物品被放在了次神器的上面，这也代表这些物品的价值，还在那次神器之上。

　　比次神器还要珍贵的宝物，这光想想都令林武感到一阵心神激荡。“呼～～”林武深深的吐了口气，竭力克制住自己激荡的心绪，随后将视野转向了众多宝物最上面的那一层。

　　最上面的一层的物品只有3件，一把黑色长剑，一个核桃大小的晶体和一只虚幻的金色大鸟，看到这3样东西，林武的心不禁猛的一颤。随即林武脱口而出，道：“天！！顶级次神器，神格，神兽雷霆大鹏一族的传承记忆！！”

　　“咦？”林武的话不禁令那遗迹守护者微微一愣，一个剑尊巅峰的人类，居然能一口道出这些属于神灵级别的宝物，这不由令那遗迹守护者感到了一丝惊讶。

　　而此刻，隐藏着气息的古老，在听到林武的惊呼之后，心中也是一惊，顶级次神器，神格，雷霆大鹏一族的传承记忆，这些哪怕是神灵都无法抗拒的宝物，这居然出现在了这遗迹之中。

　　“到底是哪位神灵留下的这个遗迹，好大的手笔！！”古老心中暗惊。此刻古老几乎已经排除了这个遗迹是魔神留下的可能，因为魔神还没有这么大的手笔在遗迹中留下这等宝物。

　　尤其是其中的神格与那雷霆大鹏的传承记忆，这两样物品的出现，也就代表着一位神灵与一头雷霆大鹏的陨落，想要干掉一位神灵与世间速度最快的雷霆大鹏，那可绝对不是一般的神灵能做到的。

　　“这些可有你适合的？”这时，那遗迹守护者淡然的声音响起。

　　闻言，林武将目光从那只虚幻的金色大鸟身上收回，随即林武深吸了一口气，道：“不知，晚辈如何才能获得这里的宝物？”林武可不认为这些宝物是随随便便就能获得的，但林武已经做好了全力一搏的准备。

　　“你想要什么？”那遗迹守护者饶有兴致的，问道。

　　“雷霆大鹏一族的传承记忆！！”林武神色坚定，道。林武的话音刚落，突然一股激动的情绪，出现在林武的脑中，那是苍穹的意识。

　　而林武之所以选择那雷霆大鹏一族的传承记忆，自然也是为了苍穹，只有获得了传承记忆的苍穹，那才能称得上真正的神兽。

　　“哦，小家伙你很有胆量，也很有眼光，这雷霆大鹏的传承记忆是从雷霆大鹏一阵的传承之地取得的，是这里最珍贵的宝物，也是整座遗迹中排名第二的宝物。”遗迹守护者听到林武的话，不禁眯着眼睛，淡淡道。

　　“什么！！传承之地！！”闻言，林武和古老心中齐齐一震，传承之地那是每一个神兽种族的根本所在，谁敢去传承之地偷东西，那就准备承受整个神兽族群不死不休的追杀吧。

　　“天，这到底是哪位牛X的神灵，居然去捅雷霆大鹏这个马蜂窝，那可是世间速度最快的神兽，被雷霆大鹏追杀那绝对是世间最悲惨的事了。”林武心中不禁嘀咕道。

　　雷霆大鹏虽然族群数量十分稀少，但每一头成年的雷霆大鹏都是极其强悍的存在，而且雷霆大鹏一族中绝对还存在着极其强大的存在，这绝对是属于不好惹的对象。可是这遗迹的主人居然敢到雷霆大鹏一族的传承之地盗取传承记忆，这种断人传承的事可是比夺妻之恨杀父之仇还要大的仇怨，雷霆大鹏一族绝对是拼了命也会将盗取传承记忆者击杀，夺回这传承记忆的。

　　而在这个世间能逃过雷霆大鹏一族的绝杀的，也就极少数主神级别的超级存在，想到这林武心中不由猜测，“莫非，这座遗迹是一位主神留下的？”

　　当然，这遗迹不管是哪位神灵留下的，现在林武心中唯一的念头，就是想要得到这个雷霆大鹏一族的传承记忆，尤其是当得知这个传承记忆来自传承之地后，林武心中想要得到它的渴望就越发的强烈。


第六百零八章 目标：神殿

　　因为很早以前，林武就从古老口中得知，神兽的传承记忆是分很多种的，比如说最低级的血脉传承，但凡拥有神兽血脉的魔兽，只要能激发出体内的神兽血脉，都能得到这种传承，苍穹得到了也是这种传承。

　　而血脉传承之上，则是正式的法则秘法传承，这种传承才是完整的传承，是由上一代神兽传承给后代的蕴含着法则感悟和血脉秘法的珍贵传承记忆。

　　当然，这种传承记忆也是有高低强弱之分的，举个例子来说，一只实力强的雷霆大鹏与一只实力稍弱的雷霆大鹏，两者留给后代的传承记忆之间就存在着差异，实力强的那只雷霆大鹏，他给予自己后代的传承记忆因为实力的原因，其中对法则的感悟与秘法的使用，绝对要远远高于那实力稍弱的雷霆大鹏留下的传承记忆。

　　但是，这些传承记忆如果与传承之地中的传承记忆相比，那就小巫见大巫了，传承之地那是每一个神兽族群的发源地，传承之地中的传承记忆中蕴含着整个神兽族群最原始最本源的记忆。

　　而且，每一头神兽在陨落之际，都会将自己全部的记忆输入传承之地，经过亿万年不断的积累，这也使得传承之地中的那传承记忆，蕴含着无数陨落神兽全部的记忆，可以说这传承之地的传承记忆，足以抵得上数个普通的传承记忆，更不要说这传承之地中的传承记忆还有着普通传承记忆所没有的那种最原始最本源的记忆。

　　如果，苍穹能得到这样一个来自传承之地的传承记忆，那将来苍穹的成就绝对会超越所有的雷霆大鹏，成为雷霆大鹏一族中的王者。

　　现在这个绝佳的机会就在眼前，而且从那遗迹守护者的语气中，林武不难听出，想要获得这雷霆大鹏一族的传承记忆并不是不可能的，所以，林武愿意为此奋力一搏。

　　当然，遗迹守护者的另一句话也令林武十分在意，如此珍贵的雷霆大鹏一族的传承记忆，居然还不是这座遗迹中最珍贵的宝物，“还有什么东西，能比这来自传承之地的神兽传承记忆更加珍贵的？”林武心中不禁暗暗猜想道。

　　也就在林武暗自猜测之时，那遗迹守护者缥缈的声音缓缓响起，“你要这雷霆大鹏一族的传承记忆并不是不可以，这里的宝物本来就是为进入遗迹的天才挑战者准备的。”听到遗迹守护者的话，林武连忙侧耳聆听，生怕漏了任何一个字。

　　“想要宝贝，那就让我看看，你是不是拥有这个潜力，值得我将这些宝物奖励给你。”遗迹守护者说着不等林武询问，当即一指远方那巨大巍峨的神殿，道：“看到那座神殿了吗？如果你能走到神殿面前，这传承记忆就是你的。”

　　“好！！”闻言，林武当即毫不犹豫道，闯到神殿前面，这个考验难度远远低于林武的预料之外，对此林武也是很有信心，毕竟林武现在已经走过了其中的三分之一的距离，而且林武还有很多底牌没有使用，如果接下来的考验不是太过变态的话，林武还是很有信心的。

　　但是，很快遗迹守护者便给林武增加了一条苛刻的条件，“我知道你现在已经是剑尊巅峰，而且还领悟了剑意，晋级圣域对你来说根本就不是什么问题，但是我的要求是，你必须以现在剑尊巅峰的实力走到神殿前面。”

　　遗迹守护者的这个附加条件，顿时令林武心中一沉，“果然，想要获得这传承记忆不会如此简单。”正如遗迹守护者所言，现在的林武如果愿意花费一些时间好好领悟一下法则力量，晋级圣域对于林武来说已经不在是什么难事，当然，林武为了越阶晋级一直都在积聚底蕴，而没有去感悟法则力量。

　　不过，为了得到这一个来自传承之地的珍贵传承记忆，林武心中早就已经决定，如果途中的考验太过变态的话，那么，林武愿意放弃越阶晋级，直接晋级圣域闯过去。

　　放弃这越阶晋级的机会，去换取一个连神灵都为之垂涎的传承之地的最高等级的传承记忆，林武觉得这完全是值得的。

　　可是，这个念头现在完全被遗迹守护者封死。

　　“我愿意接受考验！！”沉默了片刻，林武沉声道。不管条件如何苛刻，林武都要尝试一下，雷霆大鹏的传承记忆，而且还是来自传承之地的，这天地间绝对就这么一份。

　　“哦，你确定了？接下来的考验远比你想想中的要困难的多，弄不好死在里面也是十分正常的事。”听到林武的回答，遗迹守护者心中也不禁泛起了一丝好奇，以剑尊巅峰的实力想要走到神殿前面，这几乎是不可能的，因为后面的考验会越来越困难，就算是圣域高阶血脉强大的强者，也很少有能走到神殿前面的，更不要说一个才剑尊巅峰的人类。

　　“是，我确定。”林武语气坚定道。

　　见林武态度坚决，遗迹守护者当即点点头，道：“那么，我期待你的表现。”说着，遗迹守护者的身影也化作了一道青烟消失的无影无踪。

　　但林武知道，这遗迹守护者一定就在某个地方注视着自己，而林武现在要做的就是闯到神殿前面，用事实证明自己拥有获得这传承记忆的潜力。

　　“林小子，你太冲动了，这神之遗迹可不是那么容易闯的，里面危机重重，尤其是在这里就算你捏碎了吉格的身份牌，有神之遗迹的屏蔽，吉格也不会感应到，一但遇上紧急情况那可就全部要靠你自己啊。”随着遗迹守护者的离开，古老的声音也在林武脑中响起。以古老的能力，只要对方不在附近，这遗迹守护者也发现不了古老的存在。

　　“我知道，但要是错过了这个机会的话，那么想要获得雷霆大鹏一族的传承记忆就太困难了，没有传承记忆苍穹的实力将会被限制在圣域的关口，所以，我愿意尝试一下。”林武轻轻道。

　　“唉～～也罢，如果事情正是到了不可收拾的地步，你就使用他的力量吧，我会尽量保护你的灵魂不被他控制的。”闻言，古老叹了口气，道。

　　古老的话，令林武心中一阵感动，“古老，我……”林武还没有说完，就被古老打断了，“好了，出发吧，不管这么说我也是身为顶级神器法则之书的一部分，虽然现在我还不是阿波菲斯的对手，但他也杀不死我，只要你去找预言之书，我很快便能恢复了。”

　　“嗯。”林武重重的点头，但是林武心中却是暗暗发誓，他要用自己的力量走到神殿前面，绝对不会使用阿波菲斯的力量。

　　收拾了下心绪，林武当即向着神殿的方向赶去。随着不断的行进，林武发现脚下的路开始变的泥泞起来，而且越往前走这路就越是松软泥泞，不一会一个巨大的沼泽地出现在林武面前。

　　“这就是下一关的考验吗？”林武望着那大片的沼泽地，暗道。

　　“噗噗噗噗！！”

　　林武在沼泽地中没有走多久，就听到一阵低沉的拍打声，闻声林武举目四望，很快，在远处的天际，林武看到了一大团暗红色的‘乌云’正向着自己涌来。

　　“这是……”发现了天际那暗红色的‘乌云’之后，林武当即聚起目力望去，“是吸血蝠！！”看到那暗红色‘乌云’的真面目，林武心中一愣，随后他的脸上不禁露出一丝笑容。

　　吸血蝠，虽然这种魔兽只有5级，最强的也就6级左右，7级的几乎没有，但是吸血蝠那可怕的血毒却是令其成为了谈之色变的可怕魔兽，但是这对于拥有血系技能的林武来说，这吸血蝠的血毒根本就奈何不了他，甚至这血毒就是补充林武血气力量的最佳的补品。

　　“血之狂暴！！”

　　面对这越来越近的吸血蝠群，林武拿出裂风长剑当即开启了血之狂暴，对付那种不过5级6级的吸血蝠，用裂风已经足够了，虽然它们的数量很多，但林武不怕血毒，就算被它们咬到也没有丝毫关系。

　　开启血之狂暴之后，林武当即召唤出了血气之刃，随后，林武在泥泞的沼泽中找了一个比较坚硬的地方静静的站立在哪，静等吸血蝠的到来。

　　很快，吸血蝠便来到了林武面前，巨量的吸血蝠瞬间便将林武的身影淹没。

　　“怒气爆发！！”

　　突然，在吸血蝠的包围圈中，一个巨大的血气之柱，如同奔涌的泉水一般喷薄而出，将附近的吸血蝠全部炸成了血雾。紧接着，那些血雾好像受到了什么东西的吸引，全部向着林武手中的血气之刃涌去。

　　“爽！”

　　感受着从血气之刃上涌来的大量的血气之力，林武感到一阵难以言语的舒畅，在血之狂暴状态中，林武杀死的生物，体内的血液都被血气之刃吸取，随后在输入林武的体内，增加林武的力量。


第六百零九章 狂热血蚊

　　“十字斩！！”

　　得到好处的林武，手中更是不停，当即一个巨大的血色十字斩在吸血蝠群中划开，顿时，无数的吸血蝠纷纷被斩断，大量的血液也随即被血气之刃吸取，随后化作血气之力灌注到林武的体内。

　　“哦？血气之力，看来还是有不少底牌的嘛。”在虚空之中，神之遗迹的守护者看到浑身血气缠绕的林武，不禁讶然道。

　　此刻，遗迹守护者对于林武的潜力，不禁又高看了几分，林武展现出的实力越强，自然也代表着林武的潜力也就越大。

　　“不过，这仅仅只是开胃菜而已，真正的考验可远远不止这些。”遗迹守护者话音刚刚落下，这时，正在大肆击杀吸血蝠的林武，突然听到了一阵‘嗡嗡’的轰鸣声。

　　当即，林武循声望去，不知何时在远方的天空中，居然又出现了一团巨大的‘乌云’团，那‘嗡嗡’声正是从那‘乌云’团中传来。

　　“这次又是什么东西？”林武眯着眼睛，凝视着远方天空的那团‘乌云’道。

　　随着那团‘乌云’的接近，林武也是看清了这‘乌云’的真面目，这团‘乌云’居然是由一只只成人拳头大小布满血色花纹的蚊子组成的。

　　“狂热血蚊！”

　　看到那些拳头大小的蚊子，林武心中微微一惊，“想不到这神之遗迹之中居然还有狂热血蚊这种已经灭绝了的血系魔兽。”

　　狂热血蚊，这种魔兽实力与吸血蝠相差无几，也在5级左右，不过这种狂热血蚊要攻击没有攻击，要防御没防御，除了速度之外几乎没有任何优点。

　　但是这是指狂热血蚊在未吸到血的状态，而一但狂热血蚊吸到血液，那么这狂热血蚊便会激发它唯一一个天赋能力，血爆。

　　一个令人为之胆颤的技能，血爆这个技能属于血系技能，这个技能的威力并不是十分强大，但它的效果却是十分的诡异，它是一个能无视物理、能量防御，直接作用与敌人血液的攻击技能，正是因为这血爆的诡异攻击效果，虽然这狂热血蚊实力不高，但却是曾经令人闻风丧胆的一种魔兽。

　　一群吸满了血的狂热血蚊，哪怕是圣域强者都要退避三舍，不过，很久以前这种狂热血蚊便已经灭绝了，如今林武居然在这里又看到了它，而且这个数量还是如此的巨量。

　　海量的狂热血蚊飞快的接近，但是这些狂热血蚊的攻击目标，却并不是林武，而是那些吸血蝠。

　　在狂热血蚊的围攻下，那些吸血蝠也是奋力反抗，但两者间的数量差距太大，很快吸血蝠纷纷被狂热血蚊给吸干了血液而亡。

　　望着无数变成干尸从天空掉下的吸血蝠，林武也是感到一阵头皮发麻，因为林武此刻不由的想到了狂热血蚊的一个特性，那就是随着狂热血蚊吸取的血液的不同，它们的血爆威力也会出现巨大的差异。

　　就拿眼前的这吸血蝠来说，吸血蝠的血液就是剧毒的血毒，狂热血蚊吸了吸血蝠的血液，那么这狂热血蚊的血爆，也将升级成为血毒爆。

　　面对这种情况，林武知道自己不能在袖手旁观下去了，现在林武必须尽快干掉这些狂热血蚊，否则这么多的狂热血蚊对着自己释放血毒爆，林武就算能无视那血毒，但面对血爆的血脉冲击，林武也不敢断定自己就能顶得住。

　　“爆炎？波动剑！！”

　　随着林武一声低喝，一道巨大的火浪伴随着林武长剑的挥动而高高的掀起，向着低空飞行中的狂热血蚊扑了上去。

　　“轰！！”

　　巨大的火浪重重的拍下，将大片的狂热血蚊烧成了灰飞，狂热血蚊那脆弱的防御在林武威力强劲的火浪面前，根本就不堪一击。

　　“魔武双修，不错！！”一直关注着林武一举一动的遗迹守护者，看到这也不由点点头，魔武双修在远古时期那不算什么，但在现在能魔武双修，并且两者都达到极高的程度的，那足可见其天赋潜力。

　　“看来，这些小玩意是奈何不了他了。”遗迹守护者望着被林武一个火浪击杀了大半的狂热血蚊，不禁暗道。这狂热血蚊因为本身防御太弱，所以这也令狂热血蚊十分惧怕大范围的杀伤性魔法。

　　可是，狂热血蚊却又是魔法师的克星，因为狂热血蚊速度快，哪怕魔法师能将魔法释放出来，干掉了大部分的狂热血蚊，但只要有一两只狂热血蚊靠近魔法师施展血爆，以魔法师的体质，面对狂热血蚊的血爆，根本就是绝杀。

　　狂热血蚊的血爆无视能量防御，魔法师的魔法盾根本就无法防御狂热血蚊的血爆，只需要几下，魔法师孱弱的身体就会被狂热血蚊的血爆炸的七窍流血而亡。

　　而血气旺盛的战士对于狂热血蚊的血爆抵御能力则要强的多，尤其是像林武这样拥有强大的血气力量的，只要狂热血蚊的数量不是多的太过离谱，林武完全可以无视。

　　在加上林武魔武双修，拥大范围消灭狂热血蚊的手段，这也是为什么那遗迹守护者会说，狂热血蚊已经奈何不了林武了。

　　“地裂？波动剑！！”

　　“鬼印珠！！”

　　“修罗邪光斩！！”

　　对着剩余的那些狂热血蚊，林武抬手就是一连串的波动系技能，在林武凶猛的攻击之下，原本来势汹汹的狂热血蚊，顿时，只剩下了小猫两三只，已经完全无法对林武构成任何的威胁。

　　“这考验，貌似并不是太难啊。”解决了狂热血蚊之后，林武原本紧张的心也是微微放松了一点。

　　这也就是林武这个拥有四大鬼剑士技能的家伙，才会觉得不难，这要是换做其他人早就大骂这考验变态了，如此数量众多的吸血蝠，谁敢说能毫发无伤，而只要被吸血蝠咬到，哪怕只是蹭掉一点皮，也要被吸血蝠那令人恐惧的血毒入侵。

　　在这种地方被血毒入侵，就算是圣域强者，能暂时抵御血毒的侵蚀，但不要忘了，吸血蝠之后还有更加令人胆颤的狂热血蚊，你不是要压制吸血蝠的血毒吗？狂热血蚊的血爆就直接冲击你的血液，让你根本就压制不住。

　　而且吸取了吸血蝠血液的狂热血蚊，那血爆已经变成的血毒爆，那炸下来更是毒上加毒，在这双重的攻击下，就算是圣域强者，也要陨落。神之遗迹的考验，一环接一环，可不是那么简单的。

　　不得不说，林武的运气十分不错，他的血气系技能正好克制了吸血蝠，波动系技能克死了狂热血蚊，令林武轻松的连过这两拨，甚至林武还吸取到了不少的血气之力，令林武增加了不少的力量。

　　当最后一只狂热血蚊化作一蓬血雾之后，林武不由轻轻的吐了口气，望着被染成血红的沼泽，可见，那吸血蝠与狂热血蚊的数量是何等的庞大，就算林武吸取了大量的血液化为了自己的血气之力，但剩下的血液依旧是将这片沼泽染成了血红。

　　“咕嘟咕嘟！！！”

　　当所有的狂热血蚊消失之后，原本平静的沼泽，突然冒起了一个个气泡，紧接着散落在沼泽上的血液，纷纷被吸入了沼泽之中，原本血红的沼泽，居然以肉眼可见的速度，恢复着原本的颜色。

　　“要来了吗？不知道这次又是什么东西？还真是不给人休息的时间啊。”林武望着沼泽上的动静，暗道。

　　当然，林武现在根本就不需要休息，大量的血气之力的涌入，令林武的状态一直都处于巅峰的时刻。

　　很快，当沼泽中的血液被未知的生物吸取完之后，那沼泽突然诡异的平静了片刻，紧接着一道长长的黑色影子猛的从林武身后抽来。

　　不过，这一击被时刻戒备中的林武轻松的躲开了，“哦，这次是嗜血蛭嘛。”林武目光撇见那到长长的黑色影子时，就认出了其真实的身份。

　　嗜血蛭，说起来林武曾经在云梦沼泽炼制顶级魔器血光摄魂刃时，就抓过一条，所以对于这嗜血蛭，林武辨认起来也是十分轻松。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　林武刚刚避开那嗜血蛭的攻击，顿时，又有更多的黑色长影冲出沼泽，向着林武抽来。

　　“看来这数量还不少啊。”林武不断闪避着嗜血蛭的攻击，心中不禁暗道，而且这些嗜血蛭的实力几乎都在8级高阶甚至是巅峰级别。

　　“崩山击！！”

　　面对这连绵不绝的攻击，时间长了林武也难免会出现闪避失误，这种时候林武便直接挥起血气之刃迎了上去。

　　“噗！！”

　　血气之刃砍中其中一条嗜血蛭，轻易的便切入了那嗜血蛭充满弹性的身体，紧接着一股精纯的血气之力从血气之刃上涌入林武体内，这是嗜血蛭体内的血液化作的血气之力。这嗜血蛭本身就有8级高阶以上的实力，加上嗜血蛭体内没有魔核，血液就是嗜血蛭力量的全部，这也使得嗜血蛭体内的血液蕴含的血气力量远比那吸血蝠强太多了。

　　而被林武砍中的那条嗜血蛭，感受到自己体内的血液被抽出，顿时吓的飞快的缩了回去，血液就是嗜血蛭的一切，一但血液被抽干，那么嗜血蛭也就失去了全部的力量，没有力量也就代表着死亡。


第六百一十章 圣域嗜血蛭

　　“想跑！”见那嗜血蛭想要逃，林武又岂能让它如愿，只见林武身形连闪，急速冲到了那条被自己砍伤的嗜血蛭面前。

　　看到林武杀来，那嗜血蛭拼命的想钻入沼泽之中，一但让这嗜血蛭钻进沼泽，林武想要抓住它，那几乎是不可能的。

　　“冰刃？波动剑！！”

　　就在那嗜血蛭准备钻入沼泽中时，林武一挥手中长剑，顿时，一连串冰锥从地上冒出冲向了那嗜血蛭，在嗜血蛭钻入沼泽之前命中了它。

　　冰锥击中嗜血蛭瞬间便将其给冰冻住，这冰刃？波动剑对付实力比林武强的，那冰冻效果可能很弱甚至没有，但对付这些实力比林武弱或者相差无几的，那绝对是一冻一个准。

　　“嗜魂之手！！”

　　冰冻住嗜血蛭后，林武随即伸手手按在被冻住的嗜血蛭上，发动了嗜魂之手，顿时，一股股精纯的血气之力，被林武从嗜血蛭体内吸了出来。

　　而那嗜血蛭随着血液被林武抽出，身体渐渐开始缩小，实力也随着血液的流逝而在飞快的下降，不一会，那原本8级高阶的一条嗜血蛭，变成了一条只有拳头大小的，没有丝毫实力的嗜血蛭。

　　随手将手中的那条被吸干了全部血液的嗜血蛭弹开，林武目光扫向四周，吞噬了这一条8级高阶的嗜血蛭全部的血液精华，令林武感觉自己的血气之力再次得到了不小的增加，林武感觉如果在继续吞噬几条嗜血蛭的血液精华，那么，很有可能会让自己的血气系技能得到突破。

　　不知道是不是林武吞噬血液的能力，震慑到了那些嗜血蛭，当林武环顾四周寻找其他嗜血蛭时，那些嗜血蛭居然全部隐藏了起来，不敢在攻击林武。

　　这些嗜血蛭躲着不出来，林武对它们也是无可奈何，毕竟林武总不能自己冲到沼泽中去和嗜血蛭战斗吧。

　　不过，这并不代表林武就拿这些嗜血蛭就没有办法，这时，林武头顶上的波动刻印正好恢复到了4枚。见此，林武直接将这4枚波动刻印爆碎，紧接着，林武一个低跃将手中的长剑锤击在地上。

　　“邪光波动阵！！”

　　随着林武的低喝，顿时，一个波动圈以林武为中心开始荡漾开来，很快，一个个巨大的波动圈出现在林武眼中，每一个波动圈就代表着一条嗜血蛭。在波动圈的探查下，隐藏在沼泽中的嗜血蛭统统被林武揪了出来。

　　突然，在距离林武百米处，一个特别巨大的波动圈出现，这个巨大的波动圈当即引起了林武的注意。

　　“这是……”望着在波动圈中一条巨大的血红色嗜血蛭，林武心中一震，“圣域嗜血蛭！！”说着，林武心中不禁暗暗捏了一把汗。

　　一条圣域嗜血蛭居然潜行到了自己百米处，如果这条圣域嗜血蛭突然袭击，那对于林武来说，绝对是一件十分危险的事。

　　“大意了。”林武心中暗暗警醒道。之前吸血蝠与狂热血蚊的轻松解决，令林武心中产生了松懈，加上这嗜血蛭又奈何不了林武，使得林武心中的警惕心不断的下降。

　　当然，这条圣域嗜血蛭能潜行到林武百米处，全靠着这片沼泽的掩护，否则以林武时刻外放笼罩着四周的波动之力，这条圣域嗜血蛭根本就不可能接近林武。

　　行踪被发现，那条血红色的圣域嗜血蛭也是当机立断对林武发动了攻击，而这条圣域嗜血蛭的攻击方式也是嗜血蛭特有的模式，就是将身体化作一道血色长鞭向着林武狠狠的抽来。

　　“哼！”

　　见此，林武不禁冷哼一声，如果这圣域嗜血蛭偷袭，到还有可能命中林武，现在，在林武有了防备之后，这嗜血蛭想要击中林武，那可就不是那么简单的了。

　　不过，林武面对这完全可以闪避的攻击，却并没有闪避，而是挥动着手中的圣器裂风与血气之刃直接迎了上去。

　　因为这条嗜血蛭的实力是圣域初阶，所以林武也想试试着条嗜血蛭的实力，当然，林武最希望的还是想能不能从这圣域的嗜血蛭体内吸取一点血液，圣域嗜血蛭的血液，那绝对不是那种8级嗜血蛭所能比的。

　　“叮！叮！！”

　　林武的裂风与血气之刃击中圣域嗜血蛭的身体，顿时，那圣域嗜血蛭原本柔软的身体，突然变得宛如钢铁，这一柔一刚的变化将林武砍在上面的力量全部化解。

　　“十字斩！！”

　　见自己的攻击无效，不死心的林武当即挥出一道血色十字斩砍向圣域嗜血蛭，这次，攻击算是有了一点点成果，但这仅仅也只是划破了圣域嗜血蛭那一点皮而已，连血都没有见到。

　　“可恶！！”见此，林武心中不禁暗骂一声。随后林武举剑施展出格挡技能，因为这时圣域嗜血蛭身体化作的血色鞭影已经杀到，而连续施展了两次攻击的林武，已经来不及在躲避，所以只有硬接。

　　“砰！！”

　　圣域嗜血蛭身体化作的血色鞭影击中林武，将林武整个人这震飞了一段距离，这圣域嗜血蛭的力量出乎意料的大。

　　而这一击之后那圣域嗜血蛭的第2击紧随而至，只见那原本拉长了的圣域嗜血蛭身体，如同弹簧一般快速收缩，借助那一缩的力量，圣域嗜血蛭化作一个血色的肉球向着林武飞快的撞来。

　　“真当我奈何不了你吗？”望着飞快射来的血色肉球，林武冷哼一声，随即林武收起裂风，初阶圣器的裂风对付那些吸血蝠这类魔兽到还有用，但对上圣域嗜血蛭就显得有些相形见绌了。

　　收起裂风之后，很快一把细长的暗红色长刀出现在林武手中，这把细长的暗红色长刀，正是顶级魔器血光摄魂刃。

　　“轰！！”

　　随着血焰的出现，顿时，熊熊的暗红色火焰瞬间笼罩细长的刀身，对付这条圣域初阶的嗜血蛭，还不需要激发血焰的全部威力，这种状态已经足够。

　　而且随着血焰的出现，林武发现受到血焰的影响，自己的血之狂暴状态威力也是变得更加强大。血焰身为血系与黑暗系的顶级魔器，其属性是最适合林武鬼神系与血气系的一把武器。

　　顶级魔器的气息，顿时令那化作肉球杀向林武的圣域嗜血蛭，感到一阵不寒而栗，当即，那嗜血蛭放弃了攻击林武，原本冲向林武的肉球再次化作一道长长的鞭影，快速的退了回去。

　　圣域嗜血蛭要退，林武怎么能放过这个机会，没有丝毫犹豫，林武趁着圣域嗜血蛭变化方向时的那一丝短暂的停顿，挥动着双刀便冲了过去。

　　“噗！噗！！”

　　在顶级魔器面前，那圣域嗜血蛭的防御顿时失去了效果，被林武深深的划开了一道伤口，随后血气之刃顺着那伤口直接砍了进去。

　　两刀下去，那圣域嗜血蛭血红色的身体，便是一阵剧烈的颤动，这两刀的伤对于再生能力极强的嗜血蛭来说，根本就不算什么，但那血焰击中后留下的暗红色火焰却不断的灼烧着圣域嗜血蛭的身体。

　　然而，这也不算什么，以嗜血蛭的实力要驱散那些暗红色的火焰也不是什么大的问题，真正令嗜血蛭感到惊恐的，却是被血焰与血气之刃击中后，吞噬掉的大量血液。

　　这两刀几乎是直接抽掉了圣域嗜血蛭一成的血液，这也代表着它一成的力量，这怎能不令圣域嗜血蛭感到惊恐。

　　不过，挥出这两刀之后的林武。突然脸色一阵涨红，身子也不禁一顿，圣域嗜血蛭的血液蕴含的力量实在太强的，林武一下子吞噬了这么多，就如同一个吃太多东西吃撑的了人一般，需要稍微缓一缓。而这个时候，那圣域嗜血蛭则飞快的远离了林武。

　　“呼～～不愧是圣域嗜血蛭，好庞大的血气力量。”林武舔了舔嘴唇一脸回味道。刚才那两刀吸取了一条圣域嗜血蛭十分之一的血液，那是何等庞大的一股力量，如果没有顶级魔器血焰的力量，林武根本就不可能一下子吸取这么多的血液，虽然其中大部分都被血焰吞噬了，但剩下的一点也令林武大呼过瘾。

　　“顶级魔器，真是越来越有意思了。”虚空中的神之遗迹守护者，望着林武手中燃烧着熊熊暗红色火焰的血焰，心中也不禁对林武这个剑尊巅峰的人类，产生了极大的兴趣。

　　而另一边，那被林武抽了十分之一血液的圣域嗜血蛭，一回到沼泽就开始四处游移，遇到那些8级高阶或者8级巅峰的嗜血蛭，便是一口咬了过去，将那些嗜血蛭的血液全部吸干。

　　面对圣域嗜血蛭的掠夺，那些8级嗜血蛭连跑都不敢跑，乖乖的将全部的力量贡献了出去，很快沼泽中的8级嗜血蛭全部的力量都被那圣域嗜血蛭吞噬了进去。

　　吞噬了这么多的能量，那圣域嗜血蛭不但将被林武抽取的力量补了上来，甚至力量还有所增加，这点从那圣域嗜血蛭大了一圈的身体上就不难看出。

　　感受着这条圣域嗜血蛭散发出的澎湃的血气力量，林武不惊反喜，这圣域嗜血蛭在林武眼中就是一个丰富的血气力量源泉，如果将这条圣域嗜血蛭的力量全部吞噬，那林武可以肯定自己的血气之力绝对会再次突破，将血气系除觉醒之外的最后一个技能崩山裂地斩给开启。


第六百一十一章 血龙

　　当然，林武想要吞噬掉那圣域嗜血蛭的全部血液，也不是那么简单的，那圣域嗜血蛭做为圣域级别的强大血系魔兽，自然不会就这么点水准。面对林武这个强敌，那圣域嗜血蛭也是使出了其压箱底的绝招。

　　圣域强者最强的绝招是什么？答案自然是领域。不管是圣域级别的人类还是魔兽。那圣域嗜血蛭要施展的绝招自然也是其天赋领域。

　　对于这嗜血蛭的领域，林武心中到也是充满着好奇，嗜血蛭这种魔兽在外界十分罕见，能晋级圣域的那更是凤毛麟角，所以对于嗜血蛭这种血系魔兽的领域，林武也是从未见过。

　　在林武的注视中，那体型有些臃肿的圣域嗜血蛭突然身体开始一阵蠕动，紧接着，在林武惊愕的目光中，那条圣域嗜血蛭分裂了。

　　没错，是分裂，由一条嗜血蛭变成了两条嗜血蛭，而且这两条嗜血蛭全部都是圣域级别的。见此，林武神色间不禁有些凝重起来，两条圣域级别的嗜血蛭，这可是有些棘手了，不过，林武还是有信心能将其干掉的。

　　不过，当那条圣域嗜血蛭再一次分裂，变成三条时，林武脸色就不大好看了，三条圣域嗜血蛭，这不得不令林武谨慎对待，毕竟林武现在还未晋级圣域，一对三这就算有顶级魔器血焰，这压力也是十分巨大的。

　　“哦，这条嗜血蛭居然不是常见的吸血领域，而是将另一个天赋能力分裂化作了领域技能，还真是少见。”对于这分裂的嗜血蛭，古老也是有些诧异。

　　“古老，有办法破解吗？”听到古老出声，林武问道。

　　“直接杀就行了，这圣域嗜血蛭一分为三，虽然每条都是圣域级别，但这三条嗜血蛭如今的实力也是降到堪堪达到了圣域的级别，要不是在此之前这条圣域嗜血蛭吞噬了大量的同类的血液，否则它最多也就只能分裂出一条。”古老一口道出了这嗜血蛭分裂领域的不足。

　　听古老怎么一说，林武这时也发现这三条嗜血蛭的实力果然只是堪堪达到圣域，这种实力对上林武，绝对是有死无生，哪怕它有三条，这又有何惧。

　　如果，这嗜血蛭把力量全部集中起来，到还有可能对林武产生威胁，这一但分开简直就是自寻死路。就好像一个十个剑宗强者的斗气量与一个剑尊强者的斗气量相当，但是十个剑宗强者联合起来也不是一个剑尊强者的对手。

　　想到这里，林武心中大定，当然，林武心中安定并不代表，林武就能完全无视这3条嗜血蛭的威胁。

　　“封印解除！！”

　　为了保险起见，林武解开了鬼手的封印。解开鬼手封印之后，林武召唤出第2鬼神残影之凯贾，在自己身周化作一道残影盾。

　　“暴走！！”

　　做完这些，林武还不忘给自己施加一个暴走技能后，增加自己的力量，直到林武认为已经万无一失之后，林武这才向着圣域嗜血蛭杀了过去。

　　虚空中的遗迹守护者望着林武解开的鬼手，神色突然变得专注起来，他这是第2次见到林武的鬼手了，第一次他没有注意，这一次遗迹守护者看到林武的鬼手后，他发现了一丝不同。

　　且不说虚空中的那位神之遗迹守护者如何，那3条圣域嗜血蛭在看到林武过来之后，也展开了行动，这3条圣域嗜血蛭分别从三个方向朝着林武包夹而去，可是，结果就如同林武所预料的那样，那实力因为分裂而降到堪堪圣域级别的嗜血蛭，面对手持顶级魔器血焰的林武，直接被林武一刀砍成两断，重创！

　　当然，这3条嗜血蛭自然也不是一点用处也没有，起码，林武在攻击其中一条嗜血蛭时，其余两条嗜血蛭的攻击就已经杀到了林武身边。

　　“波动爆发！！”

　　面对从两个方向抽来的血色鞭影，林武身上猛的爆发出一股凌烈的气浪，将那两道攻击微微一阻。

　　而趁着这个机会，林武随即举起血焰格挡其中一道攻击，至于另一道攻击，林武准备借助残影盾硬抗，一条实力堪堪达到圣域级别嗜血蛭的攻击林武还是有自信能顶住的。

　　“砰！砰！！”

　　两条嗜血蛭同时击中林武，强大的力量顿时令林武感到体内一阵气血翻腾，虽然这两道攻击经过了格挡与残影盾的抵挡，但余威还是很强的。

　　那两条嗜血蛭见自己的攻击居然奈何不了林武，顿时，那圣域嗜血蛭不由开始萌生了退意，毕竟，刚刚林武用血焰一刀砍了它的一个分身，这个惨痛的教训可是令圣域嗜血蛭忌惮万分。

　　而这时，硬接了两条嗜血蛭攻击的林武，手中的血焰刀身上暗红色的火焰猛的一涨，林武准备反击了。

　　见此，那原本就心生退意的嗜血蛭，感受到血焰散发出的狂暴的杀戮之气，顿时，那两条嗜血蛭转身向着两个方向逃窜，甚至连那条被林武砍成重伤的分身也顾不上了。

　　看到那向着远处逃窜的嗜血蛭，林武也是一愣，“这神之遗迹的考验中，也有逃跑的魔兽啊。”不过，这嗜血蛭分裂这个领域能力，虽然不咋地，但这逃跑起来却是一个神技，只要有一个分身活下来，那这圣域嗜血蛭就能活下来，只要在吸取到足够的血液，这圣域嗜血蛭就能重新将实力恢复过来。

　　在林武这一愣神间，那两条嗜血蛭也钻入了沼泽之中，消失了踪影，现在林武想要找到这两条嗜血蛭几乎是不可能的了。

　　“可惜了。”望着那两条嗜血蛭消失的地方，林武心中暗暗后悔，这嗜血蛭精纯的血气之力可是增加自己血气力量的极佳补品，现在就这么没了。

　　所幸，这圣域嗜血蛭还留下了一条分身，虽然刚才被血焰砍伤时直接将其吞噬了一半的血液，但剩余的就全部属于林武了。

　　“噗！！”

　　将血气之刃插入那被砍成两截的嗜血蛭身体的其中一截，顿时，源源不断的血气之力通过血气之刃传输到林武的体内，另一截嗜血蛭的身体也是如法炮制。

　　“呼～～这嗜血蛭的血液还真是增加血气力量的绝妙补品，可惜，跑了三分之二，这三分之一也被血焰吞噬了一半，最终吸收到的也就是这条圣域嗜血蛭六分之一的血液，如果在多点说不定就可以令血气之力突破，开启血气系新技能了。”林武打开技能树，望着没有任何变化的血气系技能树，不禁惋惜道。

　　“吼～～”

　　就在林武为没有能留下那两条嗜血蛭分身而感到惋惜之时，突然，遥远的天际猛的传来了一阵充满着怒意的龙吟声。

　　随着这一声龙吟，远处一片鲜艳欲滴的血色红云正急速的向着林武所在的方向飘来。

　　“这又是什么东西？”林武一脸凝重的望着天边急速飘来的血色红云，那浓重的血腥气息，林武老远就已经感受到了。

　　“林小子，小心些，来者不善啊。”古老这时也不禁提醒道。

　　“嗯，我明白。”林武点点头，因为此刻林武已经能大致的感觉到，在这片血色红云之中，隐藏着一只实力起码有圣域中阶的未知生物。

　　很快，那片血色红云随着距离不断的拉近，林武已经能大致看出隐藏在这片血云中神秘生物的真面目，“血龙？”望着笼罩在血云中那只身形有些朦胧，但形态与龙族一模一样的生物，林武不禁一愣。

　　“吼！！”

　　在林武为着神秘生物的形态与龙族相似而感到惊愕时，突然那隐藏在血云中的生物，猛的向着下面的沼泽地发出了一声咆哮，下一刻，两道巨大的血箭从血云之中射出。然而，这血箭的目标并不是林武，而是林武前面的沼泽地。

　　“噗！噗！！”

　　两道巨大的血箭射入沼泽，顿时，从沼泽中猛的溅起了两道血柱，下一刻，之前逃走的那两条圣域嗜血蛭，从沼泽之中钻了出来，并且瑟瑟发抖的将身体蜷缩起来，看样子这嗜血蛭十分惧怕那血云中的生物。

　　随着这两条嗜血蛭的出现，那隐藏在血云中的样子与龙族十分相似的生物，猛的窜出血云，向着沼泽中的嗜血蛭冲去。

　　“还真是血龙！！”随着那蕴藏在血云中的神秘生物的现身，它的真面目也顿时展露在林武眼前。

　　这神秘生物居然真的是一头巨龙，只不过这头巨龙全身都是有血液凝结而成的，而且这血液凝结的巨龙身上也覆盖着血色的晶体鳞片，龙爪与龙牙等也同样是由血色结晶构成的。

　　就在林武观察着血龙之时，那头血龙冲到沼泽中的嗜血蛭面前，张开血盆大口将这两条圣域嗜血蛭一口一个给吞了下去。而吞下这两条嗜血蛭的血龙，身上的力量则又增加了几分。

　　这时，那条血龙才将视线转向了林武，林武从那血龙血色的双瞳之后，看到了深深的不屑，在血龙眼中林武只是一个剑尊巅峰级别的蝼蚁而已。但当那血龙看到林武手中燃烧着熊熊暗红色火焰的血焰时，那份不屑就变成了凝重。

　　此刻的血焰虽然没有将力量全部爆发出来，但顶级魔器的威势，此刻却也早已经是显露无疑。


第六百一十二章 禁空

　　林武望着重新回到血云之中的血龙，心中也是暗暗戒备着，这血龙不但拥有圣域中阶的实力，而且林武感觉这血龙的战力应该还不止这些，当然，这些现在都不重要，不管这血龙战力如何，林武要是彻底激发血焰的力量的话，也是有一战之力的。

　　可是，现在面对空中的血龙，林武顿时感到一阵棘手，因为这神之遗迹之中是禁止飞行的，当然，林武如果是距离地面十米之内的超低空飞行那是可以的，因为这神之遗迹中十米以上才是禁飞区。

　　这也就是说血龙能从空中轻松的冲下来攻击到林武，而林武却不能冲山去和血龙厮杀。如此巨大的劣势，不要说这血龙的实力本身就必须令林武不得不全力应对，哪怕就是一个初阶圣域的普通魔兽，占据了天空的优势，也足以立于不败之地。

　　“看来只有使用对空技能来攻击了。”对于这种情况，林武有些无奈道。

　　说着，林武解除了血之狂暴状态，毕竟血气系技能更擅长的是与敌人近身肉搏，对空能力是血气系技能的弱项。

　　收回了血之狂暴状态之后，在林武的头顶五枚波动刻印缓缓的旋转着，要说远距离对空能力，在四大技能中，波动系技能绝对是当之无愧的第一。

　　“鬼印珠！！”

　　随着一枚波动刻印爆碎，林武挥动血焰，顿时，一颗泛着一丝暗红色火焰的白色能量球被林武甩出，向着天空中的血龙杀去。

　　血焰的属性虽然并不是最适合波动系技能的，但凭借着血焰顶级魔器的强大力量，它对于波动系技能的加持，还是十分巨大的。

　　林武的抢先攻击，顿时令天空中的血龙一愣，血龙没有想到一个实力弱小的蝼蚁，居然胆敢率先出手，这不禁令血龙感到十分愤怒。

　　血龙的愤怒，也令笼罩在它身边的血云一阵翻滚，下一刻，一道巨大的血箭从血云之中射出，迎上了林武甩出的鬼印珠。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　鬼印珠与血箭相遇，鬼印珠那连绵不绝的细小爆炸，将那道巨大的血箭一点点的消磨光，但当血箭消失之时，鬼印珠也是同时消失了。

　　“修罗邪光斩！！”

　　在鬼印珠吸引血龙注意力的那一会，林武随即开始积聚魔法力量，当鬼印珠消失的那一刻，林武随即挥出了一道巨大的‘X’型剑气。

　　巨大的剑气带着强大的威势，向着天空中的血龙杀去。而面对林武接连的攻击，那血龙也忍不住了。

　　当即，那血龙身形猛的从血云之中冲出，巨大的血色身影在空中连闪，直接避开了林武的这一道巨大的修罗邪光斩，随后，血龙那庞大的身躯从天而降，杀到了林武身边。

　　可是，对于杀来的血龙，林武眼睛之中却是闪烁着寒芒，“你不下来，我到是奈何不了你，可是你既然敢下来，那么……”说着，林武瞬间开启血之狂暴状态，紧接着熊熊的暗红色火焰随即笼罩林武全身。

　　而随着林武身躯被暗红色的火焰笼罩，顿时，一股滔天的杀戮气息猛的冲天而起，这一刻，林武彻底是解开了顶级魔器，血光摄魂刃的全部力量。

　　“吼！！”

　　血焰威能爆发，隐藏在血焰之中的火焰魔灵，占据林武的身体，感受到难得的‘自由’火焰魔灵兴奋的仰天发出了一声咆哮。下一刻，火焰魔灵控制着林武的身体，挥起血焰便向着正从天而降的血龙杀去。

　　而那血龙，见林武手中的血焰威能爆发，心中也是感到了巨大的压力，顶级魔器的全力爆发，那威力绝对不可小视，但血龙心中的高傲却令它不愿就此退缩，这种不战而退的事是血龙最讨厌的。

　　想到这，血龙低声发出一声龙吟，伸出了那巨大的龙爪，带着撕裂空间的力量向着林武抓去。

　　“血气之刃！！”

　　退入意识世界中的林武，在看到火焰魔灵接近血龙之际，当即召唤出的血气之刃，随后火焰魔灵手持双刀，狠狠的砍向了迎面而来的血龙。

　　“轰！轰！！”

　　血焰与血气之刃狠狠的撞击在血龙的龙爪上，巨大的力量撞击，顿时产生了两股猛烈的爆炸。“好！！”在意识世界中时刻注视着战斗的林武，突然兴奋的大喝一声。

　　这一击的交锋，火焰魔灵占据了优势，顶级魔器锋利的刀身在血龙的龙爪上，砍出了一道不小的伤痕，而且林武能清晰的感觉到，一股比那圣域嗜血蛭还要精纯数倍的血气力量在血焰撕开血龙的防御时涌入了自己的体内。

　　那股血气力量一进入体内，林武就发觉在自己心脏中的那一滴血神精血也受到的引动，开始释放出一丝丝最本源的血之力量。

　　体内血神精血被引动，顿时，令林武体内的血气力量开始大暴走，而血气力量大暴走的最直接的反应就是让控制着林武身体的火焰魔灵，释放出更加强大力量。

　　不过，这一击交锋血龙虽然吃了点亏，但那血龙也不是吃素的，在火焰魔灵击伤其龙爪之际，血龙那条粗大的龙尾，直接是横扫了过来。

　　“小心！！”

　　在意识世界中的林武发现了血龙的举动，顿时急呼，可是，此刻的火焰魔灵压根就没有丝毫理会，而是直接挥动着血焰与血气之刃，疯狂的攻击着血龙，完全是一副拼命的架势。

　　“砰！！”

　　最后，结果也是理所当然，火焰魔灵被抽飞，重重的摔进了沼泽之中。

　　见此，意识世界中的林武不禁揉了揉额头，火焰魔灵除了战斗本能之外，根本就没有丝毫灵智，林武想要它听话，这简直就是痴人说梦。

　　检查了下身体的情况，这次血龙的攻击被笼罩在林武身上的火焰魔灵吸收了大半，加上这片柔软的沼泽地也是吸收了大量的伤害，所以，林武的身体在这一击之下，没有受到什么伤害。

　　而另一边血龙在击飞了火焰魔灵之后，而随即拔高身形，显然血龙也被火焰魔灵那不要命的架势唬住了，当然，血龙撤退的真正原因还是在于那龙爪上不断燃烧着的暗红色火焰，这是血焰攻击之后留下的特有痕迹，这种有血系力量与黑暗系力量混合而成的暗红色火焰，具有着可怕的灼烧灵魂与肉体的能力。

　　除此之外，突然被吸走的血液也是血龙撤退的主要原因，但凡血系生物，血液就是它们的一切，血液被抽走这对于血系生物来说，那绝对是头等大事。

　　血龙撤退到了高空，自然火焰魔灵不会是就此放弃，而林武也没有马上拿回身体的控制权，林武也想看看以火焰魔灵的力量，能否突破此处禁空的限制。

　　可惜，火焰魔灵在冲出十米时，就被一股无形的巨大力量直接挡住了，无论火焰魔灵如何增加力量，就是无法突破这十米以上的空间。

　　见此，林武心中不禁叹了口气，随即林武收回了身体的控制权，而火焰魔灵则是不甘的退回到了血焰之中。

　　经过了这一番短暂却十分激烈的交战，林武与血龙再一次回到了起先的原点，面对林武的顶级魔器，那血龙是充满着戒备，血焰的属性对于血系生物的克制能力最大，其次对血肉生命血焰也是有着巨大的克制，而对于非生命体的元素生物，血焰发挥出的效果就相对差了很多，并且以水元素生物与光明系元素生物效果最差。

　　血龙在空中不下来，林武也不能就这么干耗着，当即，林武再次收起了血之狂暴状态，开启血之狂暴状态可是要消耗巨大的血气力量的，而现在这场战斗显然要进入拉锯战，林武不节约一下血气力量的话，那消耗就大巨大了。

　　“鬼印珠！！”

　　“邪光斩！！”

　　“修罗邪光斩！！”

　　面对空中的血龙，林武只能用波动系技能进行远程攻击，但这效果也就不用说了，对血龙根本就造不成什么威胁。

　　“拔刀斩！！”

　　“幻影剑舞！！”

　　既然波动系技能不行，那么林武就将剑术系技能中可以对空的技能也使了出来，面对林武蕴含着极？鬼剑术【斩铁式】剑意的攻击，那血龙也是开始了闪躲。

　　不时的血龙也释放出几道血箭向着林武射去，除此之外，这血龙就没有其他动作了。见此，林武不禁皱了皱眉头，这血龙的举动显然不对。

　　“太平静了！”林武暗道，面对自己这连番的攻击，这血龙除了必要的防御闪避之外，也就射出了几道血箭，这太不正常了。

　　“吼！！”

　　就在林武对血龙异常的举动暗暗警惕之时，这时，血龙猛的发出了一声高亢的龙吟，而伴随这一声龙吟，那笼罩在血龙身边的血云，突然剧烈的翻滚起来。紧接着一只只血鹰在翻滚中的红云中形成。

　　看到这一幕，林武哪还不知道这血龙的打算，显然这是血龙惧怕林武的顶级魔器，不愿意与林武近身战斗，所以便用了某种秘法，用血气之力凝练出了这大批的血系召唤物，想要用这些没有生命的召唤物攻击林武。消耗林武的力量，等林武筋疲力尽之时，血龙在下来收割胜利的果实。


第六百一十三章 扭转局势

　　可是，就算林武知道了血龙的打算，但面对高空中的血龙，被禁空的林武也是有些无可奈何。在林武的注视中，原本笼罩在血龙身边的那团红云顿时变成了一只只血鹰。

　　随后，血龙口中发出了一声低吼，那些血鹰听到血龙的低吼，当即化作一道道利箭向着林武俯冲而去。望着那一只只化作利箭一般俯冲而来的血鹰，此刻的林武早已经手持血焰，严阵以待。

　　很快，第一只俯冲而下的血鹰已经来到了林武的面前，对此林武毫不犹豫的挥起血焰砍了上去。可是，林武这刀却砍偏了，因为在林武的血焰即将砍中那只血鹰之时，那俯冲而下的血鹰猛的一个急转，避开了林武的攻击。

　　“哼！！”

　　见此，林武不禁冷哼一声，这血鹰避开了他的攻击，这的确是令林武有些惊讶，但这并不代表林武就奈何不了这血鹰。

　　“连突刺！！”

　　当即，林武将手中的血焰由砍转为刺，面对林武这一刺，那血鹰显然是再也闪避不了。不过，就在林武的血焰即将刺中那血鹰之时，天空中血龙的那血色双瞳突然微微一闪。

　　“轰！！”

　　顿时，那即将被林武刺中的血鹰突然爆炸，猝不及防的林武被那血鹰的爆炸，给炸了个正着。

　　而且，随着第一只血鹰的爆炸，那些紧随而至的血鹰一接近林武就直接自爆，一时间，林武所在的地域瞬间被血鹰自爆产生的血雾笼罩。

　　血鹰的自爆整整持续了数秒中，其间起码有数十只血鹰化作了漫天血雾，然而，这些自爆掉的血鹰却也只是血龙召唤出来的血鹰总数的不到百分之一。

　　“咳咳！！”

　　这时，在血雾之中突然传出了一阵低咳，那正是林武的声音，此刻的林武正半跪在地上，嘴角边上还渗出了一些血液。

　　在这数十只的血鹰自爆之下，林武竟然受伤了。仅仅只是这数十只血鹰的自爆就将林武炸伤，足可见这些血鹰自爆的威力，“圣域中阶的血龙还真是不简单呢。”林武擦去嘴角的鲜血，心中暗道。

　　刚才那些血鹰的自爆，可不是普通的自爆，那全部是与狂暴血蚊天赋能力一样的血爆，而且还是蕴含着血系法则力量的血爆。否则，一般的血爆又岂能奈何的了拥有血气力量的林武。

　　也只有蕴含法则力量的攻击，才能击伤林武，这也是如今林武的一个短板，因为没有晋级圣域，林武无法使用法则力量，所以面对蕴含法则力量的攻击，林武就显得十分吃亏。

　　天空中的血龙，看到林武居然还没有死，当即，血龙再次低吼一声，指挥着在空中盘旋着的血鹰继续向着林武冲去。

　　面对再次冲来的血鹰，已经知道血鹰威力的林武，自然不会在让那些血鹰接近自己，当即林武将里？鬼剑术施展开来，血焰在林武的手中顿时化作了一片刀幕，死死的护在自己身周，令那些血鹰不敢接近丝毫。

　　因为，那些血鹰一但被血焰砍中，那些由血液凝结而成的血鹰将会瞬间被血焰抽去其血液，令血鹰化为虚无。

　　一时间，无数的血鹰只能在林武身周不断的盘旋着，但是只要林武露出哪怕一丝的破绽，那些血鹰都会毫不犹豫的冲过来自爆。

　　在巨大的压力面前，林武全力施展着里？鬼剑术，不敢有任何松懈，但林武知道这样下去绝对不是办法，一个小时、两个小时，林武还能保证自己不出现任何失误，但如果时间这么拖下去，到了十几个小时甚至一两天时，林武自认为还不可能在这么多血鹰的包围下，不出现一点点的失误。

　　再说，就算林武真的连续施展个一两天的里？鬼剑术都不出现失误，但连续施展里？鬼剑术对于林武的力量消耗，绝对是巨大的。那时一但力量耗尽，林武可能连最后翻盘的机会都没有了。

　　所以，林武现在必须要尽快反击。

　　望着四周不断低空盘旋着的血鹰，林武心中蓦然一动，他想到了一个能一举干掉这些烦人血鹰的好办法。

　　不过，在此之前，林武需要争取到一点时间，想到这林武突然低喝一声。

　　“波动爆发！！”

　　随着林武的低喝，顿时，在林武头顶旋转着的五枚波动刻印齐齐爆碎，为了能在这众多血鹰的包围下取得足够多的时间，林武这次是一口气将全部的五枚波动刻印同时爆碎。

　　“轰！！”

　　在五枚波动刻印爆碎的瞬间，一股可怕的气浪猛的从林武体内爆发而出，强大的气浪宛如十八级飓风一般横扫四方，那些围绕在林武身边的血鹰在这股可怕的气浪面前，就如果狂风中的纸片一般，被吹出了很远。

　　不止血鹰被吹走，强大的气浪也将林武所在的松软的沼泽泥土给吹了出去，令林武四周出现了一个深深的大坑。

　　看到这一幕，林武心中也是暗暗咋舌，道：“这威力应该比得上8级巅峰的风系魔法了吧。”用五枚波动刻印的力量来施展波动爆发，这林武也是第一次这么做，不过，现在看来这威力还真是没得说。

　　不过，对于波动爆发的感叹只是在林武脑中停留的片刻就被林武挥去，因为，林武知道现在还不是感叹这个的时候，林武要抓紧这个短暂的瞬间来发起反击，否则，当那些被吹散的血鹰再次回来时，那林武又将陷入被动之中。

　　“暗月降临！！”念此，林武当即高举鬼手，神色肃穆道。

　　话音刚落，虚空之中一轮暗月悄然显现，而随着这轮暗月的出现，顿时，四周的黑暗元素开始疯狂的聚集起来。

　　仅仅一会儿，天空就明显昏暗了下来，很快这昏暗的天空就变成了一片漆黑，这种漆黑并不是普通的那种黑暗，而是与万魔窟那种伸手不见五指的漆黑一样的黑暗。

　　见此，林武心中也是一惊，他怎么也想不到这暗月聚集过来的黑暗元素居然如此之多，多到竟然已经达到了遮蔽视野的地步。

　　不过，一想到自己现在所处的环境，林武心中也是恍然，毕竟这里可是一位黑暗系神灵留下的神之遗迹，自然在这遗迹之中不会缺少黑暗力量。

　　“吼！！”

　　就在黑暗笼罩天空之时，血龙那充满不安的低吼响起，因为黑暗元素大量的聚集产生的黑暗环境，遮蔽了血龙的视野。令血龙失去了林武的行踪，而血龙看不到林武，自然也就无法指挥那些血鹰攻击林武。

　　当然，不止是血龙被浓郁的黑暗元素遮蔽的视野，就连林武自己也受到了这大量聚集的黑暗元素的遮蔽而失去了视野，但与血龙不同的是，林武失去了视野可是林武还有波动之力能观察四周，加上林武之前在万魔窟中已经习惯了这种漆黑，所以林武对于着伸手不见五指的环境，没有丝毫不适。

　　如此一来，顿时令原本处于劣势的林武占据了主动，现在血龙因为视野遮蔽看不到他，无法指挥血鹰攻击，这就给了林武绝佳的反击机会。

　　“呼～～”林武深深的吸了口气，顿时，浓郁的黑暗力量就随即涌入口中。下一刻，林武再次高举鬼手，澎湃的鬼神之力在林武的体内疯狂的涌动着。当鬼神之力运转到极限，林武猛的一握拳，口中暴喝道。

　　“死亡墓碑！！”

　　伴随着林武的暴喝，顿时，虚空就如同被暴雨击打的湖面一般，开始泛起无数的涟漪，紧接着一块块充满着诅咒气息的墓碑从天而降，疯狂的砸向地面。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！”

　　无数的墓碑砸落地面，发出了一阵阵低沉的闷响，而在这闷响之中却还夹杂这一些其他的声音，那是死亡墓碑击中血鹰而发出的声音。

　　“吼！！！”

　　血鹰不断的损失，这顿时令血龙坐不住了，可是，此刻的血龙那庞大的身躯却也承受着更多的死亡墓碑的攻击，在这种密集攻击之下，除非血龙撤离这里，否则他跑都跑不了，因为附近黑暗笼罩的区域都被是死亡墓碑的攻击范围。

　　但以血龙的高傲它又怎么可能逃走，所以血龙现在也只有硬抗着死亡墓碑的攻击，至于血鹰的损失，血龙现在也只能打碎牙齿和血吞。

　　随着死亡墓碑不断的消耗着附近的黑暗力量，原本漆黑的天空开始渐渐变得明亮起来，当死亡墓碑停止落下时，暗月消失天空也恢复了原本的颜色。

　　虽然死亡墓碑不在出现，但望着地上那密密麻麻的墓碑，林武也是不由倒吸了口气冷气，以林武为心中方圆数公里之内的地域，几乎每一寸土地全部被一块块墓碑占据着，无数的冤魂在墓碑之中不断的游逸着哀嚎着，直看得人头皮发麻。

　　这一次借助神之遗迹中浓郁的黑暗力量，林武召唤出的这死亡墓碑的数量得到了数十倍的增加，否则，林武根本就不可能召唤出这么多的死亡墓碑。

　　而在如此巨量的死亡墓碑的攻击下，林武得到了战果也十分喜人，那些烦人的血鹰此刻全部遇见葬身于无数的死亡墓碑下，而那血鹰的召唤者血龙，作为死亡墓碑攻击的主要对象之一，此刻它也是十分的狼狈。


第六百一十四章 进化完毕！苍穹现身

　　“噗嗤！！”当林武看到血龙现在的模样时，也是忍不住笑出声来。

　　因为现在的血龙身上插满着一块块的墓碑，就好像的一只刺猬一般，那模样要有多搞笑就有多搞笑。当然，除了这些外表上的，那死亡墓碑带来的诅咒力量也缠绕着血龙，削弱着血龙的力量。

　　“吼！！！”

　　好像是听到了林武的嘲笑，那血龙的双瞳之中闪烁着狂暴的怒火，当即，血龙仰天发出一声咆哮，强大的力量从血龙身上爆发。

　　顿时，在血龙狂暴的力量之下，血龙身上的墓碑全部被震碎，缠绕着它的诅咒力量也被驱散。

　　见此，林武也是微微皱了皱眉头，死亡墓碑干不掉血龙，这在林武的意料之中，毕竟林武施展死亡墓碑的目的主要还是干掉那些烦人的血鹰，可是，这血龙居然如此轻松的就驱散了死亡墓碑的诅咒力量，这还是令林武对血龙的力量赶到了惊讶。

　　弄掉了身上讨厌的东西之后，暴怒的血龙开始动真格的了，只见血龙口中不断的吼出一声声时而高亢时而低沉的龙吟，并且随着那一声声充满旋律的龙吟，林武能清晰的感觉到血龙身上的力量开始暴走了。

　　“要出全力了嘛。”林武望着天空中散发着强大气息的血龙，凝神道。

　　对于被禁空的林武，面对天空中即将施展大招的血龙，林武根本就没有丝毫阻止的办法，如果这里不禁空，林武根本就不会给血龙有时间施展这种招式。而现在林武也只能全力戒备血龙即将而来的大招。

　　很快，当天空中的血龙停下了口中的龙吟，下一刻，血龙那双血色的瞳孔蓦然凝视着林武，见此，林武心中本能的感觉不妙。

　　然而就在这时，那血龙的双瞳血光迸射，瞬间林武便被这血光射中。但奇怪的是这血光射中林武之后没有给林武身体或者精神造成什么伤害，这不禁令林武心中微微一愣。

　　不过，林武知道血龙花费了这么大的力气，绝对不会做无用功，当即，林武细致的检查着自己的身体。

　　很快，林武便发现了异样，而这异样的地方正是来自于林武血管中流动的血液，被那血龙的血光射中之中，林武发现林武的血液流动的速度真在不断的变慢，好像有一股看不见的力量正在限制林武血液的流动。

　　而且随着时间的流逝，这股限制的力量正在不断的加强，几乎不到几秒钟，林武全身的血液流动速度就降到了只有原本的20％，血液流动的速度下降，这虽然对林武的还构不成直接威胁，但是一个人想要进行剧烈的活动，那自然需要跟多的氧气与能量供应给身体，而这都必须通过血液来完成。

　　所以每一个人在运动过后都会感觉心跳加快，血液流动速度增加，这都是因为运动后身体需要大量的氧气与能量的补充造成的。

　　但是如果一个人的血液流动速度被限制，那么他就不可能进行大运动量的活动，否则身体会因为血液来不及供给氧气与能量而令肌体死亡。

　　现在林武就是这个情况，血液流动速度被限制，那么林武的行动也会被限制，接下来面对血龙的攻击，林武还如何闪避。

　　“这是什么鬼东西！！”林武不禁暗骂道，血龙施展的招式虽然不是直接的杀伤性技能，但这种限制型的技能，更加令人头痛。

　　“这应该是血龙的领域技能，束缚你血液流动的是血系法则力量。”这时古老的声音在林武脑中响起。说完，古老又加了一句，“想要破除这个领域，只有杀死施术者，否则没有其他办法看。”

　　“杀死血龙？”林武望着空中的血龙，不禁苦笑，被禁空的林武，连接近血龙都做不到，如何能干掉它，尤其是现在中了这种负面技能的情况下。

　　“嗖！！”

　　就在这时，天空中血龙射出的一道血箭打断了林武的思绪，面对这一道血箭，林武当即身形一晃避开了这一道攻击，这种血箭想要打中林武，简直是痴人说梦。

　　然而，林武刚刚闪身避开血箭，顿时一股酸软无力的感觉传遍全身，林武忘记了自己如今血液流动速度只有全盛的20％，林武这一闪身上的活动量就令林武的身体处于了缺氧状态，而这种酸软无力的感觉就是因为身体缺氧造成的。如果，林武继续这样下去，那肌体可能会坏死，那时情况就遭了。

　　看到林武的此刻的状态，天空中的血龙双瞳之中充满着残忍的神色，随即血龙在此射出一道血箭，它要让林武的不断的运动，让林武的肌体慢慢的死亡，而一个人如果身体死了，那自然人也活不了，除非林武变成亡灵。

　　“鬼印珠！！”

　　面对血龙在一次射来的血箭，林武不敢继续闪避，于是便挥出一个鬼印珠抵挡，血龙的这个领域技能只准对血液，对于林武的力量却没有丝毫限制，所以，现在林武施展技能是没有丝毫阻碍的。

　　鬼印珠替林武挡住了血龙的这一道血箭，但面对血龙接二连三的攻击，林武最后还是不得不进行闪避，如此一来林武感觉自己的身体变得越来越无力。

　　用血焰拄着身体，林武知道不能再这样下去，否则不用血龙出手，自己就先完蛋了。

　　看到这种情况，古老心中也是暗暗着急，可是想要解除血龙这个领域，就必须干掉血龙，否则是根本无法解除这个领域的。

　　而这时，用血箭戏弄了林武一番后，血龙也准备开始下杀手了。只见血龙突然深深的吸了口气，随即一口鲜红的血之龙息从血龙口中吐出。

　　面对这滚滚而来的血之龙息，以林武现在的状态根本就跑不了。见此，古老也是心急如焚，“难道真的要使用他的力量吗？”古老心中暗道。

　　“残影之凯贾！”

　　面对那滚滚而来的血之龙息，林武当即召唤出残影盾，并且举起血焰准备硬抗，虽然，林武知道这一次能不能抗的住还是一个未知数。

　　“林小子……”见此，古老心中也是一横，古老知道以林武现在的情况，想要挡住血龙着一口龙息真的很难。

　　不过，话刚出口古老却硬生生的刹住了，因为，古老发觉有一个意识抢先传入了林武的脑中，感受着这个意识熟悉的气息，古老心中顿时长舒了口气，道：“看来，应该没事了。”

　　古老之所以这么说，因为古老感受到的那个意识正是来自原本属于进化中的苍穹，如今苍穹传出意识这也代表着苍穹已经正式进化完毕，而有了苍穹那么林武的劣势将全部消失。

　　“苍穹，你进化完成了吗？”林武得到苍穹传递来的意识，心中大喜。

　　原本林武以为苍穹的进化还需要一段时间，想不到在这个关键时刻，苍穹却是提前进化完成。其实苍穹之所以能进化完成，还是受到了之前那个雷霆大鹏一族的传承记忆的影响，正是因为那一个来自雷霆大鹏一族传承之地的最高传承记忆，将正处于进化中的苍穹惊醒。

　　醒过来后苍穹的进化速度也是大大加快了，尤其是当看到林武被血龙压着打，心急的苍穹更是再次将进化速度加快，终于在最关键的时刻完成了进化。

　　感受着苍穹传递来的确定的意念，林武不禁大笑，道：“哈哈哈哈，好好好，出来吧，苍穹！！”

　　随着林武的话音，顿时，一道璀璨的金光猛的冲林武胸口的召唤徽章之中冲出，下一刻一只巨大的金色神俊大鹏出现在空中，而那遗迹的禁空对本来具有飞行能力的生物是没有效果的。

　　紧接着，一声划破天际的鸣叫声猛的从苍穹口中爆发。伴随着这一声鸣叫，神兽的威压猛的从苍穹身上释放开来。

　　“雷霆大鹏！！”看到苍穹的出现，那遗迹守护者也是一惊，随即遗迹守护者不禁恍然，道：“越来如此，我说你一个人类不选神格，居然选一个用处不是很大的传承记忆。”

　　苍穹出现之后，当即猛的一挥巨大的双翼，顿时，一股恐怖的飓风被苍穹扇起，在苍穹扇起的飓风下，那股涌向林武龙息顿时被吹散。

　　将林武的危机解除之后，苍穹身形一闪就出现在林武身边，望着神俊的苍穹，林武心中充满这喜悦，此刻的苍穹实力经过这次进化实力达到了8级巅峰，但是实力的提升并不是最重要的，苍穹血脉纯度的提升才是这次进化最大的成果。

　　这点从苍穹身上散发出来的那纯粹的神兽气息上就不难看出，现在的苍穹可以说与真正的雷霆大鹏已经相距不远了，只要能获得那个最强的传承记忆，那么苍穹将来会比那些真正的雷霆大鹏还要强。

　　见到林武苍穹心中也是十分的开心，苍穹知道林武冒着生命危险闯这危险的神之遗迹，都是为了它。

　　感受着苍穹传递过来的感激，林武抚摸着苍穹金色的羽翼，不由笑道：“苍穹，将来我可是要靠你跑路呢，你的实力弱了可不行哦。”


第六百一十五章 万龙大阵

　　听到林武的话，苍穹亲昵的低下头，在林武身上轻轻的蹭着。见此，林武微微一笑，当即林武将视线转向天空中的血龙，道：“苍穹，现在让我们一起联手干掉这头血龙吧。”

　　林武话音刚落，只见苍穹猛的抬起头，用那锐利的双瞳凝视着天空中的血龙，苍穹可没有忘记，林武现在的情况全部都是天空中那头血龙造成的。

　　当即，苍穹巨大的金色羽翼轻轻一扇，顿时，林武的身体就被一阵柔和的微风吹起，随后那股微风将林武送到了苍穹宽大的背后之上。

　　做完这一切，苍穹猛的长鸣一声，载着林武冲上云霄。

　　“吼！！”

　　听到苍穹的长鸣，那血龙也是不甘示弱的发出了属于自己的声音，但血龙的声音无论的气势还是大小，都比苍穹的差远了。

　　林武站在苍穹背后上，凝视着不远处的血龙，有了苍穹之后天空对于林武已经完全没有了任何的限制。虽然，现在的林武身上还中着血龙的领域技能，血液流速被限制，使得林武的行动也受到了巨大的限制，可是血龙的这个领域技能并没有限制林武的力量。

　　所以林武相信在祛除了无法飞行的限制之后，加上苍穹的协助，要战胜这血龙也不是不可能的，甚至胜利的几率还是很高的。

　　因为无论是林武还是苍穹，两者表面的实力虽然都是剑尊巅峰级别，但两者一个拥有强大的四大鬼剑士技能，一个则拥有高贵的神兽血脉，这使得两者能发挥出的战力绝对要远超表面上的实力。

　　而在林武凝视着血龙之时，那血龙也是神色凝重的注视着林武还有令它有些忌惮的苍穹，血龙虽然并不畏惧苍穹神兽气息，但神兽的力量却令血龙不得不重视。

　　双方在空中凝视了片刻之后，苍穹率先发动了攻击，只见苍穹双翼微微一震，瞬间苍穹的身影在消失在血龙的视野之中，雷霆大鹏可是世间速度最快的神兽，虽然苍穹如今还未晋级圣域，没有能将雷霆大鹏真正的速度完全发挥出来，但就如今苍穹的速度，也绝对不是血龙所能及的。

　　不过，那血龙怎么说也是圣域中阶的强大生物，它的反应也是不慢，在苍穹消失的那一瞬间，血龙猛的挥动身上的血色龙翼，身形快速的一个横移。

　　“噗！！”

　　但血龙的速度依旧是慢了一点，在血龙移动身形的那一刻，只见一道金色光芒瞬息而至，飞快的划过血龙的身体。顿时，血龙身上的血色结晶龙鳞瞬间崩裂，一滴滴的血液从崩裂的龙鳞裂缝之中流出。

　　“吼！！”

　　受伤的血龙低吼一声，当即血龙对着苍穹所化的金光喷出了一口龙息，可惜，那龙息的攻击速度根本就追不上苍穹的速度，自然也是攻击不到苍穹了。

　　“噗噗噗！！”

　　血龙追不上苍穹的速度，那么这也注定了，血龙只能被动的挨打，几次下来血龙身上的血色结晶龙鳞被苍穹打的伤痕累累。不过，血龙虽然在苍穹快如闪电的攻击下，变得毫无反击之力，但血龙的双瞳之中却依旧显得十分平静，显然，这血龙应该还有着底牌。

　　“苍穹，小心点，这血龙应该还有绝招！”看到血龙平静的神色，此刻正伏在苍穹后背上的林武随即通过与苍穹之间的契约，提醒道。

　　在苍穹攻击的这段时间之中，林武并没有参与其中，而是静静的伏在苍穹的后背上，林武因为中了血龙的领域技能血液流速被限制，所以林武出手的次数不能太多，否则剧烈的消耗会令林武肌体得不到足够的补充而死亡的。所以，林武现在在等，等一个能一举击杀血龙的机会。

　　听到林武的提醒，苍穹也是低鸣一声以示明白，当即，苍穹的攻击也变得更加谨慎起来。

　　因为要戒备血龙突然的反击，苍穹的攻击频率有所放缓，但以苍穹的速度在这一会儿的时间中也是出击的数十次，承受了这么多的攻击，血龙身上的血色结晶龙鳞几乎全部碎裂，鲜血更是源源不断的从那些裂缝之中涌出。

　　但是，此刻原本应该是身受重伤奄奄一息的血龙，双瞳之中却显露着狰狞，见此，林武心中隐隐感觉有些不妙。

　　也就在这时，一股狂暴而强大的力量突然在血龙体内爆发，“不好，它要自爆！！”在感受到血龙体内狂暴的力量时，林武的心紧张的都快要跳出喉咙了，一头圣域中阶的血龙自爆，那威力林武不敢想象。

　　“苍穹，快撤！！”随即林武疾呼道。

　　其实不用林武说，在感受到血龙体内狂暴的力量时，苍穹就已经化作一道金色流光向着远处疾驰。

　　“轰！！”

　　就在苍穹刚刚飞出不远，血龙的身体便瞬间爆炸，顿时一团巨大的血雾将血龙所在的天空笼罩，但对于血龙的这自爆，林武却突然皱起了眉头，因为这血龙的自爆威力太小了，根本就没有丝毫威力可言，这绝对不像是一头圣域中阶血龙自爆产生的威力。

　　就在林武疑惑其间，突然一声声龙吟从那血雾之中传出，“这血龙没有自爆！”听到这龙吟声林武心中不禁豁然开朗。但随后林武又有些疑惑，因为林武听到了不止是一声龙吟，而是有好几声不同的龙吟。

　　“苍穹！！”念此，林武对苍穹道。

　　与林武心意相通的苍穹，闻言，随即挥动巨大的羽翼，顿时，一股巨大的龙卷风被苍穹扇起，雷霆大鹏做为风雷双系的神兽，它们天生就能自如控制各种风系与雷系魔法。

　　苍穹的龙卷风很快吹开了那团血雾，血雾消失出现在林武眼前的则是九条身形小了一圈的血龙。“分身？”见此林武心中不禁一喜。这血龙居然是用分身，这不是给林武逐一击杀的机会嘛。之前的圣域嗜血蛭也是如此而被林武击溃的。

　　但当林武准备观察下，分身九条后的血龙实力降到了什么程度时，林武神色突然变得沉重起来，因为林武发现这九条血龙散发出的气息，居然全部都是圣域中阶，它并没有因为分身而降低自己的实力。

　　“这怎么可能！”对于血龙这违反能量守恒定律的能力，林武有些不敢置信道。

　　感受到林武心中的震惊，古老这时开口了，“林小子，你仔细看这九条血龙之间，是不是有某种联系在？”

　　听到古老的话，林武随即集中精力仔细的观察着那九条血龙，很快，林武发现这九条血龙之间好像有一条看不见的通道连接着，那九条血龙之间的力量也随着这条通道相互连通着。

　　见此，林武恍然，这九条血龙看似分成了九条，但其实这九条血龙根本就是一个整体，它们之间的力量完全是连通的，这也是为什么这九条血龙散发出的气息没有丝毫的下降原因。

　　“这血龙分身九条，是为了对付苍穹的速度吗？”林武心中暗道。现在血龙的速度追不上苍穹，但是现在血龙分身九条，那么苍穹在攻击其中一条血龙时，其他的八条就能围杀苍穹，而这九条血龙因为力量可以随意调动，所以每一条血龙的攻击都能达到血龙全盛的程度。

　　“这血龙还真是棘手啊。”想到这，林武心中暗暗担忧，这血龙的难缠程度远远的超出的林武的预料之外。

　　然而，就在这时情况却再生异变，那九条血龙居然再次‘自爆’了，望着从九条血龙爆炸留下的九团血雾中钻出的九条又小了一圈的血龙，林武发觉情况远比自己预想的还要糟糕。

　　九条血龙爆炸，每一条再次分裂为九条，那么这一下就是九九八十一条血龙，并且每一条散发出的气息全部都是圣域中阶，虽然知道这些血龙力量都是连在一起的，但这九九八十一条散发着圣域中阶实力的血龙，给人的感觉的确是十分的震撼。

　　但事情远没有就此结束，那九九八十一条血龙竟然再一次爆炸分裂，变成729条体型在小一分的血龙，接着那729条血龙继续爆炸分裂，最后出现在林武眼前的一大群人头大小数量近万的小血龙。

　　而每一条小血龙散发的气息，全部都是圣域中阶，“这血龙到底要干什么？”见此，林武不禁捏了捏手心中的汗，道。

　　如果血龙要限制苍穹的速度，那么分裂九条就已经足够了，可是现在这血龙一下子分裂了近万条分身，这就令林武有些摸不着头脑。

　　不过，很快血龙便用实际行动告诉了林武，它分裂这万条分身到底要干什么，血龙的这万条小分身，既不是用来攻击林武，也不是为了限制苍穹的速度，这万条小血龙出现之后，便开始首尾相连的聚集起来，一个玄奥的魔法阵随着那些小血龙的聚集而慢慢的形成着。

　　“是万龙大阵！！林小子，快阻止它，不能让它完成这个万龙大阵！！”就在这时，古老略显急促的声音在林武脑中响起。


第六百一十六章 嗜魂封魔斩

　　听到古老略显急促的语气，林武心中微微一凛，虽然不知道这万龙大阵到底有何强大之处，但从古老的语气中，林武不难猜出这血龙布下的万龙大阵，绝对不一般。

　　想到这，林武来不及向古老询问这万龙大阵情况，便连忙对苍穹，道：“苍穹，毁掉那个魔法阵！！”

　　闻言，苍穹长鸣一声随即猛的一震翅膀，载着林武飞快的冲向了由上万小血龙组成的万龙大阵，而那血龙自然也不会任由林武来搞破坏。

　　所以，苍穹刚一行动，就有一小群近百只小血龙脱离了万龙大阵，化作一张网一般向着化作流光急速射来的苍穹围去。

　　对于这些小血龙的拦截，苍穹根本就丝毫不惧，那些小血龙的速度根本就追不上苍穹，但是，就在苍穹准备穿过那一小群小血龙组成的包围网时，突然一只距离苍穹最近的小血龙毫无征兆的自爆了。

　　那自爆可是真正的自爆，不是之前血龙分裂时的爆炸，而且这自爆还不是一般的自爆，那可是血爆，蕴含着血之法则力量的血爆。

　　面对蕴含法则力量的攻击，无论是林武还是苍穹都显得十分被动，因为两者现在都还未晋级圣域，面对法则力量的攻击，很难防御。

　　不过，苍穹的速度与反应也是够快，在那小血龙自爆的那一刹那间，苍穹随即调头冲出了这血爆的攻击范围。

　　可是，如此一来，苍穹想要突破那些小血龙的封锁就有些棘手了，而且林武知道这每一条小血龙的力量可是相连的，你不知道什么时候哪条小血龙会突然爆发出圣域中阶的力量来。当然，除非血龙有把握能一击必杀干掉林武，否则血龙是不会这么做的，因为现在它大部分力量都要来完成这万龙大阵，抽调出力量会让它的万龙大阵崩溃的。

　　不过，血龙就算不抽调力量，但靠这些小血龙蕴含法则力量的血爆攻击，就足以令林武感到头疼不已。如果是一两头小血龙自爆，林武和苍穹还能扛下来，但如果这近百条小血龙一起自爆，那威力林武也不敢尝试。

　　“苍穹，我们换个方向！！”望着远处不断成型的万龙大阵，林武知道时间已经不容许他在耽搁下去了，既然这个方向被阻，那么林武就换个方向好了，反正那些小血龙也追不上苍穹的速度。

　　听到林武的话，苍穹随即身形一闪，绕过前面近百条小血龙组成的包围网，向着左边方向疾驰而去。

　　但是，林武刚来到万龙大阵的左边，随即就有一群小血龙从万龙大阵中分离出来拦在了苍穹面前，原本被苍穹绕过的那些小血龙，则融入到了万龙大阵之中。显然，林武这变幻方向的办法，并不奏效。

　　时间经过这么一耽搁，这时，一股浩瀚的龙威开始从血龙组成的万龙大阵之中散发出来，“这……这是什么力量，竟然如此可怕！！”感受到从万龙大阵之中散发出的浩瀚龙威，林武心中一震，如此浩瀚的龙威，令林武心中不禁泛起了一种不可力敌的念头。

　　“原来如此，这血龙身上居然拥有一滴龙神的血液。”古老感应到那浩瀚的龙威，顿时恍然道。

　　“什么！！龙神的血液！！”古老的话，顿时令林武心头一震。

　　“嗯，只有这样才能解释，这血龙为什么能凭借一己之力施展出万龙大阵。”说到着，古老快速的给林武解释了下这万龙大阵的情况。

　　这万龙大阵据古老所言，乃是龙族最为强大的一个召唤秘法，由一万条巨龙联手组成召唤龙族始祖力量的一个大阵，而龙族的始祖自然就是龙神。

　　不过，这个万龙大阵自从创造出来以来，真正被完整的使用却仅仅只有一次，这当然不是龙族不想使用，而是龙族本来就是人丁稀少，历史上龙族的数量在最鼎盛时期也就堪堪一万之数，其余时期龙族的数量都在几千，甚至有时候连一千都不到，对于这需要一万巨龙组成的万龙大阵，这龙族也只能是望而兴叹。

　　不过，龙族之中也有不少有大智慧的强者，经过了数千年的研究摸索，龙族发现如果拥有龙族始祖的血液为引子的话，那么万龙大阵的不需要一万巨龙也能施展。

　　也从这个时候开始，龙族之中除了万龙大阵之外，又多了一个千龙之阵，虽然是简略版，召唤出的龙神力量只有万龙大阵的十分之一，但这已经足够了，足够龙族在无数的劫难中保证族群的延续。

　　如今，这血龙凭借着自己特殊的分身技能和一滴龙神精血，居然以一己之力布下万龙大阵，虽然只有的伪万龙大阵，能召唤出的龙神力量几乎微乎其微，但哪怕血龙召唤出的龙神力量在小，这对于林武来说，却依旧是一股无法匹敌的力量。

　　“林小子，现在你要么在这血龙完成这万龙大阵之前破坏它，要么趁着这万龙大阵完成之前……离开这里。”古老将万龙大阵的缘由给林武解释完后，语气有些沉重道。

　　这血龙如果真的召唤出了龙神的力量，哪怕是十分微小的一丝，也足以干掉林武。所以，林武现在必须做出选择。一旁的苍穹听到了古老的话后，也是低声轻鸣着，苍穹不希望林武为他而冒险。

　　“呵呵！”闻言，林武轻轻一笑，道：“古老、苍穹，我可还没有输呢？而且如果不拿到传承记忆就离开，我觉得我一定会后悔一辈子的。”

　　说着，林武望着眼前编织成一张拦截网一般的近百条小血龙，林武知道只要能突破这层防御，就能接近万龙大阵，并且将其毁掉。

　　“血之狂暴！！”

　　在林武凝视着这些阻拦着自己的小血龙时，林武体内的血气之力开始沸腾，顿时，林武就被蒸腾的血气力量笼罩。

　　开启血之狂暴之后，林武傲然站立在苍穹的后背上，随后，林武平平伸出手对着眼前的那些小血龙，蓦然暴喝，道。

　　“嗜魂封魔斩！！”

　　随着林武的暴喝，突然一股强大的吸力猛的从林武伸出的手心中爆发，面对着这突如其来的巨大吸力，在林武面前的那近百小血龙，几乎都还没有反应过来就被吸了过来。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　紧接着连续数声爆裂声响起，却是那近百被林武吸过来的小血龙，受不了嗜魂封魔斩的巨大吸力，纷纷化作了一团团的血液，被林武聚集在手心之中。形成了一个高度凝结的血气之珠，并且随着这血气之珠的形成，林武和嗜魂封魔斩的吸力和范围也猛的暴涨。

　　近百分身的损失，这顿时震惊了血龙，当即，又有一批小血龙从万龙大阵之中分离，向着林武杀来，血龙知道这万龙大阵是它最后取胜的底牌，如果万龙大阵被破，那么血龙只有败亡一途。

　　可是，血龙分出的这一批小血龙，刚冲到林武面前百米处，就顿时失去控制的向着林武的手心投去，这嗜魂封魔斩虽然攻击范围不大，但只要进入其攻击范围内，除非实力远超林武数倍，否则是绝对逃不掉的，这也是嗜魂封魔斩的霸道之处。

　　很快，这一群小血龙便化为了林武手心凝聚出的血气之珠的一部分。连续失去了两拨分身，虽然这两拨两百条小血龙只是血龙全部力量的2％，但林武的这嗜魂封魔斩却令血龙感到到了深深的忌惮，当即，血龙再次分出了一批小血龙前去阻拦林武。

　　然而，这次分出的小血龙数量却只有50条，其实现在的血龙可是骑虎难下，因为分出这250条小血龙已经是极限了，在分出去那么万龙大阵就要崩溃了。

　　这次，血龙分出的这50条小血龙并没有一窝蜂的冲向林武，而是散开来从四面八方杀向林武，因为血龙发现林武的那股强大的吸力是从手心中发出的，其他地方是没有的。

　　的确，嗜魂封魔斩的吸力只有一个方向，而且施展嗜魂封魔斩时林武是无法移动的，但是不要忘了，林武现在所处的位置不是在地上，而是在苍穹的后背上。

　　林武不可以移动，但不代表苍穹就不能移动，虽然因为林武施展嗜魂封魔斩苍穹无法发挥出最高速度，但苍穹只要转个身就行了。

　　哪个方向有小血龙靠近，苍穹微微一个转身，当即林武嗜魂封魔斩的吸力便也转向了哪里，而那些小血龙只要进入嗜魂封魔斩的吸力范围内，那绝对是连自爆都做不到，直接被吸入林武手心化作的聚集在林武手心中血气之珠的力量。

　　很快，50条小血龙纷纷被变成了林武手心中血气之珠的力量。这下，血龙急了，它已经再也派不出任何小血龙了，但所幸经过这么一段时间的，血龙的万龙大阵已经接近完成。

　　当即，血龙放弃了林武，专心完成这万龙大阵，只要万龙大阵完成，那么胜利依旧是属于它的。

　　“苍穹，冲上去！！”见此，林武随即通过心灵之间的联系对苍穹，道。

　　闻言，苍穹随即一挥双翼飞快的冲向血龙布下的万龙的大阵，因为顾及背上的林武苍穹没有全力飞行，但就算如此苍穹的速度也是极快，加上没有了那些小血龙的阻碍，很快苍穹就载着林武冲入了血龙布下的万龙大阵之中。

　　一进入血龙布下的万龙大阵，林武这嗜魂封魔斩的威力，这才是真正的开始爆发出来。


第六百一十七章 龙神血液

　　在嗜魂封魔斩的强大吸力之下，那些原本组成万龙大阵的小血龙，纷纷被巨大的吸力给吸入到了林武的手心之中，最后化为了林武手心中那血气之珠的一部分。

　　而随着这大量的小血龙被林武吸入，也使得林武手心中的那血气之珠在不断的变大，大量高度凝结的血气之力聚集在手心中，顿时令林武感觉到自己手中的血气之珠就好像如同一座高山一般的沉重。

　　这其实也是嗜魂封魔斩的一个限制，嗜魂封魔斩这个技能毕竟不可能无限制的这么施展下去，而决定林武施展嗜魂封魔斩时间的主要因素，就在与林武能否承受住这聚集起来的高度凝结的血气之珠。

　　现在林武虽然感受到了来自手心中血气之珠带给自己的压力，但林武认为自己还能继续坚持下去。

　　不过，林武这大肆的用嗜魂封魔斩将原本组成万龙大阵的小血龙给吸走，这顿时就令原本即将完成的万龙大阵之中破了一个大口子，自然这个万龙大阵也因此彻底失去了用处。

　　见此，血龙心中郁闷的都快要吐血了，这就差一点点了，最后一点点的啊，可是到头来还是功亏一篑。尤其是现在大量的分身被林武的嗜魂封魔斩不断的蚕食，血龙心中那个急，那个怒简直无法用言语形容。

　　因为这每损失一条小血龙，就等于血龙失去万分之一的力量，如果损失几条或者几十、几百条那倒也无关紧要，但林武这嗜魂封魔斩太霸道了，只要那些小血龙进入其攻击范围，根本连反应的时间都没有，就被吸入其中跑都跑不了。

　　这也使得血龙在这短短的时间中，就已经损失了超过3千之数的小血龙，那可是血龙三分之一的力量，这怎能不令血龙着急。

　　不过，血龙也是当机立断，知道小血龙对上林武只是送菜，所以马上将剩下的6千多分身全部聚集起来，重新融为一体。不过，这次血龙因为损失了三分之一的力量，使得原本还是圣域中阶的血龙，融合之后却只有初阶圣域巅峰的实力了。

　　血龙知道这一次它已经是彻底败了，但血龙心中的高傲令它不愿逃跑，赢不了，又不愿逃，那么血龙如今也就只剩下了最后一个选择，那就是与林武同归于尽。

　　想到这，血龙咆哮一声随即直直的冲向林武。

　　“要拼命了嘛。”望着不顾一切冲来的血龙，林武又岂会想不到血龙的打算，在血龙的万龙大阵被破之后，林武就知道自己已经是胜利在握，尤其是当血龙将剩下的分身融合之后，实力下降到初阶圣域巅峰之时，那胜利已经变得毫无悬念。

　　望着冲来的血龙，林武当即猛的一握拳，将手心中的那颗高度凝结的血气之珠紧紧握住，随后，林武狠狠的将手中的血气之珠甩了出去。那被林武甩出的血气之珠顿时化为一道巨大无比的血气之刃，斩向冲来的血龙。

　　嗜魂封魔斩这个技能真正的威力并不在那之前的吸力之上，而是在这最后的一斩之上，这也是为什么这个技能的名称叫做嗜魂封魔斩。而之前的吸力只是为了最后这一斩积聚力量。

　　巨大的血气之刃带着澎湃的力量划破虚空，斩向迎面而来的血龙，此刻已经决定与林武同归于尽的血龙，对于林武挥出的这一道巨大的血气之刃完全是不躲不避，现在血龙唯一的念头就是死也要将林武拖下去。

　　“轰！！”

　　巨大的血气之刃击中血龙，硬生生的砍进了血龙身体三分之二的深度，要是林武这一斩的威力在强一点，甚至可能直接将这血龙斩为两截。

　　不过，面对如此巨大的伤势，血龙却已旧没有死，因为血龙并不是真正意义上的生物，它全身都是由血液凝结而成的，所以这种伤势除了令它的力量大减之外，并不能真正的杀死它。

　　对于这嗜魂封魔斩的最后斩击没有能干掉血龙，林武到也没有多少意外，嗜魂封魔斩的威力全部取决于之前所吸收到的力量的大小，林武施展嗜魂封魔斩时吸收了3千多条的小血龙，那么最后这一斩击的威力，也差不多等于这血龙三分之一力量爆发出的威力。

　　虽然这三分之一的力量经过嗜魂封魔斩的加持，最终爆发出的力量，可能不止这些，但也不会有过大的差距，所以这一斩没有能干掉血龙，这也并不意外。

　　如果那时血龙收回分身时速度在慢一点，让林武吸收到更多的小血龙，那么这嗜魂封魔斩的威力绝对会更加强大，到时一击干掉血龙也不是不可能的。

　　当然，这嗜魂封魔斩的威力虽然是随着吸取的力量大小而变化的，但其中也有一个上限，这个上限就是林武的承受能力。而林武感觉自己的这个上限应该在圣域初阶，也就是说林武这嗜魂封魔斩的最大威力能达到斩杀圣域初阶强者的威力。

　　“吼！！！”

　　这时，被重创的血龙仰天发出了一声凄厉的咆哮，它不顾身上的重伤，将身体化作一道流星狠狠的撞向林武。并且在这个过程中，那血龙身上开始燃烧起熊熊的血色火焰。

　　血龙这血色火焰一起，站在苍穹背上的林武脸色骤然一白，因为这时林武感觉体内那限制自己血液流速的力量，正在疯狂的增加，原本还有20％的流速，现在这个流速正不断的向着0的方向前进，而血液流动速度不断的降低，那种感觉就好像是被人掐着脖子一般，令林武有种喘不过气的难受感。

　　血龙要与林武同归于尽，但血龙也知道它的速度根本就追不上苍穹的速度，所以为了逼林武和它拼命，血龙发动了它之前埋下的伏笔，那个限制林武血液流速的领域技能。

　　“呼～～呼～～～”

　　林武大口大口的喘着气，事到如今林武也只有一搏了，如果拖下去血龙没有完，可能自己就先完蛋了。

　　浑身燃烧着血色火焰的血龙身影不断的接近，林武手中的血焰也燃起熊熊的暗红色火焰，至于林武的目光则死死的盯着血龙的身躯，寻找着血龙身上可能存在的弱点。

　　蓦然，在血龙身上那个被嗜魂封魔斩砍出的巨大伤口中，林武看到了一个晶核的踪影，“这个莫非是血龙的龙晶？”见此，林武心中有些犹豫，毕竟一般血系生物都是没有晶核存在的，因为血系生物它们的力量全部都在血液之中。

　　就在林武犹豫间，血龙的身影已经越来越近，见此，林武一咬牙，这个晶核就算不是血龙的力量所在，但想必也是十分重要的东西，所以，林武要毁掉它。

　　想到这，林武强提一口气，忍受着那种血液近乎停滞到来的窒息与无力感，林武身影快速的在苍穹后背上快速闪动着。

　　而这时的苍穹，也得到林武的意念，主动的冲向血龙。很快血龙与苍穹之间的距离被迅速拉进，而这时，林武在苍穹背上不断闪动的身影开始变得有些虚幻起来，这是鬼影步运转到极致的表现。

　　“鬼影闪！！”

　　就在血龙与苍穹之间的距离被拉进到百米之时，突然，在苍穹背上的林武瞬间消失了，但是随着林武的消失，一道狭长的‘X’型剑光出现在虚空，并且这道剑光从血龙那巨大的伤口之中，直接贯穿而过。

　　而被这道狭长的‘X’型剑光贯穿的血龙，则好像被施了定身术一般，原本前冲的身影蓦然静止了下来。

　　“咔，咔啦！！”

　　紧接着，一阵清脆的晶体碎裂声响起，而碎裂声的源头正是来自与血龙的体内，那碎裂的正是林武刚才发现的在血龙体内的那枚晶核。

　　林武施展的鬼影闪，那狭长的‘X’型剑光的交叉点正好集中在血龙体内的那个晶核上，可以说这血龙体内的晶核承受了林武这招鬼影闪的全部威力。

　　在那碎裂声响起的时刻，林武的身影也蓦然出现在血龙身后，感受着体内重新恢复流动的血液，林武不禁长长的舒了口气，那种感觉就好像是将压在心头的一座大山给般掉了一般。

　　“赢了！！”林武喃喃道。血液恢复流动，这也说明血龙施加在林武身上的领域技能消失，这也代表着血龙的死亡。

　　话音刚落，林武的身形就开始急速下坠，没有苍穹载着，那禁空的效果立马出现在林武身上了，不过，很快一道金色身影就瞬间出现在林武身下，将下坠的林武给接住了。

　　“砰！！”

　　也就在这个时候，那血龙体内的那枚晶核，在一阵碎裂声中彻底的爆碎，随着那晶核的爆碎，血龙那庞大的身躯也开始急剧萎缩。仅仅眨眼的功夫，原本体型庞大的血龙就化作了一滴小小的血珠。

　　“这是……”林武站在苍穹背上，感受着那滴血珠上散发出的深邃而恒古的龙威，林武一脸的激动与兴奋，道。

　　“龙神血液！！！”


第六百一十八章 炼化神之血液

　　小心的用斗气将那滴龙神血液包裹起来，随后林武在沼泽地中找了一个比较坚硬的地方，开始仔细观察起这滴龙神血液来。

　　这滴龙神血液很小也就只有一颗黄豆大小，颜色呈现出迷人的金红色，但是林武却能从这滴只有黄豆大小的血滴之中，清晰的感受到其中蕴含着的强大血气力量。

　　“宝贝啊！！”林武望着手中的这滴龙神血液，脸上洋溢着兴奋之色，之前打败了黄金巨人得到了一个领域之石，这次击败了血龙得到了一滴龙神血液，这神之遗迹中的宝物还真是件件极品。

　　在林武为得到龙神血液而欣喜万分之际，虚空中的神之遗迹守护者，望着下面的林武，回想起之前林武与血龙的战斗，心中也不由感叹，道：“真是不可思议，居然连血龙这一关也过了，而且还是以剑尊巅峰的实力。”

　　遗迹守护者清晰的记得，进入这里的挑战者，能闯过这黄金巨人与血龙这两关的，实力几乎都是圣域中阶级别的强者，而且这还是天赋极强的天才级别的圣域中阶强者，一般的圣域中阶强者不要说击败血龙，就算是第一关的黄金巨人也足够其喝一壶的了，甚至就连一些圣域高阶的强者，也都止步于血龙这一关。

　　而林武则以剑尊巅峰的实力闯到了这里，并且击败了血龙，虽然林武战胜黄金巨人和血龙时，并不是完全依靠着自己的力量而是取了巧，比如在对付黄金巨人时林武使用了噬金蚁，对付血龙时林武有苍穹的帮助，但是遗迹守护者对此却不以为然，因为遗迹守护者认为魔宠宝物也是实力的一部分。

　　念此，遗迹守护者对于林武心中也不禁隐隐有些期待起来，“那么，我倒要看看你将如何来应对接下来的一关，前面的两关只要有强大的力量就能闯过，但下面的这一关靠蛮力是过不了的，而且外物的辅助在下面一关也将会变得微乎其微。”

　　而在遗迹守护者对林武的表现赞赏有加之时，下面的林武也正在准备着融合炼化这滴龙神血液。

　　这滴龙神血液蕴含的血气力量之强，绝对远超那头圣域中阶的血龙，如果林武能吸收炼化这滴龙神血液所蕴含的血气之力，那绝对能将林武的血气力量带入一个新的境界。

　　当然，炼化这滴龙神血液，却也不是一件简单的事，毕竟这可是神灵的血液，不是什么普通的力量，以剑尊的实力去炼化神灵的血液，这要是说出去，别人一定会用不敢置信的语气质问‘你不要命了吗。’

　　神灵的血液，可是蕴含着属于神的力量，凡人又岂能炼化的了属于神的力量。

　　不过，林武到还真是可以炼化这神灵血液的人，因为林武体内有着血之本源之称的血神精血，血神乃是血系神灵，掌握着最本源的血之法则，任何血液在血神精血面前，绝对翻不起任何风浪。也正是这滴隐藏在心脏中的血神精血，才使得林武决定炼化这滴龙神血液。

　　“林小子，那滴血神精血，你现在还无法驱动，这么做可是有不小的风险啊。”在得知林武准备要炼化这滴龙神血液时，古老也不禁发出了自己的担忧。

　　“放心吧，古老，就算没有那血神精血，我不是还有血气系技能嘛。”对于古老的担忧，林武却是信心满满，当年那滴血神精血就是靠着血气技能才将其收入体内的，如今，就算那滴血神精血不管事，林武还有血气技能可以使用，有了这双保险，林武还怕啥。

　　说着，林武撤回了包裹着那滴龙神血液的斗气，顿时，失去了依托的龙神血液当即滴了下来，落在了林武的手心之中。

　　龙神血液入体，顿时，那滴原本只有黄豆大小的龙神血液，便化作了一股汹涌澎湃的血气之力，向着林武四肢百骸冲去。

　　见此，林武随即坐下来，开始专心炼化这滴龙神血液，而一旁的苍穹则站在林武身边警戒。这里可是神秘莫测的神之遗迹，如果没有苍穹守护，林武到还真不敢在这里炼化龙神血液。但现在嘛，林武自然是选择了炼化这滴龙神血液，增加自己的力量，来应对接下来未知的挑战。

　　龙神血液化作的血气之力，一进入林武的体内，便与林武体内原本的血气之力显得格格不入，甚至这两股血气力量为了抢占地盘而开始厮杀了起来。

　　不过，面对这龙神血液化作的血气之力，林武的血气之力处于绝对的劣势，在强势的龙神血液化作的血气之力面前，只能节节败退。

　　除了血气之力不敌龙神血液化作的血气之力，两者的相互厮杀，也令林武体内变得伤痕累累。

　　“好霸道的力量。”见此，林武也是暗暗心惊，如果自己没有对付这龙神血液的底牌，那滴龙神血液绝对能将林武的身体彻底的破坏掉。

　　“死亡抗拒！！”

　　面对两股血气力量厮杀而留下的伤，林武当即运转血气系的死亡抗拒技能，顿时，一股血气力量立马化作了生命力量快速修复着林武受伤的身体。

　　随着死亡抗拒技能的施展，林武发现有一丝龙神血液化作的血气之力也受到死亡抗拒技能的影响被转化为了生命力量，修复着林武的身体，而且由这股龙神血液化作的血气力量转化而来的生命力量，在修复林武身体的同时，也在强化着林武的身体。

　　见此，林武心中大喜，要知道林武如今的身体已经是半神体了，想要让林武这半神体再次强化，一般的力量根本就已经没有任何效果了，只有神灵的力量才能让林武身体强度再次提升。

　　“死亡抗拒！！”

　　“死亡抗拒！！”

　　……

　　当即，林武不断的施展着死亡抗拒，而随着林武不断的施展死亡抗拒，越来越多的龙神血液化作的血气力量被转化，而且有着死亡抗拒化作的生命力支持，任由那龙神血液化作的血气力量在凶，也奈何不了林武。

　　不过，这股龙神血液化作的血气力量太过庞大，就算林武用死亡抗拒转化了一点，但那股龙神血液化作的血气力量，还是势如破竹一般，追杀着林武自己的血气力量，冲到了林武血气力量的核心，心脏之中。

　　“噗通！噗通！噗通！！”

　　龙神血液化作的血气力量冲入林武的心脏，顿时，林武就感觉自己的心脏突然快速的跳动起来，一股隐藏在心脏深处的强大力量，好像受到了龙神血液的刺激，正在慢慢苏醒。

　　紧接着，一股浩瀚的血气力量猛的从林武心脏之中爆发，受到这股强大力量的影响，林武的血之狂暴状态自动开启，沸腾的血气之力，在林武身上腾起足足近十米之高。

　　“吼！！”

　　下一刻，紧闭双眼的林武猛的睁开血色的双瞳，仰天发出了一声咆哮。伴随着林武的咆哮，那蒸腾的血气之力再次暴涨，最后在林武身后一个由血气之力构成的模糊虚影出现在林武身后。

　　“血神！！”

　　林武身后的那个虚影虽然十分模糊，但那遗迹守护者却第一时间认出了这个虚影的真面目，随即那遗迹守护者望着林武身后的模糊虚影不禁皱着眉头，道：“此子拥有鬼手，是无可争议的鬼神信徒，血神这手也伸的太长了吧。”

　　遗迹守护者语气之中虽然显得很不满，但对于林武能被另一位神灵选中，这也不禁令他对林武的潜力，开始再次评估。

　　至于此刻的林武，则压根就没有注意到身后血气力量化作的血神虚影，现在的林武正一脸兴奋的感受着体内澎湃的血气力量，随着心脏中那血神精血被龙神血液激发，强大的血神精血力量几乎瞬间就将龙神血液化作的血气力量炼化。

　　龙神血液被炼化，血神精血的力量失去了刺激，也渐渐平息下来，重新回到了林武的心脏之中。

　　“呼～～”

　　随着血神精血的力量退去，林武也开始慢慢接管体内澎湃的血气力量，这次炼化龙神血液，使得林武的血气力量瞬间暴涨了一倍多，这还是因为大部分龙神血液被林武用来强化身体的原故。

　　现在林武的半神体已经完全大成，之前林武的半神体是因为神之力量造就的，这次加上神之血液，神灵的血液与力量彻底让林武变成了真正的半神体。

　　然而，半神体大成并不是林武这次炼化龙神血液的唯一收获，随着血气之力的增加，林武也终于开启了血气系的强大技能，崩山裂地斩。

　　自此，鬼剑士四大技能，除了觉醒之外，林武已经完全开启，其中剑术系更是已经领悟了极？鬼剑术【斩铁式】。

　　而在开启崩山裂地斩的那一刻，林武感觉自己与圣域之间的那门槛已经彻底消失，可以说林武只要愿意，随时都能踏足圣域之境，就算是越阶晋级，林武此刻也已经有不少的把握。

　　不过，想起与遗迹守护者的约定，林武还是压下心中马上晋级圣域的冲动，现在林武已经走了三分之二的路途，还剩下最后三分之一，林武可不想因为自己晋级而失去了获得雷霆大鹏一族最高传承记忆的绝好机会。


第六百一十九章 五感剥夺


　　在熟悉了下新获得的力量之后，林武便将苍穹召回，随后起身向着远方的神殿赶去，本来林武是想让苍穹载着自己飞过去的，但一想到这里乃是神灵留下的遗迹，不知道接下来还会有什么样的考验，所以林武也不敢太过张扬的飞过去。

　　一路疾行，很快林武便穿过了脚下这片沼泽，踏上了一片岩地，见此，林武心中也开始暗暗警惕起来，因为谁也不知道等下会不会有什么强大的未知生物突然杀出。

　　不过，在林武走了许久之后，却是依旧没有发现有什么异常，“难道，血龙之后就没有考验了？”林武心中不由暗道。

　　想到这，林武的速度不禁再次提升了起来，不管接下来有没有考验，林武现在只要能闯到神殿前面，那就能获得传承记忆。

　　随着林武的不断进行，那巨大的神殿在林武眼中越拉越近，甚至林武都已经能看到巨大神殿上，那在黑色云朵中若隐若现的玄奥符文。

　　“就快要到了！！”见此，林武心中不禁有些兴奋，当然，在高兴的同时，林武也越发的小心起来，他可不想在这最后关头因为大意而失败。

　　“只要越过前面这座小山丘，应该就只剩下数十公里的路程了。”继续走了一段路后，林武望着眼前的一座小岩丘，心中暗道。

　　数十公里的路程，以林武的速度来说，也就是十几分钟的事，身形几个轻跃，林武便轻松的跃上了这座岩丘的顶端，但跃上岩丘之后的林武，却当即止住了前进的脚步。

　　因为，在岩丘的前方已经没有路了，有是只是一道无边无际深不见底的悬崖，而在距离悬崖数十公里之遥的虚空中，巨大的神殿就静静的悬浮在那里。

　　“居然将如此庞大的神殿悬浮于空中，这简直就是神迹啊。”林武望着远方那座悬浮于虚空之中的巨大神殿，心中也是被深深的震撼着。

　　之前林武见到过的加百列家族的悬空城，与眼前这座神殿比起来，简直就是大象与蚂蚁一般的差距，而想要将如此庞大的神殿悬浮起来，想必这也只有神灵才能做到了。

　　而在悬崖与神殿之间，则由一条同样是悬浮着的，数十公里长，5米宽的石桥连接着，林武想要走到神殿前面，那么这条石桥就是唯一的道路。

　　这要是在这石桥上突然出现什么强大的魔兽，那危险程度绝对要比地面要大的多，不过，这并没有吓退林武，没有丝毫犹豫，林武跃下岩丘直接向着石桥赶去。

　　然而，林武刚刚跃下石桥，就感觉到自己被一股奇异的力量锁定，顿时，林武心中一紧，血焰随即入手。

　　接着林武顺着那股锁定自己的力量望去，不知何时，在林武所在的悬崖与神殿之间这数十公里的虚空中央，出现了一只巨大的眼睛。

　　此刻，那只巨大的眼睛微微睁开一条缝，注视着林武，林武感觉到的那股被锁定的感觉，正是来自于这只巨大的眼睛。

　　“古老，这是什么东西？”对于自己不了解的事物，林武自然而然的向古老询问道。

　　“在这只眼睛没有完全睁开之前，我无法回答你。”对于林武的询问，古老摇摇头，道。

　　古老无法回答林武，这并不是说古老不知道，而是古老知道的太多，一时间也无法确定，虚空中的那只还未完全睁开的眼睛，到底是一种魔兽，还是哪个强者的施展的一种瞳术。只有当那只眼睛完全睁开之时，古老才能辨认这只眼睛的来历。

　　没有能得到这只眼睛的来历，但这并不会影响林武的前进的信念，而随着林武不断的接近，虚空中的那只巨大的眼睛，也一点点的渐渐睁开。

　　当林武来到石桥的入口处时，虚空中的那只眼睛已经睁开了一半，从那半睁的眼睛之中，林武看到那眼睛之中居然没有瞳孔，有的只是一片黑暗与死寂。

　　“林小子，小心些，这只眼睛不简单。”随着那只眼睛的不断睁开，古老隐隐已经猜到了这只眼睛的来历，但这只眼睛没有完全睁开时，古老也不管确定，所以现在古老只有让林武小心些。

　　听到古老的话，林武微微点点头，心中也是暗想，“这应该就是另一个考验了吧。”在一条数十公里长，却只有5米宽的石桥上接受考验，这难度可想而知。

　　但现在就只剩下这最后的数十公里的路了，就算这考验在难，林武也是绝对不会放弃的，想到这，林武毅然决然的踏上了这条石桥。

　　就在林武双脚刚刚踏足石桥的那一刹那间，虚空中半睁的眼睛骤然睁开，而时刻注视着虚空中那种眼睛动静的林武，自然也是第一时间发现了这突然完全睁开的巨大眼睛。

　　“林小子，不要对它对视！！”就在林武视线转向虚空中的那只眼睛之时，古老急促的声音响起。

　　可是一切已经晚了，当林武的视线与虚空中那只已经完全睁开的眼睛接触的一刹那间，一股黑暗瞬间笼罩在林武心头，下一刻，林武发现自己的眼睛居然再也看不到任何东西了，耳朵也失去了听力。

　　而当林武想要开口询问古老时，林武发现自己连话也说不出了。除此之外，林武身体的感觉也消失了。

　　这就好像林武被关进了一个黑暗的房间之中，在这里没有光，没有声音，没有气味，什么也没有，有的只是无尽的死寂。

　　“这是怎么回事！！”全部的感知突然消失，这令林武心中不禁有些不知所措。

　　“想不到这里居然还有精神系的远古异兽，心灵之瞳。”就在林武有些不知所措之际，林武脑中突然响起了古老凝重的声音，而古老的声音也顿时令林武平静下来，林武的心理素质本来不差，只是这突然的变故令林武有些不安，在听到古老的声音之后，林武自然也是立马平静了下来。

　　林武的感知虽然突然消失，但是林武与古老之间的心灵联系却并没有断，听到古老的话，林武当即问道：“古老，这是怎么回事？”对于自己突然之间就失去了所有的感知，林武自然要问个明白。

　　否则，这种状态之下，林武不要说走到神殿前面了，可以说此刻的林武根本就是寸步难行，尤其是林武现在已经走上了石桥，这石桥只有5米宽，外面就是深不见底的深渊，在失去所有感觉的情况下，稍有不慎就有可能会跌入深渊，万劫不复。

　　“五感剥夺，这是心灵之瞳的天赋能力，也是最为强大的能力，虽然这五感剥夺并不是直接杀伤性的技能，但是这个五感剥夺却是最残忍的技能，因为但凡中了这五感剥夺者，将瞬间失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五大感觉，而一但失去了这五感，那整个人就如果被关进小黑屋一般，短时间还没有什么，但时间一长面对那种绝对的死寂，很少有人能坚持的下来。”说到这里，古老语气不禁有些沉重道：“所以，被这五感剥夺命中之人，大多只有两个结局，一个是发疯，另一个则是自杀。”

　　“古老有什么办法破解吗？”听到古老的解释，林武也是一阵头皮发麻，林武自认为自己也无法长时间的承受这种死寂的感觉。

　　“没有，除非心灵之瞳自己解开或者直接干掉心灵之瞳。”古老说道。

　　“是嘛。”听到古老的话，林武心中也是暗暗发狠，当即，林武将苍穹召唤出来，那心灵之瞳在空中，想要干掉它，林武必须要借助苍穹的力量。

　　“苍穹，不要与它对视，绕到后面干掉它！！”林武将苍穹召唤出来后，通过心灵间的联系，对苍穹道。

　　闻言，苍穹双翼一震，瞬间绕到空中那巨大眼中的后面，然而，就在苍穹刚刚出现在那心灵之瞳的后面时，那只巨大的充满着死寂的眼睛，不知道何时已经冷漠的凝视着苍穹。

　　与心灵之瞳对视的那一刹那间，苍穹五感瞬间被剥夺，失去了全部的感知，瞬间令苍穹的身体就如同住了定身术一般，瞬间僵住了，随后苍穹的身体直直的向着下面的深渊坠落。

　　而因为失去了全部的感知，苍穹甚至根本就没有发现自己正在下坠，不过，所幸这时的林武，因为与苍穹心灵相通，所以第一时间就发觉情况不妙，当即林武通过心灵联系召回苍穹。

　　“苍穹快回来！！”

　　听到林武的传音，原本直直下坠的苍穹，也顿时回过神来，当即，苍穹借助与林武之间的心灵感应，确定了林武的方位这才飞了回来。

　　将苍穹收入召回徽章，林武心中不禁一沉，没有了苍穹，林武已经彻底失去了对付这心灵之瞳的依仗。

　　而五感不恢复，这数十公里长的石桥，林武根本就走不过去，“难道，就这样失败了吗？”林武心有不甘道。

　　好不容易走到了这里，如果就这样结束，林武真的很不甘心，可是，在失去了五感的情况下，林武又有什么办法。

　　“可恶的五感剥夺！！”林武心中暗恨，道。

　　“等等！！五感？这么说……”突然林武心中一动，这五感剥夺，只是剥夺了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五大感觉，而这五感之外的感知却并不在这五感剥夺的范围中。


第六百二十章 前进！前进！！

　　这也就是说，如果林武能拥有第六种感知的话，那么这五感剥夺对林武也将失去效果，不过，对于这神秘的第六感，却并不是谁都能拥有的，虽然随着实力的增加，这第六感会渐渐显现。

　　但至今为止却还没有谁能说出，自己已经彻底掌握了这神秘莫测的第六感，林武也不例外。

　　念此，林武刚刚兴奋的心，顿时又沉了下去，虽然第六感能破解这五感剥夺，但想要掌握这第六感太难，太难了。

　　“第六种感知，唉～～”对于这神秘莫测的第六感，林武也只能望而生叹。

　　“第六感？对啊！！”这时古老听到林武心中的感叹，突然喊道，“林小子，你那波动之了，不正是超脱了五感之外的第六感嘛！”

　　“啊！！”古老的话顿时令林武不由一愣，随即林武心中顿时豁然开朗，“我这么就没有想到呢，波动之力，不正是自己掌握的第六种感知嘛。”说着，林武心中也是暗道一声糊涂，如果不是古老提醒，自己还真就钻了牛角尖了。

　　当然，林武没有想起波动之力，这也是之前那心灵之瞳在给林武施展五感剥夺时，强大的力量将林武一直外放的波动之力全部震散，因此，这也使得林武心中产生了波动之力也无用的感觉。

　　现在，被古老这么一提醒，林武这才回过味来，波动之力，不属于五感之一，那心灵之瞳的五感剥夺，对于这五感之外的波动之力，根本就不会产生任何效果。

　　想到这里，林武当即重新放出波动之力，而结果也令林武感到欣喜万分，随着波动之力外放，林武再次清晰的感知到了外面的情况。

　　“呼～～”这时，林武心中终于是长舒了口气，有了波动之力的探知，那么林武也就能继续前进。

　　当即，林武抬脚顺着石桥，朝着远方的神殿走去，不过，林武走的速度十分的慢，甚至还有些蹒跚。

　　因为这次林武靠波动之力探知赶路，与之前在万魔窟中用波动之力探路不同，在万魔窟中林武的视野虽然被遮蔽，但林武的其他感知却没有受到影响，那时林武的波动之力，只是用来代替视野。

　　可是，现在林武五感全失，完全靠着波动之力来感知一切，这难度绝对不是之前所能比的，所以林武这步伐有些蹒跚也不足为奇了，当然，随着慢慢的适应，林武的速度也在不断加快。

　　“嗯？怎么回事？”走着走着，林武通过波动之力发觉，自己身后的石桥突然不见了，见此，林武随即将注意力转向身后的石桥。

　　然而，这不看不要紧一看吓一跳，在林武身后的石桥，居然正在一点点的坍塌，这也就是说，林武的退路已经完全被堵死，现在林武要么不断往前走，要么脚下石桥消失，跌入深渊。

　　“我草！！”对此，林武也忍不住爆了句粗口，当即林武二话不说转身向着前方冲去，因为在林武停下来观察身后石桥的情况时，那石桥塌陷的地方已经距离林武不足20米，林武这要是在不走，那就再也走不了了。

　　“嗖！！”

　　就在林武借助波动之力的感知，在石桥上快速行进时，突然从林武左边一个火球突然进入了林武波动之力的感知之中。见此，林武身形一退，轻松的避开了这个火球，但是林武刚刚避开火球，从右边随即飞来了一道风刃，不过，林武微微一个侧身便闪过风刃，然而火球风刃之后，一道冰锥与一道土刺同时从林武的前面与下面射出。

　　“哼！！”

　　对于这些如同隔靴搔痒的攻击，想要击中林武根本就是妄想，只见林武将斗气运至脚下，一脚将刚刚冒出头的土刺给硬生生的踩了下去，至于那到冰锥，则被林武一把抓住，随后甩向了空中，也就是那心灵之瞳的方位。

　　但林武刚刚将手中的冰锥甩出，随即林武的脸色微微一变，因为为了闪避这些无关痛痒的攻击，林武的速度被拖延了，这也使得林武身后那石桥坍塌处，正悄无声息的接近着林武。

　　“大意了！！”见此，林武心中一紧。如今林武因为还不习惯单靠波动之力赶路，速度本来就并不快，如果在理会这些无关痛痒的攻击，那么迟早林武被因为被身后石桥的坍塌速度追上，那时，等待林武的就只有一个结果，那就是跌入深渊。

　　想到这，林武当即不在理会那些不断射来的火球、风刃、冰锥等无关痛痒的攻击，以林武现在大成的半神体，这些攻击根本连林武的皮都蹭不掉。

　　“砰砰砰砰！！”“叮叮叮叮！！”

　　林武顶着越来越密集的各种魔法不断的前进，而且随着林武的行进，向着林武射来的，已经不止是只有魔法了，一些威力强劲的箭支等物理攻击也加入到了对林武的阻击中来。

　　不过，已经吃过一次亏的林武，只是埋头赶路，凭借着半神体的强悍，直接硬抗所有的攻击。

　　而林武这不断的赶路，也使得原本还处于林武波动之力感知范围内的石桥坍塌点，已经出了林武的感知，这也代表着林武现在距离石桥坍塌的地方，起码有200米以上的距离，因为林武波动之力的感知范围就是200米。

　　随着林武不断的前进，阻拦林武道路的，除了魔法、箭支之外，又出现了新的事物，“史莱姆？”林武望着前方将5米宽的石桥全部占据了的一只巨大的绿色软体生物，不由愕然道。

　　不过，不管拦路的是什么东西，都不能阻挡林武的脚步，因为就在林武停下的那一会后，林武就感知到身后石桥的坍塌点又进入了林武的感知，而且，林武发现这石桥坍塌的速度，正在一点点的加快。

　　“噗噗噗噗！！”

　　那巨大的绿色史莱姆，见林武接近，当即不断的吐出一团团的绿色的液体，而这些绿色液体的攻击目标居然不是林武，而是林武前方的石桥。

　　这也使得林武前面很快就被史莱姆吐满了绿色的液体，见此，林武在感到恶心的同时也有些疑惑，不过，当林武踩中那绿色的液体之后，林武瞬间明白了。

　　这史莱姆吐出的绿色液体居然是一种强力粘合剂，林武刚踩上那绿色液体，就被牢牢的黏在了石桥上面，需要花费很大的力气才能挣脱。这要是平时到也罢了，以林武的斗气量这点消耗完全不在话下。

　　但面对身后犹如催命符一般坍塌的石桥，根本就容不得林武有任何的耽搁。

　　“猛龙断空斩！！”

　　当即，林武提着血焰，化身游龙直接冲向了那只绿色的史莱姆，虽然在那绿色液体上施展猛龙断空斩需要消耗更多的斗气来抵消上面的粘性，但以猛龙断空斩的速度，林武几乎瞬间就杀到了史莱姆的面前。

　　随后，那史莱姆就如同纸一般，被化身游龙的林武撕裂。而撕裂史莱姆后的林武，也是没有丝毫的停留直接消失在远方。

　　随着时间的推移，林武也开始渐渐熟悉用波动之力代替五感，这也使得林武的速度不断的加快，当然，林武身后石桥坍塌的速度也在加快，而且前面不时会出现一些稀奇古怪的生物来阻拦林武。

　　这些生物虽然实力不怎么样，但它们却都有一个特点，那就是十分难缠，或者直接拥有减速技能。

　　这不，在林武前面有出现了新玩意，“哦，土系石龟！”林武的波动之力扫过前方，将伏在石桥下面的一只只磨盘大小的石龟看的一清二楚，虽然波动之力的探知范围只有200米，但这个范围却是360度无差别的，不断对方躲在哪里，只要接近林武200米，都能被林武感知到。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　而随着林武的接近，那些伏在石桥下面的石龟突然发力，顿时，在林武前面，竖立了一面面石墙，将不过5米宽的石桥全部堵死。

　　但是，面对出现在眼前的石墙，林武的速度却丝毫没有减缓，甚至还有所增加。

　　“破军升龙击！！”

　　当林武距离石墙不到3米之时，林武心中低喝一声，随即，林武顶着斗气盾，强行撞破石墙不断的推进。

　　片刻之后，一面面的石墙被林武从头到尾全部打穿，这些石墙根本就没有能令林武放缓脚步。

　　前进，前进，不断的前进，林武用几乎摧枯拉朽之势，直接杀进了十多公里的路途，这整条石桥也就数十公里，这一下几乎已经快过了三分之一了，而林武所用的时间却仅仅只不过十多分钟。

　　这还是林武五感被夺，否则，这点时间足够林武从头走到尾了。

　　可能是林武闯的太顺利了，所以，很快一个棘手的拦路者出现了，这次的拦路者是一条巨蛇，而且是圣域初阶的巨蛇。

　　那巨蛇庞大的身躯盘绕在石桥上，如同藤蔓一般在上面足足饶了数百圈，可以说这条巨蛇将林武前方百米的石桥，全被用身体被缠绕了起来，可见这巨蛇的庞大。


第六百二十一章 秒杀圣域大蛇

　　波动之力扫过那条巨蛇，林武瞬间就清楚的了解到了这条巨蛇的实力和身份，在得知这条拦路的巨蛇只是一条刚入圣域不久，而且也没有什么特殊血脉的普通圣域初阶巨蛇之后，林武顿时放下心来。

　　当然，就算得知前方那条拦路巨蛇没有太大的威胁，但这毕竟是圣域级别的巨蛇，林武也不敢因此就有任何的松懈大意，否则阴沟里翻船那可就悲剧了。

　　想到这里，林武当即解开了鬼手的封印，虽然以林武现在的实力不解开鬼手的封印，也能干掉那巨蛇，但这样的话就需要花费一些时间，而现在林武最缺的就是时间，后面不断坍塌的石桥，那可就是一张催命符，催促着林武不断的前进，不前进就是死。

　　“嘶～～”

　　那缠绕在石桥上的圣域巨蛇，见林武进入了自己的攻击范围之后，当即，张开嘴露出了两颗尖锐的毒牙向着林武噬去。

　　“鬼影步！！”

　　对于巨蛇的攻击，林武没有选择硬拼，而是施展出鬼影步快速的躲开，因为林武知道一但与巨蛇硬拼，那么必将会被浪费不少时间，这对于时间十分紧迫的林武来说，这绝对不会是他的选择。

　　而那巨蛇见林武闪过了自己的攻击，当即，发出了一声带着愤怒的嘶鸣，随后那巨蛇向着林武发起了疯狂的进攻。在巨蛇不顾一切的疯狂攻击下，林武的鬼影步在玄妙，但在这只有5米宽的石桥上，林武也不可能全部躲过。

　　因为这巨蛇的蛇头就不止5米大，只要那巨蛇的蛇头向着林武冲来，林武要么后退要么加速前进来避开巨蛇的攻击，除此之外再无其他方式。

　　在这种极其不利的情况下，林武也只能选择性的闪避一些威力较大的攻击，其他的全部仗着大成的半神体硬抗。

　　不过，林武这番辛苦并不是没有收获的，起码，现在的林武已经冲到了巨蛇不足20米的距离。

　　见此，林武瞬间将鬼影步运转到极致，顿时，林武的身影在鬼影步的作用下开始一点点虚化，而虚化的林武无视巨蛇的攻击，瞬息便冲到了巨蛇身前。眼看林武虚化的身影就要撞上巨蛇之际，突然林武的身影瞬间消失了。

　　“鬼影闪！！”

　　在林武消失的那一刹那间，一道狭长的‘X’型剑光贯穿了巨蛇盘绕在石桥上的身躯，而这道剑光也就好像是一个定身魔法一般，令巨蛇扭动的身躯，猛的僵住。

　　也就在这道狭长的‘X’型剑光出现的那一刻，林武的身影也随即出现在巨蛇的身后。“呼～～”显出身形后的林武，长长的吐了口气，随后一股虚弱的感觉袭上心头。

　　“封印！！”

　　当即，林武将鬼手重新封印起来，虚弱的感觉这才消退，之后林武头也不回的继续前进。

　　“砰！！”

　　就在林武刚刚离开不久，只见那僵住的巨蛇身躯，重重的摔倒在石桥上，发出了一声低沉的闷响，紧接着，巨蛇的身躯开始肢解，一段段的巨蛇躯体纷纷坠入石桥下面的深渊。

　　秒杀！！

　　林武居然用鬼影闪一招秒杀了一条圣域初阶的巨蛇，怪不得林武施展鬼影闪之后，会出现虚弱的之态，原来林武是将全部的鬼神之力，都用来施展这一招鬼影闪了。

　　以剑尊巅峰秒杀圣域，这是何等的惊人的战绩。

　　就连林武自己也对刚才那一招鬼影闪能秒杀圣域巨蛇而感到了惊讶，要知道，在此之前的林武就算能干掉圣域初阶的强者，但也不可能做到现在这样一招秒杀。

　　最后，林武将这归结于自己炼化了那滴龙神血液之后，开启了除觉醒外全部的技能和半神体的大成，才造就了现在秒杀圣域的骇人成果。

　　而这番成果也令林武信心大增，接下来林武更是一路疾驰，途中根本就没有什么东西能阻拦住林武前进的脚步。

　　很快，林武便已走过了整座石桥一半的距离，然而，就在这个时候，真正的危机才悄然而至。

　　在林武一路疾行期间，突然一道黑色的闪电闯入了林武的波动之力的感应范围之内，见此，林武心中大惊，随即，林武猛的一扭身子，竭尽全力才险险的避开了这道突如其来的黑色闪电。

　　“暗之闪电！！”

　　避开了那道闪电之后，林武心中不由一凝，刚才的黑色闪电正是黑暗系禁咒，暗之闪电。对于这种威力巨大的单体禁咒魔法，林武也是充满这敬畏，这要是被这种威力巨大的魔法击中，林武也不敢保证自己能安然无恙。

　　“希望，只有这一道！”林武心中不禁暗暗祈祷道。因为这时，林武突然想起了在神殿上的那不断释放着暗之闪电的乌云，如果这暗之闪电来自于那神殿上的那些乌云，那么，情况可就真的糟糕了。

　　不知道是不是林武的祈祷不够虔诚，林武在避开第一道暗之闪电后才走了几步，突然又一道暗之闪电进入了林武的感知，见此，林武急忙闪身，但这次林武却是慢了一点，身体被暗之闪电擦到了一点。

　　顿时，林武只感觉身体一阵麻木，所幸，林武大成的半神体，加上林武拥有暗之亲和技能，对于黑暗系力量有着巨大的抗性，加之这暗之闪电也没有完全击中林武。所以，林武除了有些麻木之外，到也没有给林武造成其他伤害。

　　不过，这第二道暗之闪电带来的麻木感，却将前进中的林武给逼的停了下来，“真是怕什么来什么！”见此，林武心中不由一沉。

　　对于这暗之闪电的攻击，林武现在根本就没有什么好的办法来应对。因为，林武的感知只有200米，这也就是说，这暗之闪电只有在进入到林武200米的范围内，才能被林武感知到。

　　但暗之闪电的攻击速度何其快，这200米的距离，根本就是瞬间的事，加上林武还不知道这暗之闪电会从什么方向射来，想要防住这暗之闪电的攻击，困难重重。

　　如果林武五感不失，或者波动之力的感知范围增加几倍，那么林武在能提前发现暗之闪电的情况下，想要躲避暗之闪电的攻击，这也不是不可能的事，可惜这只是如果。

　　而且，因为林武的五感消失，这也使得林武的逆转反击与自动格挡技能也失去的效果。除此之外，更加要命的事林武刚才将鬼神之力一口气全部给消耗完了，否则就算没有逆转反击与自动格挡，召唤出残影之凯贾弄个残影盾也行能抵消一些伤害，那么林武还有信心抗一抗暗之闪电。

　　正所谓福无双至祸不单行，就在林武为如何闪避那暗之闪电而犯愁时，那石桥的坍塌处已然进入了林武的感知范围中，这也代表着石桥坍塌处距离林武只有200米的距离。

　　见此，林武心中的犹豫顿时全部消失，现在的林武根本就没有犹豫的时间，在他走上这石桥的那一刻，就注定了林武除了前进，就再无退路。

　　“拼了！！”

　　林武心中大喝一声，随即，林武将斗气运转至极致，拼了命的急速向前冲去，现在还有一半的距离，以林武的速度也就十多分钟的事，只要坚持着最后的十多分钟，那么胜利就将属于林武。

　　可是，神之遗迹的考验却也不是那么容易就过的，随着林武的前进，暗之闪电出现的频率也是越来越密集。

　　对此，就算林武竭尽全力，但这些暗之闪电，林武最多也只能避开一半，其余的全部被林武咬牙硬抗了，幸亏，林武半神体已经大成加上有暗之亲和这个技能，使得林武虽然身上已经伤痕累累，但却也依旧坚挺着。

　　当然，除此之外，一个技能和一件物品也是林武能坚持到现在的重要原因，而这个技能就是血气系的死亡抗拒，至于那物品不要说自然就是生命药剂了。

　　每当林武被暗之闪电打成重伤，林武都会靠着死亡抗拒将血气之力转化为生命力恢复伤势，在加上生命药剂的辅助，到也令林武在暗之闪电的打击下，抗了下来。

　　但这毕竟不是长久之事，林武的血气之力也是有限的，生命药剂虽然还有一些，但这些生命药剂都是小型生命药剂，这恢复速度根本就比不上暗之闪电带来的伤害。

　　而且，无论是死亡抗拒还是生命药剂，都有一个缺点，那就是无法恢复身体的疲劳，为了闪避暗之闪电，林武也是已经竭尽了全力，这对于体力与斗气的消耗之大，远远超出的林武的预料。

　　“呼～～呼～～～”

　　林武大口大口的喘着粗气，林武知道自己差不多已经到极限了，如果不能想出一个完美躲避暗之闪电的办法，那么下一道暗之闪电虽然不至于让林武丧命，但绝对能让林武无法在站起来了，而在这里停下，那就等于死亡。

　　因为那石桥的坍塌处距离林武已经只有50米了，这都是林武为了要了拼命闪避暗之闪电，被拖慢了前进的速度而造成的。


第六百二十二章 波动之奥义：心眼

　　林武喘着粗气，步履蹒跚的向前走着，而他也是不断的释放着波动之力，希望能将波动之力的探知范围在增加一点，因为这波动之力的感知范围每增加一分，那么林武就能提前一分感知到射来的暗之闪电，自然林武也就能多获得一分时间来应对那暗之闪电的攻击。

　　而林武的努力也并没有白费，起码自面对第一道暗之闪电的攻击开始，在巨大的压力之下，林武的波动之力的感知范围，从之前的200米增加到了现在的近300米。但是，面对那越来越密集的暗之闪电，这多增加的100米也有些相形见绌。

　　“来了！！”

　　暗之闪电没有给林武多少喘息的时间，就再次发动了攻击，而林武也是第一时间发现了进入波动之力感知范围的暗之闪电。

　　“嗯，还有！！”然而，这次的暗之闪电并不像之前那样一道道的来，而是一下子来的两道，不，不止两道，是三道！四道！！

　　前后左右，四个方向四道暗之闪电，齐齐向着林武射来，这对于闪避一道暗之闪电都十分吃力的林武来说，四道暗之闪电，这根本就避无可避。

　　当然，看到这里诸位会说，前后左右不行，这不是还有上下嘛，但是，不要忘了，这里是禁空的，而下面更是万丈深渊，所以上下这两个方向根本就是死路。

　　甚至林武连硬抗攻击也不能，因为自己的情况林武十分清楚，只要再来一道暗之闪电就能将林武给打趴下，这要是在其他地方，林武绝对会毫不犹豫的选择抗了，只要不死，被打趴下也不算什么。

　　但在这里林武却不敢这么做，因为林武脚下的石桥正在不断的坍塌，而且坍塌的地点，距离林武只有20米了，一但林武被暗之闪电击中，无法行动的林武，绝对会跌入深渊，那时可就真的万劫不复了。

　　危机！！林武此刻正经历这进入神之遗迹以来，最大的危机。

　　“林小子，出手吧，现在没有选择了！！”面对这种无法解决的危局，古老神情凝重道。虽然古老十分不愿意林武使用他的力量，但现在已经是别无他法。

　　然而，面对古老的话，林武却恍若未闻，此刻的林武静静的站在那里，而与林武的平静截然相反的是他的波动之力，此刻林武的波动之力正在剧烈的波动着。

　　“嗯？林小子？”觉察到林武剧烈波动的波动之力，古老先是一阵疑惑，但很快古老心中不禁泛起了一丝兴奋，当然也有一丝紧张。

　　古老知道林武的波动之力在外界这巨大的压力之下开始爆发了。但是对于这种靠外界刺激的爆发，却也有着极大的不确定性，而古老对于林武的波动之力了解的不多，所以古老也不知道林武到底能否借助波动之力的爆发，完成脱变。

　　而且，留给林武脱变的时间，也只有短短的一瞬间，在这么短的时间被想要让波动之力完成脱变，这难度太大了。

　　就在古老为林武担心不已时，异变突起，林武那原本暴动的波动之力全部消失了，“这……难道失败了！！”感受到那突然消失的波动之力，古老紧张的心都快跳出嗓子眼了，没有了波动之力，林武靠什么来躲避这四道暗之闪电？靠什么来探路？

　　心急如焚的古老，不断的传音，想要喊醒林武，可是，古老的话全部石投大海根本就没有引起林武的回应。

　　因为此刻的林武，正处于一个玄之又玄的境界之中。就在刚才，在面临生死绝境的巨大压力之下，林武原本就隐隐有突破迹象的波动之力，终于迈出了最后一步。

　　波动之力的突破，首先发生在林武的意识世界之中，具体来说是在林武意识世界中的五枚巨大的波动刻印上。

　　在外界的巨大压力之下，林武意识世界中的五枚波动刻印，突然从林武的意识世界四周，向着中央会聚，随后，五枚波动刻印在林武惊愕的目光之中，开始融合。

　　最后，在林武的意识世界中央，除了那鬼神神格碎片之外，又多了一只眼睛，由五枚波动刻印融合而成的眼睛。

　　“心眼！！”

　　看到这只眼睛，林武几乎下意识的惊呼，道。

　　没错，波动之力突破之后，林武获得的新的技能，那就是心眼。波动系技能的奥义所在，洞察万物的心眼。

　　而且，这心眼一出现就能和鬼神神格碎片，一起占据林武的意识世界的中央，虽然不是正中央，但也是在最核心的范围内，这足以说明这心眼的不凡。

　　在心眼形成的那一刻，林武也退出了那中玄妙的境界，自然古老焦急的喊声也传入了林武的脑中。当即，林武深吸一口气，他没有回答古老的话，因为林武现在有比这个更加严峻的考验，那就是四道即将击中林武的暗之闪电。

　　“心眼！开！！”

　　林武在心中暴喝一声，随即林武发觉自己意识世界中的波动之力和外放探路的波动之力全部涌入了心眼之中。

　　而随着大量的波动之力的涌入，林武意识世界中央的那只紧闭着的眼睛，缓缓的睁开了。也就在意识世界中的心眼睁开的那一刹那间，林武感觉一道光刺破了五感剥夺形成的黑暗，随后，林武万分清晰的‘看’到了整个神之遗迹的一切。

　　那种感觉就好似林武在人界的大晴天看东西一样，什么五感剥夺，什么黑暗元素的遮蔽，这在心眼面前统统都是浮云。

　　然而，这还不是心眼真正强大的地方，就在林武开启了心眼之后，林武通过心眼看向那四道射向自己的暗之闪电时，林武也是被心眼的强大所折服。

　　在心眼视野下，那原本快到极致的暗之闪电，此刻却如同被慢放了数十倍的电影一般，以‘蜗牛’一般的速度向着林武射来。

　　在这种速度之下，不要说四道暗之闪电，哪怕是四十道、四百道林武也不怕。

　　“要结束了嘛。”虚空中的遗迹守护者望着呆呆的站在那里毫无动静的林武，心中不禁暗暗叹了口气。

　　林武能以剑尊巅峰闯到这里，足以说明他强大的天赋与潜力，一个绝世天才就此陨落，这也是令遗迹守护者感慨不已。

　　当然，遗迹守护者除了惋惜之外，却从未想过去救林武，神之遗迹的考验，乃是生死考验，死在这里的天才可以说不计其数，既然决定要闯，那么就必须做好死亡的准备。

　　“不行，不能在这样下去了。”古老见那暗之闪电即将击中林武，当即，古老也发狠了，无论如何古老也要保下林武。

　　然而，就在古老准备有所行动之时，突然，林武动了。只见林武身形轻轻一晃，以毫厘之差避开了第一道暗之闪电，随后，林武继续一晃，又是以毫厘之差避开了第2道，第3道和第4道暗之闪电。

　　“这，这这……”看到这一幕，虚空中的遗迹守护者，不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。林武居然借助四道暗之闪电之间极小的时间差，将其全部闪过，而且，林武闪的那个极限，那个飘逸，这期间只要有个毫厘之差，那就要被暗之闪电击中，而被暗之闪电击中的后果，只有死。

　　“这小子的怪物吗？”最后，遗迹守护者也不禁喃喃道。

　　“闪，闪过了！！”古老愣愣的望着林武脚边那四道被暗之闪电打出的痕迹，久久说不出话来，没办法，林武这突然的一手，实在是太震撼了。敢这么躲暗之闪电的，古老也算是开了眼了。

　　“呼～～”

　　这时，闪过四道暗之闪电后的林武长长的吐了一口气，意识世界中的心眼也缓缓闭了起来，心眼闭合，那种将万物尽收眼底的感觉也随即消失。

　　心眼，对于林武来说，消耗还是太大了，毕竟这心眼说起来与剑术系的极？鬼剑术【斩铁式】一样，都属于林武越级领悟到的技能。

　　而剑术系方面，林武有强大的元素厄难体，十倍的斗气量，极？鬼剑术【斩铁式】的消耗，林武还是可以承受，但波动之力就不行，林武的这点波动之力还不足以让林武长时间开着心眼。

　　闭起心眼，林武随即将波动之力外放，惊喜，不期而遇，不知道是因为心眼的关系，还是波动之力突破原因，或者两者皆有。林武这原本只有300米的波动之力探知范围，一下子增加了3倍多，直接突破了千米大关。

　　就在林武放出波动之力时，感知到林武回神的古老，也不由小小的抱怨了下，“林小子，你是想要吓死老头子我啊。”

　　“呵呵。抱歉，古老让您担心了。”听到古老的传音，林武也有些不好意思道。

　　“好了好了，看在你小子给我带来的这份惊喜上，我就不追究了，林小子，你现在还是赶快闪吧，否则，可就要掉下去了。”古老轻笑道。

　　“啊！！”古老的话，顿时将林武惊醒，因为不知何时，石桥的坍塌处已经距离林武不足3米的距离了，这躲过了四道暗之闪电的绝杀，如果最后因为大意跌入了深渊之中，那可就太悲剧了。


第六百二十三章 鬼神遗迹

　　没有丝毫犹豫，林武当即动身，向着石桥的另一端跑去。途中暗之闪电依旧不停的向着林武射来，但对于如今拥有一千米感知范围的林武，那仅仅只是一道暗之闪电的攻击已经完全奈何不了林武了。

　　至于多道暗之闪电的联合攻击，在面对已经领悟了心眼的林武面前，也完全失去了效果。可以说，原本这最困难的后半程，因为林武心眼了开启，反倒是变成了最轻松的一段路。

　　仅仅花了五分钟，林武就已经走到了石桥的尽头，而当林武双脚刚刚踏出石桥，站在神殿的石阶上时，林武被心灵之瞳剥夺的五感也随即恢复，不止是林武，在召唤徽章中的苍穹，也向林武发出了五感恢复的消息。

　　五感的恢复令林武不禁长长的舒了口气，失去五感的感觉实在的太难受了，就算林武拥有波动之力能感知四周的事物，但这也依旧比不上五感的感知。

　　而心灵之瞳在收回了五感剥夺后，那巨大的眼睛也随即缓缓的闭合，随后彻底消失了踪影，林武通过了考验，那么它的任务自然也就完成了。

　　至于此刻的林武，在五感恢复之后，当即便开始坐下休息补充损耗的体力和力量。在恢复了一些体力与力量之后，林武也趁此机会仔细的研究了刚刚领悟到的心眼。

　　心眼：用心神洞察万物，在面对高速攻击时，可放缓其速度，使自身不易被击中。

　　这是技能图标上对于心眼的解释，虽然十分笼统，但却也将心眼的两个最主要也是最强大的能力写了出来，而心眼的两大能力。

　　其一，就是洞察万物，这个洞察万物可不是简简单单的一句话，首先心眼的视野范围与林武的肉眼是一样的，但是心眼比肉眼强大的地方，却在于肉眼的视野是前方180度，而心眼则是全方位360度无差别的视野。除此之外，虽然林武没有能验证过，但林武觉得这心眼应该还具有识破刺客隐身的能力。

　　除此之外，心眼的第二个能力，则更加强大，将高速运动的物体速度放缓，这绝对是神一般的能力，试想一下林武在与敌人战斗时，通过心眼林武将敌人的攻击速度放缓，随后轻松的闪避，敌人打不到林武，那岂不是就等于林武已然是立于了不败之地。

　　当然了，拥有了心眼并不代表林武就无敌了，毕竟心眼虽强，但这并不是攻击性的技能，它只能辅助林武，让林武拥有更强的保命能力，面对实力强过林武很大的强者，就算敌人打不到林武，林武也不见得能打败对手。

　　而且，面对大范围或者超大范围的攻击，林武想躲也是比较困难的。

　　但不管如何，对于心眼这个技能，林武心中对此也是无比满意，除了心眼本身的强大之外，它还是林武将来领悟波动系的觉醒技能，暗天波动眼的基础。

　　了解完这个新获得的心眼的能力之后，林武体力与力量也已经恢复了差不多五成左右，虽然没有到全盛时期，但却也足够了。

　　因为，林武已经顺利的完成了考验，抵达了这次考验的终点，神殿之前。仰望着如同山岳一般巍峨的神殿，感受着那从神殿中散发出的若隐若现的威压，林武不禁感到了自己的渺小。

　　“呼～～”

　　随后林武深深的吐了口气，抬脚便沿着长长的石阶，向着神殿大门走去。

　　而当林武走完最后这长长的石阶之时，神殿巨大的门扉映入林武眼帘，而那神之遗迹的守护者此刻正静静的站在巨大门扉之前，等着林武的到来。

　　“守护者冕下！！”林武走到遗迹守护者面前，恭声道。

　　望着站在眼前的林武，遗迹守护者不禁感叹道：“以剑尊巅峰的实力，你居然真的走到了这里，我不得不用奇迹一词来形容你的表现。”说着，遗迹守护者手一番，随即一只微型的金色雷霆大鹏虚影出现在遗迹守护者的手中，“你的潜力证明你拥有获得它的资格。”

　　“多谢守护者冕下！！”接过遗迹守护者手中的那金色的雷霆大鹏虚影，林武此刻也是难掩心中的激动之色，这可是雷霆大鹏一族最高的传承记忆。是连神灵都会为之眼红的超级宝贝，如今这样的超级宝贝被自己获得，林武怎能不激动，不兴奋！

　　“跟我来吧。”就在林武为获得雷霆大鹏一族的最高传承记忆而欣喜不已时，遗迹守护者的声音再次响起。说着，遗迹守护者转身向着神殿走去。

　　见此，林武随即收起传承记忆跟了上去，说起来林武来到这神之遗迹这么久了，还不知道这座遗迹到底是属于那位神灵的，现在，这个疑惑马上就要揭晓。

　　随着守护者的走近，那神殿原本紧闭着的巨大门扉，也缓缓的打开。然而，随着那巨大门扉的开启，顿时，一股浩瀚的神威如同洪水一般奔涌而出。

　　遗迹守护者在这股浩瀚的神威面前，显得十分淡然，可林武就不同了，那股浩瀚的神威面前，林武感觉自己身上好像压着一座山峰一般，沉重的感觉令林武有些喘不过气来。

　　但是望着已经走进了神殿之中的遗迹守护者，林武当即深吸了一口气，咬着牙一步一步艰难的走进了神殿大门。

　　所幸，当林武走进神殿大门之后，压在身上的神威蓦然消失了，见此，林武心中不由暗暗舒了口气。

　　看到林武进来，遗迹守护者微微点了点头，并没有说什么，毕竟林武以剑尊巅峰的实力走到了这里，连如此不可能完成的考验都完成了，至于这点额外的小考验，也绝对不会有什么问题。

　　进入神殿之后，林武用带着好奇的目光环顾四周，然而出乎林武意料之外的事，这座庞大的神殿内部，却是简单到了极致，除了神殿中央一座几乎占据了整个神殿内部空间的巨大神像之外，这神殿之中便再无他物。

　　而林武的目光也自然而然的转向了这神殿之中唯一的事物之上，而且，想要解开这座遗迹是哪位神灵的疑惑，这座神像就是最好的答案。

　　不过，这神像十分巨大，站在神像前面，林武是视野也不能一下子将神像全部收入眼中，所以，林武先是从神像基座开始，向上望去。

　　当然，单从神像的基座林武自然是无法辨别出这到底是哪位神灵的神像，但随着林武的视线不断上移，虽然还没有看到神像的脸，但这神像的形态却也已经被林武看清。

　　这是神像姿态是一个双手拄着一把巨剑的形态，其中对于那把有神像齐胸高的巨剑，令林武感到十分好奇，因为这把巨剑虽然外表看上去与神像的材质一样是一种未知的灰黑色物质，但林武总感觉这把巨剑并不是一把简简单单的雕塑那么简单。

　　可是，这巨剑的外表实在是太没有特点了，这也使得林武根本就无法确认，这把巨剑就是一件雕塑，还是一把真正的武器。

　　暂时放下探究这神像手中的巨剑是不是真正的武器，林武抬着头，视线转向了神像的脸上，然而，当林武看到这神像的面容之时，蓦然，一股强烈的熟悉感在林武心中泛起。

　　“鬼神！！”在楞了半响之后，林武惊呼道。

　　没错，林武眼前的这座神像赫然就是鬼神的神像，在众多神灵之中，林武最不可能认错的神灵就非鬼神莫属。

　　太意外了，林武怎么也没有想到这竟然是鬼神的神像，怪不得这么熟悉，说起来在暗黑城黑暗教廷的总部，林武也是多次见过鬼神的神像。

　　当然，黑暗教廷中的鬼神神像无论是大小，还是神态等等各个方面都无法与眼前这座神像相比，而且黑暗神殿中的鬼神神像手中也没有拄剑。当然不管两者有何差别，这并不影响林武确认眼前这神像就是鬼神神像。

　　既然这神殿中供奉着鬼神的神像，那么这座神之遗迹的主人，那也就不用在另外说明了。

　　至此，林武心中的一个疑惑也被解开，为什么自己在万魔窟中探寻出路之时，意识世界中的鬼神神格碎片会将林武引导至这座神之遗迹前，因为这座遗迹根本就是鬼神留下的。

　　“这座遗迹的确是属于鬼神神主的，但建造这座遗迹的却并非神主。”这时，站在一旁的遗迹守护者开口了，他的话也是第一时间将林武的好奇心给钩了起来。

　　“当年，鬼神与光明神因为顶级神器法则之书，进行了一场惊天动地的战斗，这一场战斗将天界众多神灵全部都牵连了进去，最后，光明神凭借这庞大的势力，占据了主动。而鬼神实力虽然稍胜光明神一筹，但差距并不是很大，加上光明神麾下势力庞大，鬼神一个人自然不敌。最后，鬼神自爆神体，化作了亿万鬼神结晶散落各界，而法则之书也在鬼神的自爆之下一分为三，其中一份被光明神取得，一份流入了人界，还有一份则失去线索。”遗迹守护者说到这里，神情之中带着淡淡的哀伤。“不过，没有人知道，鬼神在自爆之际，将他的武器丢入了魔界，并且建造了这座遗迹。”


第六百二十四章 幻之神器

　　听到遗迹守护者的话，林武顿时将目光转向了眼前那座神像手中的巨剑之上，此刻，林武终于能确认，这神像手中的巨剑不是一件雕塑而是一把真正的武器，一把属于鬼神的武器。

　　“幻之神器嘛！！”林武凝视着神像拄着的巨剑，不禁喃喃道。

　　幻。这是鬼神武器的名称，因为鬼神在打造这把幻之神器之时，在里面加入了千幻石与不动石这两件极其罕见的宝物，才使得鬼神的武器拥有了千变万化的能力，而幻之神器之名也由此而来。

　　如今，千幻石与不动石这两样宝物在林武手中再次会聚，这也代表着林武将来也能打造出一把与鬼神手中的那把幻之神器一样，可以千变万化的武器。

　　听到林武道出了幻之神器之名，那遗迹守护者也是有些惊讶的望着林武，因为在下界知道鬼神随身武器名字的人，除了那些拥有传承记忆的神兽之外，就只有极少数的几个活的足够久的强者。

　　“不错，神像手中的这把巨剑就是神主的武器，幻。可惜，在那次大战之中他的实力大损，已经不复当年的强大了。”说到这里，遗迹守护者长长的叹了口气，眼神之中不禁透着一丝不为人知的异样，显示着他内心中的不平静。

　　不过，此刻的林武正被这幻之神器吸引，自然也没有注意到遗迹守护者的变化。

　　“好了，不说这个了。”显然遗迹守护者不想在幻之神器上讨论过多，便将话题扯开，道：“神主虽然在那一次大战之中自爆了神体，可是，神主并没有死，很快神主将会转世重生。”

　　说到这里，遗迹守护者语气不禁有些激昂起来，“而你，神主的信徒，你们将是神主再次杀入天界的强大助力，你可愿意为神主贡献自己的力量？”

　　“转世重生！！”遗迹守护者的话，不禁在林武心中激起千层浪，不过，随即林武便回过神，道：“不知守护者冕下，需要晚辈做什么？”雷霆大鹏一族的至高传承记忆，这份情是林武欠下的，自然，如果需要自己出力，林武也不会拒绝。而且，林武与鬼神也是有着千丝万缕的关系，不管是鬼手，鬼神之力，还是鬼神神格。

　　“现在的你只需要努力变强就行。”遗迹守护者听到林武的话，却是摇了摇头，林武天赋潜力很强，但这些天赋潜力还没有完全变成实力，所以现在的林武根本就帮不上什么忙。

　　不过，对于林武的将来，遗迹守护者却十分看好，鬼神实力比光明神强，但为什么最后却失败了，还不是光明神势力庞大，手下实力强大的神灵众多，自然孤身一人的鬼神会不敌。

　　所以，尝到苦果的鬼神，将神体自爆化作亿万鬼神结晶撒落各界，其意图还不是为了在各个位面寻求人才，将来等鬼神重生之际，那么他也就有了一批属于自己的势力。除此之外，将自己的武器丢入魔界，建立神之遗迹，用途也是为了寻求人才。

　　遗迹守护者的话，令林武感到脸色一阵涨红，的确就林武现在这点实力看上去好像很厉害了，但在神灵眼中却也只是蝼蚁而已，“看来这份人情不好还啊。”林武心中暗道。

　　不过，这份人情却也是林武心甘情愿欠下的，毕竟雷霆大鹏一族的最高传承记忆，也就只有鬼神这样的强大神灵，才能弄到。

　　“将来若鬼神冕下召唤，晚辈定当义不容辞！”当即，林武也郑重的许下了自己的承诺。

　　听到林武的话，遗迹守护者点点头，他的目的已经达成，将来就要看林武的成就来决定，遗迹守护者这一次投资的成功与否了。“那么，你去吧。”说着，遗迹守护者一抬手，林武的身影顿时便消失在神殿之中。

　　而随着林武的消失，那遗迹守护者的身影也化作一道流光，射入了神像手中的那把巨剑之中。

　　至于林武，被遗迹守护者送出遗迹之后，便出现在了遗迹的禁制之外。

　　鬼神遗迹，幻之神器，鬼神转世重生。林武静静的站在遗迹的禁制之外，消化着得到的那些惊人的消息。其中鬼神转世这个消息最令林武感到震惊，“不知道谁会是鬼神的转世。”林武心中不禁暗道。

　　除此之外，那个遗迹守护者林武对他的身份也是十分好奇，此人不是鬼神，但却对鬼神的事如此了解，而且鬼神是一位独行侠，谁会来帮助鬼神守护遗迹呢？

　　“林小子，那个遗迹守护者，就是鬼神的那把幻之神器的器灵，幻！”对于林武的迟钝，古老不禁提醒道。

　　“原来如此！！”听古老这么一说，林武顿时恍然大悟，道：“难怪那位遗迹守护者称呼鬼神为神主，原来他就是那把幻之神器的器灵。”

　　这也怪不得林武没有想到此处，因为那时林武心中被遗迹守护者不断抛出的重大秘闻所吸引，根本就没有心思去想其他事情。

　　不过，不管如何，林武的这次遗迹之行，可谓是收获巨大，除了得到数量比较多的精铜与铜精石，还有秘银、银精石和一根黄金巨人的金精手指这些比较‘普通’的宝物之外。更有领域之石，龙神血液这等超级宝物。

　　当然，要说林武这次遗迹之行真正的收获，那自然要属林武最后获得的雷霆大鹏一族的最高传承记忆了，这类连神灵都为之眼红的超级宝贝，才是林武真正的最大收获。

　　而除了这些物质上的收获，林武在实力方面也是大丰收，首先因为吸收了龙神学液的力量，使得林武不但半神体大成，而且也开启了血气系的大招崩山裂地斩。最后林武更是领悟了波动系的奥义，心眼。

　　一次遗迹之旅，令林武无论是宝物还是实力都是有了一个巨大的提升，此刻林武也终于明白，为什么神之遗迹如此危险，却还是有这么多人想要进入神之遗迹。

　　因为，神之遗迹中的宝物太过诱人，甚至只要能从神之遗迹或者出来，哪怕是一件宝物都没有拿到，但经历了神之遗迹的考验而不死的，那绝对能将自己的潜能激发出来，使其实力大增。

　　整理了下这次神之遗迹的收获与感悟，林武长长的吐了口气，随即身形一晃消失在漆黑的万魔窟中。

　　数日之后，林武的身影便出现在万魔窟的外围入口处，望着身后那犹如深渊一般的巨大洞口，林武不禁仰天长啸一声，来发泄一下走出万魔窟的喜悦。

　　自从林武被遗迹守护者送出了遗迹，林武便在万魔窟中继续开始寻找出路，不过，这一次的林武不比之前，已经领悟了心眼的林武，万魔窟中的黑暗已经根本就阻挡不住林武的视野。

　　这也令林武仅仅花了几天时间，就走出了这之前将他困了数月的万魔窟，而且拥有心眼的林武，每次都能提前发现万魔窟中强大的异兽，所以一路上林武从未与万魔窟中的异兽发生过一场战斗。

　　“吱吱吱吱！！”

　　就在林武为自己终于走出了那该死的万魔窟而感慨不已时，突然一阵尖锐的‘吱吱’声传来。闻言，林武循声望去，却是在距离林武不远处的天空中，一小群吸血蝠嗅到了生人的味道，正杀了过来。

　　对于这一小群吸血蝠，林武只是撇了眼，便不在理会，在鬼神遗迹之中林武遇上的吸血蝠群，比这数量还要庞大成千上万倍，那么多吸血蝠都奈何不了林武，更不要说这小小的，连一百只都不到的吸血蝠了。

　　“苍穹！！”

　　这时，林武将苍穹召出，而苍穹一出现，那群杀来的吸血蝠，感受到苍穹身上散发出的神兽气息，顿时吓的四散而逃。甚至，附近的一些魔兽，感受到苍穹散发出的神兽气息，纷纷吓的匍匐在地，不敢有丝毫异动。

　　苍穹现身之后，随即凑到林武身边，轻轻的在林武身上蹭着，传递着自己的兴奋与喜悦，对于苍穹的举动，林武又岂会不知道苍穹的想法。

　　“好了好了，现在传承记忆还不能给你，等你将现在的实力稳固之后，在开始融合传承记忆也不迟。”林武摸着苍穹金色的羽翼，道。

　　苍穹刚刚才完成了一次进化，还没有来得及将新获得的力量稳固，并不适合现在就融合传承记忆，尤其是这还是雷霆大鹏一族最高的传承记忆，想要融合这种最高等级的传承记忆的难度远远要高于普通的传承记忆，所以没有一个充足的准备可不行。

　　听到林武的话，苍穹虽然有些失望，但苍穹也知道林武是为了他好，可是，苍穹心中却十分想变强，因为只有这样它才能帮上林武的忙。

　　显然，苍穹还对之前在鬼神遗迹面对那心灵之瞳时，没有能帮上林武的忙，而感到十分不满意。

　　“哈哈，苍穹不要急，接下来，有你大显身手的机会。”感受到苍穹心中的失望，林武笑道。

　　说着，林武跃上苍穹宽大的后背，道：“好了，苍穹我们回去吧。”

　　闻言，苍穹随即长鸣一声，巨大的金色羽翼一震，化作一道金光，载着林武消失在远处的天际之中。


第六百二十五章 一年

　　迷雾城，城主府。

　　月影坐在宽大的城主座椅上，神色中充满着疲惫，“古德，有林的消息了吗？”月影对着一旁的古德，问道。

　　听到月影的询问，古德微微摇了摇头。见此，月影原本疲惫的神色间不禁泛起了一丝苍白。

　　“是嘛，古德你下去吧，我想一个人静静。”月影轻轻道。

　　看到月影的样子，古德张了张嘴，最后却是什么也说不出来。其实不止是月影，此刻的古德心中也是充满着焦虑与不安。

　　这一切的原因，都是因为林武的消失，自从林武随着暗精灵族来使离开了迷雾城去了暗夜城后，林武就再也没有回来过。而月影派人去暗夜之城打听林武的下落，却被告知林武已经离开了暗夜之城。

　　林武的突然消失对于月影来说无疑于晴天霹雳，没有了林武的存在，月影顿时就感觉自己的心好像失去的支撑一般变得空荡荡的，不知何时林武已经在不知不觉中成为了月影心灵的依靠。

　　林武的出现，不但挽救了月影的性命，还帮助她拿下了大片的势力，令她有了为母亲报仇的力量，这种种的一切，都令月影将林武当做了一个可以依靠避风的港湾，这正是因为如此，林武的消失才会对月影造成如此巨大的影响。

　　“哎～～”

　　看到月影憔悴的神色，古德不禁长长的叹了口气，随即走出了城主府。

　　当古德离开了城主府，偌大的城主府只剩下月影一个人时，月影终于放下了强装的坚强，“林，我知道你不会这样离开月儿的，你快回来吧，月儿需要你。”月影目光凝视着的远方，双眼朦胧道。

　　“踏踏踏踏！！”

　　月影的话音刚落，突然一阵脚步声从城主府外面传来，闻言，月影连忙擦了擦眼睛，随后装出一副平静的样子，虽然心中十分想找个人大哭一场，好好发泄一下心中的苦楚，但月影知道身为城主的她，必须在手下面前表现出足够的冷静。

　　很快这个脚步声没有丝毫停歇的走到了城主府议事大厅，见此，月影不禁皱了皱眉头，居然连通报都没有就直接闯进来，这令月影有些生气。

　　但月影此刻却也只能忍着，因为自从林武消失之后，月影的威望一下子就弱了一大截，这也令一些刚刚加入的强者对月影不满起来。那些强者之所以加入月影的势力很大一部分原因都是冲着林武来的。

　　如今林武不见踪影，这顿时令那些强者觉得在月影这个血脉不纯的路西法皇族手下，没有什么出路，不过，那些加强加入月影势力时，都是立下过效忠契约的，所以喧宾夺主的事到还没有，但这种小事情上，那些强者就无所顾忌了。

　　“月影殿下！！”

　　很快，随着脚步声一个剑尊巅峰的角魔族强者，走进了城主府大厅之中，面对月影这个城主，那角魔剑尊傲慢的连最基本的礼仪都没有，要不是还顾忌着月影身后还有艾勒里这位圣域强者，指不定那傲慢的强者会有什么过分的举动。

　　“哦，角元阁下有事？”虽然心中十分生气，但月影此刻也只能压下心中的怒火，剑尊巅峰这样的强者，在月影的手中也就只有几个。所以对于这样的强者，月影能忍还是选择了忍让，谁让月影底气不足。

　　“我想解除与殿下的效忠契约。”那角元大咧咧的望着月影道。效忠契约虽然有很强的约束力，但如果某位强者不愿在继续为其效力，那么也可以解除契约。

　　当然，如果对方不同意，那么想要解除契约还是第二个办法，那就是决斗。在魔界实力为尊，用实力可以解决所有是一切。而那个叫角元的剑尊巅峰级别的角魔族，自知打不过月影，所有他只有用第一个办法。

　　听到那角元的话，月影气的浑身发抖，当即月影厉声道：“角元阁下，你当效忠契约是儿戏吗？”

　　此刻的月影真的是怒了，效忠契约在魔界可是十分神圣的，在魔界解除效忠契约那是一件遗臭万年的事，这不管是对契约者还是效忠者。

　　这个名声一传出去，那个角元的名声臭了还不说，月影也名声也将受到巨大的损伤，将来月影想要在招揽强者，有这个不好的名声在，那可就会变得很艰难。

　　毕竟强者是十分受欢迎的，想要招揽他们的势力太多了，他们自然不会选择一个名声不太好的势力。

　　“不，月影殿下，这并不儿戏。”这时，外面又走进来几位强者，这些人都是剑尊级别的强者，其中一位与那角元一样同为剑尊巅峰的强者。这些人都是刚刚加入月影势力的强者。

　　“你……你们也想要解除契约吗？”月影不敢置信道。一但这些人离开，那么月影的势力将会瞬间缩水一半。

　　此刻月影猛的感受到了一股浓浓的阴谋的味道，“是拓跋？路西法让你们这么做的。”月影突然道。

　　“没错，拓跋殿下给我们的待遇可比月影殿下好多了，而且加入拓跋殿下势力，才是我等发挥的舞台。”听到月影的话，那几位强者到也干脆的承认了。

　　“既然你们想解除契约，那么……”事已至此，月影又有什么办法阻拦，而且就算强行留下来，这不是将拓跋？路西法的势力安插进来嘛。

　　“那么擂台上见吧。”月影话音未落，突然一个冰冷的声音在城主府议事大厅响起。

　　这个声音一起，月影的心猛的一颤，随即惊喜、兴奋、喜悦的神色瞬间布满了月影的娇容。

　　“谁！！”

　　听到这个声音，那些强者纷纷将目光向着城主府议事大厅外望去，很快一个年轻的摩卡族青年，缓缓的走进了城主府的议事大厅。

　　这个人正是刚刚回到迷雾城的林武，只是刚一回来就听到了令人不爽的事，这令林武原本的好心情顿时被破坏贻尽。

　　“想到解除效忠契约可以，那么擂台上发出胜负吧，赢了你们滚，输了把命留下！！”林武冷冷的望着那几个剑尊强者。

　　“小子找死！！”林武‘嚣张’的话，顿时将那几个剑尊强者被气的不清，这些强者都是在林武离开之后加入的，他们自然是不认得林武，所以对于一个摩卡族的毛头小子的挑衅，这些平时被人敬仰的强者，又岂能忍的了。

　　不过，这些强者到也不全是四肢发动头脑简单之辈，当即就有一位剑尊强者对月影，道：“月影殿下，神圣的效忠契约，什么时候可以让第三方插手了？”

　　“第三方？可笑，他才是你们真正应该效忠的对象，林。”月影强忍着心中的兴奋与喜悦朗声道。

　　“什么！！”

　　月影的回答，顿时令那些强者的脸色猛的一白，他们为什么会选择解除契约，除了受到拓跋？路西法的诱惑，还有一个原因就是林武的消失，之前他们加入月影的势力就是还不是因为林武，这位天赋妖孽的天才。

　　“这，月影殿下，林阁下，刚才我们是说着玩的……”林武的出现，顿时将那些强者心中的底气给打的粉碎。

　　“说着玩的？”林武淡淡的望着那些强者，随即林武冷然道：“你们当这里是什么地方，我现在正式宣布，你们已经被驱逐，如果不服擂台上见。”

　　“什么！！驱逐！！”听到林武的话，那些强者一个个惊的瞪大了眼睛，一但他们被驱逐，那么他们就等于贴上的耻辱的标记，将来再也不会有势力会招揽他们。

　　可是面对连圣域强者都能干掉的林武，那些剑尊强者还真拿不出这个勇气与林武决斗，名声与生命，很快那些强者选择了性命。

　　挑事者灰溜溜的离开了，而就在这时，一道妙曼的身影随着一股香风扑入了林武的怀中，“林，你回来，你终于回来了！我……好想你！”月影紧紧搂着林武，泪水不住的从眼眶中涌出。

　　听到月影真情流露的话，林武不禁微微一呆，那准备推开月影的手，也是不由一顿，“呵呵，月儿怎么啦，我这不才离开几个月嘛，干嘛如此激动？”感受着怀中柔软的娇躯，林武心中那可是相当纠结的说。

　　听到林武的话，月影如同受惊了的兔子一般，连忙后退几步，离开了林武的怀抱。随后，月影一脸愤愤，道：“哪有几个月，林，你都快消失了一年了，害的我们每天都为你担心！”

　　“一年！”月影的话，不禁令林武一愣，林武算了算时间自己最多也就在万魔窟中困了几个月，接下来在鬼神遗迹中，根本就没有耽搁多少时间，这么一下子就一年了？

　　不过，月影也不像是说谎的样子，最后，林武只能将此归纳为鬼神遗迹中的时间与外面的不同的原故了。

　　“月儿，和我说说现在的情况如何了？”随即，林武询问道。自己离开了一年，这岂不是说，魔王资格挑战赛马上就要开始了，而林武现在还不清楚，月影准备的如何了，有没有达到参加魔王资格挑战赛的要求。


第六百二十六章 晋级都城

　　“好的。”闻言，月影随即拿出地图给林武讲解起，在林武消失后的这一年中所发生的事。

　　首先，月影自然是介绍起了自身的势力，经过这一年的发展，月影如今的势力比之林武离开之前，已经是有了不少的增加，其中最重要的就是月影手下又多了两座大城，虽然只是最低级的大城，无法与迷雾城和摩卡城相比，但为了拿下这两座大城，月影也是花费了巨大的心血。

　　现在，月影名下已经拥有了4座大城，顶级大城摩卡城，高级大城迷雾城，加上月影这段时间夺下的两座初级大城，月影已经是完成了魔王资格挑战赛3大条件的其中一个。

　　只要在完成一个，那么月影就能获得正式参加魔王资格挑战赛的入场券，可是，剩下的那个条件却是困住了月影，剩下的两个条件，一个是夺取一座都城，一个是拥有500座中小型城市。

　　夺取都城，这月影想都不敢想，都城之中最起码都拥有一位圣域中阶的强者坐镇，这对于只有一位初阶圣域强者的月影来说，都城根本不是她所能拿下的。

　　所以月影便将目光转向了500座中小型城市，可是，随着月影势力不断的增长，拓跋？路西法也忍不住开始出手了。

　　毕竟，月影的崛起可都是通过蚕食拓跋？路西法的势力成长起来的，只是，随着魔王资格挑战赛的临近，拓跋？路西法也没有时间去理会月影，不过，这并不代表拓跋？路西法就能任由月影在自己眼皮底下无所顾忌的成长。

　　因为有了拓跋？路西法的干预，使得月影占据500座中小型城市的计划，几乎陷于停滞。月影前脚刚刚拿下的城市，后脚就被拓跋？路西法给夺了回去。

　　如此反反复复，看上去双方打的激烈，但月影实际占据的城市数量根本就没有任何增加，甚至还有所减少。

　　而且，拓跋？路西法用来对付月影的根本就不是什么精锐队伍，但拓跋？路西法的势力比起月影来不知道要庞大多少倍，人家随便拿出一支队伍就足够月影手忙脚乱的了。

　　这也使得，这一年中，月影除了开始时拿下了两座初级大城之外，其他根本就没有任何起色，如今，距离魔王资格挑战赛还有一个月的时间了，这如此短的时间中想要拿下500座中小型城市，这就算没有拓跋？路西法的阻挠，也是一件不可能完成的事。

　　一个月500座城市，也就是说一天要拿下16座左右，一天时间连在两座城市之间走一趟都不够，更不要说这一天之内，还要拿下16座城市。

　　拓跋？路西法显然也明白这个道理，所以在前几天拓跋？路西法就撤走了全部的队伍，开始全力准备参加魔王资格挑战赛。

　　当然，拓跋？路西法虽然将队伍撤走了，但他也没有忘记给月影在添点堵，就比如刚才那几个想要解除契约的强者，都是因为被拓跋？路西法策反的原故，而这些强者的离去使得原本势力就不是很强的月影，更显孱弱。

　　不过，万幸的是，林武在这个时候回来了，这给予了月影强大的信心。

　　静静的听完月影的叙述，林武不禁紧皱着眉头，月影的情况，林武早就有所预料，而且林武之前也想好了一些对策，只是因为自己被困万魔窟，并且误算了时间，现在距离魔王资格挑战赛只有一个月的时间，在这一个月内什么对策也都不会在有任何效果，因为想要在这一个月时间内拿下一座都城或者500座中小型城市那几乎是不可能的。

　　“看来，只有走这一条路了。”沉凝了片刻后，林武突然道。

　　“林，你有什么好办法了吗？”听到林武的话，月影忙问。一个月内夺取一座都城与500座中小型城市这已经是不可能的了，所以月影也十分好奇林武会有什么好办法。

　　“月儿，难道你忘了我们还有摩卡城了吗？”对于月影的疑问，林武微微一笑道。

　　“林，难道你是想……”林武这一提醒，顿时，令月影眼前一亮。此刻月影已经知道林武的办法是什么了。

　　“没错，现在不管是去夺取都城还是拿下500座中小型城市都已经来不及了，所以，我们现在唯一的出路，就只有让顶级大城摩卡城晋级都城。”林武点点头，道。

　　只要让摩卡城晋级为都城，那么月影就拥有了一座都城和3座大城，正好达到参加魔王资格挑战赛的要求。

　　至于摩卡城能不能顺利晋级都城，这点林武可是有着极大的信心的，因为如今的摩卡城城主卡拉摩尔就是一位圣域中阶的强者。

　　只是摩卡族除了卡拉摩尔之外就再无强者，所以卡拉摩尔才没有将摩卡城晋级为都城，但如果有林武加入摩卡城，林武和卡拉摩尔联手让摩卡城晋级都城，这绝对不是什么难事。

　　“林，那我这就去通知卡拉摩尔前辈！”得到林武的肯定，月影有些兴奋道。

　　“嗯。”闻言，林武点点头，想要让摩卡城晋级都城，虽然花费的时间不会很长，但也不是马上就能完成的，其中还需要不少的程序要走，当然，这些用不着林武操心。

　　现在，林武要做的就是在这段时间内，完成一件无比重要的事，那就是晋级圣域！

　　不过，在此之前，林武还是先要将迷雾城范围内那头水魔兽给干掉，否则，林武可不会安心晋级圣域的。

　　念此，林武身形一晃便出了迷雾城。

　　就在林武刚刚离开迷雾城之际，林武回归的消失也随即在迷雾城传开，顿时，因为那几位剑尊强者离开而造成的人心幻散，随即消弭与无形。

　　“什么！！林阁下要加入摩卡城，助摩卡城晋级为都城！！”古德听到月影的话，顿时，惊的瞪大了眼睛。

　　“那是自然，古德，你现在快去把这个消息告知卡拉摩尔前辈。”月影一脸认真的点点头。

　　“好好好！！”古德一连说了3个好字，随即冲出了城主府，摩卡族多年的都城梦，终于有了希望，这怎能不令古德这个老摩卡族欣喜万分。除此之外，林武加入摩卡族这也是一件令人大喜的事，虽然，林武只是为了将摩卡城晋级为都城，而暂时加入，但这又有什么关系呢。

　　望着远去的古德，月影突然感觉浑身一松，林武的到来直接为月影解决了最大的难题，那种有依靠的感觉，令月影感到无比的开心。

　　摩卡城。

　　卡拉摩尔得到古德传来的消息，顿时，兴奋的拍案而起，“林这个小家伙，失踪了一年，一回来就给人这么大的惊喜呢。”说着，卡拉摩尔当即喊道：“来啊，马上给我向皇城递交都城晋级申请！！”

　　大城想要晋级都城，这都需要向中央皇城申请，随后皇城会派人前来考核，通过之后那么就能真正成为一座都城。

　　而这个考核也是十分简单，也就是检查一下，该城市中是否真正有圣域中阶强者坐镇，如果有那么几乎很容易通过。

　　像摩卡城这种有圣域中阶强者，却还是大城的情况，在魔界也就这么一个，因为卡拉摩尔只能算是摩卡族的一个特例，除了他整个摩卡族就再无其他拿得出手的强者，一但摩卡城要晋级都城，那么这对于摩卡族来说，并不是什么好事。有时候，名声与实力不对等，反而会受名声的拖累。

　　但现在有林武加入，以林武击杀圣域强者的可怕战力和巨大的潜力，摩卡族已经看到了梦想即将完成的曙光。

　　“什么！摩卡城要晋级都城了！真的假的？”

　　“千真万确，大家都在传，据说摩卡城已经将申请递到了皇城了。”

　　“哦，摩卡族疯了嘛！”

　　……

　　很快，摩卡城申请晋级都城之事，瞬间，传遍了整个魔界，不过，听到这个消息的魔族，没有人会看好摩卡城的这次‘大胆’的举动。

　　晋级都城，这不是在挑战那些受供于摩卡城的高等魔族的神经嘛。

　　不过，那些高等魔族对于摩卡城晋级都城却并不怎么在意，他们真正在意的是，另一条消息，这条消息真正是林武消失一年后重新回归的事。

　　那些高等魔族的高层，又岂会不知道，这次摩卡城要晋级都城，起因都是因为林武宣布加入摩卡城的原故。所以说摩卡城晋级不晋级都城还是这个样，也就是换个名头而已，林武这个拥有可怕潜力的摩卡族青年，才是那些高等魔族所要关注的。

　　其中，以翼魔族对于林武最为关注。

　　“那个林，居然没有死，算他好运。”帝翼城城主德伦特？翼，在得知林武居然在消失一年之后，又重新回来的消息时，不禁暗暗惋惜道。

　　“父亲，那个家伙回来了吗？”这时，得到消息的夜翼，连忙来到城主府，问道。

　　一年前的那一败，一直是夜翼这辈子难以忘怀的耻辱，而他在也在份耻辱中疯狂的修炼着，凭借着超人的天赋，夜翼如今已经是一位圣域中阶的强者，现在夜翼最大的愿望就是能在与林武一战，用对方的生命来洗刷他的耻辱。


第六百二十七章 击杀水魔兽

　　“嗯。”对于夜翼的询问，德伦特微微点点头。他知道夜翼得到了林的消息后，绝对不会无动于衷的，对于自己这个儿子的心思，德伦特是在清楚不过了。

　　“我会给你一个与他一战的机会的。”德伦特还没有等夜翼开口，便说出了夜翼心中所要表达的意思。

　　其实就算夜翼不说，德伦特也会给夜翼准备这个机会的，因为德伦特知道如今的夜翼经过那一次失败，心中的傲气已经开始收敛，但他心中却还有一个心魔未除，只要除掉夜翼心中的那个心魔，那么夜翼的实力将会得到进一步的提升。

　　而夜翼的那个心魔，自然就是一年前击败了他的林武。

　　“多谢父亲！”闻言，夜翼随即退出了城主府，因为夜翼已经得到了他想要的，而夜翼也相信他父亲会给他安排一场令他满意的战斗，让他雪耻。

　　现在，夜翼要做的只有不断的变强，在变强。

　　就在外界议论纷纷之际，林武则是只身来到了迷雾城势力范围内的那个大湖边上，此刻，时间正值早晨，正是雾气最浓之际，尤其是湖边那更是整个迷雾城雾气的源头，站在湖边林武眼中只有白茫茫的一片。

　　不过，这对于林武来说，根本就不算什么，连万魔窟中的黑暗都不怕，林武哪还会在乎这些雾气。

　　“苍穹！”

　　突然，林武轻喝一声，随即，一道金光猛的从林武胸口的召唤徽章中射出。

　　苍穹一出现，便猛的冲入云霄，紧接着苍穹扇动巨大的金色羽翼，刮起了一阵猛烈的飓风，在狂暴的飓风之中，平静的湖面顿时被飓风掀起滔天巨浪。那白茫茫的雾气更是被飓风吹的无影无踪。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而就在这时，湖面之中猛的射出数千道水箭，向着空中的苍穹射去，随后，一个巨大的水团从湖面之中拔起。

　　这个水团正是林武这次的目标，水魔兽。

　　天空中的苍穹，面对水魔兽射出的数千道水箭，再次扇动金色羽翼，顿时，成片成片的巨大风刃，被苍穹挥出。

　　水箭与风刃在空中剧烈的碰撞，漫天的风与水，形成了一阵猛烈的暴风雨，瞬间席卷了湖泊附近的区域，哪怕是更远处的迷雾城，也开始下起了小雨。

　　而在苍穹与水魔兽打的难解难分之际，林武却是闭着眼睛静静的站在湖边，任由那暴风雨浸湿了他的衣衫。

　　突然，林武猛的睁开眼睛，嘴角不禁露出一丝轻笑，“找到了！！”

　　林武找到的东西，不是别的正是水魔兽隐藏在巨大湖泊中的核心，在洞察万物的心眼之下，水魔兽的核心根本就无处可藏。

　　“幻影剑舞！！”

　　找到了水魔兽的核心之后，林武拿出光剑快速挥舞起来，刹那间无数的剑气向着水魔兽核心所在的湖面轰去。

　　而那水魔兽见自己的核心暴露，当即，不在理会空中的苍穹，转而向林武攻击，并且快速将核心转移。

　　对于水魔兽的攻击，林武身形轻晃，心眼都不用开便全部闪过，现在的林武凭借着范围达到千米的波动之力感知，连暗之闪电都能避开，不要说水魔兽的这些水系魔法攻击。

　　就在水魔兽攻击林武之时，空中的苍穹没有了水魔兽的压制，顿时，开始发威，各种强大的技能纷纷被苍穹投入湖中，将整个湖泊搅的天翻地覆。

　　对于苍穹的攻击，水魔兽只能放弃攻击林武，转而迎向苍穹，毕竟这湖泊就等于水魔兽的身体，虽然只要核心不灭，水魔兽就不会死，但湖泊中可蕴藏这它的力量，被苍穹这么一通乱打，那湖水瞬间就被蒸发了不少，而湖水的损失就等于水魔兽力量的损失，这水魔兽怎能忍。

　　当苍穹将水魔兽的攻击引过去后，林武再次开启心眼，寻找水魔兽的核心所在，在找到水魔兽的核心之后，林武便朝着那个方向一通狂轰乱炸。

　　而水魔兽也会当即放弃苍穹，阻拦林武的攻击，并且再次转移核心的位置。随后，苍穹在水魔兽攻击林武之际，便直接放大招，将水魔兽在引回去。

　　如此几番下来，终于，发觉藏无可藏的水魔兽将核心从湖底转移到了湖面拔起的水团中。

　　见此，林武知道直接的目的达成了，水魔兽将核心藏在湖底，林武想要击碎核心，那么就必须要潜入湖底，而整个湖就是水魔兽的身体，潜入湖中那绝对是不明智的举动。而且，就算林武真潜入湖中，到时水魔兽把核心一转移，到头来林武还是白忙活。

　　所以，林武找到水魔兽的核心之后，就大张旗鼓的一通狂轰乱炸，这就是在告诉水魔兽，我已经知道了你的弱点所在。

　　水魔兽见最重要的核心被发现，那绝对会转移位置，随后林武在找，水魔兽在转移，几次下来，水魔兽终于发觉湖底能藏的地方都藏过了，既然湖底没有可藏之地，那么水魔兽干脆就将核心转移到了湖面上来。

　　然而，水魔兽将核心转移上来，那正中林武下怀。当即，林武通过心灵联系，对空中的苍穹下达最后攻击的指令。

　　空中的苍穹听到林武的指令，顿时，身上开始爆发出刺目的雷光，紧接着苍穹那锐利的目光紧紧的盯着水魔兽位于那水团中的核心。

　　当苍穹身上的雷光达到顶峰之际，苍穹的身形瞬间消失，下一刻，湖面上的那巨大水团，瞬间被撕开了一个巨大的洞。而那核心正好就在这洞中。

　　核心暴露，这顿时令水魔兽急了，随即，水魔兽快速将力量聚集过来，想要重新将暴露的核心保护起来。

　　可是，主导着这一切的林武，又岂会就这么让水魔兽将核心再次保护起来，在苍穹用天赋秘法破开水魔兽的身体时，林武就已经施展鬼影步，踏着湖面向着水魔兽的杀了过去。

　　面对威胁，水魔兽也拼命了，核心被毁那就等于生命的终结，水魔兽虽然没有多少智慧，但这点却是融入了它本能之中的道理。

　　随即，水魔兽将全部的力量调动起来，而水魔兽全部的力量是多少？那可是足足一千位剑尊级别强者的力量总和。

　　刹那间，整个湖面开始颤动起来，调动起全部力量的水魔兽，已经将整个湖全部控制了起来，而不是之前那样仅仅只是控制一团水。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　这时原本颤动的湖面，出现了更大的变化，只见一只与湖面一样大小的由水凝结而成的巨手开始形成。

　　而在那超级巨大的水之手的手心中，正是向着水魔兽核心杀去的林武。此刻，林武距离水魔兽暴露的核心只有不到百米。

　　可是，就在这时那超级巨大的水之手猛的紧握。

　　“轰！！”

　　水之手这一握，所产生的威力，绝对是骇人听闻的，那可是汇集了一千位剑尊强者力量的一握，只是这股力量完全是向着水之手的手心凝聚的，所以在外面看上去好像声势并不浩大。

　　但就算如此，那一道道从水之手中蔓延开来的空间裂缝，就足以说明这一握的力量。

　　“哗啦！！”

　　可接下来，令人意外的事发生了，原本紧握着的水之手，好像失去了所有的力量一般，瞬间崩溃，重新化为了漫天的湖水。

　　随着水之手的崩溃，露出了里面一道狭长的‘X’型剑光痕迹，而那‘X’型剑光的位置，正好是贯穿了之前被苍穹撕开的口子。至于‘X’型剑光的交汇点，就在那水魔兽暴露出的核心之上。

　　“噗通！！”

　　就在这时，一声物体掉入水中的声音响起，而随着那一声‘噗通’声响起，那水魔兽的核心也当即碎裂，下一刻，整个湖面随即陷入了死寂。

　　“苍穹，快拉我上去！！”泡在湖中的林武，有气无力的对着苍穹传音道。

　　刚才那一声‘噗通’声就是林武掉入湖中发出的，就在水魔兽那聚集了足有千位剑尊级别强者力量的水之手握紧之际，林武在那个时候果断施展了鬼影闪，避开了这被捏死的命运，也成功的命中了水魔兽的核心。

　　不过，林武虽然用鬼影闪躲过了被捏死的命，但那一握产生的余波，也令林武受了不轻的伤。

　　听到林武的传音，苍穹随即冲了下来，将林武带上了岸。

　　“呼～～好险啊。”林武躺在湖边，回想起刚才的那一幕，心中也是一阵后怕，这水魔兽最后居然一口气调动了全部的力量，那堪比一千位剑尊的力量，实在太可怕了。

　　但是这次冒险也是值得的，如今鬼神神识残片成功到手，而且，这次林武干掉了这水魔兽，还没有使用极？鬼剑术【暴风式】，虽然，林武如今早就已经铭刻完成了全部的24把圣器，已经勉强可以施展出极？鬼剑术【暴风式】，但林武知道以剑尊级别施展圣域强者才能施展的领域，那代价可不小。

　　最起码，施展完极？鬼剑术【暴风式】会让林武虚弱很长一段时间，但马上就要开始魔王资格挑战赛了，所以林武必须要保持自己的力量。

　　因此，林武便也想出了让苍穹协助，自己用心眼寻找水魔兽核心的计划，结果，除了最后水魔兽那会聚了千位剑尊强者力量的一握，其他的都十分完美。


第六百二十八章 晋级圣域

　　干掉了水魔兽之后，林武带着鬼神神识残片，回到了迷雾城，林武一进入迷雾城就听到无数魔族正在争相议论着，有关摩卡城申请晋级都城的消息。

　　“哦，摩卡城的速度还真是快啊。”闻言，林武也是有些惊讶，这距离林武提出要让摩卡城晋级都城，这才半天时间都不到，居然就已经传得如此沸沸扬扬了。

　　聆听着路边那些魔族的议论，林武发现大多数魔族对于摩卡城晋级都城并不十分看好，当然，也有一些则表示力顶，这些力顶的魔族，基本上都是摩卡族人或者是林武的崇拜者，毕竟这次除了摩卡城宣布晋级都城之外，林武加入摩卡城也是一大重点新闻。

　　在得知自己所要了解的消息之后，林武便也不在多做停留，径直回到了城主府中，林武刚刚走进城主府，就遇上了月影，“林，卡拉摩尔前辈已经向皇城递交了都城晋级的申请，大概半个月后，皇城就会派人过来进行考核。”

　　“半个月嘛。”林武点点头，道：“我知道了，到时我会准时赶到摩卡城。”

　　通知完林武之后，月影急匆匆的离开了，随着魔王资格挑战赛的临近，月影也变得越发的忙碌起来。

　　望着月影离去的身影，林武也来到了自己的院子，开始准备将获得的鬼神神识残片与鬼神系技能中的鬼神进行融合。

　　“刀魂之卡赞！！”

　　林武解开鬼手封印将卡赞召唤了出来，不过，就在林武准备将手中这枚鬼神神识残片与刀魂之卡赞融合之际，林武却突然停了下来。

　　因为林武蓦然发现，自己并不一定要将手中这唯一的一枚鬼神神识残片与刀魂之卡赞融合，林武如今已经可以召唤出6大鬼神，现在林武完全可以在6大鬼神之中选择一个来与这枚鬼神神识残片融合。

　　想到这里，林武当即将6大鬼神的能力在心中一一划过，很快，林武便确定了目标。

　　“出来吧！残影之凯贾！！”

　　随着林武的轻喝，第二鬼神残影之凯贾的虚影显现，这次，残影之凯贾出现之后，林武并没有让其化作残影盾，因为林武还要将鬼神神识残片融入残影之凯贾之中。

　　林武之所以选择第二鬼神残影之凯贾，其主要原因还是因为看中了残影之凯贾的防御能力，虽然其他5位鬼神与残影之凯贾不相上下甚至更强，但林武觉得比起攻击与辅助，自己现在更加需要一种强有力的保命能力。

　　这个结论是林武经过无数次的战斗总结出来的，拥有四大鬼剑士技能的林武，在同级之中几乎是处于无敌的存在，所以，林武要面对的基本上都是实力比自己强大的多的对手，这也使得林武时常会陷入十分危险的境地。

　　所以，这也令林武越发的觉得，拥有一个强力保命技能的重要性。

　　打定主意后，林武当即将手中的那枚鬼神神识残片投入了残影之凯贾的虚影之中，鬼神神识残片一投入残影之凯贾的虚影，顿时‘砰’的一声炸碎。

　　紧接着，原本毫无声息的残影之凯贾虚影上，突然散发出一股淡淡的威压。见此，林武知道鬼神神识残片已经融合完毕，这股威压正是遥远时空中真正的残影之凯贾将意志降临于林武召唤出的投影上的标志。

　　“残影盾！！”

　　见此，林武心念一动，顿时残影之凯贾的虚影，便化作一个残影盾笼罩在林武身上。

　　“嗯，伤害吸收的量增加了一倍，而且伤害吸收的次数也增加了。”林武仔细检查着融合了鬼神神识残片后，残影盾出现的新变化。

　　不过，要说残影盾真正的变化，其实并不是伤害吸收的量增加，也不是伤害吸收的次数增加，而是防御对象的多元化。

　　以前残影盾的保护对象只有林武，现在融合的鬼神神识残片，令残影之凯贾的意志降临到林武召唤出的虚影上之后，这残影盾除了可以保护林武自己，林武还可以将残影盾给他人施加。

　　说起来，在很久以前，林武就已经发现残影盾可以给其他目标施加的迹象，那时林武也曾经努力尝试过，但最后全部以失败告终。

　　林武本以为将残影盾给其他目标施加这个想法是错误的，但现在，林武可以明确的说，残影盾是一个可以给其他目标施加的强大防御技能。

　　在完成了鬼神神识残片的融合，让第二鬼神残影之凯贾的意志降临，使残影盾有了新的变化之后，林武便悄悄的离开了迷雾城。

　　接下来，林武马上就要开始最为重要也是关系着林武未来成就的一件大事，那就是晋级圣域！

　　不过，这次晋级林武没有选择在迷雾城进行，因为，林武可是要准备尝试冲击越阶晋级，这种越阶晋级，林武自知动静绝对小不了，所以为了安全其见，林武还是放弃了在迷雾城晋级，选择在野外找个荒无人烟的地方晋级。

　　很快，林武就找到了一片合适的地点，在魔界找一片荒无人烟的地方，实在是太容易了。

　　地点找到了，林武随后在一块裸露的巨石上坐了下来，为即将开始的晋级，做着最后的准备，而苍穹这时也被林武召唤出来，担当守卫。

　　整整一天，林武就这么静静的坐着，然而，就在第二天，林武身上的气息，开始产生了剧烈的变化。

　　“终于要开始了嘛。”感受到林武身上气息的剧烈变化，古老心中也是感慨万分。

　　林武从当年与古老第一次见面时的一个大剑士，在短短的几年中，便已经成长到了一个即将要晋级成为圣域级别的强者，回想起这些年的种种，古老心中自然是感慨万千。

　　尤其是想起林武如今所蕴含的底蕴，那更是令古老这位博古论今的远古之书，都为之惊叹不已。

　　风系法则力量，黑暗系法则力量，极？鬼剑术【斩铁式】剑意，这些原本只属于圣域强者的力量，林武在剑尊时便已经拥有。

　　而且有些是连圣域强者都没有强大底蕴，比如说大成的半神体，完美觉醒的元素厄难体，心眼等等。

　　甚至林武还拥有连神灵都为之羡慕的鬼神神格碎片。

　　这么多强大的底蕴会聚一身，此刻的林武那就犹如一个巨大的宝库，而圣域，就是打开这个宝库的钥匙。

　　“轰隆！！”

　　当林武身上的气息，经过一段瞬间的酝酿之后轰然爆发，至此林武也进入了破解成蝶踏足圣域的第一步，感悟法则。

　　这一步曾经困住过无数想要晋级圣域的剑尊巅峰与大魔导师巅峰的强者，但对于林武来说，他的底蕴太庞大了，加上林武在剑尊之时就已经开始吞噬法则力量，所以林武感悟法则力量，根本就是水到渠成，没有丝毫的阻碍。

　　而且，此刻在林武面前，还有两种选择，那就是风系法则与黑暗系法则之间的选择，这要是让那些苦苦无法感悟法则力量的剑尊或者大魔导师强者知道，情何以堪啊。

　　对于这两种选择，林武没有丝毫犹豫，直接选择的感悟风系法则力量，来做为自己晋级圣域的力量。

　　因为林武此刻已经领悟了剑意极？鬼剑术【斩铁式】，也领悟了领域极？鬼剑术【暴风式】现在林武就差法则力量，这种情况林武自然会选择风系法则力量。

　　很快，林武便沉浸于风系法则的玄奥之中，也就在林武感悟着风系法则力量的玄奥之际，剑尊与圣域之间的那道坚不可摧的屏障也开始渐渐瓦解。

　　“砰！！”

　　随着一声震颤心灵的碎裂声响起，林武心中突然猛的豁然开朗，那种感觉就好像一个从未见过大海的人，第一次看到那无边无际的大海一般。

　　不，不是好像，此刻的林武正面对这一片无边无际的大海，一片由无尽风系法则力量形成的法则之海。

　　法则之海的出现，也代表着林武接下来就要迎接晋级圣域的第二步，开始接受法则力量的洗礼。

　　“哗啦！！”

　　浩瀚的法则海洋携带着滚滚的法则力量，破开虚空直接向着林武灌去，而林武也是放开了一切，疯狂的吸收着那源源不断的法则力量。

　　“法则海洋，想不到林小子居然引出了法则海洋。”时刻关注着林武晋级的古老，感受到从虚空中灌下的浩瀚法则力量，心中也是暗暗心惊道。

　　每一个晋级圣域的强者，都会接受法则的洗礼，但随着每个人的潜力、天赋、底蕴的不同，引出的法则力量也是有大有小，小的可能只有一个水潭一般，大点的则有一个湖泊大小，但像林武这直接引出法则海洋，那绝对是极其罕见的。

　　就在林武疯狂的吸收着源源不断的法则力量之际，突然，从林武体内猛的射出24道剑意，随后那24道剑意围成一个圈，悬浮于林武的头顶。

　　随着这24道剑意的出现，顿时那原本灌入林武身体的法则力量，开始涌入这24道剑意之中。而得到了法则力量的灌注，那24道剑意开始逐渐化作24把形态各异的散发着法则力量的剑意之刃。

　　而这正是晋级圣域的第三步，凝练领域。


第六百二十九章 第二领域：恐惧光环


　　在法则力量的灌注下，林武的领域极？鬼剑术【暴风式】终于彻底成型，而这24把由剑意为核心，法则力量灌注而成的剑意之刃，就是极？鬼剑术【暴风式】的基础。

　　今后，林武哪怕不用那24把圣器，只凭借这24道剑意之刃，就能直接施展极？鬼剑术【暴风式】，当然，使用24把圣器的话，会让这极？鬼剑术【暴风式】的威力增加。并且，大大减少林武施展这一招的消耗。

　　“凝！！”

　　在那24把剑意之刃形成的那一刻，林武突然轻喝一声，顿时，悬浮于林武头顶的24把剑意之刃，化作24道光芒射入林武体内。

　　领域凝练完成，此刻林武已经完全可以称得上是一位真正的初阶圣域强者，然而这却并不是林武想要的，林武的目的可是要借助这晋级圣域时，出现的法则力量的洗礼，直接越过圣域初阶，进入圣域中阶的境界。

　　可以说，在领域凝炼完成之后，才是真正考验林武底蕴的时刻。

　　“哗啦啦！！”

　　随着领域凝炼完成，虚空中法则之海灌注下的法则之力，再次降临到林武身上。而且那灌注下来的法则力量，丝毫没有因为林武凝炼了领域而有所减少。

　　底蕴，这就是林武的底蕴。如果是一般的剑尊巅峰强者晋级圣域，基本上在凝炼完领域之后，那法则力量也就已经枯竭，根本就不会有多余的法则力量继续灌注下来。像林武这样在凝炼领域之后，还有如此澎湃的法则之力灌注下来，这说出去绝对会令无数天才羞愧而死的。

　　吞噬，不断的吞噬，此刻沐浴在法则力量中的林武摒弃杂念，化作饕餮巨兽一般贪婪的吞噬者从虚空中灌注下来的法则力量。

　　而林武的实力，也随着他吞噬法则力量的增加，一点点的增加着。

　　不过，在林武的实力增长到初阶圣域巅峰之际，林武感觉从虚空中灌注下来的法则力量正在开始变弱，照这个情况下去，过不了多久这法则力量的灌注将会彻底消失，而法则力量的灌注消失的话，这也代表着林武想要完成越阶晋级的梦想也将破灭。

　　“可恶，还差一点啊！！”感受着从虚空落下的越来越少的法则力量，林武心中那个着急啊。法则洗礼，这一辈子也就只有一次，而且在法则洗礼这个特殊的状态中突破圣域中阶是没有丝毫瓶颈的。

　　如果，这次没有能成功跨过去，虽然林武有信心，将来也能晋级圣域中阶，但圣域初阶与中阶之间的瓶颈，想要冲破也不是一年两年就能完成的。

　　而且，在晋级圣域时越阶晋级到圣域中阶，与日后再次突破晋级圣域中阶，这两者之间那可是天壤之别。

　　“唉，还是差了点嘛。”虚空中法则之海灌注下的法则力量开始变弱，古老也是第一时间感知到了，对此，古老心中也是感到万分可惜。

　　不过，林武刚刚晋级圣域，就直接将实力提升到了圣域初阶的巅峰，这等底蕴就古老看来那也属于凤毛麟角的存在，毕竟，越阶晋级这种事，也不过只是属于传说中的存在。

　　可是，林武却并不愿意就这样完成自己的这次晋级，对于这次晋级林武心中充满着太多的期待，如果不能完美收关，那林武觉得自己心中一定会留下遗憾的。而且，3年的期限已经快要到了，林武知道以圣域初阶的实力去光明教廷救回艾琳娜，这根本就是痴人说梦。

　　但法则洗礼这种事，完全取决于个人的底蕴，哪怕你心中在不甘，也是无事于补。不过，林武的底蕴真的耗尽了吗？

　　“既然感悟一种法则无法越阶晋级，那么……”感受着快要消失的法则力量，林武心中也是发狠了。

　　“封印解除！！”

　　当即，林武轻喝一声，下一刻血色的鬼手瞬间显现，而鬼手的封印一解除，顿时，原本融入鬼手中的黑暗法则力量，受到了虚空中法则之海的影响，瞬间爆发开来。

　　而林武则随即闭上眼睛，开始感悟这鬼手中黑暗法则力量的玄奥。

　　“林小子，加油啊！”看到这里，古老除了震惊于林武一口气感悟两种法则力量的胆魄之外，也只能在心中为林武默默加油。毕竟这种事情，外人是根本帮不上任何忙的。

　　随着时间的推移，虚空中的法则之海逐渐退去，而林武则依旧在感悟着黑暗法则的力量，如果这法则之海彻底退去，这也代表着林武的法则洗礼就将正式结束，到时，就算林武在领悟了黑暗法则也不可能出现法则洗礼了。

　　因为，现在的林武已经是一位圣域强者了。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，虚空中猛的响起了一阵低沉的轰鸣，原本即将退去的法则之海居然又再次席卷而来，只不过，这次来的不在是风系法则之海，而是黑暗法则之海。

　　“好！！”见此，古老在心中也是兴奋的喊道。

　　黑暗法则之海降临，这也代表着林武已经成功感悟黑暗法则力量，连续感悟两种法则力量，林武的表现的确是令人为之动容。

　　“哗啦啦！！”

　　滚滚而来的黑暗法则力量破开虚空灌注到林武体内，使得原本林武停滞不前的实力，再次缓缓的增长起来。

　　很快，林武的实力就已经达到了即将突破圣域初阶晋级到圣域中阶的临界点，只要在来最后一点，那么林武就能踏足圣域中阶，完成越阶晋级的传说。

　　只是，不知道是不是越阶晋级太过逆天，所以老天不想让林武如此顺利的成功晋级，这不，就在这紧要关头，却出现了意外。

　　就在林武的实力进入临界点即将突破之际，突然间那滚滚而下的黑暗法则力量全部消失了，更加诡异的是，虚空中的法则之海却没有丝毫的异常，依旧不断的将法则力量灌注而下。

　　“这，这是怎么回事？”对于这种要命的意外，林武心中那个急啊。眼看就要突破，黑暗法则力量却突然没了，这不是要急死人嘛。

　　不过，很快林武便静下心来，因为林武知道着急是没有用的，只有找出问题的根源，才能想出相应的对策。

　　虚空中的法则之海还在，法则之力也依旧真在不断灌注下来，这些都很正常，唯一不正常的就是林武没有感受到丝毫法则力量降临到自己身上，好像这灌注下来的法则力量被人给半路拦截掉了。

　　“拦截？等等，这该不会是……”蓦然，林武心中动，一个念头猛的在林武心中形成，“凝炼领域！！”

　　没错，这种情况不正是与之前在凝炼极？鬼剑术【暴风式】时的情况一样嘛，虚空中法则之海的法则力量全部被用来凝炼领域，自然林武吸收不到一丝的法则力量。

　　可是，林武已经凝炼完成了一个领域，极？鬼剑术【暴风式】。这种情况，岂不代表着林武此刻正在凝炼第2个领域？

　　黑暗法则代表着鬼神系技能，而鬼神系技能的领域，“莫非，要开启召唤第七鬼神：邪神之怖拉修的技能吗？”念此，林武心中不禁有些期待起来，如果能得到召唤第七鬼神，邪神之怖拉修的技能，那么就算这次没有能越阶晋级，林武也是心甘情愿的。

　　因为第七鬼神，邪神之怖拉修，那绝对是无比强大的一位鬼神，甚至林武感觉怖拉修的力量，已经完全超越了圣域级别，达到了半神，甚至可能会更强。

　　既然已经知晓黑暗法则力量莫名消失的原因，林武也是彻底放下心来，双领域，这次可以说不管林武最后有没有完成越阶晋级，都已经算是大赚了。

　　如果说圣域初阶强者的标志是拥有一个领域，圣域中阶强者的标志就是在攻击中蕴含法则力量，而更高的圣域高阶强者则是能在第一个领域的基础上凝炼出第二个领域。

　　所以，这双领域是圣域高阶强者的标志，而现在林武却拥有了只有圣域高阶强者才能拥有的能力，这难道还不是大赚了吗？

　　时间一分一秒的过去，终于在无数的黑暗法则的灌注下，林武的第2领域完成。而在第2领域完成的那一刻，林武就知道这个领域并不是自己期望中的第七鬼神：邪神之怖拉修的召唤技能。

　　而是鬼神系技能中的被动觉醒技能，恐惧光环。

　　恐惧光环：散发出可以使敌人恐惧的黑暗光环，可以降低敌人的黑暗力量的抗性与攻击速度。

　　虽然，期望没有实现，但林武也没有什么遗憾，毕竟第七鬼神，邪神之怖拉修林武也认为现在的自己，还不足以将其召唤出来。

　　随着第2领域，恐惧光环的凝炼完成，林武的脚下随即出现了一个黑色的光环，黑色光环的范围大概在一百米左右。

　　“恐惧光环居然变成了领域技能，那么第七鬼神：邪神之怖拉修这算是什么等级的技能？”对于这恐惧光环变成了领域，林武心中也不禁有些疑惑。

　　不过，很快林武便将心中的疑惑放下，因为随着恐惧光环的凝炼完成，林武也终于迈出了最后一步，正式晋级为圣域中阶。


第六百三十章 暗之辉煌领域

　　王城，暗夜之城。

　　今日，原本平静的暗夜之城，突然变得热闹起来，无数的暗精灵族人，纷纷走出屋子，而这些走出屋子的暗精灵族人，无一例外的都将目光转向了城市的中央。

　　因为，此刻在暗夜之城的中央花园上空，一股强大的黑暗法则力量正在快速的汇聚。

　　“好庞大的黑暗法则，是谁要晋级圣域了吗？”暗夜之城中的不少强者，凝视着中央花园上空汇聚的庞大黑暗法则力量，不由暗暗惊讶道。

　　“露露，不要东张西望，法则洗礼马上就要降临了。”暗精灵女王对着浑身散发着强大气息的露露，道。

　　“哦。”闻言，露露收回目光，心中也不禁愤愤道：“哼，贝利那个家伙肯定又去偷东西吃了，居然都不来看人家晋级，最讨厌了！！”

　　晋级，没错，这引动法则力量汇聚的源头，正是黑暗元素精灵露露。在暗精灵女王这位半神级别的超级强者的精心教导与大量宝物的培养下，短短的一年中露露就直接从魔导师巅峰，一口气冲到了大魔导师巅峰，并且在今日开始突破晋级圣域。

　　当然，露露黑暗元素精灵的特殊身份，也是令露露一口气冲到圣域的关键，这要是换做其他人，就算有一位半神级别强者全力培养也不可能如此快的晋级。

　　“哗啦啦！！”

　　就在露露抱怨不知去向的贝利时，天空中滚滚的黑暗法则力量破开虚空猛的灌注到露露小小的身子中。当即，露露连忙起心思，开始全力吸收着灌注下来的黑暗法则力量。

　　随着不断的吸收虚空中灌注下来的黑暗法则力量，露露的领域也开始逐渐凝炼成型，见此，一旁的暗精灵女王神色也是变得严肃起来，凝炼领域，这可是晋级圣域的最后一步，也是最关键的一步。

　　而且，同为黑暗元素精灵的暗精灵女王知道，黑暗元素精灵可以凝炼的领域有好几种，所以，就算是领域凝炼成功，但不同属性的领域，威力上也是有很大的差别。

　　黑暗法则力量不断的灌注下来，露露的领域也在黑暗法则力量的灌注下一点点的形成。很快，一个黑色的光晕从露露身上荡漾开来。

　　“是暗之辉煌领域！！”看到露露身上荡漾出的光晕，暗精灵女王心中不禁长长舒了口气，暗之辉煌领域，这是一个辅助性的领域，在这个领域之中，一切黑暗的力量都将会被得到强大的加持。在黑暗元素精灵所能凝炼的领域中，这个暗之辉煌领域绝对能排在前三，是属于最强的辅助性领域了。

　　当露露的领域凝练完成之后，虚空中的黑暗法则力量并没有就此消退，而是依旧源源不断的将黑暗法则力量灌注下来，将露露的实力直接稳固起来，如果要细分的话，也就是圣域初阶中等的实力。

　　见此，暗精灵女王心中也是暗暗欢喜，刚刚晋级圣域就直接将实力提升到初阶圣域的中等，这足以说明露露的潜力。

　　“露露……”欣喜的暗精灵女王，正要好好赞扬下露露，哪知，暗精灵女王话还没有出口，刚刚晋级圣域的露露，就急匆匆的离开了。

　　“女王姐姐，露露要去找贝利了。”这时，露露清脆的声音，遥遥的传来。

　　“贝利？”暗精灵女王听到露露的话，突然心中暗道一声不妙，随即，暗精灵女王强大的精神力瞬间扫过整个中央花园，感受着中央花园中又少了几颗元素结晶，暗精灵女王那美丽的脸上也是一阵抽搐。

　　对于贝利，饶是暗精灵女王这样的半神级别强者，都有种无可奈何的感觉，甚至暗精灵女王怀疑贝利是不是属狗的，无论暗精灵女王将中央花园中的黑暗元素结晶藏的如何隐匿，只要稍不留神就会被贝利找到。

　　“唉～～”最后，暗精灵女王也只能轻轻的叹了口气，一挥手将中央花园中剩下的黑暗元素结晶全部收了起来，虽然这样会令一些未完全凝结的黑暗元素结晶停止凝结，但如果不收起来，那么暗精灵女王可以肯定，要不了多久中央花园中的黑暗元素结晶都会进入贝利的肚子。

　　这些黑暗元素结晶，对于暗精灵女王到不算是什么珍贵的宝物，但对于整个暗精灵族来说，却是十分重要，所以暗精灵女王可不能全部让贝利给吃了。

　　“小贝利，你在哪里？”刚刚晋级圣域，一脸意气风发的露露，在中央花园中搜寻者贝利的下落。

　　很快，露露就在一个角落中，看到了正蹲在哪里的贝利，发现有人靠近，贝利连忙将刚刚找到了好吃的塞进了嘴巴，贝利清楚这个东西只要进入肚子里，才不会被暗精灵女王拿回去。

　　将刚刚到手的黑暗元素结晶吞下，贝利这才转过身，看到浑身散发着圣域强者气息的露露，贝利眼睛都亮了，“小露露，你变好吃了耶！”贝利用她那独特的夸人方式道。

　　“小贝利，人家和你说过很多次了，我不是好吃的！！”露露一脸不满道。

　　不过，很快露露好像想到了什么，随即露露一脸笑容的落在贝利的脑袋上，拍着贝利的脑袋，道：“哼哼，小贝利，今天开始你要喊我姐姐，知道吗？”

　　“不要。”对于露露的要求，贝利想都没有想就直接拒绝了。

　　“人家现在可是圣域强者了，比你厉害所以小贝利你要喊我姐姐。”听到贝利拒绝，露露撅着嘴，道。

　　可惜，露露的如意算盘是落空了，没有好吃的贝利才不管你是不是圣域强者呢。

　　对于贝利的反应，露露虽然气的牙痒痒，但和贝利相处了这么久露露也十分清楚贝利的性格，当即，露露眼睛一转，道：“那小贝利，我们来打赌吧。”

　　听到露露的话，贝利顿时想起露露身上的好吃的，当即贝利忙点头道：“好！！”

　　“耶！！”

　　见贝利答应，露露在心中兴奋的大喊一声，以前露露与贝利打赌老是输，其原因除了贝利那些古怪的魔法之外，还有一个关键的原因那就是露露的实力比贝利弱。

　　但是现在情况不同了，露露现在已经是圣域强者了，而贝利还是大魔导师巅峰，这两者之间虽然只是一级之差，但却相距十万八千里。

　　所以，现在的露露可是有十足的把握赢贝利，到时将贝利的小晶块全部赢过来，那时露露就能以小晶块为威胁，让贝利乖乖喊她姐姐。

　　“嘻嘻！！”想到兴奋处露露忍不住轻声笑了出来，不过，马上露露便捂住嘴，生怕贝利有所觉察。

　　“好了，小贝利，你跑我抓，100个小晶块如何？”露露不给贝利思索的时间，连忙道。

　　“好！！”

　　对于这个规则贝利自然是没有异议。

　　“那么，开始！！”当贝利跑出一段距离之后，露露随即大喊一声，并且抬手就是一道暗之束缚。

　　暗之束缚，这是一个黑暗系3级单体限制型魔法，但以如今露露圣域级别的实力和黑暗元素精灵的元素掌控能力，这暗之束缚顿时从单体变成了群体。那无数的由暗元素凝结的锁链将贝利附近的区域全部的封锁，令贝利无处可跑。

　　“冰墙！！”

　　面对露露的这一招群体暗之束缚，贝利拿出法杖一挥，顿时，六面冰墙出现将贝利护住。

　　“叮叮叮叮叮叮！！！”

　　暗之锁链击打在贝利释放出的冰墙上，发出了一阵清脆的声响，但却无法突破冰墙将贝利给困住。

　　“还没完呢。”见此，露露再一抬手，随即又是两道黑暗魔法甩出。

　　“迟缓诅咒！！”

　　“黑暗之箭！！”

　　在冰墙中的贝利，看到露露这两道魔法，当即也连挥法杖。

　　“驱散魔法！！”

　　“雷旋！！”

　　驱散魔法驱散迟缓诅咒，而雷旋则抵消黑暗之箭的攻击，这也使得露露这一连释放了3个魔法，却压根就没有能奈何的了贝利分毫。

　　不过，此刻露露脸上却是露出了胜利的笑容，“哼哼，小贝利，你的冰墙与雷旋都用掉了，这次我看你怎么躲！”露露和贝利这样的比试可是已经不知道进行过几次了，所以露露对于贝利的一些魔法心中也十分清楚，现在贝利的冰墙与雷旋这两个护身魔法用掉了，这也代表着在短时间被贝利就没有其他护身魔法来抵挡自己的魔法。

　　想到这里，露露也不在犹豫，当即轻喝道：“黑暗之握！！”随着露露的话，一只由黑暗元素凝结的巨手猛的抓向贝利。

　　“哈哈，抓到你了！！”望着被黑暗巨手笼罩的贝利，露露兴奋道。

　　可是，当黑暗巨手抓向贝利时，贝利却突然消失了，而在贝利消失的地方，则留下了一个稻草人。

　　“啊！！可恶！！”见此，露露不禁有些抓狂，自己都已经是圣域强者了，本以为能轻松将贝利拿下，哪知贝利难缠程度远超露露预料，当即，露露对着出现在远方的贝利，道：“小贝利，我要出绝招了！！”


第六百三十一章 彩色的法则海洋

　　露露口中说的绝招，自然就是指她晋级圣域之后刚刚领悟的，暗之辉煌领域。随着露露的话音落下，顿时，一个黑色的光晕从露露身上荡漾开来，将露露附近方圆百米的范围全部笼罩了进去。

　　“黑暗之箭！！”

　　在放出领域之后，露露抬手就甩出了一道黑暗之箭，而受到暗之辉煌领域的加持，露露这道黑暗之箭无论是威力还是大小，都要比刚才释放的那道黑暗之箭强了近百倍。

　　近百倍的加持，这足以说明露露这个暗之辉煌领域的强大加持之力，当然，能出现这近百倍的加持，也是因为这黑暗之箭是一个2级的黑暗魔法，如果是等级更高的魔法加持的程度可能不会如此巨大，但暗之辉煌领域对黑暗系魔法的加持能力却也是毋庸置疑的。

　　而且，这个暗之辉煌领域并不是只能为一个人加持，只要是身处暗之辉煌领域之中的黑暗法师或者的剑士，都能得到暗之辉煌领域的加持。而暗之辉煌领域加持的可不仅仅只是黑暗魔法的威力，其中还包括消耗的减少，施法时间的减少等等。

　　可以说，露露的这个暗之辉煌领域，完全能令一支队伍的实力瞬间暴涨数倍甚至是数十倍，尤其在魔界这个暗黑属性占据主导地位的世界，露露这暗之辉煌领域那更是强大无比。

　　也正是因为暗之辉煌的这些特点，才使得这个领域成为了黑暗元素精灵最强大的辅助领域。

　　巨大的黑暗之箭，带着强大的威势向着远处的贝利射去，可是，此刻的贝利却好像突然失了魂一般，呆呆的站在那里，对于快速射来的黑暗之箭恍若未觉。

　　“砰！！”

　　巨大的黑暗之箭带着凛冽的破空声，狠狠的击中了毫无反应的贝利，将贝利给击飞了出去。

　　“啊！！”看到这一幕，露露不由低呼一声，当即，露露收起领域，急匆匆的飞了过去，“小贝利，你怎么不躲啊，你不要紧吧！！”露露来到贝利身边，一脸着急道。

　　虽然露露与贝利两人经常吵架，但是两人之间的关系却是十分亲密的。露露围绕着贝利不断的四处打量着，在确认贝利没有受伤后，露露悬着的心这才稍稍放了下来。

　　“小贝利，你吓死我了，你……”露露正准备好好训训贝利，然而，就在这时，一股澎湃的气息，猛的从贝利身上爆发出来，直冲云霄。

　　“啊！！”

　　贝利身上突然爆发出的强大气息，顿时将贝利身边的露露给震飞了出去。“这，这是怎么回事？”露露望着散发着强大气息的贝利，一脸呆滞道。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　就在贝利身上爆发出强大的气息之时，虚空中骤然响起了隆隆的低鸣，紧接着暗夜之城昏暗的天空，开始变得五彩缤纷起来。

　　天空中出现的异变，在暗夜之城中的暗精灵族人，自然是看的一清二楚，然而，每一个看到那五彩缤纷的虚空之时，皆忍不住倒吸了一口冷气。

　　“元素法则海洋！！”

　　没错，虚空中出现的正是由元素法则汇聚的元素法则之海，而且这元素法则之海中，还不止一种元素法则，而是由几种元素法则混合在一起的，其中那红色的是火系法则，蓝色的是水系法则，黑色的是暗黑系法则，紫色的是雷系法则，这几种法则力量汇聚在一起，这才形成了五彩缤纷的元素法则海洋。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”暗夜之城的一些强者，凝视着虚空中浩瀚的元素法则海洋，不禁长啸道。

　　因为他们很清楚，这元素法则海洋的出现，一定是哪位即将晋级圣域的绝世天才引来的，好吧，虽然在历史上能引动元素法则海洋的绝世天才十分稀少，不，可以说是凤毛麟角，但这也不是没有，哪怕，眼前这片元素法则海洋要比记载中的还要大了点。

　　但是，尼玛谁能解释一下，为什么这元素法则海洋是几种法则力量混合的，就算是记载中那些能引出元素法则之海的超级天才，引出来的也只是单系的元素法则海洋，这几种法则混合形成的庞大元素海洋，这绝对是史无前例的。

　　而如此浩瀚的元素法则海洋降临，暗精灵女王自然是立马就感知道了。所以，第一时间暗精灵女王就循着气息来到了引发这元素法则海洋的源头，也就是贝利所在的位置。

　　暗精灵女王一出现，就看到了附近一脸着急的露露，便不由问道，“露露，发生了什么事？”

　　“呜～～女王姐姐，你快看看贝利她怎么了，我刚才不小心打了她一下，贝利就变成这样了！”看到暗精灵女王出现，露露好像是看到了救星一般，急道。

　　“放心吧，贝利没有事，她应该是突破瓶颈，准备晋级圣域了。”暗精灵女王望着不远处散发着澎湃气息的贝利，道。

　　虽然，暗精灵女王的语气显得十分平静，但此刻在暗精灵女王的心中却是充满着震动，甚至是震惊。元素法则海洋，暗精灵女王没有想到贝利晋级时会引出元素法则海洋，这就算是暗精灵女王当年晋级圣域时，也没有能引出元素法则海洋。这说明什么，说明贝利的潜力已经完全超越暗精灵女王。

　　当然，真正令暗精灵女王感到震惊的还是那元素法则海洋中的几种元素法则力量，天空中有四种元素法则力量，这也代表贝利在晋级时，领悟了四种法则力量。

　　领悟一种法则力量就能晋级圣域，领悟两种法则力量的也有，毕竟一些拥有特殊血脉天赋的强者，他们本身就是双属性的，如果这些特殊血脉的强者天赋够强，领悟两种法则力量也不是不可能的。

　　可是这领悟四种元素法则力量，的确是给暗精灵女王很大的震撼，尤其是这还是同时领悟四种元素法则力量。

　　“哗啦啦！！”

　　就在暗精灵女王心中正为贝利同时领悟四种元素法则力量而感到震惊之际，虚空中的元素法则海洋，在酝酿了片刻之后，随即开始倾泻而下。如果说刚才露露晋级圣域时，灌注下来的法则力量是小溪，那么，现在贝利晋级时灌注下来的法则力量就是瀑布。

　　可以称得上是汹涌的元素法则力量不断的灌注到贝利体内，而贝利的实力也在如此澎湃的元素法则的灌注下，飞快的提升着。

　　短短片刻，贝利的实力就已经达到了初阶圣域的巅峰，然而虚空中的元素法则海洋却丝毫没有停歇的迹象。

　　“这该不会是……”看到这一幕，暗精灵女王心头一震，道：“越阶晋级！！”

　　越阶晋级，对于这种只存在与传说中的事，暗精灵女王也只是听说过这个传闻，却从未有谁证实过。但是现在，贝利却很有可能上演这越阶晋级的传说，想到这里暗精灵女王心中也是不禁有些激动，能亲眼看到传说中的越阶晋级，这就算是身为半神级别的暗精灵女王也是会感到十分幸运的事。

　　不过，暗精灵女王毕竟是半神级别强者，在激动过后，暗精灵女王很快冷静了下来，回想起越阶晋级的种种艰难，暗精灵女王心中也不禁泛起了一个疑问，“她能做到吗？”

　　然而，暗精灵女王不知道的是，就在魔界的另一个地方，就已经发生过了一次越阶晋级的传说。

　　在汹涌的元素法则力量灌注下，贝利的实力已经达到了即将晋级圣域中阶的临界点，但就在这时，原本滚滚而下的元素法则力量，却在这个时候戛然而止。

　　紧接着，虚空中的元素法则海洋开始快速缩小。见此，暗精灵女王心中不禁惋惜道：“难道失败了吗？”

　　不过，这时的暗精灵女王突然发觉，贝利的这次晋级好像有一些不对劲，“领域，怎么不见凝炼领域？”蓦然暗精灵女王想起，这元素法则海洋只是不断的给贝利灌注法则力量，却压根就没有为其凝炼领域。

　　“难道，这还未结束！”想到这，暗精灵女王的目光随即转向虚空中不断缩小的元素海洋。

　　此刻，原本浩瀚的元素海洋，只剩下了一团拳头大小的五彩光团，随后，那个彩光团从空中缓缓的飘落，最后融入了贝利体内。

　　看到这个彩光团，暗精灵女王的第一反应就是领域，但紧接着疑惑随即产生，这是什么领域？

　　不过，还没有等暗精灵女王想出个所以然来，在融入彩光团后，贝利终于是踏出了最后一步，正式晋级为圣域中阶！

　　“居然真的成功了！！”暗精灵女王望着浑身散发着圣域中阶强者气息的贝利，不禁喃喃道。

　　传说中无比艰难的越阶晋级，贝利居然就这样轻松的完成了，这怎能不令暗精灵女王感到震惊与不敢置信。

　　其实，贝利的这次越阶晋级，何止是轻松，这根本就是注定的，因为贝利的实力完全是取决与林武，当林武完成越阶晋级的那一刻，这也代表着贝利也将同时越阶达到圣域中阶。


第六百三十二章 开启！EX强化技能

　　“怎么会这样！！”相比暗精灵女王的不敢置信，此刻的露露则有种想哭的冲动，她这一年来不断的努力修炼，终于在刚才晋级圣域，实力超过了贝利，本以为接下来就能好好‘欺负’下贝利，哪知这一转功夫眼贝利就直接从大魔导师巅峰窜到了圣域中阶，实力足足比露露高的一大阶。

　　一想到自己依旧要被贝利‘欺负’露露不禁含着眼泪，在心中大喊道：“不公平，这不公平！！”

　　露露这一声不公平说是也不是没有道理，这一年来，露露的刻苦是有目共睹的，否则露露也不可能在一年时间就从魔导师晋级到圣域。

　　而与露露的刻苦相对应的就是整天不是除了玩就是在暗夜之城找好吃的贝利，可是就是这样整天都不修炼的贝利，却突然间突破了大魔导师的瓶颈晋级到了圣域，而且这一晋级就是越阶晋级。这怎能不令露露感到老天的不公。

　　“呜～～好饱，好饱！”刚刚完成晋级的贝利，此刻一脸满足的摸着肚子，这次晋级因为大量的元素法则力量的灌注，使得贝利晋级之后丝毫没有感觉到饿。这不禁令贝利感到十分开心。

　　“小露露，我们继续吧。”一脸惬意的贝利，看到不远处的小露露，随即跑了过去，显然，贝利还惦记着露露身上的小晶块。

　　“不要，人家不和你赌了。”听到贝利的话，露露把小脑袋摇的如同拨浪鼓一般，之前贝利实力比自己弱，露露还能‘欺负’下贝利，现在贝利都已经是圣域中阶了，露露这要是和贝利打赌，那绝对会输的血本无归，之前惨痛的经历现在可还是历历在目。

　　见露露不和自己赌，贝利不禁挠了挠脑袋，随即贝利眼睛一亮，道：“小露露，这样你赢我的话，那我给你100个好吃的，你输的话只要输给我一半50个好吃的，怎么样？”

　　“这个～～”闻言，露露沉吟了下，有些拿不定主意，输一半这对于露露来说，还是很有吸引力的，不过，想起贝利如今的实力，露露又十分犹豫。

　　最后，露露想了想，道：“10个，我输的话给10个，贝利输的话就给100个。”说完，露露便用期待的目光望着贝利。

　　因为只要贝利答应，那么露露就能立于不败之地，因为按照之前的胜负比例，十次中露露起码能赢一次。

　　“好！”对于露露的条件贝利想了想便也答应了。协议达成，贝利与露露两丫头，一个追一个逃，在这巨大的中央花园中跑了起来。

　　“露露这个丫头看来要吃亏了。”望着消失在花园中的贝利与露露，暗精灵女王不禁轻笑道。

　　圣域中阶与圣域初阶之间的差距可不比魔导师与大魔导师之间的差距，之前露露实力在魔导师级别，贝利在大魔导师级别时，两人之间的打赌十次中露露能赢个一次。

　　可是现在，打赌一百次露露也不见得能赢贝利一次，毕竟圣域中阶与初阶之间的差距太大了。

　　也就在这个时候，魔界的某个荒芜之地，刚刚晋级完成的林武静静的坐在一块凸起的巨石上，不断的熟悉着新获得的力量。

　　“呼～～”

　　片刻之后，林武长长的吐了口气，随即睁开了眼睛。

　　“越阶晋级，林小子想不到你真的做到了。”就在林武睁开眼睛的那一刻，古老的感叹声不禁在林武脑中响起。

　　“是啊。”听到古老的话，林武感受着体内不断运转的法则力量，心中也是有些不敢置信，圣域中阶，现在的林武已经算是一位真正的强者了。

　　而且，这次越阶晋级，除了将实力提升到了圣域中阶，林武还领悟了两种法则力量和凝炼出了两个领域。

　　说到领域，林武目光不禁转向自己脚下，此刻的在林武脚下的，一个黑色光环正笼罩着林武附近方圆百米的地域，而这个黑色光环正是林武凝炼出的第2个领域，恐惧光环。

　　“收！”

　　林武心念一动，准备收起恐惧光环，可是，令林武惊愕的事发生了，这个恐惧光环居然无法收回，或者说这个恐惧光环林武根本就无法控制。

　　见此，林武不禁紧皱着眉头，领域无法收回着这的确是一件令人十分头疼的事，林武总不能开着恐惧光环四处走吧。当即，林武打开技能树，想看看这个恐惧光环是具体情况。

　　而林武刚一打开技能树，几个不断闪烁着的技能图标，蓦然映入林武眼帘，“这是怎么回事？”望着那些不断闪烁的技能图标，林武不禁楞了。

　　技能图标闪烁，这代表着林武可以学习这个技能，但鬼剑士四大系技能，除了觉醒技能之外，其他的技能林武全部都已经领悟，根本就没有别的技能在让林武学习。

　　怀着强烈的好奇，林武暂时将恐惧光环的问题放下，转而将注意力转向了这些不断闪烁着的技能图标上。

　　“五段斩！”

　　“银光落刃！”

　　“逆转反击！”

　　“猛龙断空斩！”

　　“拔刀斩！”

　　林武轻轻的念出了剑术系上面几个闪烁着的技能图标名称，只是这些技能林武早已掌握，可是，如今这几个技能图标却是不断的闪烁着，这不禁令林武充满着不解。

　　思来想去也没有能想出个所以然，于是林武也干脆的点向了最上面的那个闪烁着的五段斩的技能图标。

　　手指刚刚点触五段斩的技能图标，顿时，林武感觉自己体内的风系法则力量，突然消失了一部分，这不禁令林武大惊。

　　不过，就在这时，林武点向的那个五段斩的技能图标停止了闪烁，并且在五段斩的技能图标下面，衍生出了一个新的图标，而在这个新技能图标的左下方还有一个小小的‘Ex’记号。

　　“七段斩！！”

　　林武目光转向这个由五段斩延伸出来的新技能图标，心中猛的一震，当即林武忍不住惊呼道。

　　“强化技能！！！”

　　强化技能，又称Ex技能，是游戏70版本的一个重要标志，当然，在林武来到这个世界前，那时的游戏版本还处于60级。所以对于强化技能了解，林武也只是从外服中得到了一些资料，现在林武没有想到在自己晋级圣域之后，居然开启了Ex强化技能。

　　想到这里，林武迫不及待的想要尝试下这个七段斩的威力，因为是将原本的技能强化，所以林武只是稍微感悟了下，便已经彻底掌握。

　　随即，站在巨石上的林武脚步一错，整个人瞬间冲了出去，在空中飞快的连续折转七次。

　　“原来如此，原来如此！！”施展完七段斩林武回到巨石上，此刻，林武脸上不禁洋溢着兴奋之色。

　　林武现在终于明白，刚才那体内的风系法则为什么会突然消失，那是因为是那些风系法则力量强化了五段斩这个技能，这也使得原本普通的五段斩技能，变成了蕴含法则攻击的七段斩。

　　可以说，这强化技能的出现，彻底为林武解决了一个大难题。要知道随着林武的实力不断的提升，那些初阶技能对于林武的帮助也开始不断的减少，尤其是到了圣域这个级别，林武的技能虽不能说全部无用，但除了少数的几个极其强大的技能之外，其余的初阶技能，对上拥有法则力量的圣域强者所能造成的杀伤力就显得十分的弱。

　　现在有了强化技能的出现，令那些初阶技能蕴含了法则的攻击，如此一来哪怕的初阶技能，也能对圣域强者造成较大的伤害，而且，强化技能可不止是五段斩，银光落刃这样的初阶技能，还有像猛龙断空斩和拔刀斩这样的高级技能。

　　想到这里，林武当即就要将这些技能全部强化。不过，这时古老却阻止了林武，“林小子，你在干什么，你体内的法则力量怎么突然消失了一部分，你现在刚刚晋级圣域中阶，境界都没有完全巩固，你这大肆消耗法则力量，这会对你的实力产生很大的影响，严重的甚至会令你的境界倒退！！”古老虽然看不到林武的技能树，但他却能清晰的感应到，林武体内法则力量的变化。

　　“什么！！”听到古老的话，林武心中一惊，当即，林武那准备点向那些强化技能图标的手猛的一顿。

　　随后在林武检查了下自己的情况之后，心中也是暗道一声‘好险’。刚才林武只看到了强化技能的强大，却忘了技能的强化是需要消耗林武的法则力量为代价的。

　　而法则力量可以说是每一个强者，尤其是圣域以上级别的强者最为重要的力量。法则力量不但关系着圣域强者的实力，还直接影响着其境界、领域等等各个方面。

　　现在的林武只是勉强进入圣域中阶，境界还不算十分稳固，刚才强化五段斩令林武损失了一部分法则力量，使得林武的境界已经有些不稳，如果，林武继续强化技能的话，那些很有可能会令林武的境界从圣域中阶跌落到圣域初阶。

　　如果事情真变成这样，那林武可就有的哭了，所幸，古老及时的提醒，避免了林武的悲剧，“谢谢您，古老！”想到这，林武由衷的感谢道。


第六百三十三章 被动领域

　　随后，林武将注意力从强化技能转移到了恐惧光环无法控制的问题上，打开鬼神系技能树，上面同样有几个技能图标在不断的闪烁着，对此，林武只是微微扫了一眼，便将目光移开。

　　因为如今林武所拥有的法则力量还不足以将这些技能全部强化，所以，林武也只有等将来自己的法则的力量充裕之后，在继续领悟强化技能了。

　　而除了剑术与鬼神两大系技能出现了强化技能外，波动系与血气系则没有出现强化技能，林武估计这应该是自己还没有领悟波动法则与血气法则的缘故。

　　很快，林武的目光落到了鬼神系技能树最下面的恐惧光环技能图标上，而技能图标上对于恐惧光环的介绍与林武所知的没有什么区别。这也使得，林武想要从技能图标上找出恐惧光环无法控制原因的想法，宣告失败。

　　既然无法从技能图标上找出原因，那么，林武也只能自己一点点的探索，毕竟，这领域无法收回的话，那的确是十分的不便。经过一段时间的摸索，林武已经逐渐摸清了这个恐惧光环的一些特性。

　　首先这个恐惧光环并不是属于攻击性的领域，而是以削弱对手为主的辅助性领域。其次，就是最令林武无奈的恐惧光环的控制问题，在这段时间中无论林武怎么努力，这个恐惧光环就是丝毫不为所动。

　　不过，有失就有得，这段时间的摸索令林武发现了这恐惧光环一个很强大的特性，那就是这个恐惧光环领域，它的出现不需要消耗林武的力量，这也就是说，如果林武愿意完全可以无限制的施展这个领域。

　　而不需要消耗力量的领域，这将是何等的强大，如果，不是这个恐惧光环无法控制，那它绝对是世上最完美的领域，没有之一。

　　辅助性，无消耗，不受控制，经过一番仔细的摸索，林武最后总结出了这恐惧光环的3大特性。只不过，这3大特性对于林武解决如何控制这个恐惧光环，好像没有什么大的帮助。

　　“嗯，等等，辅助性，无消耗，不受控制，这个好像是……”恐惧光环的这3个特性，突然令林武心中一动，因为这时一种十分特殊的领域猛的在林武脑中闪现，而这种领域的特性也是与恐惧光环一样，也具有辅助性，无消耗，不受控制，这3种特性。

　　而那个特殊的领域，就是被动领域。

　　被动领域，属于极其特殊的一种领域。从名称就能看出这个领域3大特性的其中一个，那就是不受控制，不管是被动领域还是其他被动系技能，它的可操控性都比主动性技能要差。

　　不过，单单只是这一个缺点根本就无法掩盖，这被动领域的强大与珍贵。首先从被动领域的获得说起，并不是每一个人都能获得被动领域的，只有像一些特殊的种族或者拥有极其罕见血脉的强者才有极小的几率会获得被动领域。

　　当然，有一种特殊体质之人，则会百分之百获得被动领域，那就是元素灵体，每一个元素灵体，在晋级圣域之时，除了能凝炼出领域之外，还能在衍生出一个被动的元素领域。

　　就比如林武曾经见过了精灵女王，她就是最典型的代表，精灵女王所到之处，因为受到她被动元素领域的影响，四周的元素都会变得十分活跃起来，这也使得在精灵女王附近的魔法师释放魔法会变得异常简单容易。

　　而这也是为什么每一个元素灵体最后都能成为极其强大的强者一样，毕竟别人晋级圣域凝炼一个领域，而元素灵体则拥有两个，这可是圣域高阶强者才拥有的能力，你说如此一来元素灵体怎能不强。而且，在晋级圣域高阶之后，拥有元素灵体之人，则可以再次凝炼出一个领域，变成拥有3个领域的超级强者。

　　除此之外，被动领域是不会消耗任何力量或者是消耗极小可以力量就能长时间的存在，这个特性也是令无数人为之垂涎。

　　领域这可是每一位圣域强者最后的底牌，不到万不得已是不会轻易使出，而拥有了被动领域，完全可以在战斗开始时，直接释放出来，虽然被动领域的威力比不得主动领域，但它怎么说也是一个领域，在自己领域中和人战斗，那绝对是占尽便宜。

　　在与被动领域一一对照之后，林武已经可以确定自己这个恐惧光环就是一个被动领域，可是，林武最关心的问题却依旧没有得到解决，那就是如何收起这个恐惧光环。毕竟林武的这个恐惧光环不是常见的增益性被动领域，如果是增益性领域无法收起那也无关紧要，甚至还能让林武身边的人受益。

　　这就好比精灵女王，在精灵女王身边修炼的魔法师，晋级速度那绝对要比一般魔法师速度要快，这就是因为精灵女王被动领域的增幅。

　　可是，林武的恐惧光环，它不是增益性的而是负面领域，每一个进入恐惧光环领域之内的人都会被减弱黑暗属性抗性和攻击速度，这要是在对敌时那也罢了，如同平时有同伴接近林武都被恐惧光环削弱了黑暗属性抗性和攻击速度，这也就太蛋疼了些。

　　念此，林武心中那个纠结啊。可是，现在留给林武纠结的时间也已经所剩无几，因为，林武算了算时间，自己出来快半个月了，马上摩卡城就要开始进行都城晋级的考核，林武现在必须立马赶回去。

　　“封印！！”

　　当即，林武习惯性的将鬼手重新封印了起来，然而，惊喜却在此刻不期而至，随着林武将鬼手封印起来，那恐惧光环居然也随之消失了。

　　见此，林武心中大喜，鬼手的封印居然能将恐惧光环一起封印，这可是解决了林武最大的难题，这怎能不令林武感到欣喜。

　　“封印解除！！”

　　为了确定恐惧光环是不是真的随着鬼手的封印而封印，林武随即再次解开了鬼手，而随着鬼手封印的解除，恐惧光环再次出现。

　　“呼～～”至此，林武终于是长长的吐了口气，自己终于不用开着恐惧光环四处跑了。

　　随即，心头大畅的林武伸出手，在身前轻轻一划。顿时，一道空间裂缝出现，随后林武大步走进了这道空间裂缝之中。如今已经是圣域中阶强者的林武，使用这种圣域初阶强者就能掌握的空间穿梭，那自然是手到擒来。

　　迷雾城，城主府中。

　　“林怎么还没有回来？”月影在城主府中来回的走动着，时不时的将目光转向外面，期望下一刻就能看到林武的出现。

　　“月影殿下，时间已经不早了，我们在不出发可就要来不及了。”这时，古德走进城主府，对着神色泛着焦急的月影道。

　　“我知道了，林还没有回来，我们在等等。”月影闻言点点头，道。

　　而月影这一等就是几天，眼见明日就到摩卡城晋级都城的日子，却还未见林武回来，这下月影有些慌了，她真的怕林武这一去又要过一年半载在回来。

　　就在月影心急如焚之际，城主府中央的虚空突然碎裂，紧接着一个身影缓缓的从那空间裂缝之中走出。

　　“林！！”看到从空间裂缝中走出的身影，月影一脸惊喜道。

　　“呵呵，来晚了，让你等急了吧。”林武轻笑道。

　　“没事，只要你回来就好。”月影轻轻道，说真的，在林武回来的那一刻，月影感觉其他的什么都不重要了，只要有林武在，月影就会感觉无比的心安。

　　“月影殿下，在不出发可就要错过摩卡城的晋级日子了。”就在这时，古德焦急的声音从外面传来。

　　摩卡城距离迷雾城可是有着很大的一段距离，而明日就是摩卡城准备晋级都城的日子，现在就算日夜兼程，也不知道能不能及时赶到，所以这时间可是一点也耽搁不得。

　　“林阁下，您回来了！！”古德一走进城主府，一眼就看到了林武，顿时，古德惊喜道。

　　“嗯。”轻轻点了点头，林武当即说道：“不用着急，我们明日出发也来得及的。”

　　“那么，我们就明日出发吧，林，你一路回来也累了，就好好休息吧。”虽然，月影对于林武如何能在一日间赶到摩卡城心中也是充满着好奇，但既然林武这么说了，月影也是义无反顾的相信了。

　　翌日。

　　林武与月影两人走出了迷雾城的城门，本来这次前往摩卡城月影是准备了一支队伍随行的，不过，因为时间的关系，这次月影就没有带上。毕竟，现在时间太紧迫了，如果现在在带一支队伍，那么没有个几天时间是绝对赶不到摩卡城的。

　　而现在留给林武和月影的时间，也就只有短短的几个小时，因为今日就是摩卡城晋级都城的日子，所以，林武与月影必须在中午晋级考核开始前赶到。否则，他们将错过摩卡城晋级都城的重要时刻。

　　“林，我们要加快速度吗？”两人不疾不徐的走了一会后，月影忍不住道。

　　“呵呵，不急，我们来得及的。”闻言，林武轻笑道。

第六百三十四章 抵达摩卡城

　　林武话音刚落，只见一道金光猛的从林武胸口射出，下一刻，金光化作一只巨大的金色大鹏出现在天空中，而随着那金色大鹏的出现，顿时，一股强大的威压猛的爆发。

　　“林，小心！！”对于突然出现的苍穹，月影大惊。当即，月影几乎是下意识的就拦在了林武身前，这一刻，月影忘记了林武的实力要远远强于自己，如果有危险最应该被保护的不是林武而是她自己。

　　望着挡在自己身前的月影，林武心中一怔，随即林武柔声道：“月儿，不要紧张，苍穹是我的伙伴，不是敌人。”

　　“啊！！”听到林武的话，月影这才回过神来，想起天空中的那金色大鹏好像是从林武胸口的徽章中飞出的，在加上林武的实力哪需要她来保护。想到这里，月影的脸色顿时囧的一片通红。

　　而这时，天空中的苍穹也收敛起身上散发出的神兽气息，落到了林武面前。轻轻抚摸着苍穹金色的羽翼，随即，林武翻身跃上了苍穹宽大的后背。林武想要在短短几个小时内从迷雾城赶到摩卡城，也就只有两个办法。

　　一个是直接撕裂空间抵达摩卡城，第二个就是依靠苍穹的速度，让苍穹载着他们飞到摩卡城。

　　而其中第一个办法因为林武没有摩卡城的空间坐标所以放弃，而且林武还要带上月影，虽然以林武如今圣域中阶的实力带上月影应该没有什么问题，但撕裂空间毕竟十分危险，林武这也是刚刚晋级圣域中阶，没有带人穿梭空间裂缝的经验，为了安全起见林武只有借助苍穹来赶往摩卡城。

　　“月儿，你也上来吧。”坐在苍穹宽大的后背上，林武向着下面的月影招了招手，道。

　　“嗯。”闻言，月影点点头小心翼翼的跃上了苍穹的后背，从苍穹刚才散发出的强大气息，月影知道这只金色的大鹏绝对不简单。

　　“坐稳了。”见月影上来之后，林武轻轻拍了拍苍穹的后背，道：“出发！！”

　　闻言，苍穹随即一震金色的巨大羽翼，下一刻，苍穹的身影便化作一道金色流光载着林武与月影消失在天际。

　　天空中。

　　月影紧紧的抓着林武的手，神色紧张的望着四周因为急速倒退而变得模糊不清的景色，月影没有想到这只金色大鹏鸟的速度竟然快了这种地步，现在月影完全可以用瞬息千里来形容如今的速度。

　　“天啊！这到底是什么魔兽？竟然拥有如此速度？”在震惊于苍穹的速度的同时，月影心中也不禁泛起了强烈的好奇。

　　大鹏鸟，金色羽翼，风雷属性，速度极快，月影坐在苍穹背上，不断的观察着苍穹，想要探究出苍穹的身份。

　　很快，在排除掉了无数的候选答案后，一个目标逐渐在月影脑中浮现，然而，当这个答案出现在月影脑中时，月影心中也不禁为之一震，甚至是不敢置信。

　　因为，苍穹的以上特征，在这个世间只有一种生物能与之对应，这种生物不是什么魔兽，也不是什么异兽，而是世间最强大的生物，拥有和神灵一般力量的，神兽。

　　“林，这，这位冕下，难道就是传说中世间速度最快的神兽……”月影暗暗咽了口口水，悄声向林武询问道。

　　“嗯，没错，苍穹就是神兽雷霆大鹏。”听到月影的询问，林武也没有隐瞒的意思，当林武召唤出苍穹的那一刻，林武就知道月影应该会认出苍穹的身份，毕竟，天地间神兽总共也就这么几种，加上每一种神兽都有极其鲜明的特点，认起来根本就不用费什么力。

　　“啊！！”听到林武的确认，月影不由低呼道。

　　神兽，自己现在居然正坐在一头传说中的神兽身上，这不禁令月影心中一阵忐忑。神兽，那可是天地的宠儿，世间最强大的生物，每一头成年的神兽都拥有堪比神灵的强大力量，这对于才不过剑尊巅峰的月影来说，圣域强者都已经是令她仰慕的存在，更不要说不知道比圣域强者要强上无数倍的神兽了。

　　望着身后正襟危坐的月影，林武轻轻一笑，他知道苍穹的身份带给月影的震动太大，需要一段时间慢慢消化才行。等月影熟悉了苍穹之后，那种紧张感自然也就会消失了。

　　不过，林武还是低估了神兽一词给月影带来的震撼，直到快要抵达摩卡城时，月影还是没有从紧张中缓过神来。毕竟，神兽那可是和神灵一般的存在，也只有少数人能在神兽面前，依旧能保持着平静。

　　“苍穹，就到这里吧。”在距离摩卡城还有十多里时，林武让苍穹落了下来，毕竟到现在为止，苍穹还算是林武的一张底牌，除了月影之外，还没有第2人得知苍穹的存在，自然，林武不会就这么让苍穹直接进入摩卡城暴露身份。

　　“月儿，我们走吧。”召回苍穹，林武对着刚刚回归神来的月影道。

　　“嗯。”闻言，月影点点头，压下心中强烈的好奇与林武一同向着摩卡城走去。

　　十多里的路，以林武与月影两人的脚力，也就是几分钟的事，很快，摩卡城巨大的城墙便出现在林武的眼中。

　　“好热闹啊！”望着城门口来来往往络绎不绝的行人，林武也是暗暗咋舌。

　　顺着人流林武与月影走进了摩卡城，望着城市中大大小小的商店，林武也不禁暗暗感叹，“不愧是魔界有名的商业中心，好繁华啊。”摩卡族人擅长做生意，而做为摩卡族的圣地，摩卡城，自然成为了魔界最繁华的商业中心。

　　而且，今日还是摩卡城晋级都城的重要日子，这更是引得无数人来到摩卡城观看这一场难得的盛事，这也使得原本就热闹非凡的摩卡城，更显喧嚣。

　　没有在城市中多做停留，林武与月影直接朝着摩卡城的城主府走去，而林武与月影的出现，顿时也引起了摩卡城中众人的注意。

　　“啊，这，这不是林大人嘛，还有他身边的这位一定是月影殿下了。”在前往摩卡城城主府的途中，不少魔族已经认出了林武与月影。

　　顿时，无数疯狂的摩卡族人纷纷围了过来，对于林武这位摩卡城有史以来最杰出的天才，他早就已经成为了无数摩卡族人的偶像。

　　可以说，林武如今的名气在摩卡城中，那绝对不比卡拉摩尔这位摩卡族的族长来的低，甚至，已经有不少摩卡族族人，将林武当做的摩卡族下一任的族长了。

　　面对这一大群热情的摩卡族人，林武与月影两人那可是举步维艰，没办法人太多了，路都被堵死了。

　　所幸，这时摩卡城的城卫看到了这里的情况，随即大批的城卫涌了过来，将聚集起来的摩卡族人驱散。

　　“林大人，月影殿下，族长已经等候两位多时了，请两位随我去见族长吧。”城卫大队长在驱散人群之后，来到林武与月影面前，恭声道。

　　“嗯，那有劳了。”闻言，林武点点头。

　　随后，在大批城卫的开道下，林武与月影来到了摩卡城的城主府，两人还未走进城主府，卡拉摩尔就欣喜的迎了出来。

　　“林小友，月影殿下，你们可真的让老夫等的心焦啊。”卡拉摩尔望着林武与月影，心中不由的长长舒了口气。

　　“呵呵，让前辈担心了。”林武轻笑道。

　　“咦？林小友，你的实力……”突然，卡拉摩尔愣愣的望着林武，忍不住问道。因为卡拉摩尔此刻居然已经看不出林武的真是实力，这不禁令卡拉摩尔感到有些不可思议。

　　“呵呵，在不久前侥幸突破。”林武知道自己晋级的事，瞒不过卡拉摩尔这位老练的圣域中阶强者，所以，林武也就很干脆的说了出来。

　　“啊！林，你已经是圣域强者了！！”闻言，一旁的月影捂着嘴，惊呼道。

　　因为月影的实力与林武相差太大，所以，月影根本就没有发现林武居然已经成为了圣域强者。

　　“嗯。”林武点点头。

　　说完，林武放出了一丝初入圣域强者拥有的气息，林武可不会傻傻的就暴露自己已经拥有圣域中阶的实力，怎么说这也是林武的一张底牌，如果不发挥点用就这么简简单单的暴露出来，那岂不是太可惜了。

　　再说了，多一张底牌从某种程度上来说，就等于多了一条命，没有谁会把自己的老底毫无保留的公之于众。

　　“好好好！！”感受着林武身上散发出的圣域强者的气息，卡拉摩尔激动的难以自已。

　　摩卡族除了他卡拉摩尔，终于出现了第2位圣域强者，而且还是一位如此年轻的圣域强者，这怎能不令卡拉摩尔感到激动万分。甚至，卡拉摩尔已经可以看到未来摩卡族的崛起已经无可阻止。

　　要知道林武在剑尊巅峰之时，就能打败圣域强者，如今林武晋级圣域，那他的实力岂不是更加强大。

　　望着神色激动的卡拉摩尔，林武心中却也是轻轻的叹了口气，因为只有林武自己知道，他根本就不是什么摩卡族人，而是一个地地道道的人类。

　　“也罢，那么在离开魔界之前，我便尽力帮摩卡族一把吧。”最后，林武在心中暗道。

　　“走走，不要在外面干站着，我们进去吧。”卡拉摩尔满脸兴奋的招呼着林武与月影走进了城主府。


第六百三十五章 都城考核开始

　　中午。

　　原本喧嚣的摩卡城，突然变得寂静起来，繁华的街道上也是空空荡荡的，偶尔有几个魔族走过，却也全部都是行色匆匆。

　　然而，在摩卡城的西面大竞技场，那里却又是另一番景象。可以容纳十万人的大竞技场，此刻早已是座无虚席，甚至一些强者因为实在没有位置了，便直接凌空而立。这也使得，原本只能容纳十万人的大竞技场，被塞进了十多万人。

　　而在大竞技场的外面，更是聚集着无数的魔族，其中这些魔族又以摩卡族人为主。他们一个个满含期待的望着巨大的大竞技场，浑然不顾四周的拥挤。

　　至于为什么会出现这一幕，这都是因为马上在这大竞技场中，就要进行摩卡城晋级都城的重要考核，那些魔族都是为了一睹这难得一见的盛事而来。

　　“大家快让让，族长大人和林大人来了。”在大竞技场外面拥挤的人群中，突然响起了一声高呼。

　　顿时，人群中一阵骚动，随后原本就已经无比拥挤的人群中，硬是给分出了一条两人宽的通道。

　　顺着这条通道林武与月影跟着卡拉摩尔向着大竞技场走去，途中，林武能清晰的感受到无数摩卡族人眼神中流露出的期盼。晋级都城，这可是每一代魔卡族族人的心愿，如今，这个心愿马上就能得偿所愿，这自然是令无数的摩卡族人，心中充满着对未来的期待。

　　一进入大竞技场，刹那间十多万道目光随即扫来，不过，这对于已经是历经过各种大场面的林武来说，完全可以做到泰然处之。

　　在大竞技场的中央静静的等待了片刻，突然，一道空间之门凭空出现，紧接着，5个全身都笼罩在黑色长袍中的魔族缓缓的走出了空间之门。

　　这5位黑袍魔族的出现，顿时，令原本热闹的大竞技场瞬间安静了下来。因为，这5位黑袍魔族每一个身上都散发着强大而令人战栗的气息。

　　那是圣域强者的气息，这还不是初阶圣域，而是中阶圣域强者才拥有的气息，尤其是其中领头的那位，林武估计此人的实力已经达到了圣域巅峰级别。一位圣域巅峰，四位圣域中阶强者，那是何等可怕的力量。

　　“恭迎安德拉冕下！！”随着那5位黑袍魔族的出现，卡拉摩尔随即带着林武与月影迎了上去。

　　不用说，这5位就是这次摩卡城晋级都城的考官了。

　　“嗯，那么开始吧。”那位被卡拉摩尔称为安德拉的圣域巅峰强者，淡淡的应了声后，便直接宣布开始这次摩卡城晋级都城的考核。

　　大城晋级都城的考核，其实很简单，一般来说只要拥有一位圣域中阶的强者，这考核是很容易过的，因为，这考核的内容就是与一位圣域强者一战，只要不败哪怕是打平那也算是通过。

　　随着安德拉的话，顿时，在他身后的四位圣域中阶强者中随即走出一位，显然，这次的战斗将由这位圣域中阶强者出手了。

　　见此，卡拉摩尔也是踏步而出，身为摩卡城的城主，中阶圣域强者的卡拉摩尔，他自然是这次考核的主要对象，至于林武如果不出意外的话，甚至可能轮不到他出手。

　　“要开始了嘛。”大竞技场的观众望着中央的卡拉摩尔与那位黑袍圣域中阶强者，心中充满着期待，圣域中阶级别强者的战斗，除了在这种大城晋级都城的特殊时刻，一般情况下哪能看到。

　　“请！！”待林武等人离开了大竞技场中央进入观礼台后，卡拉摩尔伸出手对着那黑袍圣域中阶强者道。

　　然而，那位黑袍圣域中阶强者，根本就没有理会卡拉摩尔，反而是将目光转向了大竞技场观礼台上的林武身上。

　　“嗯？”感受到对方充满战意与杀意的目光，林武蓦然有种时曾相识的感觉。

　　就在林武回忆自己什么时候见过对方之际，突然一个清冷的声音在林武耳边响起，“圣域，想不到一年不见，你居然晋级到了圣域，不过，今日我定要将你斩于剑下，以洗刷这一年来说我所受的耻辱！！”

　　听到这个熟悉声音，林武终于知道这个黑袍的圣域中阶强者是谁了，“夜翼，原来是你！！”林武目光凝视着下面大竞技场中央的黑袍人，冷声道。

　　“刷！！”

　　见林武认出了自己，夜翼随即扯下身上的黑色长袍。就在夜翼扯下长袍身份暴露的那一刻，顿时，全场响起了一阵惊呼。

　　“天，这不是翼魔族的天才人物，夜翼嘛，他居然成为了摩卡城晋级都城的考官，这下子，摩卡城想要晋级可就难了。”

　　“哎，我就说，翼魔族又岂会让摩卡城随随便便的晋级都城。”

　　随着夜翼的出现，顿时，原本十拿九稳的晋级，突然变得扑朔迷离起来，一些摩卡族强者，见此，心更是沉到了谷底。

　　虽然同为圣域中阶，而且卡拉摩尔进入圣域中阶的时间已经有数百年之久，而夜翼只不过是刚刚晋级圣域中阶，但是所有人都知道卡拉摩尔想要打败夜翼，甚至哪怕是保持不败都很困难。

　　血脉、天赋、装备、技能，无论哪个方面拥有整个翼魔族支持的夜翼都是无可挑剔的，而卡拉摩尔除了在圣域中阶呆的时间比较久之外，根本就没有任何优势。

　　这点卡拉摩尔是最清楚不过的了，摩卡族本来就是一个资质平庸的种族，与翼魔族这样王族相比，根本就没有任何胜算。

　　可是，卡拉摩尔却没有放弃希望，哪怕赢不了只要能保持不败，那也算成功，而且卡拉摩尔还有一个最大的依仗，那就是他的剑术。

　　“请！！”

　　卡拉摩尔再次伸手，道。

　　“老家伙，你不是我的对手，让林下来吧。”夜翼撇了眼卡拉摩尔，淡淡道。

　　在夜翼眼中，圣域中阶的卡拉摩尔根本就没有曾经不过剑尊巅峰的林武来的危险，而这次夜翼之所以能成为这次对摩卡城晋级都城的考官，这一切都是他父亲安排的，夜翼要在这里，在所有人的面前亲手干掉林武以雪前耻。

　　“哼，自大的小家伙，今日就让老夫来领教下被誉为翼魔族最强的天才，是不是名副其实！！”听到夜翼的目标居然是林武，卡拉摩尔顿时怒了，当即，卡拉摩尔也顾不得对方的身份当即拔剑而上。

　　“不自量力！！”面对杀来的卡拉摩尔，夜翼不屑道。

　　而事实也正是如此，卡拉摩尔与夜翼一交手顿时便落入下风，要不是卡拉摩尔的剑术高超，说不定早就败了。

　　以夜翼的实力在圣域中阶这个层面几乎已经达到了无敌的程度，如果在加上他的一些底牌的话，面对圣域高阶强者夜翼也丝毫无惧。在绝对的力量面前，卡拉摩尔的剑术顿时显得有些苍白无力。

　　面对这种情况，卡拉摩尔神色间充满着凝重，夜翼的强大远远超出了卡拉摩尔的预料之外。不过，卡拉摩尔却还没有放弃希望，因为，他还有最强的底牌没有出。

　　“领域？剑羽！！”突然，卡拉摩尔轻吟道。

　　“咦？怎么回事？下雪了吗？”随着卡拉摩尔的低吟，天空中突然落下了大片大片的洁白羽毛，就宛如下雪一般，充满着无尽的美感。

　　然而，在这无尽的美丽之下，却隐藏着无限的危机，这一片片的羽毛可全部都是由剑意凝结的，哪怕是夜翼面对卡拉摩尔的这一招，神色间也是充满着凝重。

　　“星落羽！！”

　　不给夜翼有任何思考的时间，卡拉摩尔突然暴喝一声，顿时，那漫天的羽毛瞬间化作无数的利剑，向着夜翼射去。

　　“领域？等活地狱！！”

　　面对那漫天而来的剑意，夜翼当即将自己的领域放出，顿时，大竞技场中央瞬间变成了一个地狱，无数的模糊的身影正在那地狱之中不断的接受着苦难，看的人浑身发毛。

　　也就在夜翼放出等活地狱的那一刻，卡拉摩尔的剑羽也随即杀了进去，然而，卡拉摩尔的那些剑羽一进入夜翼的等活地狱就突然消失了，而随着那些剑羽的消失，在夜翼的等活地狱中那些受难的模糊身影却在不断的增加着。

　　“失败了！！”看到这里，在场的一些强者知道，这场战斗的胜负已分。

　　“安德拉冕下，请宣布这场战斗的胜负吧。”看到这里，观礼台上的林武猛的起身对着另一边的那位圣域巅峰强者，恭声道。

　　林武十分清楚夜翼这个等活地狱的威力，此刻的卡拉摩尔应该已经陷入了对方的领域之中，并且正在经受着苦难，这点从那些开始变得杂乱的剑羽中可以看出，而且陷入等活地狱中的卡拉摩尔连认输都说不出，为了不让卡拉摩尔受到更大的伤害，林武现在只有替卡拉摩尔认输。

　　听到林武的话，那位圣域巅峰强者微微点点头，以他的实力自然也是将大竞技场中央的情况看的一清二楚，“这场战斗，摩卡城方面失败！！”随即那位圣域巅峰强者的声音缓缓的响起。


第六百三十六章 再战

　　随着那位圣域巅峰强者宣布这次考核的结果，顿时，在场的一些摩卡族的强者，不禁无力的靠坐在座位上。摩卡城晋级都城的希望，随着卡拉摩尔的失败，而由此终结。

　　消息传到外面，那些一直期待着摩卡城能晋级都城的普通摩卡族人，一个个脸上写满了失望与错愕。

　　在确认了失败的事实之后，失落的摩卡族人开始逐渐散去，既然连实力最强的卡拉摩尔都败了，那么他们还有在继续呆在这里的必要吗？

　　“月儿，将卡拉摩尔前辈扶下休息。”在观礼台上的林武，望着浑身被汗水浸湿半跪在地上的卡拉摩尔，忙对一旁的月影道。

　　“好。”闻言，月影随即跃下观礼台将大竞技场中央的卡拉摩尔搀扶了下去。

　　望着卡拉摩尔被月影搀扶着离开，在大竞技场中的一些强者，陆陆续续的准备离开，随着卡拉摩尔的失败，这也代表着这次考核的结束。

　　不过，那些准备离去的强者，却突然止住了脚步，因为他们发现无论是观礼台上的那位圣域巅峰强者，还是大竞技场中的夜翼，在卡拉摩尔离场之后，却并没有离开。

　　“怎么回事，考核不是结束了吗？”见此，那些强者不禁一愣，“莫非，摩卡城方面还有人要出战？”

　　卡拉摩尔的失败，其实并不意味着绝对的失败，只要摩卡城中有其他强者出战，只要能战胜或者战平夜翼，那么摩卡城依旧能晋级都城，不过，谁都知道摩卡城中实力最强的也就只有卡拉摩尔这一位圣域中阶强者，既然连最强的卡拉摩尔都失败了，其他的那些摩卡族的强者上去又有什么用呢？

　　就在众人疑惑其间，突然观众席上猛的响起了一声惊呼，“快看，有人出场了。”这个声音一起，顿时，众人纷纷将目光投向大竞技场中心。

　　而当众人看到出现在大竞技场中央的那个身影时，不禁愕然道：“这，这不是前段时间传的沸沸扬扬的摩卡城的天才人物林嘛，他怎么出来了？连卡拉摩尔这样的圣域中阶强者都失败了，他一个剑尊巅峰级别的小家伙，出来送死吗？”

　　因为林武晋级圣域的消息还未传出，所以在众多魔族心中，林武的实力依旧是剑尊巅峰，剑尊巅峰对上圣域中阶，这绝对是秒杀。

　　哪怕就是知道林武已经晋级圣域的月影，和在观礼台上调息的卡拉摩尔，在看到林武居然擅自下去了心中也是一阵焦急，虽然他们知道林武在剑尊巅峰就能打败圣域初阶的强者，如今晋级圣域初阶，怎么说也不会是普通的圣域初阶强者所能比拟的。

　　但是，林武要面对可不是圣域初阶的对手，而是一位圣域中阶，一位实力强大甚至可以说是最强的圣域中阶强者。

　　“太乱来了！！”卡拉摩尔望着大竞技场中央的林武，心中那个怒啊，此刻卡拉摩尔恨不得冲下去把林武拽上来，可是，都城考核的规则令他不能这么做，只要有人下场，那么，这就代表着战斗已经开始，除非现在其中一方开口认输，否则，外人不得干预战斗。

　　夜翼站在大竞技场中央，望着不远处的林武，他此刻激动的浑身都在发颤，这一刻终于到了，一年前的那一场失败，就宛如梦魇一般一直萦绕在夜翼心中，令他几欲疯狂。

　　“你终于出来了嘛。”夜翼深深的吸了口气，压下心中的激荡，冷冷道。

　　“你出现在这里的目地不就是为了要打败我吗，一年前要不是你老子出现，现在的你应该只是冥界中的一缕孤魂吧。”林武淡淡道。

　　林武的话可谓是直刺夜翼心中的要害，顿时，原本平静下来的夜翼，随即杀意四起。可是最令夜翼抓狂的是，林武说的还是事实，他连反驳都做不到。

　　“那么今日我倒要看看，谁会成为冥界的那一缕孤魂！！”夜翼寒声道。

　　“哗啦！！”

　　说完，在夜翼身后一对蝠翼猛的展开，滚滚的黑暗力量随即从夜翼身上爆发，下一刻，那滚滚的黑暗力量在夜翼身后凝结成了一个虚影，那是魔神的虚影。与一年前相比，如今夜翼凝结出的魔神虚影更加的凝视，气息也更加强大。

　　“咦？怎么回事？这夜翼居然激发了魔神血脉？”看到大竞技场中央散发着强大气息的夜翼，在场的众强者心中充满着惊愕。

　　你说夜翼在面对卡拉摩尔这样的圣域中阶强者都没有激发血脉力量，怎么就面对一个才剑尊巅峰的林武，甚至连打都还没有打，就直接激发了血脉力量，这太不可思议了吧。

　　然而，更加令众人感到不可思议的事还在后面，夜翼在激发出魔神血脉之后，并没有就此结束，而是将原本手中的黑色圣器大剑收了起来，取而代之的则是一把布满着无数封印符文如同獠牙一般的大剑。

　　面对林武，夜翼不会在像一年前那样小看他，可以说一年前那一战夜翼失败的原因，有很大一部分就是因为他小看了林武而导致失败的，所以，这次夜翼可以说是全力以赴。因为夜翼十分清楚林武爆发出的实力是如何的可怕，而一年前的他只是剑尊巅峰，现在林武已经进入圣域，就算夜翼如今进入了圣域中阶，他也不敢有丝毫小看林武的心思。

　　“翼魔族的顶级魔器，恶魔之牙！！”随着夜翼的獠牙大剑的出现，观礼台上的那位圣域巅峰强者安德拉心中也是猛的一震，作为路西法一族的长老，他对于翼魔族的一些顶级武器自然是知之甚详。

　　“看来翼魔族这次花费了巨大的代价，让夜翼成为了这次对摩卡城考官，除了不让摩卡城晋级都城外，还要将摩卡族崛起的希望给除掉，真是一举两得啊。”安德拉喃喃道。

　　不过，安德拉心中却也还是有一些疑惑，那就是要除掉一个刚刚进入圣域的摩卡族天才，夜翼这激发血脉又拿出了顶级魔器，这好像有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　不止是安德拉有这个感觉，在场的众强者心中的那种感觉更胜，尤其是在一些强者认出了夜翼手中的那把如同獠牙一般的大剑的真正身份之后，全场顿时哗然。

　　顶级魔器，有这玩意夜翼就算面对圣域高阶的强者都能一战了，这用来对付一个剑尊巅峰的摩卡族，哪怕这个摩卡族在天才，这也太奢侈了吧。

　　然而，很快在场的众人觉得，夜翼激发血脉力量拿出顶级魔器，其实一点也不奢侈，因为，这时林武继夜翼之后，也显露出了隐藏的力量。

　　“封印解除！！”

　　面对全力以赴的夜翼，林武自然也不敢有丝毫松懈，就算如今的林武实力与一年前有了天壤之别，达到了圣域中阶与夜翼同级，但如果因此林武就大意的话，那么他绝对会如同一年前的夜翼一般。

　　随着鬼手封印的解除，林武的被动领域，恐惧光环也随即释放出来。顿时，一股令人毛骨悚然的恐惧感瞬间袭上众人的心头，甚至一些实力弱的，在这股恐惧的气息面前，突然变得浑身僵硬，就好像是被毒蛇盯上的青蛙一般，动弹不得。

　　所幸，这股恐惧的气息只是一扫而过，毕竟林武的恐惧光环范围只有百米范围，只要不在林武的恐惧光环之中，就不会受到影响。刚才也只是因为恐惧光环释放出来时，气息外泄才让四周的观众感受到了恐惧的气息。

　　“领域！！这个林居然已经晋级圣域了！！”缓过劲来的众人，望着林武脚下散发出的黑色光环，不由惊呼道。

　　“哦，这就是你的领域？好像也不怎么样嘛。”身处黑色光环的范围内，夜翼淡淡道。不过，表面夜翼虽然很平淡，但在心中夜翼却是暗暗戒备着。因为，在这个黑色的光环之内，夜翼感受到一股股令人恐惧的气息正不断的侵蚀着他，在这股恐惧的气息之下他的动作也开始变得迟缓起来，而且除此之外，好像这个光环还有一些其他的特效。

　　不过，对此夜翼并不是很担心，毕竟释放领域的消耗可是很大的，而且林武的这个领域给夜翼的感觉好像只是辅助性的。

　　想到这里，夜翼心中也是微微一松，林武晋级圣域，夜翼最担心的就是林武的领域，如今林武主动将自己的领域暴露了出来，这自然是令夜翼少了些许顾忌。

　　期间，夜翼根本就没有将林武的恐惧光环往被动领域上想，毕竟被动领域出现的几率在太稀少了，而且拥有被动领域的无不是一些特殊种族或者是稀有血脉的强者才能拥有，就算是拥有魔神血脉的翼魔族，有史以来也只出现过一位拥有被动领域的强者。所以对于林武这个没有什么特殊血脉天赋的摩卡族，夜翼自然不会想到他会拥有被动领域。

　　“很快你就会知道它的强大。”林武指了指脚下的恐惧光环，淡然道。

　　说着，林武缓缓的从空间手镯中抽出了一把暗红色长刀，看到林武手中的这把暗红色长刀，观礼台上的圣域巅峰强者安德拉猛的站起身，一脸骇然道：“顶级魔器！！”


第六百三十七章 摩卡族的最强者

　　夜翼拥有顶级魔器，安德拉并不十分意外，毕竟他是翼魔族最杰出的天才，而以翼魔族的底蕴，赐予一件顶级魔器给夜翼也不是什么不可能的事。

　　但安德拉没有想到，一个摩卡族的青年，居然出手也是顶级魔器。安德拉绝对不会看错，那把暗红色的长刀绝对就是顶级魔器。虽然，现在这把顶级魔器气息隐藏的十分完美，但是安德拉他却有一种特殊的能力，能感觉到这把看上去十分普通的暗红色长刀中蕴含着的滔天杀戮气息。

　　拥有顶级魔器，拥有鬼神信徒的身份，年纪轻轻就已经晋级圣域，这就算是在皇族路西法一脉中，也绝对是属于绝世天才般的存在，“他真的是摩卡族吗？”一时间安德拉对于林武不由产生了强烈的好奇心。

　　“什么！！顶级魔器！！”就在安德拉若有所思期间，他刚才的惊呼声被附近的强者听到，随后瞬间传遍了整个大竞技场。不过，听到这个消息的魔族，全部都是一脸不信。

　　哪怕在那些魔族得知这个消息是从安德拉这位圣域巅峰的强者口中传出时，众人也将其认为安德拉口中所说的顶级魔器，应该就是指夜翼手中的那把恶魔之牙。没有人会认为一个摩卡族的青年会拥有顶级魔器这样的强大利器。

　　“砰砰砰砰！！”

　　突然，一阵清脆的碎裂声从大竞技场中央响起，却是夜翼手中的恶魔之牙封印符文碎裂发出的声音。随着恶魔之牙上的封印符文不断的崩溃，一股股恐怖的杀戮气息，不断的从那把恶魔之牙中散发出来。

　　当最后一个封印符文消失，那把恶魔之牙散发出的滔天杀戮之气已经直冲云霄。

　　顶级魔器散发出的可怕杀戮气息令在场的众强者感到浑身冒汗，心中更是泛起了一阵阵的心悸。

　　然而就在这时，又一股同样强大的杀戮气息冲天而起，而且随着这股强大的杀戮气息的爆发，天空被瞬间渲染成了妖异的血红，如此诡异的一幕令人不禁寒毛乍起。

　　被震的惊骇不已的众人，扭动着有些僵硬的脖子，将目光转向那强大杀戮气息的源头。当他们看到浑身都笼罩在熊熊暗红色火焰中的林武时，众人张大了嘴，喃喃道：“又……又一把……顶级魔器！！”

　　这一刻，没有人会在去怀疑，林武手中那把燃烧着暗红色火焰的长刀，它就是顶级魔器。

　　哪怕就算没有人能认出林武手中的这把顶级魔器的来历，光从这散发出的能与夜翼恶魔之牙相媲美的杀戮气息，就足以证明其顶级魔器的身份。

　　“发生了什么事？好可怕的杀戮气息，这考核不是结束了吗？”对于大竞技场中突然爆发出的冲天杀戮气息，顿时也引起了外面正在逐渐散开的摩卡族人的注意。

　　很快，林武出战的消失被传播开来，这个消息一出，外面的众摩卡族人一阵哗然，他们此刻的念头正与之前大竞技场中的那些强者看到林武刚刚上场时一样，都认为林武对上圣域中阶的夜魔族天才强者夜翼，绝对是有死无生。

　　然而，随着消息的不断传出，当外面的摩卡族人得知，林武居然手持顶级魔器与同样拥有顶级魔器的夜翼战斗时，所有的魔卡族人一个个都被震住了。

　　紧接着一股油然而生的自豪感猛的从那些普通的摩卡族人心中泛起，这一刻，林武的声望在众摩卡族人心中急剧的飙升。

　　原本散开来的摩卡族人，这时，又再次聚集在大竞技场外面，人数甚至比之前还要多。

　　大竞技场中。

　　在场的众人望着下面势均力敌的林武与夜翼，不禁喃喃道：“原来摩卡族真正的最强者，并不是卡拉摩尔而是他，年轻的摩卡族青年林。真不知道再过几年，这位绝世天才林，会成长到何种地步，难道摩卡族将来会出现一位半神级别的强者，成为第6大王族嘛。”

　　然而，相比众人对于林武战力的震惊，月影她想的却与其他人不一样，“卡拉摩尔前辈，林，他不会被魔器魔灵反噬吧。”月影一脸担忧道。

　　魔器虽强，但如果没有足够它的实力，那么魔器就等于一件危险的武器，而林武手中的乃是顶级魔器，只有圣域巅峰的强者才能勉强压制，而林武的实力远远没有达到这个地步，所以，此刻月影十分担心，林武会被魔灵反噬，成为魔器的傀儡。

　　听到月影的话，一旁的卡拉摩尔心中也是一惊，他们都只看到了魔器的强大，却忽略了这强大背后隐藏着的巨大危险，在魔界除了翼魔族的魔神血脉能压制魔灵，其他人使用威力超过自己的魔器，都会面临被反噬的危险。

　　想到这里，卡拉摩尔心中亦是一阵焦急，林武可是摩卡族的希望，卡拉摩尔绝对不愿意看到林武变成魔器的傀儡。

　　可是，就算卡拉摩尔在不愿，他也无力阻止，因为战斗已经开始，在其中一方没有失败之前，任何人都不允许插手，这是规则。

　　“咦？难道林没有被魔灵控制！”突然，心急如焚的卡拉摩尔望着大竞技场中央与夜翼打的进退有度的林武，心中不禁泛起了一丝希望。如果林武被魔灵控制，那绝对不会做到如此进退有度，而应该是不顾一切攻击。

　　的确，林武根本就没有被魔灵控制，也不可能被血焰中的火焰魔灵控制，而且此刻的林武因为实力的提升，已经能简单的控制魔灵，做到进退有度。

　　当然，林武最渴望的在激发血焰力量的同时施展技能，现在还无法做到，但随着林武实力的不断提升，这想必在不久的将来也会实现。

　　“怎么回事？他怎么会这么强？”此刻，久战不下的夜翼，心中开始不禁暗暗焦急，按理说他的实力要比林武强上一阶，应该能很轻松的压制林武，但事实两人却战了个旗鼓相当，不，应该是他夜翼稍稍落入了下风。

　　因为，此刻的夜翼可是在林武的恐惧光环之中战斗，受到恐惧光环的影响，夜翼的攻击速度要慢于林武，这也使得夜翼几次都陷入被动之中。

　　除此之外，更令夜翼不解的是，他蕴含黑暗法则的力量的攻击，轰入林武体内却根本就没有丝毫的作用。

　　如今的林武可已经不是当年的那个剑尊巅峰的林武，面对法则攻击就显得十分脆弱，现在的林武与夜翼一样都是圣域中阶，而且林武还拥有一个优势，那就是大成的半神体，法则力量的防御加上半神体的防御，使得夜翼的法则攻击根本就无法给林武造成什么大的伤害。

　　这还是林武将实力压制在圣域初阶的原故，否则，林武可不止是占据一些上风那么简单，林武之所以要压制自己的实力，自然是不愿意在这里暴露过多的底牌，毕竟，马上就要开始魔王资格挑战赛了，那里将会出现更多的强者，更大的挑战。

　　而林武也相信，在四周的观众中，绝对会有各个势力的探子，现在将底牌都曝光了，那在魔王资格挑战赛上，那可就要陷入被动了。而且林武现在也有信心就凭圣域初阶的实力，就能战胜夜翼。

　　“领域？等活地狱！！”

　　这时，夜翼终于放出了自己的领域，本来夜翼见林武放出了领域，想要和他耗，可是，时间过了这么久，夜翼就是不见林武的领域有减弱的迹象。反而是他夜翼自己因为血脉激发时间的限制，令他必须快速结束战斗。

　　夜翼的领域一出，顿时将林武的恐惧光环给彻底压制住，最后原本百米的恐惧光环被压缩成只有十米，被动领域的威力比起主动领域自然是要弱，挡不住这也很正常。

　　但是，被动领域是不需要消耗林武的力量，而且有这范围十米的恐惧光环守护，却也使得林武能不受夜翼等活地狱的影响。

　　所以，夜翼释放出这等活地狱其结果，除了令他摆脱了林武恐惧光环的影响之外，却也没有丝毫建树，而且释放领域这更是加大了夜翼的消耗。

　　对此，夜翼的脸色顿时沉了下来，事情的发展已经远远超出了他的预料，原本应该很轻易就能干掉的林武，此刻，却反而被他压的死死的。

　　两人再次交手了几次后，夜翼知道这样根本就打不败林武，当即，夜翼全力一击震开林武，随后身形快速后退。

　　“你很强，强的出乎我的预料，本来以为不用这一招就能干掉你的，看来是我错了。”夜翼说着缓缓收起血脉力量并且将恶魔之牙重新封印，血脉激发的时间已经到了，如果夜翼在不收起恶魔之牙，那么他就要被恶魔之牙反噬了。

　　听到夜翼的话，林武心中微微一惊，夜翼这么说显然他这段时间来，获得了新的强力底牌。念此，林武随即收回身体的控制权，顿时，笼罩在林武全身的暗红色火焰散开，只有血焰刀身到依旧燃烧着熊熊的暗红色火焰。

　　“要出绝招了吗？”看到大竞技场中重整旗鼓的两人，四周的观众一个个屏息凝神道。


第六百三十八章 第六鬼神：冥炎之卡洛

　　在众人的注视下，夜翼身上的黑暗力量疯狂的奔涌而出，瞬间将其身后的大片区域吞没，紧接着，一扇雕刻着恶魔之首的巨大门扉，若隐若现的出现在那片黑暗之中。

　　而随着这扇雕刻着恶魔之首的巨大门扉的出现，一股淡淡的威压随即从巨大的门扉上散发出来。

　　“恶魔之门！！”看到这扇雕刻着恶魔之首的巨大的门扉，林武不禁紧皱着眉头，在一年前与夜翼的战斗中，林武也见过这恶魔之门。不过，现在这扇恶魔之门与林武一年前看到了已经完全不一样了。

　　“这不会是恶魔之门的真身吧。”蓦然，林武心中不禁泛起了一个将自己吓了一跳的念头，“不可能，这绝对不可能是恶魔之门的真身。”随即林武便否决了这个念头。

　　真正的恶魔之门乃是顶级次神器，这等级别的存在，绝对不是夜翼所能召唤的出的，而且就算夜翼能将恶魔之门召唤出来，那么，这也是违反了考核的规则，路西法一族绝对会出手干预，所以这绝对不可能是恶魔之门的真身。

　　既然不是真身，那么最有可能的就是仿造品，而且还是蕴含着真正恶魔之门一丝力量的仿造品。这点从这扇恶魔之门上散发出的威压就能看出。

　　不过，林武不知道夜翼如今召唤出这扇恶魔之门的仿造品有何目的？这种恶魔之门不像刀剑之类的武器，可以直接用来战斗，如果说和一年前一样用来防御，那么这恶魔之门召唤的就早了点。

　　而且，林武也觉得夜翼应该不会白痴到，认为只要自己躲在恶魔之门后面林武就攻击不到他。更何况，现在的夜翼根本就是在恶魔之门的前面，所以，这恶魔之门应该不是用来做防御的。

　　既不能攻击，也不用来做防御，那么，夜翼召唤出这扇恶魔之门的用途，就令人费解了。

　　就在众人感到疑惑不解之时，召唤出恶魔之门的夜翼终于有了新的动作，只见夜翼转身走到恶魔之门前，随后在口中念了一段无人了解的咒语之后，夜翼拿起手中的顶级魔器恶魔之牙，便将其插入了那门扉上恶魔之首的口中。

　　“咔嚓！！”

　　当恶魔之牙插入恶魔之门的那一刻，突然响起了一声清脆的声响，紧接着那恶魔之门竟然缓缓打开了。

　　看到这一幕，观礼台上的安德拉心中猛的一震，“开启恶魔之门，莫非这个夜翼拥有变身大恶魔的能力！！”

　　“大恶魔变身？”林武听到古老的话，连忙询问道。

　　“嗯，大恶魔变身是身为魔神血脉传承者的翼魔族一个最强大的血脉能力，不过，能拥有这个能力的翼魔族少之又少，而且，就算拥有了这样的能力，想要开启大恶魔变身，条件也十分的苛刻。”

　　“首先，开启大恶魔变身者实力最低也要达到圣域中阶以上，圣域中阶以下开启大恶魔变身等于自杀，其次，开启大恶魔变身需要神的力量，也只有魔神的力量才能将翼魔族体内的魔神血脉激发到最强，开启大恶魔变身。”

　　“我猜的没错的话，那恶魔之门中应该蕴藏着魔神的力量，当然也有可能是恶魔之门的力量，毕竟，恶魔之门是魔神的神器，它的力量应该与魔神的一样的，应该也能做为开启大恶魔变身的力量。”古老将关于大恶魔变身的有关内容和林武解释了下。

　　“魔神的血脉竟然如此强大！！”听到古老的话，林武心中也是一惊。

　　“并不是魔神的血脉特别强大，其实每一个拥有神之血脉的家族中，都拥有类似的能力。就比如说火神血脉的炎之手，风神血脉的风暴之翼，战神血脉的战争斗铠等等。”见林武误会了，古老随即解释道。

　　“原来如此！”闻言，林武心中恍然。不过对于神之血脉的强大，林武也是暗暗咋舌不已，神之血脉拥有者，不但有几率能领悟被动领域，居然还有机会能开启这等强大的血脉能力。

　　也就在古老给林武解释的这段时间，被夜翼打开的恶魔之门中开始涌出了大股大股的散发着淡淡的魔神威压的黑色雾气，而这显然就是古老所说的隐藏在恶魔之门中的魔神之力。

　　恶魔之门中的魔神之力，一涌出恶魔之门，就好像受到了某种吸引一般，疯狂的向着站在门口的夜翼涌去，并且迅速向着夜翼体内渗入。

　　“啊！！”

　　魔神之力涌入体内，夜翼的脸色瞬间变得狰狞起来他仰天怒吼，并且随着魔神之力的涌入，夜翼的身形居然在不断的变大。

　　仅仅不过眨眼的功夫，夜翼就已经变成了一个身高十米身上燃烧着熊熊黑色火焰的大恶魔。

　　“天啊，这是什么！！”望着大竞技场中央站立着的身高十米的大恶魔，一些不知情的魔族强者，惊呼道。

　　“大恶魔变身，居然是大恶魔变身！！”当然一些知情者，看到下面的大恶魔，一个个激动的大喊道。

　　“完了，大恶魔变身，林要危险了！”月影望着下面变身大恶魔的夜翼，心中充满着担忧。

　　身为路西法皇族的月影，她十分清楚翼魔族大恶魔变身的强大，因为路西法一族同样拥有与之类似的堕落天使变身，所以，月影是最清楚这种使用了神之力量获得的强大力量，是如何的可怕。

　　“大恶魔变身嘛，看来不好对付啊。”感受着夜翼化作的大恶魔身上散发出的淡淡的神威，林武也感到有些棘手。

　　虽然情况有些棘手，但林武却并没有失去胜利的信心，不过，看样子林武不拿出些底牌是赢不了了。

　　“拔刀斩！！”

　　林武微微一个蓄力，在大恶魔还没有出手之前，就是一个拔刀斩挥了过去，林武想要试探一下这个大恶魔的力量如何。

　　面对林武挥出的剑弧，夜翼早就已经看到了，但他却不躲不闪神色不屑的任由剑弧靠近，“嗤～～”林武挥出的剑弧还未击中大恶魔状态下的夜翼，就被燃烧在他身上的黑色火焰给全部烧蚀掉了。

　　“这是什么火焰？”见此，林武心中暗暗心惊。

　　“是恶魔之炎，魔界最强大的火焰，具有烧蚀任何力量的强大特性，与烧蚀万物体的地狱之炎和烧蚀灵魂的幽冥之炎，并称为三大黑暗之炎。”古老的话及时的为林武解开了心中的疑惑。

　　“可有解决之法？”林武忙问。

　　“用更加强大的火焰破之。”古老言简意赅道。说完，古老可能觉得自己说的林武会不明白，所以又补上了几句，“因为这恶魔之炎烧蚀能量的特性，使用一般的能量攻击的无效的，而法则攻击大恶魔也能削弱六成以上，除非，你现在拥有圣域巅峰的庞大法则力量，否则，也无法对其造成伤害。”

　　“更加强大的火焰嘛。”听到古老的话，林武第一个念头自然是阿波菲斯的魔焰，那绝对能称得上最强的火焰，不过，这玩意不是林武能控制的，所以这个念头一起，就被林武排除。

　　随后血焰上的暗红色火焰则是林武第二个想起的对象，黑暗力量与血气力量融合而成的火焰，这绝对能称之为强大的火焰。但林武觉得这还算不得更加强大的火焰。

　　“还有什么招都拿出来吧，否则，你就没有机会了。”变身大恶魔状态的夜翼，见林武沉默不语，不禁冷冷道。此刻的夜翼可谓是志得意满，在他看来变身大恶魔的他，已经是处于无敌的存在，他完全能像捏死一只蚂蚁般将林武捏死。

　　不过，此刻的林武对于夜翼的话，却恍若未闻，因为，此刻的林武正在寻找着能击败夜翼的更加强大的火焰。

　　“有了。”突然，林武嘴角不禁泛起了一丝笑容，因为，他已经找到了可以被称为更加强大的火焰。

　　深深的吸了口气，林武随即伸出鬼手，神色凝重，道：“出来吧！第六鬼神，冥炎之卡洛！！”

　　随着林武的声音，顿时，一个蓝黑色的如同火焰一般虚影在林武身后显现。

　　看到林武身后突然出现的蓝黑色虚影，夜翼心中突然有种很不妙的感觉，当即，他也顾不得在废话，凝聚出一把由恶魔之炎形成的火焰剑，直接杀向了林武。

　　然而，此刻的林武却依旧静静的站在哪里，丝毫没有因为夜翼的接近而慌张，“原来如此，这应该就是更加强大的火焰了吧。”突然，林武轻轻道。

　　话音刚落，只见林武手上血焰原本燃烧着的暗红色的火焰突然猛的一变，变成了一种淡淡的紫黑色的火焰。

　　见此，林武自己心中也是感到十分惊讶，血焰的暗红色火焰融合了卡洛的冥炎之后，居然变成了类似于阿波菲斯的那种魔焰的颜色。

　　突然，林武想起了古老刚才说起的三大黑暗之炎，恶魔之炎，地狱之炎，幽冥之炎这3种火焰，分别代表的属性是黑暗，血气，死亡，而林武的血焰拥有黑暗与血气两种属性的火焰，加上卡洛的冥炎。林武可以说是从另一个角度将三大黑暗之炎给凑齐了。


第六百三十九章 最强的火焰

　　就在林武手中血焰上的火焰颜色骤变的那一刻，正杀向林武的夜翼望着那淡淡的紫黑色火焰，心中猛的泛起了一股无比强烈的危机感。

　　“去死！！”

　　感受到威胁，夜翼当即收起了心中的轻视，全力挥起手中由恶魔之炎凝结而成的大剑，狠狠的砍向林武。

　　“轰！！”

　　巨大的恶魔之炎凝结而成的大剑重重的击在大竞技场的地面上，顿时爆发出漫天的黑色火焰，向着急退中的林武射去。

　　面对着大片射来的恶魔之炎，林武神色一紧，随即林武举起手中燃烧着紫黑色火焰的血焰挡在身前，现在是到了检验哪种火焰更强的时候了。

　　“嗤～～～”

　　很快，黑色的恶魔之炎射到了林武面前，不过，就如同之前林武的拔刀斩剑弧接近夜翼时一般，那些黑色的恶魔之炎一接近燃烧着紫黑色火焰的血焰，就如同靠近火焰的纸片一般，瞬间被点燃，最后这恶魔之炎竟然被林武血焰上的紫黑色火焰给烧蚀掉了。

　　“好！！”

　　看到这一幕，林武心中不禁兴奋的暗喝一声。这由血焰融合冥炎产生的新火焰，能烧掉夜翼的恶魔之炎，那么，这一战的胜负也已经注定。

　　“鬼影步！！”

　　当下，林武不给夜翼反应的时间，随即施展出鬼影步，顶着那四散的恶魔之炎向着大恶魔状态的夜翼杀去。

　　“你，你怎么会没事！！”看到林武居然从恶魔之炎的包围中杀了出来，夜翼心中充满着的震惊。

　　恶魔之炎，可是魔界最强的火焰，而大恶魔变身的强大之处，就是能掌控着强大的恶魔之炎。如今，林武居然能无视恶魔之炎，这怎能不令夜翼感到震惊与不安。因为一但恶魔之炎失效那就等于夜翼变成了一只没有牙齿的老虎一般。

　　想到这，一股惧意不禁在夜翼心中悄然泛起，“不！！恶魔之炎是绝对不可能被破解的，绝对不可能！！”夜翼低吼一声，随即他再次挥起恶魔之炎凝结而成的大剑斩向林武。

　　但此刻早已心慌意乱的夜翼，又怎么可能打中施展了鬼影步的林武，只见林武在夜翼的恶魔之炎大剑近身之际，猛的高高跃起。随后，在半空中林武开始了他的反击。

　　林武挥动手中燃烧着紫黑色火焰的血焰，而林武每一次挥动，都会有一团紫黑色的火焰被甩出，向想大恶魔状态的夜翼射去。

　　面对林武这不断甩出的紫黑色火焰团夜翼想躲，可是，大恶魔状态下夜翼身形高达十米，如此庞大的身躯，如此巨大的目标，想要躲开急速射来的紫黑色火焰团，何其困难。

　　既然无法躲夜翼当即也是果断挥起恶魔之炎大剑，击向那射来的紫黑色火焰团，想将其击散，可是那紫黑色火焰就如同胶水一般，一碰到恶魔之炎大剑，就立马粘附在上面，不断的烧蚀着恶魔之炎大剑。

　　见此，夜翼想要用手祛除掉这粘附在恶魔之炎大剑上的紫黑色火焰，可是，夜翼一碰到这紫黑色火焰，顿时，他手上随即就被沾染上了这紫黑色的火焰。

　　“啊！！”

　　当紫黑色火焰接触身体的那一刻，夜翼突然发出了一声哀嚎，眼神中更是露出了一丝强烈的恐惧，因为，夜翼发现这紫黑色火焰的竟然拥有着恶魔之炎，地狱之炎，幽冥之炎这3大黑暗之炎的所有特性，烧蚀力量、肉体、灵魂。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　趁着这个绝好的攻击机会，林武再次甩出几团紫黑色火焰，而正承受着紫黑色火焰带来的痛楚的夜翼，已经再也无力阻挡，几团紫黑色火焰毫无阻碍的落在了夜翼身上，令夜翼发出了几声痛苦的嘶吼。

　　见此，林武知道胜负以分，“你败了。”林武站在大竞技场中央冷冷的望着夜翼道。

　　“不，我不会败，不会败！！”听到林武的话，夜翼突然抬起头一脸狰狞的咆哮道。说完，夜翼身上的恶魔之炎猛的爆发，而随着夜翼身上的恶魔之炎的爆发，他身上的粘附着的几团紫黑色火焰，竟然被压了下去。

　　见此，林武心中微微一紧，因为这几团紫黑色火焰，可是林武耗尽了林武全部的鬼神之力才弄出来的，因为林武在召唤出冥炎之卡洛之后，想要释放出冥炎，可是需要用鬼神之力通过卡洛来转化的。

　　而每转化出一团冥炎就需要消耗大量的鬼神之力，所以，此刻林武已经再也弄不出冥炎了，而少了冥炎，那林武自然也就无法融合血焰的暗红色火焰，产生出强大的紫黑色火焰。

　　不过，万幸这几团紫黑色火焰没有让林武失望，在夜翼庞大的恶魔之炎的压制下，那几团紫黑色火焰依旧顽强的燃烧着，并且，这火焰正在不断的翻腾着，好像随时都有可能爆发。

　　“轰！！”

　　林武脑中刚冒出这几团紫黑色火焰像是有可能爆发的念头，下一刻，那几团小小的紫黑色火焰就真的好像是被浇了汽油一般，瞬间腾起了巨大的火焰，几乎眨眼间，夜翼全身都被紫黑色的火焰包裹。

　　“这，这不可能！！”见到这一幕，夜翼只来得及惊呼一声，便重重的倒了下去，力量、肉体、灵魂上的3重烧蚀，令夜翼再也承受不住，彻底昏迷了过去。

　　随着夜翼的倒下，他的大恶魔状态也随即消失，但是那紫黑色火焰，却并没有因为夜翼解除大恶魔变身而消失，依旧在他身上燃烧着。相信用不了多久，翼魔族一代绝世天才，将会就此陨落。

　　随着夜翼的倒下，四周的观众不禁随之倒吸了一口冷气，“败了，圣域中阶翼魔族最杰出的天才夜翼，居然败了，败给了一个圣域初阶的摩卡族青年手中。这，这太不可思议了。”观众席上的众人，口中不断的喃喃着，显然这战斗的结果太出乎众人的意料之外了。

　　如果，不是亲眼所见，谁能想到这胜负的结果，居然如此离奇。

　　“好可怕的年轻人！”安德拉望着静静站在大竞技场中央的林武，回想起刚才的战斗，心中也忍不住感叹道。

　　甚至，此刻的安德拉心中不禁猜测，如果自己上场会是这样的结果。很快，安德拉在心中给出了答案，无法计算。

　　能让一位圣域巅峰的强者有如此评价，这要是说出去，绝对会吓死一大片人，因为安德拉只有在面对同级的强者，才会给出如此答案。

　　而一个刚刚进入圣域的摩卡族青年，居然能得到如此评价，这岂不是代表着林武在安德拉眼中与那些圣域巅峰的强者是一个级别的了。

　　其实，安德拉所说的无法计算，自然不是指林武拥有了能与圣域巅峰鼻尖的实力，而是，安德拉发现，这林武身上还隐藏着未知的底牌。居然能在这样的战斗中，还隐藏着底牌，这才是真正令安德拉说出无法计算的主要原因。

　　而此刻，林武无视四周响起的惊呼，心中不断的回想着刚才紫黑色火焰爆发的那一幕，“想不到这紫黑色火焰，居然能吞噬恶魔之炎转化为自己的力量。”思索了片刻，林武终于的想明白了，这紫黑色火焰爆发的原因。

　　而对于林武这紫黑色火焰的强大，古老也不禁感叹道：“林小子，你这火焰居然拥有3大黑暗之炎的特性，这个夜翼居然想要用恶魔之炎压制这紫黑色火焰，这就好像用油去灭火，不把自己烧死才怪。”

　　“可惜，要弄出这火焰消耗实在太大了。”闻言，林武心中暗暗惋惜道。

　　这紫黑色火焰可是集合了血焰的力量与第六鬼神冥炎之卡洛的力量才形成的，而这两者对于力量的消耗都是极大，其中尤其是对鬼神之力的消耗尤为突出，因为除了冥炎需要消耗大量的鬼神之力转化，这血焰也需要消耗鬼神之力与血气之力才能源源不断的为林武提供那暗红色的火焰。

　　这也使得，以林武如今的力量，也就只能弄出几团小小的紫黑色火焰就将鬼神之力全部消耗一空，不过，这紫黑色火焰的强大，却也是对得起这巨大的消耗。

　　有了这一手强力绝招，林武相信就算是圣域高阶的强者，遇上了也要吃亏。

　　就在林武为新获得的紫黑色火焰的强大而感到兴奋不已时，突然一股强大的力量降临大竞技场。

　　“嗯？”

　　感受到这股充满敌意又有些时曾相识的强大气息，林武心中猛的警惕起来。这绝对是一位圣域巅峰强者才拥有的气息。

　　很快，一个人影直接破碎虚空降临到大竞技场中，看到这个人影，林武终于知道为什么这股气息有种时曾相识的感觉了。

　　因为，来人正是夜翼的父亲，帝翼城城主，德伦特。

　　德伦特现身之后，直接冲到了夜翼身边，望着浑身燃烧着紫黑色火焰的夜翼，德伦特皱了皱眉头伸手轻轻的触碰了一下这些紫黑色火焰。

　　然而，德伦特刚一接触到这紫黑色火焰，顿时脸色大变，随即，德伦特拿出了一颗拳头大小散发的极寒气息的钻石。

　　“封！！”

　　随着德伦特的轻喝，顿时，那颗拳头大小的钻石猛的散发出一阵豪光，等光芒散去，那原本只有拳头大小的钻石，已经变成了一颗一人高的巨大钻石。而在这颗大钻石的中央，夜翼则静静的躺在其中。


第六百四十章 我要恶魔之牙

　　做完这一切，德伦特悬着的心也是稍稍放了下来，有了这颗冰钻护住夜翼，那么夜翼的命也算是保住了，至于那连德伦特都没有办法祛除的紫黑色火焰，也只有等回到帝翼城后，请老祖宗出手了。

　　随后，德伦特的目光转向了一旁的林武身上。望着眼前的这个摩卡族青年，德伦特心中充满着深深的惧意。夜翼的实力，作为父亲的德伦特心中那是知道的一清二楚，可是，就算这样夜翼居然还是败了，败在了这个摩卡族青年的手中，而且，败的比第一次更加彻底。

　　“此子，绝对不能留！！”德伦特凝视着林武心中泛着强烈的杀意。现在的他，恨不得直接冲过去将林武击杀，可是，理智告诉德伦特现在不能这么做，因为现在是摩卡城晋级都城的考核时间，十多万的魔族在看着。如果，德伦特不顾一切干掉林武，那么这后果就算是翼魔族也承受不起。

　　感受到德伦特眼神中的杀意，林武冷冷一笑，随即，他转身对着观礼台上的安德拉，朗声道：“安德拉冕下，这，似乎不符合规矩。”

　　听到林武的话，安德拉心中也是微微一愣，心道：“这怎么不符合规矩了？”蓦然，安德拉恍然，如果按照规则来说，林武与夜翼之间的战斗还不算真正的结束，因为夜翼还没有认输。

　　而这个时候德伦特突然闯入，这不是破坏了规矩嘛，想到这里，安德拉目光不由转向大竞技场中央的德伦特。同为圣域巅峰强者，安德拉可是一点也不惧德伦特这位帝翼城的城主。

　　“安德拉阁下，在下替犬子认输。”感受到安德拉的目光，德伦特说道。此刻的德伦特可不想多生事端，现在最重要的还是将夜翼带回翼魔族进行救治，夜翼对于翼魔族来说可是十分重要的，容不得有什么闪失。

　　德伦特话音刚落，林武的声音随即响起，“认输？我看德伦特阁下，你没有这个资格吧。”如今的夜翼可是摩卡城晋级都城考核的考官，在这里有资格认输的除了他本人，也就只有身为主考官的安德拉，至于德伦特他根本就是一个局外人。

　　听到林武的话，德伦特心中那个怒啊。不过，林武说的却也是事实，如今夜翼这情况要他醒来都很难，更不要说什么认输了，而且，德伦特知道，哪怕现在夜翼醒过来，以夜翼的傲气恐怕就是死，他也不可能说出认输两字。

　　“安德拉阁下。”无奈之下，德伦特只能让安德拉开口。

　　“呵呵，我看这事就由胜利者决定吧。”然而，安德拉出人意料的将事情的决定权交给了林武，对此，林武心中也是微微一愣。

　　“林小子，那个安德拉是在向你示好呢。”见此，古老轻笑道。

　　林武以剑圣初阶的实力，打败了翼魔族最强的天才人物，圣域中阶强者夜翼，这足以说明林武拥有远超夜翼的强大实力与天赋。如此年轻的天才强者，自然值得安德拉去拉拢，而且，将决定权交给林武，他安德拉所付出的只不过是一句话而已，而这一句话就能获得一位潜力无限的青年强者的好感，何乐而不为呢。

　　至于说，安德拉这么做会不会得罪翼魔族，这点安德拉根本就一点也不担心，路西法一族与翼魔族本来就是死对头，这次夜翼被林武打成重伤，说实在的安德拉心中也是暗爽不已。

　　“如此，多谢安德拉冕下。”闻言，林武向着观礼台上的安德拉微微施了一礼，现在，夜翼的性命已经完全掌握在林武的手中。

　　“你的条件。”德伦特恨恨的望了观礼台上的安德拉一眼，随即语气冰冷道。

　　听到德伦特的话，林武目光微微一扫，当看到那把顶级魔器恶魔之牙时，林武随即放弃了要夜翼性命的打算，如今的夜翼受到了紫黑色火焰的烧蚀身受重伤，就算能治好想必他这辈子也就毁了，哪怕翼魔族不惜代价彻底让夜翼恢复，但身上的伤好了，心里的伤那就不是那么容易好的。

　　两次败于林武之手，这份打击足以令夜翼崩溃，而且这次失败，可不比第一次，那时知道夜翼失败的，也就只有两位当事人和夜翼的父亲德伦特知晓。这也使得夜翼失败的消息没有丝毫泄露，令夜翼心中多少好受点。

　　可这一次失败，那是被十多万的魔族看在眼中，这对于心高气傲的夜翼来说，这绝对是比杀了他还要痛苦的事。

　　所以，林武可以肯定这翼魔族的天才差不多是毁了，所以，与其干掉一个没有什么威胁的夜翼，逼得翼魔族发狂，还不如拿点实惠的。

　　“我要恶魔之牙。”当即，林武毫不犹豫道。

　　“不可能！！”听到林武的话，安德拉没有丝毫犹豫的断然拒绝，道。这恶魔之牙，除了是一件珍贵的顶级魔器之外，它还是一把开启恶魔之门的钥匙，而恶魔之门又是开启大恶魔变身的一个关键道具。

　　虽然，整个翼魔族能开启大恶魔变身的也就极少的一两个，但这把恶魔之牙的重要性却是毋庸置疑的。

　　“德伦特阁下，你确定？”对于德伦特的拒绝，林武没有丝毫意外，但是，林武知道除非德伦特要舍弃夜翼，否则他一定会交出恶魔之牙的。

　　恶魔之牙是开启恶魔之门的钥匙，而恶魔之门是开启大恶魔变身的重要道具，这点林武自然也是知道的。但是，这恶魔之牙能开启的只是那些仿造的恶魔之门，只要翼魔族真正的恶魔之门还在，那么，失去恶魔之牙对于翼魔族来说虽然肉痛，却也不是不可以接受的。

　　果然，德伦特望着冰钻中的夜翼，随即咬了咬牙，寒声道：“这恶魔之牙就且暂时放在你那里，你可要好好保管，不要惹得一些歹人窥视，而丢了性命。”

　　自己儿子的性命与恶魔之牙两者间，德伦特选择了自己儿子的性命，失去了恶魔之牙，还可以再抢回来，但夜翼要是有什么三长两短，那可就是整个翼魔族的损失了。

　　“有劳德伦特阁下操心了。”对于德伦特的威胁，林武丝毫不放在心上，自从一年前翼魔族劫杀林武之时，两者之间就已经结下的不可化解的仇恨。

　　一年前翼魔族没有能干掉林武，那么今后，翼魔族也就彻底失去了干掉林武的机会，就算德伦特这位圣域巅峰的强者亲自来劫杀林武，以林武如今的实力，可不会再像一年前那样毫无还手之力，哪怕就算打不过要跑也不是什么难事。

　　就算最后翼魔族出动半神级别的强者，林武也不怕。不要忘了，林武身上可还有一张强力底牌，吉格的身份牌。到时，林武就让吉格去找翼魔族的那位半神强者谈天，说不定，那时还能从翼魔族那里敲些好东西出来。

　　“哼！！”德伦特冷哼一声，随即收起封印着夜翼的冰钻，头也不回的离开了。如果，不是安德拉一直盯着他，德伦特此刻甚至想拼着翼魔族的声誉，直接出手干掉林武。

　　可是，林武已经不是当年的那个剑尊，德伦特心中也没有把握在安德拉的眼皮底下，干掉林武，如果强行出手，那时人没有干掉，反而是惹得众怒，那时翼魔族可就里外不是人。

　　德伦特带着夜翼离开了，而林武也喜滋滋的将顶级魔器恶魔之牙收入囊中，“好东西啊，等找个时间将这恶魔之牙分解了，我看你们还怎么拿回去。”收起恶魔之牙，林武心中便开始打算了起来。

　　“我宣布，这次摩卡城晋级都城考核结束，即日起，摩卡城正式晋级为都城！！”这时，安德拉的声音在空中不断的回荡。

　　“啪啪啪啪！！”

　　随着安德拉的话，顿时，热烈的掌声响起。“卡拉摩尔，恭喜。”宣布完结果，安德拉对着一旁有些发傻的卡拉摩尔道。

　　“啊啊，多谢安德拉冕下成全。”闻言，卡拉摩尔这才回过神来，忙道。

　　“这可不是我的功劳。”安德拉说着，目光不禁转向了大竞技场中央的林武身上。“摩卡族，真的很幸运啊。”轻轻的感叹了一声，随即安德拉带着3位圣域强者，离开了摩卡城。接下来皇城会派出使团，正式为摩卡城举行晋级仪式，而这已经不是安德拉的职责之内的事了。

　　“是啊。”听到安德拉的感叹，卡拉摩尔也是深有同感。林武的出现，彻底改变了摩卡族的命运。

　　“我们成功了，从今天开始我们摩卡城，已经是一座都城了！！”很快，消失传到外面那些焦急等待着的摩卡族人耳中，顿时，无数摩卡族人一个个都激动的热泪盈眶。多少代的梦想，今日终于实现了，这怎能不令那些摩卡族人难以自已。

　　“摩卡族崛起在望啊。”一些从大竞技场走出的强者，望着已经一片沸腾的摩卡城，心中不禁感慨道。

　　而随着那些强者的离去，林武战胜翼魔族天才夜翼的消息，也飞快的传遍了整个魔界，一时间，林武再一次成为了无数人关注的焦点。


第六百四十一章 帮手

　　暗夜之城。

　　暗精灵女王一手拎着贝利，一手抓着露露，随后甩手便将这两丫头，丢出了暗夜之城，“你们两个小丫头，已经可以滚了！！”暗精灵女王语气中含着一丝无奈，道。

　　这段时间，贝利与露露这两个丫头将原本平静的暗夜之城，弄的鸡飞狗跳的，无奈之下，暗精灵女王也只有让这两个丫头早早滚蛋。

　　而被暗精灵女王丢出暗夜之城的贝利与露露，则丝毫没有因为被赶出来而有任何伤心，反而是充满着兴奋。

　　此刻，两个丫头心中都想着同一个念头，那就是找主人（好人）要好吃的。一想到快一年没有新的小晶块了，两丫头心中就充满着强烈的渴望。

　　尤其是露露，前段时间与贝利打赌，把身上仅剩的一点小晶块全部输光了，使得露露这段时间喊了好多声贝利姐姐，这令露露感到很不爽，所以这也使得露露比贝利更加渴望林武的小晶块。

　　望着远去的贝利与露露，暗精灵女王也是难掩心中的不舍，说实在的虽然这两丫头十分闹腾，但暗精灵女王却也是十分喜欢贝利与露露这两丫头的。

　　不过，暗精灵女王知道，比起呆在暗夜之城，她们更加适合呆在另一个人的身边。因为暗精灵女王很清楚，露露之所以能在短短一年间从魔导师晋级到圣域，除了她的精心培养之外，还有一个十分重要的因素在里面，那就是小晶块。

　　一直使用小晶块的露露，体内的能量纯净的令暗精灵女王都感到惊讶，而正是因为露露体内纯净的没有丝毫杂质的力量，这才令暗精灵女王可以快速的将露露的实力提升起来，否则，想要一年时间连续跨越数级，并且越过圣域这个大门槛，这就算是暗精灵女王也很难办到。

　　而作为小晶块的唯一拥有者林武，自然是露露最佳的栖身目标。想到这林武，暗精灵女王不禁想到这刚刚传来的消息。

　　“失踪了一年，想不到一出现就强势击败了翼魔族的天才人物夜翼，短短一年就成长到如此地步，这等潜力委实可怕。”暗精灵女王说着，目光遥望天空，喃喃道：“斯蒂娜，你的眼光依旧还是那么准啊。”

　　迷雾城，城主府。

　　林武、月影、艾勒里等一众强者齐聚城主府，他们此刻正在为半个月后马上就要开始的魔王资格挑战赛而进行着最后的安排。

　　“现在谁愿意带领5000剑师精锐开拔皇城，并且在这半月之内赶到。”月影对着下面的寥寥几位剑尊强者，道。

　　因为之前拓跋？路西法的策反，使得月影手中的强者的数量大减，加之受到了教训，月影招揽强者时也变得更加严谨，这也使得月影手中强者的数量一直没有太大的起色。

　　月影话音刚落，下面一阵寂静，半个月带着5000人赶到皇城，这可不是一件轻松的事。见此，月影不禁皱了皱眉头，她自然也知道半个月带领5000人赶到皇城不轻松，可是，魔王资格挑战赛中，除了个人战之外，可也有军团战。所以，这5000人的剑师队伍，对于参加这次魔王资格挑战赛十分重要。

　　“月影殿下，属下愿往！”这时，在几位剑尊强者之中走出了3人，恭声道。而这3人正是原本来自艾勒里手下的3位剑尊巅峰强者，猿魔族战士、夜魔族法师和暗精灵族弓箭手。不过，自从艾勒里加入之后，这3人也就变成了月影的手下。

　　“好，那么有劳3位了。”月影点点头，道。对于这3人，月影也十分放心。

　　“是。”那3位剑尊巅峰强者，闻言，齐齐应了一声，随即退出了城主府，半个月赶到皇城，这可是一件十分艰巨的任务，所以他们现在必须要争分夺秒的赶路才行。

　　“那么，诸位都退下吧，这段时间城市的防守就交给各位了。”月影摆了摆手，道。

　　“是。”

　　众人闻言，随即退了下去。很快，城主府中便只剩下了月影、艾勒里和林武3人。

　　“林阁下，月影殿下，以我们现在的实力参加这届魔王资格挑战赛，恐怕……”沉默了片刻，艾勒里一脸担忧道。

　　对此，月影心中又何尝不知，如今月影这方除了林武之外，也就只有一个圣域初阶的艾勒里，总共两位圣域强者，而就拿月影临近的拓跋？路西法的势力来说，光表面上就有5位圣域强者，如果加上一些隐藏的圣域强者，这个数字绝对还会更多。

　　而且不止是拓跋？路西法，月影的一些其他兄弟姐妹，哪一个不是手中拥有大片强者的，月影如今拥有的这些势力，在她的那些兄弟姐妹面前，根本就不值一提。

　　正是因为如此，艾勒里才会觉得，月影就算去参加魔王资格挑战赛，也会被马上淘汰，故而由此一说。可是，月影如果放起参加魔王资格挑战赛，那么她就会失去为母亲报仇的唯一机会。这也是为什么，就算实力孱弱，月影她也要坚持参加的原因。

　　“如果艾勒里前辈，不愿意参加的话，月儿也不强求。”月影望着艾勒里，轻轻道。魔王资格挑战赛可不是什么友谊赛，在上面就算是圣域强者也会丧命，所以，如果艾勒里不愿参加的话，月影到也不会强求。

　　在月影心中只要能在魔王资格挑战赛上能与拓跋？路西法生死一战，就已经心满意足了。

　　“不不不，月影殿下误会了。”听到月影的话，艾勒里连忙道，说着，艾勒里还不忘瞄了一旁的林武一眼。

　　对于林武，艾勒里心中那是充满着敬畏之情，连翼魔族天才人物圣域中阶强者，夜翼都能打败，这样可怕的实力与潜力，令艾勒里感到心中一阵阵的发憷。

　　“好了，不用讨论这个，我们的实力可不止这些，马上就有两位帮手要来。”这时，林武缓缓开口道。

　　“帮手？”闻言，月影与艾勒里都是一愣，尤其是月影，身为领主她怎么不知道自己势力下还有其他强者。

　　“难道是林请来的强者？”月影心中暗道。

　　“咔啦！！”

　　就在月影与艾勒里疑惑不解时，突然城主府中的空间被猛的被撕开了一道裂缝，“哪位阁下驾到！！”看到着突然出现的空间裂缝，艾勒里神色凝重道。

　　很快，在艾勒里警惕的神色中，一大一小两个身影从空间裂缝中跑了出来，并且直奔林武而去。

　　看到这两个身影，艾勒里与月影皆是一愣，因为这两个身影他们都很熟悉。

　　“主人（好人）……”走出空间裂缝的贝利与露露看到林武，随即一脸兴奋的扑了过去，然而，下一刻，两丫头齐齐伸出手，道：“好吃的！！”

　　“砰！！砰！！”

　　闻言，林武没好气的给两丫头一人一个爆栗，“两个小吃货。”不过，林武还是拿出了小晶块，递给了两丫头。

　　得到了久违的小晶块，两丫头眼睛都快笑没了，“小露露，我们来打赌吧，你输10个，我输100个怎么样？”得到了小晶块，贝利又开始将主意打到了露露身上。

　　“不要，我再也不和贝利你打赌了。”闻言，露露连忙摇头。

　　“你输5个，我输100这样行不？”见露露拒绝，贝利不死心道。可是，已经吃过大亏的露露，死活就是不答应。

　　“这，这……”艾勒里愣愣的望着林武身边的贝利与露露，脸上充满着惊愕与不敢置信，贝利与露露艾勒里都见过，甚至一年前在迷雾城的城主之位的争夺赛上，他还和贝利战斗过，那时，露露才只是魔导师，而贝利也不过大魔导师而已。

　　可是，这一年不见，原本魔导师级别的露露，居然成为了圣域强者，而大魔导师的贝利，此刻连艾勒里都看不出她的真实实力了，要知道艾勒里如今可是圣域初阶巅峰的强者，连他他看不出贝利的实力，那么说……

　　“露露，你怎么这么快晋级圣域了？”对于露露一下子晋级到了圣域，林武也是充满这惊讶。

　　“是女王姐姐帮忙的啦。”听到林武的询问，正一脸陶醉的享受着小晶块带来的美味的露露，道。

　　“原来如此。”林武点点头，如果是暗精灵女王出手，那么这也就不值得奇怪了，至于贝利的实力，这点林武根本就不用询问，林武自己什么实力，贝利她就什么实力。

　　“林，你说的帮手，莫非就是……”这时，月影猛的想起了什么，道。

　　“嗯。”林武点点头，他刚才说的帮手，就是指贝利与露露，两者一个圣域初阶一个圣域中阶，在加上林武这个圣域中阶和艾勒里这个圣域初阶，那么这就有4位圣域强者了，这已经是一股丝毫不亚于其他势力拥有的力量了。

　　而且，露露、贝利还有林武的战力，这可不是普通的圣域强者所能比拟的。露露身为元素精灵，强大的天赋足以令她能傲视同级的对手。贝利，拥有各种强大元素魔法的她，那绝对是炮台一般的存在。至于林武更不用多说，拥有鬼剑士四大技能的他，战斗力绝对不能用他表面的实力衡量。

　　就连艾勒里，在获得了林武的法则碎片之后，实力也在不断的逼近圣域中阶，实力也是不俗。

　　“好好好，如此一来，我们就有了冲击魔王资格挑战赛第一的希望了！！”见此，艾勒里欣喜，道。


第六百四十二章 短板与软肋

　　听到艾勒里的话，林武却是微微摇了摇头，道：“想要获得第一，那么我们现在就必须要将一个弱点或者说是短板给弥补上。”

　　“弱点？短板？”闻言，艾勒里心中微微一愣。不过，很快艾勒里随即反应过来，接着艾勒里的目光不由转向月影。

　　林武口中的弱点、短板，这指的就是如今才不过剑尊巅峰实力的月影。剑尊巅峰，这在一般的魔族眼中，那已经是高高在上的强者了，但这等实力在强者如林的魔王资格挑战赛上，却是太弱太弱了。

　　根据以往的魔王资格挑战赛的情况，那里将会是圣域强者的舞台，而非圣域强者进入这个舞台的，无一例外都将会被秒杀，除非少数像林武那样可以在剑尊巅峰就干掉圣域强者的妖孽一般的存在。

　　而月影显然不是这种妖孽般的天才，而且，月影还是林武这一方实力名义上的领主，如果月影败亡，那么她所代表的整支队伍都会随之淘汰。

　　魔王资格挑战赛，那是只有拥有路西法一族血脉者才能参加，其他的非路西法一族的强者想要进入魔界的高层，获得更多的资源，那么他们就必须要找一位路西法血脉的皇族为其效力，并且帮助这位路西法皇族获得魔王资格挑战赛的胜利。

　　这也是为什么，每一位参加魔王资格挑战赛的路西法皇族，手中都能聚集起一票强者来，这可都是有着各自的利益的。只有像月影这样血脉不是很纯的路西法皇族，才会过的这么惨。

　　不过，血脉不纯，这并不会影响月影参加魔王资格挑战赛，魔王资格挑战赛对于血脉的要求并不严格，只要拥有一半甚至四分之一的路西法血脉就可以，因为在魔界实力才是真正的王道，而非血脉。

　　当然，血脉并非主要的，但是如果没有了月影，那么林武等人实力在强也会被宣判无法参加魔王资格挑战赛的，所以，月影是必须要参赛的，可是月影的实力却是成为了林武这一方的弱点软肋。

　　“林，我……”听到林武与艾勒里的对话，月影又岂会不知道自己就是这个弱点，这个短板。

　　“没事，这不还有半个月嘛，我会让你变强的。”望着一脸愧疚的月影，林武安慰道。

　　说着，林武心中开始快盘算起，如何来增加月影的实力。如今距离魔王资格挑战赛开始，还有半个月，而在这半个月内，想要让月影突破圣域，这几乎是不可能做到的，而且这晋级圣域外人可是帮不上忙的，所以，林武只有从武器装备上来提升月影的战力。

　　想到武器装备，林武首先要考虑的防御，对于月影来说，保命才是第一位，林武也不想月影受到什么伤害，所以，这防御被林武放在了第一位。

　　关于防御装备，月影如今身上有林武借给她的防御至宝，玄武盾。有了这样一件防御至宝，在防御上月影几乎没有什么可以提升的了，最多到时在给月影配一套轻甲加些防御卷轴之类的。

　　有了防御，当然这还不够，毕竟光有防御可也赢不了对手，所以接下来林武便在考虑如何增加月影的攻击。

　　想要增加攻击，最简单直接的办法，就是拥有一把强大的武器。林武为什么能越阶战斗，除了他拥有四大鬼剑士技能之外，强大的武器也是一个重要的因素，无论是顶级魔器，还是远古巨剑，这都在林武越阶战斗中发挥这至关重要的作用。

　　当然，林武可不会将魔器或者远古巨剑借给月影，这不是林武小气，而是因为无论魔器还是远古巨剑都不是月影所能驾驭的，给她只会害了她。

　　除了魔器、远古巨剑，林武身上还有几把多余的圣器，比如说风系初阶圣器裂风，火系初阶圣器灼阳，随着林武实力的增加，这些初阶圣器已经远远无法满足林武的需要的，所以，这两把圣器就一直躺在林武的手镯之中。

　　可是，就算林武有多余的圣器，但月影特殊的空间、黑暗双属性体质，却也使得林武这两把圣器根本就不适合月影，如果强行让月影使用这不符合她属性的圣器，最后可能发挥出的威力，还不如现在月影手中的那把与她属性相符的半圣器。

　　“看在武器方面只有在月儿这把半圣器上面做文章了。”想到这，林武暗道。

　　“月儿，把你的剑拿给我看看。”既然想要提升月影手中那件半圣器长剑的威力，那么林武自然要检查下，这把半圣器的详细状态。

　　“嗯。”闻言，月影没有丝毫犹豫的将自己的佩剑递给了林武。接过月影递来的长剑，林武随即向古来询问，该如何让这把半圣器快速晋级为圣器。

　　“嗯，想要让一件半圣器快速越过数百年的灵识孕育期，那么只有用天材地宝砸了。”古老扫了一眼林武手中的这把长剑，道。

　　“那该这么做？”闻言，林武忙问。

　　“这把半圣器，乃是空间与黑暗双属性，想要让其晋级圣器，最完美的自然是用黑暗神石加上虚空神石这两种宝贝进行升级。”对于林武的询问，古老不假思索道。

　　“黑暗神石！！虚空神石！！”闻言，林武心中不禁暗暗心惊，这玩意可是和火神石、雷神石一个级别的宝物，甚至要比火神石与雷神石还要珍贵一点，尤其是那虚空神石，更是罕见万分的宝物。

　　可以说这两样宝物的价值，已经远远超过一件圣器的价值，一颗神石如果运用得当，甚至能造就出一件顶级圣器。

　　“当然，我是说最完美的情况，毕竟使用黑暗神石与虚空神石来提升这把半圣器，那么这把半圣器将来将会有很大的几率能成为一把次神器。如果，没有黑暗神石与虚空神石次一些的宝物也可以，不过，将来这把半圣器可能最多也就到高阶圣器也是极限了。”古老也知道黑暗神石与虚空神石这都是十分罕见的宝物，所以，很快古老又给了另一套方案。

　　这套新方案，难度要小很多，虽然材料也是十分珍贵，但比起黑暗神石与虚空神石来说，就好像黄金与泥土一般的差别。

　　“嗯，如果没有黑暗神石和虚空神石，那么就只有使用这套方案了。”林武最后想了想没有直接拍板决定就用这套方案，在林武心中还是很想用最完美的方案，不过，黑暗神石与虚空神石可遇不可求，所以，林武也只能看天意了。

　　“月儿，魔界最强的铁匠是谁？”有了方案，那就要找实施方案的人了，如果在人界，林武一定会去矮人族找铁锤。可是，现在在魔界，林武那可是两眼瞎。

　　“嗯，在皇城我认识有一位大宗师级别的铁匠，林你可以去找他，不过，此人脾气很臭，你可要有心理准备哦。”听到林武的询问，月影想了想道。从月影的语气中，好像与那位大宗师级别的铁匠很熟悉的样子。

　　“没问题，只要他能打造圣器就行。”闻言林武点点头，强者有着一些脾气这很正常，林武也没有放在心上。

　　“打造圣器！！”听到林武的话，月影与艾勒里心中一惊。圣器基本上都是通过半圣器孕育而成的，而打造圣器那就是直接跳过孕育过程，直接锻造出真正蕴含灵识的圣器，这其中对于材料的要求锻造者的手艺那可都是有着极其严苛的条件的。

　　“林，难道你是想……”蓦然，月影望着林武手中拿着的那把自己的佩剑，心中猛的惊悟道。

　　“嗯，我刚才不是说了嘛，要让你变强，晋级圣域我帮不上什么忙，那么只有在武器装备上做些准备了。”见月影猜到了自己的想法，林武也没有隐瞒，毕竟，要为月影的佩剑提升等级，这事有怎么能瞒的过月影。

　　“林，谢谢你！！”闻言，月影没有有说什么拒绝的话，因为她知道自己拥有足够的力量，才能不拖累林武。

　　“好了，大家都去准备下，我们马上就前往皇城，还有半个月，时间可是很紧迫啊。”林武摆了摆手，道。

　　闻言，月影、艾勒里两人，随即离开了城主府，开始为前往皇城做准备。至于贝利与露露两丫头，则趁着这个机会跑外面玩去了。

　　很快，偌大的城主府就剩下了林武一人，就在林武准备离开城主府时，突然，一道空间裂缝悄无声息的出现在林武身边。

　　见此，林武心中猛的一跳，随即，林武身形暴退，全神戒备的凝视着这个突然出现的空间裂缝。这空间裂缝居然就这么悄无声息的出现在自己身边，而他却丝毫没有发现，这怎能不令林武感到心惊。

　　要知道圣域强者进行空间跳跃，那空间波动可是十分剧烈的，而眼前这道空间裂缝却出现的如此平静，这绝对不是圣域强者能做到的，“难道是夜魔族的半神级别强者！！”蓦然，林武心中不由泛起了一个念头。

　　自己几乎废了翼魔族的天才夜翼，翼魔族想必绝对不会就此善罢甘休，所以翼魔族半神级别强者出手对付林武那并不是不可能的。

　　想到这，林武随即拿出了吉格的身份牌，如果来者真是翼魔族的半神强者，那么，林武只有召唤吉格过来了。


第六百四十三章 送上门的虚空神石


　　不过，当林武看到一个毛茸茸的圆球从那空间裂缝中滚出时，林武心中不禁微微松了口气，随即，林武将手中的吉格身份牌给收了起来。

　　而这个毛茸茸的圆球不是别的，正是林武之前在万魔窟的鬼神遗迹外面遇到的空间系神兽，吞天。

　　“小家伙，你怎么找到这里来了？”林武蹲下身子，有些惊喜的望着那个从空间裂缝滚出的毛球，道。

　　“呀呀～～”吞天幼兽滚出空间裂缝之后，看到林武，随即高兴的奔了过来。当然，吞天幼兽依旧与林武保持着十米的安全距离，显然，吞天幼兽对于林武还没有完全放下戒备。

　　随后，吞天幼兽从嘴巴里吐出了一块成人拳头大小的半透明晶石，并且指着这块晶石依依呀呀的说着什么。

　　“这，莫非是……”看到吞天幼兽拿出的这块半透明的晶石，林武心中蓦然一惊，“虚空神石！！”仔细观察了片刻，林武最后终于确认，吞天幼兽拿出的这块半透明的晶石，居然就是林武正在寻找的虚空神石。

　　听到林武说出了这块晶石的身份，吞天幼兽显得很高兴，随后，吞天幼兽伸出它的小短手，在地上画着小方块，并且指着虚空神石和地上画出的小方块，不断的比划着。

　　“你是说，要用这虚空神石换小晶块？”看到吞天幼兽的比划，林武随即明白了它的意思。

　　见林武明白了自己的意思，吞天幼兽兴奋的一蹦一跳的，随后吞天幼兽用它那小短手将那块虚空神石推向了林武，做完这一切，吞天幼兽便用那泪汪汪的大眼睛，满含期待的望着林武。

　　小晶块换虚空神石，这等大赚的买卖林武会拒绝吗？答案当然是否。

　　当即，林武拿出的大把的无色小晶块堆在了地上，看到林武拿出了小晶块，吞天幼兽开心的两只大眼睛都眯成了两道弯弯的月牙。

　　很快，小晶块便堆成了一座小山，见此，吞天幼兽也顾不得什么戒备了，直接一头钻进了小晶块堆成的小山中。

　　而此刻的林武，拿着拳头大小的虚空神石，心中亦是说不出的高兴，有了虚空神石，那么林武只要在获得一块黑暗神石，就能给月影的武器进行最完美的提升了。

　　“想不到，最难寻找的虚空神石，反而到是成了送上门来的宝物，也不知道这个小家伙光顾了哪个强者的宝库。”望着在晶块堆里打滚的吞天幼兽，古老不禁莞尔，道。

　　吞天幼兽，虽然没有什么攻击能力，但身为空间系神兽，可怕的空间天赋能力，使得它可以无视任何禁制，这也使得那些禁制重重的宝库遗迹，在吞天眼中那就和自家院子一样，可以随意进出。

　　“哗啦～哗啦～～”

　　吞天幼兽在小晶块堆里玩了一会，随后便张大嘴巴，将大把的小晶块往嘴巴里塞，很快，小山一般的小晶块瞬间便全部进入了吞天幼兽的肚子，身为空间系神兽，吞天幼兽天生就自带一个超大的空间。而且随着吞天幼兽的成长，那个空间也会随之成长，据说成年的吞天神兽，连天都能吞下，由此不难看出，吞天神兽体内的空间到底有多大了。

　　收起了小晶块，吞天幼兽一脸满意的准备离开。

　　“等等！！”见吞天幼兽要走，林武连忙喊道。

　　可能是从林武那里得到了很多的小晶块，使得吞天幼兽对于林武的戒备放松了些，所以听到林武的话，吞天幼兽随即转过圆圆的身体，一脸疑惑的望着林武。

　　“小家伙，帮我个忙如何？”林武笑道。

　　……

　　“林，发生了什么事吗？这么着急喊我们来？”月影急匆匆的跑进城主府，道。而紧随月影身后的，则是艾勒里与贝利、露露两丫头。

　　“呵呵，我请了一个帮手，让它将我们直接送到皇城。”听到月影的话，林武轻笑道。

　　“帮手？谁啊？”闻言，月影与艾勒里环顾四周，却一个人也没有发现。

　　“哇！！好可爱的小东西哦！”这时，贝利突然发出了一声惊呼，随后快速的奔向林武身后的方向。

　　听到贝利的话，月影、艾勒里和露露3人，随即将目光转到了林武的身后，而当看到林武身后不远处那毛茸茸的吞天幼兽时，月影与露露眼睛都亮了，下意识的月影与露露也随即跟着贝利跑了过去。

　　一旁的艾勒里看得也是跃跃欲试，不过，身为大老爷们，对于这可爱的东西的抵抗力还是有的。

　　“不要吓着人家。”看到两眼放光的贝利几人，林武不得不将3人给拦了下来，免得她们将吞天幼兽给吓跑了。

　　“呜～～主人小气，抓到了好玩的，都不给贝利玩。”望着近在咫尺的毛绒‘玩具’却又拿不到，贝利一脸不满的嘟囔道。而一旁的露露，也是连连点头，附和着贝利。

　　相比贝利与露露这两个只知道玩的丫头，月影则显得理智多了，“林，你说的将我们送到皇城的帮手，就是它？”月影望着林武身后那圆圆的毛茸茸的吞天幼兽，一脸的怀疑道。在她看来这种可爱的小东西，怎么看都应该是属于观赏物。

　　“没错。”听到月影的询问，林武点点头，道。

　　林武的确是准备让吞天幼兽，将他们一起送到皇城，毕竟，这里距离皇城距离可不近，就算是林武几人都是圣域强者，但这距离也是够悬，像艾勒里这样的初阶圣域强者，可能要经历几次的空间跳跃，才能抵达皇城。

　　而林武如果带上月影的话，那为了安全起见，林武也不可能一下子直接跳跃到皇城，所以，在林武看到吞天幼兽之后，便想到了让它帮忙。吞天幼兽身为空间系的神兽，对于空间的掌控，那绝对是无人能及。

　　说完，林武转身对一脸警惕的望着贝利等人的吞天幼兽，示意它可以开始了。

　　看到林武的示意，吞天幼兽随即伸出那小短手，轻轻的挥动了几下，很快，在月影等人不敢置信的目光中，一道宽大的空间之门显现。

　　见此，林武也是有些惊讶，林武本来是想让吞天幼兽弄出一道空间裂缝就可以了，想不到这吞天幼兽居然直接给他来了一道更加高级的空间之门。

　　空间裂缝与空间之门，这两者听着好像区别不大，但这可是两个级别的东西，如果将空间比做一堵墙，那么空间裂缝就像是在墙上砸出的破口，虽然可以通行走人，但危险性和舒适度就十分值得怀疑。

　　而空间之门，则像是在墙上砸出的破口上，进行加固休整的高级通道，稳定性与安全性舒适度那绝对不是空间裂缝所能比的。

　　举个最实在的例子，就比如一年前，林武在打败夜翼之后，他老子德伦特出现追杀林武时，那时，林武用斗神徽章撕开空间裂缝跑路，可是，最后空间裂缝受到德伦特的攻击，而使得林武最后的落点错乱，导致林武被传送到了万魔窟这个险地。

　　如果，那时林武用的不是空间裂缝，而是空间之门，那么就算最后空间之门被德伦特摧毁，以空间之门的稳定性，最多也就让林武落点偏差个数百公里，也不至于将林武直接丢到万魔窟中。

　　当然，空间之门好处多多，但有能力开启空间之门的，无一不是那些超级强者，而吞天幼兽，虽然看上去实力不咋地，但凭借着空间系神兽的可怕天赋，居然也能随意开启空间之门，而且，这大小足以令那些强者汗颜。

　　打开空间之门后，吞天幼兽一蹦一跳的走了进去，见此，林武也招呼着月影等人走了进去。

　　穿过空间之门，一道足有数百米高一眼望不到边的巨大城墙出现在林武眼前，“这就是魔界的中心，皇城嘛。”林武望着那庞大到骇人的城墙，林武心中不禁暗暗咋舌，这也就在魔界这以城市为主的生存方式才能造就出如此巨大的城市了。

　　林武估计，这座皇城的大小都能抵得上人界一个帝国的面积了，毕竟，这座皇城可是聚集了整个魔界一界的力量造就出来的。

　　“我们进去吧。”林武环顾四周，发现吞天幼兽已经不见了踪影，应该是提前离开了，吞天幼兽要走，那可是绝对拦不住的。当然，对于贝利与露露来说，可爱的毛绒‘玩具’没有了，这令她们显得很失望。

　　而就在这时，一直沉默中的艾勒里突然开口，道：“林阁下，刚才的那个小家伙，莫非就是传说中的……”说道这里，艾勒里语气微微一顿，好像是对自己的猜测有些不敢置信，不过，最后艾勒里依旧是说出了他的猜测。

　　“空间系神兽，吞天！！”

　　艾勒里的话一出，月影心中亦是猛的一惊，随即，回想起吞天神兽的一些特征，蓦然，月影有些不敢置信的望着林武，因为月影知道林武身边可已经有着世间最快的神兽，雷霆大鹏。

　　如今，在加上这空间系神兽，吞天。那么林武一人身边居然拥有两头顶级神兽，神兽，这可是神兽啊，成年后堪比神灵的神兽。想到这里，月影脑中就不禁一阵晕眩。


第六百四十四章 魅魔族

　　这平时不得一见的神兽，现在却一下子出现了两头，这对于月影来说，绝对是一件十分刺激心脏的事。

　　“嗯，它就是吞天。”听到艾勒里的话，林武点点头，反正吞天幼兽不是自己的，林武也不怕暴露。

　　听到林武的确认，艾勒里望向林武的眼神，变得越发恭敬起来，这可是能与神兽拉上关系的牛人啊。

　　随后，一行人进入了皇城，其间林武在这皇城中见到了一种有别与摩卡城的繁华，摩卡城的繁华是因为其商业的繁华。

　　而皇城的繁华则是多种多样的，在皇城中既有商业的繁华，也有人气聚集的繁华，而且，皇城作为魔界的中心，这里还是强者的汇聚地，这一路下来，林武就不时能看到一些剑宗，剑尊级别的强者走过，就连圣域强者，林武也看到了两位。

　　“林，这边。”进入皇城后，做为在皇城长大的月影，自然是做起了向导的工作，很快，在月影的带领下，林武一行人来到了皇城一个偏僻的地域，并且在一座风格与四周建筑格格不入的院子前停了下来。

　　不过，这与四周建筑风格格格不入的院子，在林武眼中却是那么的亲切，因为，这座院子居然是一座完完全全的人界风格的那种院子，自然，在魔界这个地方，这种院子会与四周显得如此格格不入。

　　“林，这里就是我出生的地方。”月影望着眼前的院子，轻轻道。

　　闻言，林武点点头，他早就已经猜到了，月影的母亲是人类，自然这座院子有着强烈的人界的风格。

　　走进院子，月影给众人安排好房间后，众人便重新聚集起来开始准备分配任务，接下来的半个月时间，他们可要为魔王资格挑战赛做好万全的准备，自然，不能白白的浪费了。

　　尤其是林武，他可要为月影的装备奔波，时间更是紧迫。

　　“月儿，参加魔王资格挑战赛需要报名吗？”首先，林武向月影询问道。

　　“嗯，需要去皇城递交申请，如果符合条件，那么就能获得参赛资格。”闻言，月影点点头。

　　“那好，等会让贝利和露露跟你一起去。”月影如今的实力的确是己方的软肋，为了防止意外发生，林武便让贝利与露露这两丫头跟着月影保护她的安全，顺便也让月影带着这两丫头好好玩玩，林武可不指望这两丫头能为他做什么事，不闯祸林武就已经是谢天谢地了。

　　安排完贝利与露露两人的任务，林武目光转向艾勒里，道：“打听情报的工作就有劳艾勒里阁下了。”

　　“明白。”

　　一切安排妥当，随即一行人走出了院子，开始各自行动。而林武他的工作就是去寻找黑暗神石，随后，在去找哪位大宗师的铁匠，为月影的武器提升等级。

　　至于去哪找黑暗神石，林武第一个念头自然是拍卖行，毕竟，黑暗神石这等宝贝，最有可能出现在拍卖行这种地方。

　　不过，走了片刻，林武却尴尬的发现，自己迷路了，魔界皇城如此巨大的面积，林武第一次来，不迷路才怪。

　　所幸，林武现在所在的地方，正好是一条比较繁华的街道，很快，林武就找到了一间贩卖各种卷轴的商店。

　　“大人，请问您需要些什么？”林武一走进这间装饰的有些高档的店铺，一个地魔伙计随即迎了上来。

　　“给我来一张皇城地图。”林武说道。

　　闻言，那地魔伙计恭敬的将林武带到了一个柜台前，在这柜台上放着一排排的卷轴，“大人，这就是您需要的皇城地图，上面有几种版本，请您选择。”地魔伙计将林武带到了这柜台前后，恭声道。

　　“哦。”林武望着这柜台上的一排排卷轴，直接选择了最上面的那张散发这魔法波动的卷轴。

　　打开卷轴，顿时，一个虚幻的魔法影像跃然而出，这个影像赫然就是一座被缩小了的皇城，将精神力集中某个地点，这个地区还能进行缩放，而在这个皇城影像上面一些建筑都被清楚的标注着名称和一些简略的介绍，令人一目了然。其中，林武也在这地图上看到了自己要寻找的拍卖行。

　　“不错，就这张了。”对于这张魔法地图，林武十分满意。

　　“大人，这张地图乃是花费了……”看到林武选择了这张魔法地图，地魔伙计心中有些兴奋道。

　　“多少钱。”林武直接打断了地魔伙计的话，他可没有时间去听这张魔法地图的来历。

　　“50万魔元币。”地魔伙计见林武的神色不悦，连忙道。

　　听到这个价格，林武到也没有什么惊讶，这张魔法地图的确值这个价，不过，正在林武准备掏钱时，林武却尴尬的发现自己身上居然没钱。不，应该是没有魔界特有的货币，魔元币。

　　林武来到魔界之后，没有多久就遇上的月影，这也使得林武缺什么东西，基本上都是直接去找月影拿，所以，至今为止林武都还没有使用过魔界的货币。

　　看到林武有些尴尬的神色，那地魔伙计也变得紧张起来，林武这种表情，地魔伙计见的多了。

　　“把你们老板叫来。”望着地魔伙计防贼一般的眼神，林武冷着脸道。

　　“是，请大人稍等。”闻言，地魔伙飞快的跑进了店铺后。

　　很快，那地魔伙计带着一个身型略显臃肿的摩卡族男子跑了出来，这应该就是这店铺的店主了。

　　看到正主出现林武正要开口说话，但那胖胖的摩卡族店主，却在这时发出了一声高空的惊呼。

　　随后，在林武愕然的神情中，那胖胖的摩卡族店主喘着粗气，激动的双目通红道：“您，您就是林大人吧。”也不知道是不是因为太激动了，那胖店主一身几百斤肉都在剧烈的颤动着。

　　闻言，林武下意识的点点头，“这反应略凶残啊。”望着那胖胖的摩卡族店主的状态，林武心中暗道。

　　其实，林武并不知道，自从他在摩卡城晋级都城的考核中打败了夜翼之后，他就彻底成为了摩卡族的守护神一般的存在，也正是那一战之后，无数的摩卡族人，都清楚的感觉到其他魔族对于摩卡族的态度有了很大的改变。

　　这种被人正视的感觉，令每一个摩卡族人都不禁挺起弯了数千年的胸膛，而做为这一切的始作俑者，林武。他已经开始被那些狂热的摩卡族人逐渐神化了。

　　所以，那位胖胖的摩卡族店主看到林武时，才会有如何‘凶残’的反应，这就好像是一个狂热的信徒见到了他信仰的神灵一般。

　　被那胖店主狂热的眼神盯的浑身不自在的林武，当即，丢出了几块在鬼神遗迹中白银巨人身上获得的秘银后，便带着魔法地图闪人了。

　　而就在林武刚刚离开这店铺，就听到了那胖店主后悔的哀嚎，“天啊，我真是猪啊，不，比猪还不如啊。”望着消失的林武，那胖店主后悔的肠子都青了，刚才自己发什么傻啊，好不容易见到了摩卡族的守护神，他怎么就忘了去合个魔法影像或者要个签名也可以啊。

　　“老板，这个该怎么办？”这时地魔伙计指着林武留下的几块秘银，小心翼翼道。此刻，那地魔伙计脑中也是一阵犯晕，他居然见到了这段时间最热门的天才强者，甚至，刚才他还鄙视过他。

　　听到伙计的话，那胖店主一脸正色道：“把店里的镇店之宝给我撤了，今后这就是我们店的镇店之宝了，你在给我去打广告，说林大人光临过我们小店，嗯，再把店里的货提价10％。”说完，胖店主还不放心，又下达了一系列的任务，直听的那地魔伙计一阵头皮发麻。

　　“天啊，这只不过是林大人来买了一张地图而已，老板这居然就提价了10％，不愧是整个魔界最会做生意的摩卡族，这真是太可怕了！！”地魔伙计愣愣的望着口沫横飞的胖店主，心中不禁惊呼道。

　　“傻站着干嘛！还不快去准备！！”那胖店主瞪了眼发愣的地魔伙计，道。

　　“是是。”

　　……

　　“皇城拍卖行，嗯，就是这里了。”林武望着眼前那座巨大的建筑，微微点了点头。有了魔法地图，林武自然是十分顺利的找到了这座皇城最大的拍卖行。

　　不过，这拍卖行在林武看来除了的面积大之外，要论装修豪华程度，根本就不能与人界的那些拍卖行相比。

　　当然，这拍卖行的装修如何，林武也并不在心上，林武所关心的是这里到底有没有黑暗神石。

　　走进拍卖行，随即一位衣着性感的魔族女子迎了上来，“哦，是魅魔族，真少见啊。”林武撇了一眼那衣着性感的魔族女子，一眼就认出的她的身份。

　　魅魔族，魔界五大王族之一，天生的精神系法师，天赋能力：魅惑。

　　“林阁下大驾光临，有失远迎望请恕罪！”那魅魔族女子走到林武面前，微微施了一礼，这居然是人类的礼节。

　　对此，林武并没有丝毫惊讶，魅魔族是除路西法一族外容貌与人类最相近的一个魔族，而且对于人类的礼仪，那更是发自骨子里的喜欢。因为，历史上就有一位魅魔族女子用人类的礼仪加上自身的魅力，将人类的一位强者拉到了魅魔族。

　　现在，数百年过去，那位人类强者已经成为了半神级别的超级强者，让魅魔族一举成为了魔界五大王族之一。


第六百四十五章 拙劣的魅惑术

　　“你是……”林武有些疑惑的望着那魅魔族女子，他与魅魔族之间没有丝毫的联系，而这个魅魔族女子，看样子好像是在专门等着自己一般，这怎能不令林武对于这个魅魔族女子的动机产生好奇。

　　“小女子幽莲，见过林阁下。”魅魔族女子，向着林武微微欠身道。言语间，一股淡淡的幽香从这个名叫幽莲的女子身上散发出来，使得那原本穿着性感的幽莲更显迷人。

　　但是对于这种魅惑，林武却是已经完全免疫了，这个幽莲的魅惑能力比起黑暗城的弗兰妮和拥有天狐血脉的狐媚儿比起来，就如同云泥之别。

　　见林武居然对自己的魅力熟视无睹，幽莲不禁一愣，心道：“怎么回事？难道自己的魅惑失效了？”

　　不过，当幽莲看到拍卖行门口那些被迷的神魂颠倒的侍卫，她知道自己的魅惑并没有失效，而是这个摩卡族的青年天才，意志力太强了。念此，幽莲轻轻的将原本就很暴露的衣服，稍稍拉开了点，准备在尝试一下。

　　“收起你那拙劣的魅惑术吧。”望着幽莲在自己眼前搔首弄姿，林武不禁冷声道。

　　林武的话，就犹如一盆冷水将幽莲浇了个透心凉，随即一股不甘的愤怒在幽莲心中泛起，自己的魅惑术在族里那可是能排的上号的，就连一些圣域强者对她都是迷恋不已，也正是因为这个原因，族里才让她来接触这个最近传得沸沸扬扬的年轻天才。

　　魅魔族，虽然说整个种族都是天生的精神系法师，但她们强大的精神力，更多的都是作用于她们的天赋魅惑术上，至于真正的战斗力，魅魔族可以说是十分弱的。

　　但是，魅魔族之所以能成为魔界五大王族之一，却也不是浪得虚名。因为魅魔族靠着其天生的魅惑能力，大肆的招揽各族强者加入魅魔族，使得魅魔族所拥有的实力丝毫不亚于其他的任何一个王族。

　　看到这里，你一定会说魅魔族能成为王族，不是依靠了那位人类的半神强者吗？但是，不要忘了，那位半神强者不正是被魅魔族拉拢过来的吗？

　　也正是因为尝到了甜头，现在的魅魔族已经彻底放弃了其他任何精神系的魔法，一心专修其天赋能力，魅惑术。

　　如今，林武在摩卡城晋级都城的惊艳表现，早就已经引起了魅魔族的注意，连翼魔族的最强天才夜翼都能击败，这已经说明林武拥有比夜翼更加强大的天赋与潜力，这样的绝世天才如果能拉拢到魅魔族，那么说不定未来会令魅魔族在添一位半神强者，那时，魅魔族在五大王族的排名绝对能在升几个台阶。

　　当然，这样的天才想要拉拢到魅魔族难度很大，首先摩卡族就不会答应自己族中的天才跑到魅魔族去，这点幽莲心中也早有准备，面对不同的对象魅魔族的招揽对策也是不同的。

　　如果是一般的普通强者，直接魅惑过来成为家臣就行，但要是像林武这样的拥有惊天潜力的年轻强者，魅魔族可不敢用魅惑术强行魅惑过来，先不说这种魅惑会令人灵智受损，让一个天才变成蠢才，再则你毁了人家的天才，那这个天才背后的族群不找你拼命才怪。

　　而且，如果魅惑不成，惹怒了一位潜力无限的年轻天才，那魅魔族可就偷鸡不成蚀把米。林武也正是因为感受到幽莲施展的魅惑术没有攻击性，这才只是口头的警告，否则，林武也不是那种人家都打到自己头上还不还手的傻子。

　　所以，魅魔族对于像林武这样的绝世天才的招揽办法，则是选出族中优秀的族人，用魅惑术接近并且获取对方的欢心，说简单点就是白送一个美女给你，哪怕最后就算送了人，能招揽过来的几率微乎其微，但不管怎么说你收了人家的人，将来魅魔族有困难，怎么说你也不能无动于衷吧。

　　可以说，这一招魅魔族那可是使得如火纯情，而幽莲就是族里选出来送给林武的人，对于族里给她的任务，幽莲也是欣然接受，把自己送给一个年轻的潜力无限的魔族，总比送给一个一头白发的老头子来的好，而且在幽莲看在一个年轻的摩卡族天才，在自己的魅力面前，那还不手到擒来。

　　但梦想是美好的，现实的残酷的，她引以为傲的魅惑术，居然被说成是拙劣的这深深的刺激着幽莲的内心。

　　可是，她的魅惑术对林武无效这也是事实，“哼，老娘是不会放弃的！”幽莲望着年轻的林武，心中暗道。

　　在幽莲看来，除了那些老的快进棺材的老不死，只要是男人没有一个能免疫的了自己的魅力的，尤其是像林武这样年轻的血气方刚的青年，那更是不可能无视自己的魅惑的。

　　想到这，幽莲收起魅惑术，既然直接用魅惑术没有用，幽莲决定从其他地方下手，反正，这个年轻的摩卡族天才，幽莲是一定要拿下的。

　　“林阁下，您来拍卖行不知道有什么需要幽莲效劳的吗？”幽莲柔柔的望着林武，道。

　　听到幽莲的话，林武眉头一挑，从这话中不难听出，这幽莲在这拍卖行中的地位不低，这对于林武来说正好，他要寻找黑暗神石，如果有一个拍卖行内部人员，那会方便很多。

　　“那么有劳幽莲小姐，替在下找找拍卖行中可有黑暗神石出售？”林武说道。

　　“黑暗神石！”林武的话，不禁让幽莲心中一惊，望向林武的眼神也变得灼热起来，黑暗神石这等宝物，没有一定家底的人，可是连提都不敢提，更不要说要买了。

　　“十分抱歉，黑暗神石大概已经有数百年没有在拍卖行出现过了。”幽莲在脑中回忆了遍拍卖行中的物品，随后摇了摇头，道。

　　皇城拍卖行可是皇城最大的拍卖行，里面出现的宝物不计其数，比黑暗神石还要珍贵的宝物也是多次出现，比如说顶级魔器这种强大的武器，它的价值绝对不是黑暗神石所能比的，但是，在这数百年中顶级魔器曾经两次出现在皇城拍卖行中，而黑暗神石却一次都没有出现过。

　　因为黑暗神石的用途太广泛了，尤其是在魔界这个黑暗力量占据主导地位的世界，无论是辅助修炼，炼制武器装备，制作魔法道具，提升圣器的等级，几乎都用得到黑暗神石。

　　而顶级魔器虽然更加珍贵，但能使用顶级魔器的，也就是那些能激发魔神血脉的翼魔族和一些圣域巅峰的超级强者，而这样的人在魔界又有多少？

　　而一些获得了顶级魔器，但无法使用者，为了换取修炼的资源，一般会将其拿出去拍卖。但是黑暗神石不一样，不管你实力如何，你都能用得着黑暗神石。

　　如果你是一位半神级别强者，那么你可以炼化黑暗神石中的黑暗神力，如果你实力弱无法炼化黑暗神力，但你还可以用黑暗神石打造武器装备增加自身的实力。

　　所以，虽然在魔界黑暗神石的数量要比在人界多一些，但想要获得的难度却比在人界更大。

　　“没有嘛。”听到幽莲的话，林武不禁皱了皱眉头，缺少了黑暗神石光有虚空神石也没用啊。

　　看到眉头紧皱的林武，幽莲想了想，道：“林阁下，有一个地方可能会有黑暗神石，您不妨去哪里看看。”

　　“哦，什么地方？”闻言，林武精神一振，问道。

　　“皇城的中央广场！”幽莲说起中央广场四个字时，言语中充满着发自内心的崇敬。如果说魔界的中心是皇城，那么皇城的中心就是中央广场，哪怕是路西法一族的皇宫也只能靠边。

　　尤其是当年在皇城中央广场出现了一位一招击败卡西亚斯的神秘强者之后，皇城的中央广场，已经成为了无数魔族心中的圣地。

　　“皇城中央广场？”闻言，林武心中亦是想起了那个传说。

　　“没错！”幽莲点点头，随即给林武解释起来。

　　听完幽莲的解释林武恍然，幽莲所说的能获得黑暗神石的地方，应该是在皇城中央广场附近的一个由强者自发形成的小交易市场，而这个交易市场的形成，其缘由还要从当年中央广场上那位神秘强者一招击败卡西亚斯说起。

　　当年皇城中央广场的神秘强者一招击败卡西亚斯，一时间整个魔界为之震动，随后，无数的强者纷纷汇聚皇城中央广场，期望能一见那位神秘强者。当然，至今为止那位神秘强者都未再次出面，但随着强者的不断汇聚，皇城的中央广场不知不觉中已经成为了一个强者的交流地。

　　逐渐的一些强者将自己不需要的东西拿到中央广场与其他强者交换，久而久之一个小型的交易市场便在中央广场附近形成。

　　既然知道皇城中还有这么个强者的交易市场，那么林武没有理由不去看看，或许能在那里找到自己需要的黑暗神石也说不定。


第六百四十六章 是亏了还是赚了

　　“应该就在这里了吧。”林武望着眼前空荡荡的一片，有些不敢确定，道。说着，林武拿出魔法地图，在确认了下自己所在的位置与幽莲给他的位置一致之后，林武的眉头不禁皱了起来。

　　“咦？”就在林武怀疑是不是那个魅魔族的幽莲给错了他地址时，林武突然感觉到前方有一股若隐若现的空间能量波动。

　　当即，林武凝神将附近的空间仔细的探查了一番，半晌之后，林武脸上不禁露出了一丝恍然的笑容，“空间屏障，原来如此！”

　　现在林武终于清楚，为什么眼前会是空无一物了，这并不是幽莲给他的地址有误，而是在林武前方有着一道空间屏障，里面的事物都被这道空间屏障给屏蔽掉了。

　　“看来，这道空间屏障应该是一道筛选网了。”林武感受着这道空间屏障的强度，心中暗道。

　　林武之所以这么说，因为一般的空间屏障只要领悟了空间力量的剑尊或者大魔导师就能破开进入，但眼前这道空间屏障起码需要圣域强者才能破开。这也就说明，想要进入这里，那就必须拥有圣域强者的实力。

　　“圣域强者的交易市场嘛，真是令人期待啊。”说着，林武走到这空间屏障前面，伸出手轻轻一划，顿时，一道空间裂缝出现，如今已经是圣域中阶实力的林武，想要破开这道空间屏障那自然是手到擒来。

　　破开这空间屏障之后，林武没有丝毫犹豫的走了进去。而林武一走进这空间屏障，一座宁静的小型村落便映入林武眼帘。

　　这在以城市为主的魔界中，出现这样一座村落显得如此的突兀，但林武知道就算这座村落不在皇城中，将其放到魔界任何一个地方，它都能安然存在，因为这座村落里的‘村民’全部都是圣域强者。

　　就在林武打量这座小型村落之时，村落中的一些圣域强者，也已经发现了林武这个新人。“咦？摩卡族的？什么时候摩卡族出了这么一位年轻的圣域强者？”村落中的一些圣域强者，看到林武的那一刻，皆暗暗惊讶道。

　　显然，这里的一些圣域强者，应该还不知道林武在外面的传闻，想想也是，这里如此偏僻，而进入这里的条件又无比严苛，自然，消息不可能这么快就传到这里。

　　再说，到了圣域这个级别的强者，大多数都是在苦心修炼，对于外界的消息，他们根本就不怎么关心。

　　惊讶过后，一切又再次恢复了平静，摩卡族出现了一位年轻的圣域强者，虽然令人很意外，但在那些圣域强者看来，也不值得什么大惊小怪的。再说摩卡族这个没有什么天赋能力的种族，就算晋级圣域也是属于圣域中最菜的，所以，摩卡族多一位圣域对于其他魔族来说，根本就无关紧要。

　　只是不知道，这些圣域强者如果在听到了林武的传闻之后，还会不会如此理所当然了。

　　“竟然有这么多的圣域强者在此汇聚，魔界真是一个强者如林的世界啊。”林武目光在村落中一扫，很快便大致算出在这个村落中圣域强者的数量。

　　119位，这是林武算出的圣域强者的数量，其中一些强者可能在村落的屋子中，林武无法计算，也就是说此处圣域强者的数量要远远高于119这个数字。

　　而在这119位圣域强者中，属于路西法皇族与五大王族的圣域强者占据的绝对的数量，其他种族的圣域强者，只有零星的几位。由此林武能很直观的看出，魔界几大种族的实力高低。

　　简单了解了下此处的情况之后，林武径直走向了村落中的小广场，林武可没有忘记来此的目的，而村落中的小广场就是那些强者交易的市场。

　　走进小广场，林武便看到了几位圣域强者正在摆摊，而那些圣域强者的摊位也是十分简单，甚至可以说是简陋，一块不大的布，就是那些圣域强者的摊位，而与那普通到极点的布形成巨大反差的则是上面的物品。

　　禁咒级别的魔法卷轴，稀有的矿石材料，罕见的魔法道具，甚至还有圣器级别的武器装备，各种珍奇异宝被摆在了一块普通的布块上，静静的等待着买家。

　　“不愧是圣域强者的交易市场，件件都是宝物啊。”林武目光从那些圣域强者的摊位上一一扫过，心中则暗暗感叹着。

　　不过，宝贝虽多，但林武需要的黑暗神石，却丝毫不见踪影，这不禁令林武感到有些气馁。

　　“咦？圣域魔核！！”就在林武为没有发现黑暗神石而苦恼不已时，他却发现了另一样比较不错的好东西。

　　圣域魔核，这可是一种用途十分广宝贝，它既能用来打造武器装备，魔法道具，魔核中蕴含的法则力量还能增加圣域强者的修炼速度，虽然，想要炼化圣域魔核中的法则力量十分困难，但这丝毫不会影响圣域魔核的价值。

　　可以说，这魔核就是一种简化版的黑暗神石，也是属于有价无市的抢手货。

　　而对于拥有分解机的林武来说，圣域魔核就等于大量的小晶块与法则碎片，所以，林武自然不会错过这样的宝贝。

　　走到这个出售圣域魔核的摊位上，摊主是一位圣域初阶的夜魔族强者，而对于林武的接近，那夜魔族摊主只是淡淡的撇了眼林武，便继续神游。

　　对此，林武也没有什么奇怪的，你想让圣域强者像那些小商小贩那样热情的接待，这根本就是不可能的。

　　蹲下身子，林武拿起那夜魔族摊主的上的那颗圣域魔核，当看到这颗魔核的属性时，林武终于明白这夜魔族强者为什么会将这圣域魔核拿出来卖了。

　　因为，在魔界真正抢手的圣域魔核，只有黑暗系或者是空间系的魔核，其次火系与土系的也有市场，毕竟魔界中还有炎魔族这样火属性的魔族，风系与水系的就很少有人问津，至于雷系与光系的除非想自杀，否则，没有那个魔族会去用与黑暗力量相克的雷系与光系魔核。当然，这两种属性的圣域魔核在魔界出现几率也很少。

　　而这位夜魔族强者摊位上的是这颗圣域魔核正是少有人问津的风系圣域魔核，夜魔族属于黑暗天赋的种族，风系圣域魔核对于他们根本就没有任何用处。拿出来卖这也是理所当然的了，而看那夜魔族懒散的模样，这颗圣域魔核应该是很久都没有能卖出去了。

　　“这颗初阶圣域魔核我要了，阁下想怎么换？”在检查无误之后，林武对着那神游中的夜魔族强者，道。

　　在这里的宝物，根本就不是用金钱就能买卖的，所以，这里的交易都是以物易物的方式进行的。

　　听到林武的话，那神游中的夜魔族强者猛的回过神来，神色中带着欣喜，道：“你确定要这颗圣域魔核？”

　　正如林武所料的那般，这位夜魔族强者这块风系的圣域魔核，已经在这里摆了快一年了，可因为是风属性的，所以至今都没有能卖出去，如今，有人要这块风属性魔核，这不禁令那夜魔族强者，心中大喜。

　　“嗯。”林武点点头。

　　“那……”见林武点头，那翼魔族强者当即就要开口说出自己换取的物品，但很快那翼魔族强者随即停了下来，略微思索一番后，道：“我需要一些炼制魔法物品的材料，具体的换法就要看你有什么等级的材料了。”

　　说出这番话后，那翼魔族强者心中也是长舒了口气，他这是铁了心要将这块风系圣域魔核卖出去，毕竟，与其这样烂在自己手中，还不如换些有用的材料。

　　“炼制魔法物品的材料？”闻言，林武心中略微思索了下，林武身上的材料可不少，其中能炼制魔法物品的材料，有魔力材料，秘银，精金。

　　想了想林武拿出一块与那圣域魔核等同大小的精金，道：“这块精金，阁下可愿意换？”魔力材料等级太低上不了台面，秘银数量又不多，而最贵重的精金不但数量多，而且也上的了台面，因为林武在鬼神遗迹中砍了一根黄金巨人的手指，所以，林武身上有着一根柱子般粗的金精。

　　“愿意，愿意！”那翼魔族强者看到林武手中的金精，兴奋的眼睛都亮了，他本来就是想用这风系圣域魔核来换金精的，可是，金精的数量太少了，而风系圣域魔核又不受欢迎，这才使得他摆了一年也没有能卖出去。

　　这也使得翼魔族强者在看到林武对这风系圣域魔核感兴趣后，也想随便换些炼制魔法物品的材料就算了，哪怕对方拿出的材料等级低，就算数量弥补也就罢了。

　　可是，翼魔族强者万万没有想到，对方居然直接拿出的他最渴望的金精，“天啊，我真是太幸运了，居然让我遇上这么一个傻子。”夜魔族强者有些怜悯的望着林武，不过，怜悯归怜悯夜魔族强者可不会好心提醒林武。

　　然而，此刻的林武心中的想法却与那夜魔族不谋而合，“呵呵，赚了，一块金精换一颗圣域魔核，这买卖值啊。”

　　圣域魔核的价值比起金精要稍微高一些，所以一般情况下，起码需要3块林武拿出的金精才可用勉强换一颗圣域魔核，但考虑到魔界对于风系魔核的需求，林武便尝试这拿出一块来换，本以为对方会拒绝。哪知，结果却是异常的顺利。


第六百四十七章 黑暗神石出现

　　在双方你情我愿之下，交换很快便完成了，不过，虽然交换是完成了，但林武与那夜魔族强者心中都各自打算算盘。

　　“这位小兄弟，不知你还需要圣域魔核不？”夜魔族强者小心的收起林武递来的金精后，一脸和善的问道。难得遇上一个用金精换这些无人问津的圣域魔核的傻子，夜魔族强者没有道理就这么轻易放过。

　　“哦，阁下莫非还有，只要是圣域魔核，不管什么属性我都要。”听到那位夜魔族强者的话，林武心中一喜，本来林武还想问对方手中还有没有这种圣域魔核了，却不料对方却率先开口了，自然林武不会拒绝，风系圣域魔核在魔界居然如此贱价，如果不多收点，林武觉得自己一定会后悔的。

　　“当然，当然。”听到林武肯定的回答，那夜魔族强者强忍着心中的狂喜，故作平静道。

　　说着，那夜魔族强者连忙又掏出了2颗圣域魔核，一颗风系和一颗水系，都是圣域初阶的魔核。

　　见此，林武也没有丝毫犹豫，直接拿出了两块金精递了过去，口中还意犹未尽的问道：“阁下还有吗？”

　　“没……”听到林武的询问，那夜魔族强者下意识的回答道。不过，很快那夜魔族强者连忙将后面的话咽了下去，他身上的确是没有不需要的圣域魔核了，但他没有不代表其他人没有，他的几个熟人身上或多或少都有些卖不出去的风系或者水系的魔核，他完全可以去把这些魔核收来，随后在用来和这个有些傻的摩卡族青年换金精。

　　想到这，那夜魔族强者，连忙道：“有有有，小兄弟你稍等，我马上就去拿。”说着，那夜魔族强者连摊位都没来得急收，就急匆匆的离开了。

　　而趁着那夜魔族强者去筹集圣域魔核的这个空档，林武也找了无人的地方，将那段黄金巨人的金精手指拿出，用远古巨剑切了十几块下来，免得等会不够换。

　　弄完之后，林武又回到了村落的广场，这时，那个夜魔族强者早就已经满脸焦急的在寻找着林武了。

　　“小兄弟，在这里。”看到林武出现，那夜魔族强者心中不禁长长的舒了口气，如果林武走了，那他可就要亏死了，为了从那些熟人手中换取到圣域魔核，他可是花费了所有的积蓄。那些风系、水系的魔核虽然无人问津，但这毕竟是圣域魔核，其价值也不小。

　　“可笑，堂堂一个王族，居然与一个摩卡族青年称兄道弟，简直就是丢王族的脸。”听到夜魔族强者那一嗓子，一位圣域初阶巅峰的翼魔族强者，一脸不屑道。

　　“呵呵，让阁下久等了。”林武来到那夜魔族面前，歉然道。

　　“没事，没事，小兄弟这些圣域魔核可吃的下？”那夜魔族强者说着拿出了7颗圣域魔核，有些忐忑的问道。

　　“没问题。”林武扫了一眼那夜魔族强者手中的7颗魔核，点点头道。这7颗魔核全部都是初阶圣域魔核，其中3颗风系，3颗水系，其中还有一颗是雷系的。

　　“那太好了。”闻言，那夜魔族强者心中不禁微微松了口气，随即一股喜悦之情从心中泛起，因为这7颗圣域魔核一脱手，那么他起码能赚上一倍的差价，令他的资产瞬间暴涨一倍。

　　随后，林武用7块金精换取了夜魔族强者手中的7颗圣域魔核，双方皆大欢喜。

　　“5颗风系圣域魔核，4颗水系圣域魔核加上1颗雷系圣域魔核，真是大丰收啊。”望着新到手了十颗圣域魔核，林武心中不禁暗喜，有了这些圣域魔核，那么林武就能分解出不少的法则碎片，这对于如今急缺法则力量来强化技能的林武来说，简直就是及时雨啊。

　　“想不到小兄弟不但年纪轻轻就晋级了圣域，而且这身家也是令人羡慕啊。”将7块金精收入囊中，此刻夜魔族强者身上已经拥有了十块金精，对于林武身上居然拥有如此多的金精，那夜魔族强者心中也不禁充满着好奇。

　　“只是运气比较好罢了。”听到对方有意无意的询问，林武淡淡道。

　　“哦。”闻言，那夜魔族强者只是应了声便没了话头，也不知道他在想些什么。不过，对于林武来说，不管对方想什么他都不惧，如今的林武已经不是什么随意捏的软柿子，如果，这个夜魔族强者图谋不轨敢打劫到自己身上，林武不介意给对方一个惨痛的教训。

　　“那么，小兄弟咋们就此别过。”感受到气氛有些尴尬，那夜魔族强者向着林武挥了挥手道。

　　“后会有期。”林武点点头，道。

　　与那夜魔族强者分开之后，林武又在这交易市场逛了圈，可依旧未见黑暗神石的踪影，就在林武考虑是不是主动出击时。

　　突然，交易场的一端猛的骚动起来，紧接着一声惊呼声响起，“天，这，这是黑暗神石！！”

　　“什么！！黑暗神石！！”

　　这一声惊呼，顿时，将这个村落中的圣域强者全部吸引了过来，很快，交易场的一角瞬间被围的水泄不通。

　　“黑暗神石！！”闻言，林武心中一阵狂喜，当即，二话不说林武也挤进了人群。

　　“前辈，您着黑暗神石怎么个换法？”就在林武刚刚挤到里面，这时，一些强者迫不及待的向着摊主问道。

　　此话一出，顿时骚动的人群随即静了下来，众人都屏息凝神的听着对方的交换条件，而趁着这个时机，林武的目光也扫向了这位出售黑暗神石的摊主和那摊位上摆放着的一块黑色的晶石。

　　“果然是黑暗神石！”林武目光扫过那摊位上的黑暗晶石，上面散发出的淡淡的威压，已经足以证明它的真假。

　　确认了黑暗神石的真实性，林武的目光随即转向了那位摊主，摊主是一位炎魔族强者，而且还是一位圣域高阶的炎魔族强者。

　　也正是因为如此，刚才出声询问的那位圣域强者，才称其为前辈。

　　此刻，那位圣域高阶的炎魔族强者，目光微微一扫，见人都来的差不多了，随即他便说出了交换的条件。


第六百四十八章 100个法则碎片

　　“法则碎片，我这黑暗神石只换法则碎片。”那圣域高阶的炎魔族强者环顾四周，道。

　　此话一出，顿时，原本熙熙攘攘的人群，立马就走了一大半人，法则碎片这可是只有半神级别强者，才能凝炼的珍贵宝物，在场的圣域强者中，绝大部分身上连一个法则碎片也没有。

　　对于突然变得稀疏的人群，那圣域高阶的炎魔族强者浑然不在意，因为留下的还有十几位，显然，这些圣域强者身上或多或少都拥有一些法则碎片。

　　“那么，前辈要多少个法则碎片才能换到这块黑暗神石。”这时，又有人问道。

　　“100个，黑暗法则碎片与火系法则碎片都可以。”闻言，那圣域高阶的炎魔族强者，说出了他的最终条件。

　　可是，话音刚落，原本留下的十几位圣域强者，纷纷摇了摇头离开了，100个法则碎片换一块黑暗神石，这说不上亏甚至还可能有得赚，但100个法则碎片，对于无法凝炼法则碎片的圣域强者来说，这代价是他们无法承受。

　　哪怕是半神级别强者，100个法则碎片也是一笔不小的开支。

　　更何况，法则碎片对于圣域级别的强者来说，那可是实实在在的增加实力的宝物，而黑暗神石虽然里面蕴含的黑暗神力也能提升力量，而且还能强化肉体，但那只有半神级别强者才有这个实力去炼化里面的黑暗神力。

　　所以，在场中人就算真的有100个法则碎片，想必也不会拿出来换，因为相比黑暗神石，法则碎片更加适合圣域级别的强者。

　　望着离去的众人，那圣域高阶的炎魔族强者张了张嘴，但最后依旧什么也没有说出来，100个法则碎片那是他的底线，如果不是他急需要100个法则碎片，他又岂会将这珍贵的黑暗神石拿出来交换。

　　而那圣域高阶的炎魔族强者，本以为以黑暗神石的珍贵，只要拿出来，那绝对会有大把的人争着抢着来换，然而真实的情况却出现了两个极端，开始黑暗神石的出现，的确是将所有人的目光全部吸引了过来。

　　可是，当他说出要用100个法则碎片换时，情况却出现了巨大的反差，珍贵的黑暗神石居然无人问津。

　　不，不能说无人问津，这不，在摊位上还有一人没有离开。

　　但是，当那位圣域高阶的炎魔族强者扫了一眼，唯一留下的那个人时，随后轻轻的叹了口气，开始收拾东西。

　　因为，那圣域高阶的炎魔族强者，不认为眼前这个年轻的摩卡族青年会有这个资本来换下这颗黑暗神石。

　　“100个法则碎片，嗯，的确是贵了点啊。”听到那圣域高阶的炎魔族强者的交换条件，林武也不禁暗暗嘀咕，道。

　　100个法则碎片，林武不是没有，哪怕对方不需要风系法则碎片，但林武身上还有200多颗黑暗系法则碎片，这还以前林武分解顶级魔器，炼狱获得的。本来是有300颗的，但这段时间用掉了些，所以现在只有200多点的黑暗法则碎片了。

　　只是，这对方开口就要100个法则碎片，那可是林武一半的黑暗法则碎片，这怎能不令里感到心痛，如今的林武最缺的就是法则力量了。

　　“嗯？”听到林武的嘀咕，那正在收拾东西的炎魔族强者随即停了下来，随后，那炎魔族强者有些期待的望着林武道：“这位小兄弟，你对这黑暗神石有兴趣？”

　　“不错，如果前辈能便宜点那就好了。”闻言林武点点头，黑暗神石林武可以说是志在必得，当然，在此之前能砍砍价，那林武也不会放过。

　　“100个法则碎片这是底线，一个也不能少。”然而，那炎魔族强者却是死咬着100个法则碎片的价码不放，“嗯，如果你真的想要，虽然法则碎片的数量不能少，但我可以用其他东西补偿。”

　　说着，那炎魔族强者拿出一块圣域魔核，放在了摊位上。

　　“中阶黑暗系圣域魔核！”看到炎魔族强者拿出的那颗圣域魔核，林武眼前一亮，圣域中阶的魔核其价值可是十倍于圣域初阶的魔核，也就是说这一颗圣域中阶的魔核，足以抵得上了刚才换到的十颗圣域初阶魔核。

　　而且，这还是黑暗属性的，如果拿去换，这颗圣域中阶的黑暗系魔核，绝对能换到不止十颗的非黑暗系圣域初阶魔核。

　　当然，这都不是最重要的，重要的是林武的分解机可是能将圣域魔核分解出法则碎片，这一颗圣域中阶的黑暗系魔核，林武估计能分解出的黑暗法则碎片数量，绝对不止100个，也就是说林武哪怕用100个黑暗法则碎片去换这颗圣域中阶的黑暗魔核，也是有的赚的。

　　更不要说，这还搭上了一颗黑暗神石。

　　当即，林武不在犹豫拿出了100个黑暗法则碎片递了过去，随后将那炎魔族强者摊位上的黑暗神石与圣域中阶魔核收入囊中，这等买卖如果不做，那是会遭天谴的。

　　而此刻那炎魔族强者愣愣的望着手中的黑暗法则碎片，100个黑暗法则碎片，就这么毫不犹豫的拿了出来，这手笔不禁令那圣域高阶的炎魔族强者赶到汗颜。

　　“这不会是假的吧。”林武的风轻云淡不禁令那炎魔族强者心中泛起了一种，这黑暗法则碎片是不是假的念头，毕竟，就算是半神级别强者，一下子掏出100个法则碎片，脸色也不可能如此平静吧。

　　当即，那炎魔族强者仔细的检查起手中的法则碎片，“好纯净的法则碎片！！”望着菱形结晶中清晰的法则符文，那炎魔族强者心中不禁大喜。

　　如此纯净的法则碎片，这绝对不是一般的半神级别强者所能凝炼出来的，想到这，那炎魔族强者望向林武的神色间也带着一丝和善。

　　“晚辈有一个问题，不知前辈可否为我解惑？”这时，林武突然想到了什么，对那炎魔族强者，道。

　　“你说。”感觉自己赚了便宜的炎魔族强者，听到林武的话，当即点点头。

　　见此，林武随即说出了心中的疑惑，“前辈既然要用黑暗神石换法则碎片，为何在来这里，直接去找半神级别的强者换，不是更容易吗？”

　　“半神级别强者？去找哪位半神级别强者？”对于林武的疑惑，那炎魔族强者反问，道。

　　“这……”炎魔族强者的反问，这到的将林武给问住了，林武想说找族里的强者，可是，炎魔族虽然实力不弱，但炎魔族中却没有半神级别强者，所以，炎魔族不是五大王族之一。

　　当然，据说魔界最有希望成为第六大王族的，就数炎魔族。

　　“原来如此！”突然，林武恍然大悟，他终于明白为什么这炎魔族强者不直接去找半神级别强者交换了，因为炎魔族中没有半神级别强者，而他去找其他魔族的半神级别强者，那还不一定能换到100颗法则碎片，那时，半神级别强者压价，他一个圣域高阶强者连还价的资本都没有。

　　这就是族中没有强者的苦楚，如果炎魔族中有一位半神级别强者，哪怕这位半神级别强者没有法则碎片，那由他出面去找其他魔族的半神交换，那对方也不会刻意压价，甚至这黑暗神石能换到不止100颗的法则碎片，毕竟，黑暗神石的价值对于半神级别强者来说，可不止100个法则碎片。

　　见林武恍然的神情，那炎魔族强者知道林武已经明白了。虽然，还想与这位年少多金的摩卡族高手多拉拉关系，但无奈炎魔族强者心中还记挂着事。

　　“小兄弟，我这还有急事，就先告辞了，如有时间希望小兄弟能到炎魔族来坐坐，也好让我好好谢谢小兄弟。”炎魔族强者一脸热情道。

　　“有时间一定会过去唠叨唠叨。”林武亦是客套道。

　　随后，炎魔族强者急匆匆的离开了，而林武得到了黑暗神石，任务也算完成，自然也准备回去。

　　在离开交易市场的途中，林武感受到一道道充满着贪婪的目光正注视着自己，虽然，炎魔族强者用黑暗神石交换法则碎片的苛刻条件，吓退了所有人，但这并不代表那些强者就不会关注这里的情况。

　　所以，林武与炎魔族强者交换的一幕被在场众多的强者看在眼中，此刻，林武在那些圣域强者眼中，就宛如一个持金的小儿般充满着诱惑，黑暗神石，还有法则碎片，这些都是足以勾起圣域强者贪欲的东西。

　　不过，大多数的圣域强者还是比较冷静的，一个如此年轻的摩卡族圣域强者，你说他没有一位强者的指点谁信，就好像摩卡族中的卡拉摩尔，他就是受到了卡西亚斯的指点才有今天的成就。

　　所以，魔族中的强者，很少有谁会找卡拉摩尔的麻烦，毕竟，谁知道你惹了卡拉摩尔，会不会牵出卡西亚斯这等可怕的强者。

　　在加上林武出手就是100个法则碎片的豪爽劲，更是坐实了林武身后有大背景的事实，所以，虽然众圣域强者心中充满着羡慕乃至贪婪，但却没有人敢动手。

　　不，这话说的太早了点，因为并不是每一个圣域强者都能在宝物面前保持冷静的，尤其是对于一直将摩卡族当做奴仆的翼魔族来说，摩卡族的东西和自己的没有什么区别。

　　“小子，看到主子难道不想打个招呼就走了？”这时，一位圣域初阶巅峰的翼魔族强者拦在林武面前，淡淡道。


第六百四十九章 赔笑又赔礼

　　“滚！”

　　林武淡淡的扫了眼拦在前面的翼魔族强者，口中轻轻的吐出了一个字。

　　“你找死！！”听到林武的话，那翼魔族强者勃然大怒，然而，就在那翼魔族强者准备出手教训教训眼前这个不知死活的摩卡族青年时，突然，一把巨剑猛的横在了他的脖子上。

　　“如果你想死，我可以送你一程。”林武手持远古巨剑，寒声道。

　　“好好好，你有种，那么我倒要看看你到底有什么本事！”被林武的话刺激的不轻的翼魔族强者，当即，拔出他的圣器长剑就照着林武便直刺了过去。

　　“当啷！！”

　　然而，那翼魔族强者刚抬起手，手中的圣器长剑就猛的脱手掉在了地上，发出了一声清脆的声响。

　　“这，这是怎么回事？”那翼魔族强者，浑身颤抖着望着林武架在他脖子上的巨剑，这把在他看来没有什么危险十分普通的巨剑，此刻，带给翼魔族强者的感觉，就如同一座万丈高山一般，压的他动弹不得。

　　这一刻，那翼魔族强者心中不由泛起了一丝惊慌，可是，心中的傲气却令那翼魔族强者不愿向一个摩卡族求饶，而且四周可有着众多的圣域强者注视着这里，如果他向一个摩卡族小子求饶，那么他这辈子的名声就毁了。

　　于是，那翼魔族强者做出了一件更加糟糕的事，那就是威胁，他想靠威胁来让林武放手。“小子，你完了，你居然敢反抗我，如果现在你乖乖的将黑暗神石交出来，你冒犯我的事，我可以既往不咎，否则，你逃的了但摩卡族那可就不一定逃的了。”翼魔族强者一脸狰狞，道。

　　听到那翼魔族强者的威胁，林武冷冷一笑，也没有多废话，只是将架在对方脖子上的远古巨剑微微向下压了点。

　　“噗通！！”

　　突然暴涨的重量，让原本就在苦苦支撑的翼魔族强者，再也无法支撑，整个人猛的跪倒在地。

　　“混蛋，我要杀了你！！”被远古巨剑压的跪下的翼魔族强者，此刻真的发狂了，居然让一个摩卡族小子给逼的跪下，这是一辈子都无法洗刷了耻辱。

　　“哼！！”

　　望着青筋高高隆起，力量勃发的翼魔族强者，林武冷哼一声，随即又将手中的力量收回了点。

　　“咔，咔咔！！”

　　林武减少了力量，那远古巨剑的可怕重量，再次得到了释放，巨大的重量已经压的那翼魔族强者身上发出的清脆的骨骼碎裂声。

　　“这，这是怎么回事？”望着眼前诡异的一幕，四周的圣域强者，一个个不禁倒吸了口冷气。“这，这还是那个没有什么天赋能力的魔卡族吗？”

　　一个圣域初阶的魔卡族青年，居然将一个圣域初阶巅峰的翼魔族王族强者给逼的跪倒在地，而且，那个魔卡族青年一脸的风轻云淡，但那翼魔族强者却是双目怒睁，显然已经是拼尽了全力。

　　“好了，我的时间可是很要紧的，你上路吧。”林武目光冰冷的望着跪在身前的翼魔族强者，出来混迟早是要还的，既然这翼魔族强者想要劫杀自己，那么就要做好被杀的准备，而且，此人胆敢威胁林武，放过他那么整个摩卡族将不得安宁，虽然林武不是摩卡族人，但他呈了卡拉摩尔的情，也不想因为自己而让摩卡族惹上不必要的麻烦。

　　听到林武的话，那翼魔族强者此刻终于是敢打了死亡的恐惧，他怎么样没有想到，原本应该是绵羊的摩卡族青年，却是一只凶狠的猛虎。

　　“饶……命……”生死关头，翼魔族强者完全是放下的那可笑的尊严，准备为自己的生命而求饶。

　　不过，林武可不会因为对方求饶而留下如此一个巨大的隐患，如果换做其他的摩卡族人，那么，想必此人也不会因为对方的求饶而放手。

　　“林阁下，请手下留情！！”就在林武准备送这位翼魔族强者上路之时，从外面猛的传来了一声疾呼。

　　闻言，林武微微转头，看到在远处的空间屏障外猛的钻进一人，而那句手下留情正是出自此人口中，而这个人也是一位翼魔族强者，实力比林武眼前的这个高了一阶，是圣域中阶快要突破高阶的强者。

　　提罗斯？翼刚刚接到族里老祖宗的任务，来这里寻找能救治被魔火烧伤的夜翼的药物，然而，提罗斯他这刚撕开交易场的空间屏障，他就看到了令他亡魂大冒的一幕。

　　他的一位与他有着血缘关系的族弟，此刻正跪在一个年轻的摩卡族青年面前，年轻的摩卡族，而且能将他这位圣域初阶巅峰的族弟逼的跪在地上，整个摩卡族除了那位林还有谁。

　　而至于事情的经过，就算提罗斯没有亲眼看到，但他也能猜个大概。对于自己这个族弟的性格提罗斯也是十分清楚，加上他这段时间一直在闭关，对于外面的消息根本就一无所知，这一定是自己这位族弟惹出的麻烦。

　　如果是普通的摩卡族，惹了就惹了，反正摩卡族就是翼魔族的奴仆，量他们也不敢反抗，但是，这位爷可绝对惹不得，甚至翼魔族的老祖宗都已经放出话来，圣域高阶以下的族人不要去招惹此人。

　　“林……林阁下……”提罗斯呐呐的来到林武面前，陪着笑脸，小心翼翼道：“这位是在下族弟，不知林阁下驾到，有冒犯之处希望林阁下能大人大量，饶了我族弟的小命。”

　　“饶了他，让他今后来报复？”林武冷冷的望着提罗斯，道。

　　听到林武的话，提罗斯的笑容猛的一僵，不过，很快提罗斯露出了他自认为这辈子最和善的笑容，“不不不，林阁下，这绝对不会，我以自己的人格担保。”

　　说着，那提罗斯有些肉痛的拿出了一颗圣域高阶的风系魔核，恭恭敬敬的递向了林武，这颗圣域高阶的风系魔核，可不是提罗斯的而是族里给他用来换取给夜翼治疗的药物的，如今，为了救自己这位族弟，提罗斯也只能冒着被族里惩罚的风险，将这颗圣域高阶的魔核作为赔礼送给林武。

　　“林阁下，这颗圣域高阶的风系魔核，就当是赔礼，希望您能高抬贵手留我族弟一命，我想整个翼魔族一定会感谢林阁下的宽宏大量的。”提罗斯这话中既有求饶讨好之意，也有隐隐的威胁。

　　“这，到底是演的那出戏啊。”四周的圣域强者，望着提罗斯面对那个摩卡族的青年，又是赔笑又是送礼，一个个都惊讶的张大了嘴，提罗斯在圣域强者之中，也算是比较有名的老牌强者了，可是，眼前的一幕却着实大大的让所有人都掉了一地的眼镜。

　　而此刻，林武心中也是纠结不已，如果这个圣域中阶的翼魔族强者不来，林武顺理成章的也就宰了眼前这个圣域初阶翼魔族强者，可是，现在对方不但来了，而且放低了姿态，这令林武很难做。

　　如果，直接砍了，虽然会让林武得到嗜杀的名头，但林武对此也丝毫不在意，而且林武也不惧翼魔族的追杀，只是林武就怕翼魔族会将火气撒在摩卡族上，现在摩卡族虽然晋级了都城，但摩卡族根本就没有摆脱翼魔族的控制。

　　而且，这一颗风系的圣域高阶魔核也是十分诱人，这可是一大笔的法则碎片和无数的小晶块啊。

　　想了想，林武最后还是收回了远古巨剑，毕竟这远古巨剑拿在手里也真的很要人命，别看林武表面上风淡云轻的，但为了拿起这远古巨剑，林武体内的力量可是全部调到了起来。

　　这还是林武实力晋级圣域中阶，拥有大成的半神体，加上一部分的重量被那翼魔族强者分去，否则，林武想一只手拿起这远古巨剑，还真不可能。

　　“杀！！”

　　就在林武刚刚收回远古巨剑，那被林武压着的翼魔族强者，突然暴起发难。

　　“啪！！”

　　然而，那翼魔族强者还未碰到林武，就被一旁的提罗斯一巴掌将其抽飞，此刻的提罗斯心中那个火啊，自己陪笑又陪礼，将你丫的小命保了下来你还想动手，找死啊！

　　提罗斯的这一巴掌也将那翼魔族强者给抽醒了，“哥，你，你怎么来了？”那翼魔族强者捂着脸，脸上一阵青一阵红的。

　　“我不来，你就已经变成一具尸体了。”提罗斯寒着脸，道。

　　听到提罗斯的话，那翼魔族强者随即反应过来，他对着提罗斯，道：“哥，我们联手干掉那个摩卡族小子，他居然敢羞辱我，我一定要……”

　　“啪！！”

　　话音未落，又是一声清脆的耳光响起，将那翼魔族强者抽飞了数十米。

　　“哥，你为什么要打我？”那翼魔族强者愤怒的望着提罗斯，吼道。

　　然而，提罗斯却并未理会他的这个族弟，而是一脸赔笑望着林武，道：“那个，林阁下，在下回去一定好好教育教育他。”

　　“翼魔族族人只有不到十万吧。”然而，林武却说出了一句令提罗斯摸不着头脑的话。

　　“是啊。”提罗斯应道。

　　“而摩卡族族人却足有数亿，如果翼魔族对摩卡族出手，想要杀光数亿摩卡族人应该很难吧。”说完，林武又说出一句令提罗斯浑身一颤的话，“可是，如果要杀光不足十万的翼魔族人应该……不会很难吧。”


第六百五十章 魔蝎·路西法

　　“呵呵，林阁下多虑了，摩卡族与翼魔族合作了数千年，摩卡族给翼魔族提供资源，而翼魔族给摩卡族提供保护，两个种族已经谁也离不开谁，翼魔族又怎么可能向摩卡族动手。”提罗斯干笑道。

　　“但愿如此。”林武淡淡道，他之所以说这一番话，只是在警告对方，不要做出一些令双方都不愉快的事。

　　说着，林武随即转身离开了交易市场。

　　望着离去的林武，提罗斯心中不禁微微松了口气，“哥，为什么！！”就在这时，宛如猪头一般那位提罗斯的族弟，来到提罗斯面前，沉声道。

　　此刻，他需要提罗斯给他一个解释。

　　“为什么？你还有脸问为什么！！”听到自己这位族弟的询问，提罗斯心中的火气猛的爆发，当即，提罗斯就是破口大骂。“你惹谁不好，偏偏要去招惹此人，你眉毛底下那两窟窿眼是出气的啊。”

　　“不，不就是一个摩卡族嘛，哥，你招惹的摩卡族，比我可多多了。”望着自己这位处于暴走状态的族兄，那位圣域初阶的翼魔族强者，语气也不禁低了下来。

　　闻言，提罗斯不禁叹了口气，如果不是他亲眼所见，他怎么也不会相信夜翼身上伤会是一个摩卡族留下的，“别的摩卡族惹了就惹了，但是，刚才那个摩卡族不一样，就在不久前的摩卡城晋级都城的考核上，夜翼少爷就被这个摩卡族青年打成了重创，现在还昏迷不醒。”提罗斯说到这里，神色间充满着忧色。

　　“哥，你没有弄错吧，夜翼少爷我听说他已经是圣域中阶的强者了啊，而且，夜翼少爷身上可是拥有顶级魔器恶魔之牙加上伟大的魔神血脉力量，就算圣域高阶的强者，也不见得能打败夜翼少爷吧。”听到提罗斯的话那位圣域初阶的强者，却是摇了摇头一脸不信道。

　　“我没有必要来骗你，顶级魔器不止夜翼少爷有，那个林他也有，而且，最后哪怕夜翼少爷开启了大恶魔变身，可他却依旧败了。”说到这里，提罗斯的语气中不禁有些落寞，夜翼的失败，这对于整个翼魔族来说，是一次巨大的打击。

　　“大恶魔变身！！”听带提罗斯的话，那圣域初阶的翼魔族强者，惊的眼睛都快瞪出来了，大恶魔变身，那可是每一个翼魔族梦寐以求的终极力量，是无敌的存在。

　　“哥，你一定是听错了，一定是听错了。”那圣域初阶的翼魔族强者，喃喃道。显然，他根本就不信无敌的大恶魔变身会被一个摩卡族击败。

　　“这是事实，现在整个魔界都已经知道这个消息。”提罗斯用凝重的语气，道。

　　“是嘛。”听到提罗斯的话，那圣域初阶的翼魔族强者，有些失魂落魄道，“哥，谢谢你，那颗圣域高阶的魔核，我一定会想办法还给你的。”

　　“哎！跟我回去吧。”

　　闻言，提罗斯轻轻的叹了口气，拍了拍对方的肩膀，随即带着他的族弟离开了交易场，圣域高阶的魔核被他用来赔给了林武，他必须回族里给个交代。

　　随着两人的离开，顿时，四周的众圣域强者，也突然炸开了锅，提罗斯与其族弟的交谈，并没有刻意压低声音，而在场又都是圣域级别的强者，自然是将两者的对话听的一清二楚。

　　顶级魔器，大恶魔变身，翼魔族天才败于摩卡族青年之手，这每一条消息都足以令整个魔界震动，更不要说当这三者聚集到一起时，那带来的震撼有多大。

　　“还好，刚才没有出手！！”这时，一些刚才对林武心生歹念的圣域强者，心中不禁暗暗长舒了口气。

　　连大恶魔状态下的夜翼都能打败，那么像他们这些圣域初阶或者中阶的强者，上去就是送死啊。

　　想到这里，在场的众圣域强者，纷纷走出交易场，他们此刻已经有些迫不及待的想要去好好打探打探具体的消息，而且，魔王资格挑战赛也要开始了，对于这十年一届的盛事，可不能错过。

　　……

　　当林武回到月影的院子时，月影早已经回来了，“林，你回来了。”看到林武出现，月影当即迎了上来。

　　“嗯，情况怎么样？”林武点点头，问道。

　　“报名已经完成，就等半个月后准备参加魔王资格挑战赛了。”月影答道。

　　“这两丫头怎么回事？”这时，林武看到正站在一旁低着脑袋的贝利与露露，不由好奇的问道。

　　听到林武的询问，贝利与露露一脸哀求的望着月影，显然她们有什么事不想让林武知道，“没什么大事，林你就不要深究了。”望着可怜兮兮的两丫头，月影无奈的摇摇头，道。

　　“月影姐姐是好人。”听到月影帮她们开脱，两丫头心中不禁欢呼道。

　　“月影殿下，听说那两丫头擅闯皇宫宝库被抓了，现在情况怎么样了。”这时，艾勒里急匆匆的从外面走进来，道。

　　“啊！！完了完了，这个家伙讨厌死了。”听到艾勒里将事情给兜了出来，那两丫头都快恨死艾勒里了。

　　“怎么回事？”闻言，林武也是一愣，随即问道。

　　“林阁下，您回来了。”听带林武的话，艾勒里这才发现了一旁的林武，当即，艾勒里将他听到的事简单的说了遍。

　　话说，月影带着贝利与露露两丫头去路西法皇宫报名参加魔王资格挑战赛，在月影等待皇宫审核她的参赛资格的这段空隙，贝利与露露两丫头便偷偷的跑了出去，在路西法皇宫中开始溜达。

　　也不知道这两丫头是不是运气太好了，逛着逛着就逛到了皇宫的宝库外，而对于贝利与露露这两个对于能量感知极其强大的吃货，感受到宝库中有好吃的，又岂能放过。

　　当然，路西法皇宫的宝库，那防卫自然是十分森严，先不说24小时有皇宫禁卫巡逻，宝库上也是密布着各种封印禁制。

　　可是，面对一个圣域中阶的贝利与一个圣域初阶的黑暗元素精灵，皇宫的禁卫根本就发现不了她们，而那些封印禁制，听艾勒里所说，好像是因为被什么东西咬破了，所以失去了用处。

　　不过，皇宫的宝库防御又岂会如此简单，两丫头刚破开封印禁制，就被随后赶到了路西法一族的强者给抓了个正着。

　　“后来你们是怎么出来的？”听完艾勒里的话，林武对着月影，道。

　　“是暗精灵女王冕下出面，将贝利与露露带出来的。”月影说道，回想起刚才的一幕，月影心中也是一阵心有余悸，贝利与露露两丫头在被发现之后，便与随后赶到了路西法族强者打了起来，而且，贝利与露露将赶来的路西法族强者打的节节败退，眼看两丫头就要逃出升天时。

　　皇宫中动静，引来了魔界之主的注意，于是两丫头没有任何悬念的被抓了，随后，暗精灵女王就来到了皇宫，将贝利与露露带了出来。

　　听到月影的话，林武心中也是暗暗抹了把汗，随即，林武冷着脸望着低着脑袋的贝利与露露，道：“今后半个月不准踏出这院子半步！”

　　“哦。”听到林武的惩罚，两丫头心中微微松了口气。

　　“还有，今后3个月的小晶块没有了。”看到松了口气的两丫头，林武知道这点惩罚对她们来说，根本就无关痛痒，于是，林武拿出的杀手锏。

　　“啊！！不要啊！！”听到要扣小晶块，两丫头顿时急了，可是，为了让这两个丫头好好长长记性，林武冷着脸任由她们如何恳求，就是不松口。

　　“主人是坏人，坏人。”苦求无果之后，贝利与露露噘着嘴，跑进了屋子。

　　两个丫头离开后，林武与月影、艾勒里坐在院子中的石椅上，随后，艾勒里便开始将自己打探到的消息一一说了出来。

　　“嗯，林阁下，在我回来时，确认参加魔王资格挑战赛的势力加上我们一共有十个，其中有3个势力最为强大，需要重点注意。”艾勒里说完，理了理头绪继续，道。“第一个，就是拓跋？路西法，他的实力想必月影殿下与林阁下都很清楚。”

　　闻言，月影与林武点点头，与拓跋？路西法的势力交手了数次，对于拓跋？路西法的实力，他们都有了一些了解，至于拓跋？路西法隐藏的实力，这不是靠简单的打探就能知道的。

　　“而第二个是一支老牌的势力，领主是路西法一族中最凶残的一位殿下，魔蝎？路西法。”提起魔蝎？路西法，艾勒里也是不禁暗暗咽了口口水。

　　这位魔蝎？路西法极其喜欢杀戮，在他参加的几届魔王资格挑战赛上，都会出现巨大的伤亡，甚至有几位同族的殿下也陨落在此人手中，是一位不折不扣的杀神。

　　不过，这个魔蝎？路西法喜欢杀戮，但却是十分注意规则，他从不杀普通的魔族，只杀强者，而且都是在擂台上光明正大的杀人，所以，被杀者身后的势力对此也是无可奈何，因为魔蝎？路西法所做是全部都是符合规则的。


第六百五十一章 拒绝

　　也正是因为如此，这位魔蝎·路西法虽然在其他强者眼中，是一个不折不扣的杀神，但在普通的魔族心中，却有着极大的声望，不少魔族甚至将此人作为偶像来崇拜。

　　而且魔蝎·路西法还是上届魔王资格挑战赛的冠军，一身实力深不可测。

　　在简单的介绍了下，魔蝎·路西法的势力之后，艾勒里继续道：“至于最后一个要注意的势力，那就是阿尔伯特·路西法。”

　　“什么！！阿尔伯特·路西法他要参加这届的魔王资格挑战赛！！”听到艾勒里说出阿尔伯特·路西法这个名字，一旁的月影不由惊呼，道。

　　阿尔伯特·路西法，这个名字在魔界那可是无人不知无人不晓，此人是路西法一族中最杰出的天才，曾经连续几届获得魔王资格挑战赛的冠军，被认为最有希望成为新的魔界之主的天才人物。

　　不过，这个阿尔伯特·路西法已经消失很久了，没有人知道他去了哪里，而这一次，这位路西法族最杰出的天才居然再次出现，这不禁令人不由猜测，是不是这位阿尔伯特·路西法已经获得了突破，准备在这一届魔王资格挑战赛上，直取魔界之主的宝座。

　　这一届的魔王资格挑战赛，还未正式开始，但光看这一届魔王资格挑战赛的参赛选手，就已经令所有魔族期待不已了。

　　当然，这对于其他参赛的势力来说，这绝对是一个噩耗，本来有一个魔蝎·路西法就足够头痛的了，现在居然又来了一个比魔蝎·路西法更加强大的阿尔伯特·路西法，这简直就是不给其他的参赛势力留一丝获胜的希望。

　　“看来，这一次的魔王资格挑战赛将会是一场苦战，如果运气不好遇上的魔蝎·路西法或者阿尔伯特·路西法，那么我们连出线的机会都没有。”将自己打探到的消息，一一道出之后，艾勒里心中已经没有之前的信心。

　　而且，除了以上3支最为强大的势力之外，其余的几个势力也都不是什么弱旅，能获得参加魔王资格挑战赛的，那可都是满足了参赛的条件，拥有一座都城，3座大城或者是500座中小型城市的大势力。

　　而且，那些势力都是经过了数十年的发展，所拥有的势力可能已经远远超出了参加魔王资格挑战赛的最低要求，相比之下才不过成立一年多的月影的势力就显得孱弱太多了。

　　如今的月影仅仅只是勉强达到了参加魔王资格挑战赛的要求，而且其中已经晋级都城的摩卡城，也只是名义上属于月影的，可以说，月影实际上拥有的实力只有3座大城，加上一些可有可无的中小型城市。

　　当然，月影也并不是一点优势都没有，而月影的优势所在，就是她拥有林武这样的强者加入。尤其是林武在摩卡城晋级都城的考核上，击败了翼魔族的天才人物，夜翼之后。林武可以说已经成为了继阿尔伯特·路西法和魔蝎·路西法之后又一位被所有魔族所津津乐道的绝世天才。

　　“魔界果然是强者如林啊。”听完艾勒里的话，林武心中也是暗暗感叹。

　　随即，林武对艾勒里，道：“艾勒里阁下，这段时间就有劳你继续打探消息，尽量获取到更详细的情报。”

　　“嗯，没问题。”闻言，艾勒里点点头，他刚才的情报十分的简陋，也就只有一个名字，具体对方手中有多少强者，他也是一无所知，所幸还有半个月时间可以让他打探，否则，他们可就真的要黑着眼与对手战斗了。

　　“月儿，你认识的那位大宗师铁匠呢，现在带我去见见他吧。”安排完艾勒里的任务，林武目光转向月影，如今黑暗神石与虚空神石都已经到手，那么也是时候为月影提升武器等级了。

　　从艾勒里的情报中，林武已经知道那些参加魔王资格挑战赛的领主，全部都是圣域强者，而最强的3个势力的领主，拓跋·路西法、魔蝎·路西法、阿尔伯特·路西法这3位的实力更是不可小视。

　　相比之下，只是剑尊巅峰的月影，在这些强者面前太弱了，所以，给月影增加战力，也就显得尤为重要与紧迫了。

　　“好的，林你随我来吧。”闻言月影点点头，随即月影便带着林武离开了院子，去见那位大宗师级的铁匠。

　　跟着月影在皇城之中不断的穿行，而四周也是越来越偏僻，片刻之后，一片数十公里的沙漠出现在林武眼前。而在沙漠的中央，一座由岩石搭建而成的堡垒矗立其中。

　　“林，那里就是阿纳斯大叔的铁匠铺了，我小时候经常来这里玩呢。”月影指着沙漠中央的那座岩石堡垒，有些缅怀道。“还有我的那把半圣器长剑，也是很久以前我过生日时，阿纳斯大叔专门为我打造的呢。”

　　“哦。”听到月影的话林武不禁有些惊讶，月影的那把空间系与黑暗系双属性的半圣器长剑，居然就是那位叫阿纳斯的大宗师铁匠打造的，这到是大大出乎了林武的意料之外，不过，这样也好等会用虚空神石和黑暗神石重新锻造这把半圣器时，由这位原本的锻造者出手，那成功率就更高了。

　　而且，从月影的语气中不难听出，这个叫阿纳斯的大宗师铁匠与月影之间的关系不一般。想必，让他出手为月影锻造这武器，应该不是什么问题。

　　“嗯，那个林，阿纳斯大叔这人什么都好，就是嘴巴有些管不住自己，等会你见到他，他说什么你不要在意啊。”随着不断的接近那座岩石堡垒，月影给林武打起了预防针。

　　“哦，没事。”林武摆了摆手，道。

　　很快，两人来到那座岩石堡垒前，月影走上去了，高声喊道：“阿纳斯大叔，你在吗？月儿来看你了。”

　　“嘎嘎嘎嘎～～～”

　　月影的话音刚落，顿时，那扇紧闭的岩石大门，缓缓的打开了，紧接着一个略带惊喜的粗犷声音传来，“哦，是月丫头啊，你都很久没有看你阿纳斯大叔了，是不是把你阿纳斯大叔给忘了啊。”

　　随着话音，一个魁梧的猿魔族从那岩石大门后走出，看到这个猿魔族林武顿时从他身上感受到了一股压迫感，见此，林武心中不由暗惊，“看来这个叫阿纳斯的猿魔族不但是一位大宗师级别的铁匠而且还是一位实力强大的强者。”

　　除此之外，这位猿魔族强者比起林武见过的那些猿魔族从体型上，起码大了一圈，那高高隆起的肌肉正是显示着，这大了一圈的体型也不是摆设的。

　　“哪有，月儿这不是来看阿纳斯大叔了嘛。”看到从大门后走出的阿纳斯，月影脸上也是泛着发自内心的喜悦。

　　“咦？月丫头你怎么还带了外人来啊，你应该知道我不喜欢外人到我这里来的。”这时，那位阿纳斯目光转向了月影身旁的林武，不由紧皱着眉头。

　　“哦，我知道了，月丫头这位就是你交往的对象吧，你这次来就是想让阿纳斯大叔看看你的心上人是不是？”突然那位阿纳斯一拍手，恍然道。

　　说完，那阿纳斯不等月影开口，便用一副老丈人的架势上下打量着林武，道：“嗯，长的到的仪表堂堂也算是配得上咱的月丫头了，不过，摩卡族实力都不咋地，也不知道你能不能保护咱月丫头。当然了，小子，阿纳斯大叔这不是看不起你，说起来你们摩卡族也算是不错了，虽然天赋很平庸，但摩卡族都很会做生意，月丫头有你起码不会饿着……”

　　“阿纳斯大叔！！”听到阿纳斯的话，月影就知道他的老毛病有犯了，当即，月影急忙出声打断阿纳斯的话。

　　“月丫头，你着什么急，阿纳斯大叔不是古板的人，只要月丫头你喜欢，阿纳斯大叔是不会因为他是摩卡族就拆散你们的。”对于一脸急色的月影，阿纳斯反而是一脸宽慰道。

　　“不是啦，林他不是人家的对象，阿纳斯大叔，你误会了。”月影说道，说完，月影还悄悄的望了林武一眼，见林武神色正常，月影心中也不知道是喜还是忧。

　　“什么！不是啊，那么月丫头你把他带来干什么？”听到月影的话，阿纳斯随即冷着脸，道。

　　而对于这位脸色变化无常的阿纳斯，林武心中却是不禁好笑，不过，此人对于月影的关心却是实实在在的。

　　“阿纳斯前辈，这次来晚辈是想请前辈为月儿重新打造武器的。”这时，林武说出了来此的目的。

　　“月儿？哼哼！！”听到林武对月影的称呼，阿纳斯望着月影，那意思你都让人家称呼你小名了，还说没有什么关系。

　　见此，月影脸色微微一红，也没有反驳。

　　“重新打造武器？月丫头阿纳斯大叔之前送你的那把你不满意了吗？”这时，阿纳斯将注意力转向了林武所说的重新打造武器上面。

　　“不是的，林是想让阿纳斯大叔，将这把武器进行升级锻造。”月影拿出那把空间与黑暗双属性的长剑道。

　　阿纳斯接过月影手中的长剑，微微扫了一眼，便对此剑的情况了然在心，毕竟这把剑就是他打造的。

　　不过，对于月影想要将此进行升级锻造的要求，阿纳斯却是断然拒绝，道：“我不会为你重新锻造此剑的。”


第六百五十二章 阿纳斯的锻造方案

　　“阿纳斯大叔，这是为什么？”对于阿纳斯的拒绝，月影感到十分不解，因为月影所了解的阿纳斯对于她的请求，几乎都是无条件的答应的。

　　“因为，重新锻造此剑，可能会毁了它。”阿纳斯抚摸着手中的长剑，道。

　　阿纳斯已经能感受到这把长剑中已经隐隐有开始孕育灵识的迹象，可以说这把剑再过百年绝对会成为一件圣器，而且还是双属性的圣器，如果，现在重新打造可能会将其中好不容易出现的灵识孕育迹象彻底抹杀。到时，这把武器可就真的彻底毁了。

　　“对不起，阿纳斯大叔，但是我现在必须要赌一把，请您为其重新锻造吧。”听到阿纳斯的话，月影轻轻道。

　　因为，如今的月影十分清楚，现在不过剑尊巅峰的她，如果没有一件圣器的话，那么，她根本就不可能在魔王资格挑战赛上，与拓跋？路西法一战，为死去的母亲报仇。

　　所以，虽然月影心中也是十分舍不得这把陪伴了她多年的武器，但是月影她知道自己必须这么做。

　　“你对不起是不是我，而是你母亲！！”听到月影的话，阿纳斯一脸严肃，道，“这把武器虽然是我打造的，但这武器的材料与样式却都是你母亲完成的，可以说这是你母亲留给你的遗物，你现在还要将其重新锻造吗？”

　　“我，我……”听到阿纳斯的话，月影整个人都蒙了，一时间她也不知道该如何是好，母亲的遗物，这几个字深深的刺痛着月影的心灵。

　　“阿纳斯前辈，你为什么如此确定重新锻造会毁了这把武器呢？难道，阿纳斯前辈不想让这把武器变得更强，让它永远的守护着月儿呢。”看到一脸痛苦的月影，林武出言道。

　　“哼，你懂什么？你们想要重新锻造着把半圣器，还不是为了让其加快灵识孕育的速度，使其快速晋级圣器，但是，你知不知道想要让一件半圣器快速孕育出灵识是如何的困难。”阿纳斯冷哼道。

　　“那么说，阿纳斯前辈是没有把握了？”听到阿纳斯的话，林武问道。

　　“狗屁！锻造一把圣器有什么难的，真正难的是材料，想要让一件半圣器快速孕育出灵识，所需要的材料是何其珍贵，尤其这还是一件双属性的半圣器，这所需材料更是普通半圣器晋级所需的一倍。”阿纳斯瞪了林武一眼，道。“我并不心疼材料，月丫头的请求如果我能做到，我一定会帮她完成，可是，想要让这把半圣器晋级其中所需要两种最关键的材料，我却只有其中一种，剩下的一种材料太罕见了，属于可遇不可求的那种。”

　　“是哪两种关键的材料？”听到阿纳斯的话，林武已经隐隐猜到阿纳斯所说的那两种关键的材料是什么了。

　　“黑暗系元素结晶和空间系元素结晶。”闻言，阿纳斯轻轻的叹了口气，道。“我现在缺是就是那空间系元素结晶。”

　　“呃……”听到阿纳斯的话，林武不禁一愣，原本林武以为阿纳斯说的应该是黑暗神石与虚空神石才对。“黑暗元素结晶与空间元素结晶？这个能行吗？”对此，林武不禁有些疑惑，因为，古老给林武的两个方案中并没有提到这两样东西。

　　“用黑暗元素结晶与空间元素结晶，那是最最差的方案了，不但失败率极高，就算侥幸完成了晋级，这武器最多也就是一把初阶圣器，再无晋级的可能。”好像听到了林武心中疑惑，古老随即出声道。

　　听到古老的解释，林武恍然，古老给林武的两个方案，第一个不用说，黑暗神石加上虚空神石，可以让月影这把半圣器将来晋级到次神器的顶级方案。就算是第二个备选方案，那也是能让月影武器最终晋级高阶圣器。

　　相比起来，阿纳斯的方案就差的太远了，不，应该是古老的眼光太高了。

　　“阿纳斯前辈，如果晚辈提供材料，那可否请阿纳斯前辈出手锻造？”知道了具体情况之后，林武此刻可以说的信心满满，阿纳斯不是不给月影重新锻造，而是没有材料，如果强行锻造会毁掉这把武器。

　　“哦，你有空间系元素结晶？”听到林武的话，阿纳斯一脸的不信。

　　“空间元素结晶，晚辈是没有。”林武这句话的确是没有说谎，空间系元素结晶，林武身上真没有，“但是，晚辈身上到有一样可以代替的东西。”

　　“代替，你以为锻造圣器是和泥啊，随随便便就能弄些东西代替。”听到林武完全‘外行’的话，阿纳斯毫不客气的嘲讽道。

　　对于阿纳斯的嘲讽，林武没有理会，只是将黑暗神石与虚空神石拿了出来。

　　“嗯？这是……”看到林武拿出的两块晶石，阿纳斯神色突然变得凝重起来，身为大宗师级别的铁匠，对于材料的认知那可是基本功，可是，林武拿出的东西太过稀有，哪怕是阿纳斯这位大宗师级别的铁匠，他也仅仅只是见过其中一块，另外的一块，连他也没有见过。

　　没有见过，这并不代表阿纳斯就认不出来，起码其中一块阿纳斯见过的晶石，他已经能完全确认了。

　　“黑暗神石！！”阿纳斯瞪大了眼睛，不可思议道。黑暗神石啊，每一个魔族强者都渴望不已的宝物，想不到会出现在一个摩卡族青年手中。

　　“这个摩卡族青年，什么来历啊。”阿纳斯撇了眼林武，心中不由对林武产生了一丝好奇，好奇心令阿纳斯放出一丝气息探向林武，而这一探可把阿纳斯吓了一跳。

　　“我勒个去，圣域，这小子居然是圣域级别的强者，摩卡族不是只有卡拉摩尔一个圣域吗？什么时候又多了一个圣域强者，而且，还如此年轻。”当阿纳斯感受到林武身上散发出的圣域强者的气息时，阿纳斯眼睛都快瞪出来了。

　　一直潜心专研于打造技艺的阿纳斯对于外界的消息，那可以说是一无所知，所以，阿纳斯对摩卡族的印象，依旧还停留在只有一位圣域强者的认知中。

　　不过，对于林武实力的震惊，并没有在阿纳斯心中持续多久，因为此刻的阿纳斯将更多的注意力都放在了另一块半透明的晶石上，当阿纳斯第一眼看到这块半透明的晶石时，阿纳斯心中已经有一个答案已经快呼之欲出，但那样东西实在太稀少了，所以，阿纳斯始终将这个答案压在心中，不敢说出。

　　不过，在有了黑暗神石的铺垫和林武圣域实力的震撼之后，阿纳斯终于开始开口了，“这，莫非就是比黑暗神石更加罕见的，虚空……神石？”

　　“没错，阿纳斯前辈，您觉得如果用黑暗神石与虚空神石，来重新锻造这把武器，会如何？”林武点点头，肯定了阿纳斯的猜测。

　　“嘶～～”听到林武的话，阿纳斯不禁倒吸了一口冷气，随即，阿纳斯心中第一个反应就是，太奢侈了。

　　然而，这个念头仅仅只是一闪而过，紧接着阿纳斯觉得自己的血液都在沸腾，身为一个大宗师级别的铁匠，能用黑暗神石与虚空神石这样超级宝物来进行锻造，那可是梦一般的享受啊。

　　“好好好，小伙子我真是越来越欣赏你了。”阿纳斯兴奋的拍着林武的肩膀，随即对一旁惊讶的张大了嘴的月影，道：“月丫头，难得遇上这样的高富帅，你就嫁了吧。”

　　“阿纳斯大叔！！”听到阿纳斯的调笑，月影狠狠的瞪了他一眼。随即，月影忐忑不安的对林武，道：“林，这两样东西真的太贵重了，我们还是换其他东西锻造吧。”

　　黑暗神石、虚空神石，月影又岂会不知道这两样东西的价值，而如今林武居然要用这两样东西给自己锻造圣器，这令月影感觉自己欠林武的太多太多了，当然，林武为自己如此付出，也令月影心中泛着一丝丝的甜蜜，总之，月影此刻心情十分的复杂。

　　“不用，这黑暗神石与虚空神石就是为了为你重新锻造圣器准备的，留着也没用。”见一脸不安的月影，林武轻笑道。

　　这虚空神石与黑暗神石来的轻松，所以林武用的也不心疼。

　　“你们两个不要婆婆妈妈的，都跟我来。”这时，阿纳斯一脸急切的招呼着林武与月影道。

　　黑暗神石与虚空神石的出现，已经令阿纳斯这位大宗师级别铁匠沉寂已久的心，再次燃烧了起来。

　　林武与月影跟着阿纳斯走进岩石堡垒，一进入这岩石堡垒，林武就感觉到一股热浪扑面而来。

　　“咦？熔岩池。”进入岩石堡垒，林武一眼就看到了一个火红的巨大熔岩池，那热浪正是从那熔岩池中散发出来的。

　　“怎么样，这个熔岩池可是我打通了地下熔岩河引上来的。”见林武盯着那熔岩池看，阿纳斯一脸得意道。

　　这个熔岩池可是他的得意之作，为了打通地下熔岩河，阿纳斯可是花费了不少的功夫，而附近那片沙漠，也正是因为他将地下熔岩河引上来而造成的。


第六百五十三章 泰坦血脉

　　“不错。”望着那个直径足有30米的熔岩池，林武点点头道。

　　熔岩池对于铁匠来说，就如同元素精灵对于魔法师一样的存在。可以说，拥有一座熔岩池，那可是每一个铁匠的梦想。

　　当然，想要建造熔岩池的难度与花费都是一个天文数字，绝对不是一般的铁匠所能承受的。也就只有像阿纳斯这样实力强大的大宗师铁匠，才能弄出这样一个巨大的熔岩池。

　　见林武对于自己这个熔岩池，好像并不是十分惊讶的样子，阿纳斯心中不禁有郁闷，他之所以像林武介绍他这个熔岩池，为的就是想让林武大吃一惊，毕竟，自己刚才被林武拿出的黑暗神石与虚空神石给震住了，如果，自己不拿出些能震住林武的东西，那岂不是很没有面子。

　　当即，阿纳斯走进岩石堡垒内部，开始翻箱倒柜的翻腾起来，紧接着，一块块稀有的矿石材料被阿纳斯拿了出来。

　　不一会，阿纳斯就在熔岩池边上堆起了一堆，由各种稀有材料组成的小山。

　　见此，林武心中也是暗暗心惊，“不愧是大宗师级别的铁匠，这收藏果然不俗。”“如果不是黑暗神石与虚空神石太过稀少难以获得，加之无人愿意出售，否则，以阿纳斯的底蕴想要买下黑暗神石与虚空神石也不是不可能的事。”

　　“嘿嘿，小子，惊讶了吧。”看到林武脸上泛起的惊讶之色，阿纳斯心中突然感觉舒坦了很多。

　　当然，他这次拿出自己的家底，可不单单只是为了炫耀让林武感到惊讶，而是为了给月影重新锻造武器之用的。

　　望着阿纳斯一块块的将他珍藏的宝贝拿出，月影张了张嘴，正想要说什么，却被阿纳斯打断了。

　　“月丫头，你这是什么表情，好像很不愿意似的，你现在应该为你阿纳斯大叔感到高兴，因为，马上就有一件绝世神兵将在我手中诞生！！”阿纳斯一脸豪迈道。

　　身为一个大宗师铁匠，阿纳斯这辈子最渴望的就是能打造出一件流传千古的绝世神兵，他收集各种稀有矿石材料也是为了这个目的。而当阿纳斯看到林武拿出的黑暗神石与虚空神石的那一刻，阿纳斯知道打造绝世神兵的机会已经来到了他的面前。

　　尤其是，这绝世神兵还是为月影打造，这自然是令阿纳斯感到实在无比高兴，如果，是为其他人打造，阿纳斯虽然也会竭尽全力，但心中难免会有些郁闷。

　　“嗯，阿纳斯大叔，你一定会成为魔界最强的铁匠的。”听到阿纳斯的话，月影一扫心中的迟疑，大声道。

　　得到月影的鼓励，阿纳斯心中更是豪情万丈，当即，阿纳斯便来到熔岩池边上，准备开始锻造。

　　“赤灵！！”不过，在开始正式锻造之前，阿纳斯却对着那熔岩池喊了一声。随着阿纳斯的话音，突然，从那滚滚的熔岩池中钻出了一条赤红色的巨蟒。

　　“小子，这是我当年打通地下熔岩流时，发现的赤灵火蛇怎么样？还不错吧。”随着那赤红色的火蛇出现，阿纳斯不忘转头向林武炫耀，道。

　　“想不到阿纳斯大叔居然能抓到这样的异兽，这可是每一个铁匠、炼药师、炼金术师的极品宠物啊。”望着那在熔岩池中游逸的火红色大蛇，林武对于阿纳斯的人品表示强烈的羡慕。

　　赤灵火蛇，这种只生活在熔岩流中的火系半元素生物，战斗力并不是很强，但是，这种赤灵火蛇却有一个强大的天赋，那就是可以凝炼火焰，原本普通的火焰，经过赤灵火蛇的凝炼，将会变成更高等级的火焰。

　　这对于铁匠、炼药师和炼金术师这些需要炼制各种物品的职业来说，绝对是最极品不过的宠物了，加上赤灵火蛇强大的火焰掌控能力，更是可以令炼制物品时的成功率大大提升。这对于像炼药师与炼金术师这样需要精细炼制的职业来说，更是尤为重要。

　　只是，这赤灵火蛇生活在地下的熔岩流中，想要抓到它除了碰运气之外，几乎没有其他任何办法，而且就算是运气好碰到了赤灵火蛇，没有足够的实力与胆量也很难抓到它。

　　“哈哈哈哈！！”听到林武的话，阿纳斯心中那个舒坦，一扫之前被林武拿出的黑暗神石与虚空神石震住的郁闷，兴高采烈的拿起一旁的矿石丢入熔岩池中，让赤灵火蛇帮忙熔炼。

　　见阿纳斯一脸兴高采烈的，林武也不禁翻了翻白眼，道：“阿纳斯大叔，这条赤灵火蛇还是未成年的吧。”

　　“未成年的怎么啦，能抓住那就是本事。”听到林武的话，阿纳斯又岂会听不出林武的弦外之音。

　　“没什么，只是可惜啊！”林武淡淡道。

　　“可惜什么？”阿纳斯一边将各种被熔炼成液体的矿石浇注在月影的长剑上，一边好奇的问道。对于阿纳斯这样的大宗师级别，这种最简单的熔炼，哪怕是分心几用也没有关系。

　　“可惜，如果能有一块火神石配合一些特殊的材料，那么这条赤灵火蛇，说不定能进化成为炎灵火蛇。”林武一脸‘惋惜’道。

　　“火神石！！”听到这3个字，阿纳斯嘴角就是一阵抽搐，火神石这种玩意哪那么容易获得。“嗯，不对，那小子一定是想通过火神石，来炫耀他获得的黑暗神石与虚空神石。”蓦然，阿纳斯‘恍然大悟’。

　　的确，赤灵火蛇虽然稀有，但比起黑暗神石与虚空神石来说，还是要差点，当然，如果这条赤灵火蛇进化为林武所说的炎灵火蛇，那自然另当别论。

　　念此，阿纳斯一脸郁闷的专心放在了熔炼上，而有熔岩池和赤灵火蛇的协助，很快，小山一般的材料都被熔炼灌注到了月影的武器上，这也使得月影原本那把二指宽的长剑，变成了如今的一块巨大的如同门板一般的巨剑。

　　接下来，阿纳斯要做的就是不断的锤炼，将这门板一样的巨剑，重新锤炼成之前二指宽的长剑，而这也最耗时与最考验铁匠技艺的一步，稍有差错就可能会令这把长剑的剑身出现瑕疵。

　　而一把有瑕疵的剑身，又如何能孕育出灵识。

　　将门板一般的巨剑放在熔岩池旁边那大的有些离谱的锻造台上，赤灵火蛇探出身体，从口中不断的吐出熊熊的烈焰，将那巨剑灼烧的通红。

　　“啊！！！”

　　这时，阿纳斯也拿出了他的真本事，只见阿纳斯口中猛的狂喝一声，顿时，原本身形魁梧的阿纳斯的身体，就如同吹气球一般，不断的变大、变大，最后一个身高十米的巨人出现在锻造台旁。

　　而此刻那原本大的离谱锻造台，在十米的阿纳斯面前，却是刚刚合适。

　　“这……这是怎么回事？”望着身形突然变大的阿纳斯，林武一脸的错愕，道。猿魔族可不是翼魔族，拥有大恶魔变身，能使体型变大，“莫非是什么能使身体变大的秘术？”望着眼前真实的事实，林武不禁想到了阿纳斯是不是掌握了什么特殊的秘术。

　　“拥有泰坦血脉的猿魔族，真是有点意思。”就在林武疑惑不解之时，古老的声音在林武脑海中响起。

　　“泰坦血脉！！”闻言，林武心中一愣，道：“泰坦一族，不是早就已经灭亡了吗？”

　　“是啊，所以他只是一个拥有泰坦血脉的猿魔族，真正的泰坦身高百米，其力量可以生生撕裂一头巨龙，是远古时期处于巅峰的一个种族。”说完，古老见依旧一脸疑惑的林武不禁稍微给林武解释了下。

　　“泰坦虽然灭亡了，但一些物品可能依旧留有泰坦一族的血脉力量，这个阿纳斯应该是获得了一件泰坦一族遗留的物品，获得了泰坦血脉，才使得他拥有了这个能力。”

　　“哦，原来如此！！”听到这里，林武总算是恍然，而接下来阿纳斯拿出的一把铭刻着古怪符文的巨大锤子，应该就是古老所说的那把泰坦族留下的物品了。

　　“喝！！”

　　变身巨人的阿纳斯拿起那把泰坦巨锤，口中低喝一声，随即，便抡起巨锤狠狠的砸下。

　　“叮！！”

　　巨锤砸击锻造台，顿时，林武感觉整个大地都的颤抖，熔岩池上的岩浆更是被震的四处飞溅，那岩石堡垒也发出了咯吱咯吱的声响，好像，随时都有可能塌陷一般，看的人心惊胆战的。

　　“好可怕的力量！！”见此，林武不由感慨道。本身就以力量见长的猿魔族，加上泰坦一族血脉的这爆发出的力量居然如此的强大。

　　“叮！！”

　　第一锤刚刚砸下，第二锤便紧随而至，每一锤下去都犹如山崩地裂一般，而那门板大的巨剑，也在那蕴含可怕力量的锤击下，快速的缩小着。

　　见阿纳斯完全进入的状态，自知现在帮不上什么忙的林武，将黑暗神石与虚空神石交给了月影，自己则闪人了。

　　林武决定趁着这段时间，将自己得到了几颗圣域魔核给分解了，弄些小晶块和法则碎片，随后在好好的修炼一番，争取在魔王资格挑战赛开始前，多弄几个强化技能。


第六百五十四章 分解恶魔之牙

　　回到院子，艾勒里已经不见了踪影，应该是去继续打探消息了，而贝利与露露因为被林武禁止外出，所以两丫头无所事事的趴在院子里‘晒太阳’。

　　看到林武进来，贝利与露露两丫头撅了撅嘴转身不理林武，显然是在为林武扣了她们3个月的小晶块，而做出的抗议。

　　轻轻摇了摇头，不理贝利与露露那两闹别扭丫头，林武径直走进了屋子，随后林武拿出分解机准备开始分解圣域魔核。

　　首先林武拿出一颗圣域初阶的风系魔核丢入分解机，随着分解机一阵运转，很快大堆的小晶块源源不断的从分解机中吐出。

　　“获得无色小晶块×2200000。”

　　“获得青色小晶块×1050000。”

　　“获得风系法则碎片×100。”

　　“获得灵魂碎片×10。”

　　望着分解机上显示的数字，林武不禁皱了皱眉头，这颗风系圣域魔核分解所得，比起林武之前分解的从娜迦女王手中获得的火系圣域魔核要差了一半左右。

　　不过，仔细一想，林武心中恍然，自己刚才分解掉的那颗风系圣域魔核，其中蕴含的能量比起曾经娜迦女王给林武的那颗要弱很多，这颗魔核应该是来自于一头刚刚晋级圣域魔兽。

　　想明白了前因后果之后，林武便继续将手中的圣域魔核分解，而结果也与林武所想的一样，虽然都是圣域初阶的魔核，但是每一颗魔核分解出的小晶块与法则碎片都有着不小的差距，有的甚至能有两、三倍的数差。

　　将十颗初阶圣域魔核分解完毕，林武手上一下子就多了754个风系法则碎片，455个水系法则碎片和198个雷系法则碎片。

　　至于各种小晶块，那更是达到了百万之数，其中无色小晶块已经破千万，而青色小晶块也有600万以上，蓝色小晶块也达到了400万，至于紫色小晶块，因为林武只有一颗雷系圣域魔核，所以紫色小晶块最少，但数量也达到了一百万。

　　其中灵魂碎片也有200多个，灵魂碎片是蕴含在魔核中的魔兽的残留意念，可以用来让圣器灵识吞噬，来提升灵识的力量。

　　“果然还是分解圣域魔核来小晶块最快啊。”望着房间中堆的满满的各色小晶块，林武不禁感叹道。

　　不过，在感叹之余，望着这满满一屋子的小晶块，林武也有些头疼，这么多小晶块收拾起来，太要命了。

　　“咕嘟！！”

　　就在林武头疼这满屋子的小晶块时，突然屋子外面响起了咽口水的声音，林武循声望去，却是贝利与露露两丫头，正两眼迷离的趴在窗口，望着那满屋子的小晶块狂吞口水。

　　看到贝利与露露，林武本想让这两丫头帮忙收拾满屋子的小晶块，可是一想到自己刚刚还罚了她们3个月的小晶块，让她们好好反省反省。如今，让这两丫头过来帮忙收拾小晶块，岂不是给了她们获得小晶块的机会，那岂不是白费了自己一番苦心。

　　念此，林武一狠心，决定自己动手。

　　“呜～～好多好吃的。”贝利趴在窗口，泪汪汪的望着林武将大把大把的小晶块收入手镯中，一脸的渴望。

　　潦草的将地上的小晶块收拾完后，林武随即拿出了一块在交易市场与那炎魔族强者交换黑暗神石时，附带的那块圣域中阶的黑暗系魔核，将其丢入了分解机。

　　“咔啦咔啦咔啦！！”

　　魔核丢入分解机，随即分解机便急速运转起来，不过，相比刚才分解圣域初阶魔核不同，这次分解机运转的时间要长了很多，足足过了十分钟，才分解完毕。

　　“获得无色小晶块×6652000。”

　　“获得黑色小晶块×3803000。”

　　“获得黑暗法则碎片×1380。”

　　“获得灵魂碎片×80。”

　　望着分解机上显示的所得，无色小晶块与黑暗小晶块的数量并没有林武想象的那么多，到是黑暗法则碎片的数量却是大大出乎林武的意料之外。

　　1380个黑暗法则碎片，这都快与林武之前分解的十颗初阶圣域魔核获得的法则碎片的总和相差无几了。

　　“是了，决定圣域强者强弱的因素是法则力量，而非能量，这也是为什么无色小晶块与黑暗小晶块的数量并没有太大的增长，而法则碎片却是十倍于圣域初阶的魔核。”很快，林武便明白了其中的缘由。

　　既然圣域中阶的魔核都能分解出1380个法则碎片，那么，如果是比圣域中阶魔核更高等级的圣域高阶魔核，那又能分解出多少的法则碎片呢？

　　想到这，林武心中也是一阵亢奋，当即，没有任何犹豫，林武拿出了那颗被提罗斯用来换取他族弟性命的圣域高阶风系魔核。

　　怀着激动与兴奋之情，林武将手中圣域高阶魔核丢入了分解机，经过一段漫长的分解，紧接着无数的小晶块从分解机的出口蜂拥而出。

　　“呵呵！！”然而，林武没有在意那些蜂拥而出的小晶块，而是死死的注视着分解机上面的屏幕，当看清上面显示的数字时，林武脸上终于露出了喜悦的笑容。

　　“获得无色小晶×14650000。”

　　“获得青色小晶块×7600000。”

　　“获得风系法则碎片×16300。”

　　“获得灵魂碎片×1200。”

　　16300个风系法则碎片，望着分解机上显示的数字，林武恨不得大吼两声来宣泄下心中的喜悦，这么多的法则碎片，就算对于半神级别强者来说，都是一笔巨额的数字。

　　“看来今后都多弄些高级的圣域魔核了。”此刻，林武心中从来没有如此渴望的想要获得更多的圣域魔核。

　　因为，更多的圣域魔核等于更多的法则碎片，而更多的法则碎片，那么就等于等多的强化技能，更强的力量。

　　“呼～～”

　　林武深深的吸了口气，让兴奋的心情逐渐平静下来，草草的将屋子中的法则碎片与小晶块收起，随后，林武一脸慎重的拿出了一把獠牙大剑。

　　这把獠牙大剑，正是在与夜翼战斗时，获得的战利品，顶级魔器，恶魔之牙。

　　现在林武要做的正是要分解这把顶级魔器，虽然，林武知道一把顶级魔器的价值，要远远强于分解的所得。

　　可是，不分解林武也只能对着这把恶魔之牙干瞪眼，不要看林武能使用顶级魔器，血光摄魂刃。那是因为这把血光摄魂刃是林武锻造的，而其中的火焰魔灵也被林武驯服，因此，林武才能使用血光摄魂刃而不受反噬。

　　但是，如果林武妄想使用这把恶魔之牙，那林武必将受到恶魔之牙的强烈反噬，毕竟，林武的实力还没有达到能强压顶级魔器的地步。

　　再说，林武已经有了属性比这恶魔之牙强而且也不用担心受反噬的血光摄魂刃，哪还需要在多一把，风险极大会反噬的恶魔之牙。

　　所以，现在林武唯一能做的只有分解，当然，林武还可以选择用这恶魔之牙去和翼魔族做交易，但这个念头林武仅仅只是在脑中一闪而过，将恶魔之牙还给翼魔族，让翼魔族拿着它来追杀自己，林武又不是傻子，他才不会将这恶魔之牙，以任何途径还给翼魔族。

　　想到这，林武当即将手中的恶魔之牙丢进了分解机中。

　　恶魔之牙一丢进分解机，顿时，分解机便开始剧烈抖动起来，随后，分解机便进入的急速运转状态。

　　有过分解顶级魔器经验的林武，知道想要完全将这恶魔之牙分解完毕，没有个几天时间，那是绝对好不了的。

　　可林武也不能在这里白等几天，毕竟，距离魔王资格挑战赛还有不到半个月时间了，林武还要炼化法则碎片，领悟强化技能，哪有时间在这瞎等。

　　“哎，看来这次的处罚又白费了。”无奈，林武将目光转向了趴在窗户外，一脸‘悲痛欲绝’的贝利与露露身上。

　　向着两丫头招了招手，见此，贝利与露露连忙从窗户跳进了屋子中，随后，两丫头目光灼灼的望着林武，尤其的贝利，对于这种情况她可是有过经验的，因为上次分解顶级魔器时，林武也是让贝利看守的。

　　“你们两个丫头，好好看着，好了就告诉我，知道吗？”林武叮嘱着贝利与露露，道。

　　“嗯嗯。”闻言，两丫头连忙点头，不过，林武也知道在分解完毕时，她们绝对不会放过这个可以大捞好处的机会，这就当是她们看守的劳动所得吧。

　　嘱咐完不要让外人进入这里之后，林武另外找了间屋子，开始炼化法则碎片。

　　“哇！！”

　　看到林武离开，贝利与露露顿时兴奋的高呼道。

　　随即，两丫头开始在屋子中翻箱倒柜的寻找林武遗落的小晶块来，因为，林武收拾的比较草率，所以，两丫头的收获颇丰，这令两丫头心中喜滋滋的。

　　“啊！！”

　　就在这时，正钻在床底下的露露，突然发出了一声惊呼，闻言，贝利连忙跑了过去，只见此刻的露露手中紧紧攥着一颗黑色的菱形晶体，那居然是一颗黑暗法则碎片。

　　“这是我的。”感受到贝利那灼热的目光，露露连忙将手中的黑暗法则碎片，收入脖子上的空间戒指。

　　一脸羡慕的贝利，闻言，当即也一头钻进了屋子的角落中，期望着也能找到一颗法则碎片。


第六百五十五章 恶魔气息

　　一颗颗风系法则碎片，飞快的在林武手中消失，随后化作了一缕缕法则力量，融入到了林武的体内。如今已经是圣域中阶，并且觉醒了元素厄难体的林武，对于法则碎片的吞噬速度，那绝对是骇人听闻的。

　　才不过短短3天时间，林武就已经吞噬了超过300个的风系法则碎片，这等速度要传出去，绝对能吓死不少的圣域强者。

　　当然，林武能这么快的吞噬法则碎片，除了以上原因，那由分解机分解出的纯度高于普通法则碎片的高纯度法则碎片，也为林武快速吞噬法则碎片，起着推波助澜的作用。

　　“呼～～”

　　当手中的风系法则碎片全部化作法则力量融入体内之后，林武当即便停下了吞噬，感受着体内涌动的法则力量，林武心中不由暗道：“如果，有足够的时间，凭借着剩下的那上万的风系法则碎片，想必就算一口气提升到圣域中阶巅峰都不是问题。”

　　不过，林武现在可没有这么充裕的时间，而且，那些法则力量，林武也不可能全部用来提升实力，他还要分出一部分来强化技能。

　　“哦，恶魔之牙已经分解完成了。”这时，林武得到了贝利传来的消息，当即，林武走出屋子，向着分解机安置的屋子走去。

　　推开屋子的门，下一刻，一股小晶块的洪流猛的向着林武涌来，见此，林武一挥手将那股小晶块洪流全部纳入空间手镯。

　　整整花了一个多小时，林武这才将屋子中的小晶块，收拾到了可以进人的地步。

　　走进屋子，林武一眼就看到了，正拼命往嘴巴里塞小晶块的贝利与露露两丫头，看到林武进来，两丫头连忙丢掉抓在手中的小晶块，忙道：“主人（好人），我们没有偷吃哦。”

　　听到两丫头的话，林武不禁翻了翻白眼，随后拿出几个空间袋，指着地上剩下的大堆小晶块，道：“把这些都收起来。”

　　“哦。”见林武没有追究，两丫头兴高采烈的拿起林武递来的空间袋，便开始将地上的小晶块往袋子里装。

　　而这时的林武，则走到分解机前，想要看看这恶魔之牙，到底分解出了些什么好东西。

　　“获得无色小晶块×333000000。”（3亿3千3百万）

　　“获得黑色小晶块×224000000。”（2亿2千4百万）

　　“获得邪念结晶×67000000。”（6千7百万）

　　“获得魔化材料×51000000。”（5千1百万）

　　“获得恶魔气息×120000。”

　　“获得神力结晶×5000。”

　　“获得魔灵×1。”

　　“咦？”望着分解机上显示的分解恶魔之牙的所得，林武不禁有些惊讶，除了无色小晶块，黑色小晶块、邪念结晶、魔化材料，这些基本的东西相同之外。这恶魔之牙比起林武曾经分解的顶级魔器炼狱少了血色小晶块与法则碎片，但是多了恶魔气息与神力结晶。

　　炼狱是黑暗系与血气系双属性的顶级魔器，自然它分解出的材料中会比起单纯黑暗属性的恶魔之牙，多出了血色小晶块这一项。而法则碎片，因为林武曾经分解的顶级魔器炼狱，原本是一件次神器级别的魔器，蕴含着法则力量，虽然其中的法则力量被击碎，但还是有一些残留，最后被分解机分解了出来。

　　与之相比，恶魔之牙彻彻底底就是一把顶级魔器，自然恶魔之牙中不会有法则力量的存在，不过，这把恶魔之牙林武估计一定是受到了翼魔族的那曾经的神器，如今顶级次神器的恶魔之门力量的加持。

　　所以这恶魔之牙才会分解出神力结晶，只不过，那个恶魔气息，却是林武从未见过的东西。

　　在地上找了找，很快林武就找到了一个鸽蛋大小的半透明珠子，在珠子中，一团黑色的如同烟雾的东西，在其中不断的翻腾着。

　　“这就是恶魔气息，这玩意有什么用？”望着手中的珠子，林武也是一脸的不解。

　　“恶魔气息可以用来合成高级魔化材料。”对于林武的疑惑，古老出声解答道。

　　“高级魔化材料？与普通的魔化材料有什么区别？”听到古老的话，林武追问道。

　　“没有什么区别，只是高级魔化材料是普通魔化材料的升级版本。”古老说到着，见林武神色有些失望，不禁轻笑道：“林小子，秘银是白银的升级版材料，但两者之间的价值却是天地之差，而这普通魔化材料与高级魔化材料之间的差距就如同白银与秘银一般。”

　　“哦。”听到古老的话，林武顿时来了兴趣，问道：“那古老，这高级魔化材料有什么特别之处？”

　　“林小子，你的血光摄魂刃的材质如今已经达到了顶级魔器的巅峰，已经再也无法提升了吧。”对于林武的询问，古老没有直接回答，而是提起了林武的顶级魔器，血光摄魂刃上。

　　“没错。”林武点点头，随即林武好像想到了什么，忙道：“古老，难道说这高级魔化材料，可以让血焰突破这个界限继续提升？”

　　“对，高级魔化材料本来就是用来打造次神器级别魔器的重要材料，它自然可以令你那血光摄魂刃的材质突破顶级魔器。”古老点点头，道。

　　说着，古老不忘提醒道：“当然，这只是刀身材质的提升，如果没有完整的法则力量灌注，你这血光摄魂刃是不可能成为次神器的。”

　　“我知道。”这点林武自然是很清楚，哪怕只是材质的提升，这对于血焰的威力也是一次改头换面的提升。

　　“主人（好人），装满了。”这时，贝利与露露拿着装满了小晶块的空间袋，递给了林武。

　　收下了两丫头递来的空间袋，林武望着地上残留的一些小晶块，摆了摆手，道：“剩下的都是你们的了。”

　　“主人是好人！”听到林武的话，贝利与露露欢呼一声，随即开始收集剩下的小晶块。

　　在贝利与露露收集剩下的小晶块时，林武的目光也转向了分解机上，分解了圣域魔核加上顶级魔器恶魔之牙后，分解机的耐久度再次归0。

　　而要升级恢复耐久度的材料，也已经在分解机的屏幕上显示出来了。

　　“1000个无色大晶块，100个红色、蓝色、黄色、青色、紫色、黑色、白色大晶块，秘银、金精各1千克，神力结晶100个，金币1亿。”林武轻声将分解机升级所需的材料一一念了出来，见没有出现什么特别稀奇古怪的材料，林武心中算是微微送了口气。

　　以上的晶块材料，林武现在就能拿出来，不过，最后那一亿金币，就实在是令林武有些蛋疼了，这好像还是第一次，分解机升级需要用到金币。

　　一亿金币对于林武如今的林武来说，并不是什么大的数目，林武随便拿出一件东西卖，都不止这个数，而且，林武身上就有价值数亿的魔晶卡。

　　可是，现在这是在魔界啊，林武就算有魔晶卡，那可没地方去换金币，“看来，这分解机还需要回到人界之后在升级。”无奈，林武只能将分解机收起，留着以后回去之后弄到了金币在升级了。

　　做完这一切，林武便继续开始了吞噬炼化法则碎片。十多天时间，就在林武的修炼中飞快的流逝。

　　“强化—银光落刃。”

　　“强化—逆转反击。”

　　望着从银光落刃与逆转反击这两个技能上衍伸出的两个强化技能，林武心中终于的长长的吐了口气，十几天的努力终于换来了这两个强化技能。

　　强化—银光落刃，将银光落刃的冲击波范围凝聚起来，增加技能攻击的威力。

　　强化—逆转反击，增加反击时的攻击力。

　　加上之前的七段斩，林武如今已经拥有了3个可以对圣域强者造成伤害的强化技能了，这令林武在即将开始的魔王资格挑战赛上，有了较大的选择余地。

　　“嗯，算算时间，月儿的武器也快要完成了吧。”关闭技能树，林武心中盘算了下，道。

　　念此，林武随即起身离开了院子，向着阿纳斯的岩石堡垒走去，本来，武器的锻造升级，有阿纳斯就已经足够了。

　　但之前林武从古老那里得到了一个可以令圣器诞生的灵识形态更加契合其主人的秘法，所以，林武就迫不及待的赶了过去。

　　灵识的形态不会影响圣器的强弱，但是灵识的形态是否适合其主人的武技攻击方式，这关系着，圣器主人能否完全发挥出圣器100％，甚至是120％的威力来。

　　举个例子来说，一把圣器大剑，诞生出的灵识如果是一只小白兔，那拿着这圣器的强者绝对会郁闷的吐血的，虽然，小白兔灵识不会让这圣器威力变弱，可是，一只小白兔灵识，除非是那些女性强者，否则你让一个大老爷们情何以堪啊。

　　而且，一只小白兔灵识该如何来配合各种杀伤性的武技来对敌？但是如果将小白兔灵识换成一把剑或者是一只猛兽，那对使用它的强者，绝对有着巨大的提升效果的。

　　当然，这并不是说小白兔灵识就不好，如果是一件法杖圣器，尤其是牧师的权杖，如果出现一只小白兔灵识，那绝对会成为一把极品的牧师圣器，这都看具体的对象。

　　也正是因为如此，林武在得知古老还有这个秘法时，就急匆匆的赶到了阿纳斯的岩石堡垒，林武可不想花费了众多珍贵材料锻造出来的武器，出现一个奇葩的灵识。


第六百五十六章 剑成

　　“叮！！叮！！”

　　林武刚刚接近阿纳斯的岩石堡垒，一阵蕴含节奏的锤击声，便从岩石堡垒中传出，并且，伴随着那一声声的锤击声，附近的大地也随之微微颤动着。

　　进入岩石堡垒，顿时，一股灼热的气息迎面扑来，此刻，身高十米巨人般的阿纳斯挥舞着泰坦巨锤，不断的在锻造台上敲击着。

　　那原本被融合了诸多材料变得如同门板一样大小的巨剑，如今已经又重新变成了二指宽的长剑，而在阿纳斯的身边月影则正将一张风系的魔法卷轴撕开，顿时，一股柔和的微风吹向大汗淋漓的阿纳斯，将他身上的汗水吹干。

　　而且，月影还不时的将一大团水，凝成一个巨大的水球，丢入阿纳斯不时张开的嘴巴里，为他补充因为大汗而流失的水分。

　　见此，林武也没有去打扰他们，而是径直拿出小晶块，开始在地上布置起魔法阵来，古老的那个可以令圣器诞生的灵识形态更加契合其主人的秘法，可不是随随便便就能施展的，它还需要一个魔法阵来辅助。

　　魔法阵的布置，花了林武一整天的时间，这除了魔法阵比较复杂之外，因为阿纳斯锤击造成的地面震动，也为林武布置魔法阵增加了不少的难度。

　　所幸，林武将魔法阵布置完成之后，便微微激发了魔法阵的力量，让其进入半启动状态，如此一来阿纳斯锤击造成的地面震动便再也无法对魔法阵造成影响了。

　　当魔法阵完成之后，林武便向不远处的月影招了招手，林武进来了一天了，阿纳斯与月影早就已经发现了他。

　　所以，当看到林武向自己招手，月影随即便跑了过来，“林，这是什么？”神色有些疲惫的月影，望着林武布置的魔法阵，一脸的好奇，道。

　　“月儿，将黑暗神石与虚空神石放在这里。”林武指了指魔法阵的中心，并没有给月影多做解释，因为，阿纳斯的锻造已经接近尾声，所以，林武已经没有多少时间来为月影解释。

　　听到林武的话，月影也没有丝毫犹豫，直接便将黑暗神石与虚空神石，放置在了魔法阵的中心。

　　“喝！！”

　　也就在这时，阿纳斯猛的暴喝一声，巨大的泰坦巨锤，瞬间绽放出耀眼的豪光，随即那散发着豪光的泰坦巨锤如同彗星一般，向着锻造台上的长剑锤去。

　　“叮！！”

　　泰坦巨锤锤击锻造台上的长剑，顿时，发出了一阵震颤心灵的悦耳声响，而那泰坦巨锤上散发的豪光在锤击那长剑之后，好像是将那光芒注入到了长剑中，使得原本朴实无华的长剑，散发出朦胧的光华，就如同那黑水晶一般。

　　然而，更加不可思议的是，这看上去应该是惊天动地的一锤，却没有引发地面的任何震动。

　　不过，此刻不是去考虑这个问题的时候，当那长剑散发出朦胧的光华之时，林武就知道这剑身已经锻造完成，而且，十分的完美，否则剑身不会散发出这等朦胧的光华。

　　“小子，接下来交给你了。”锤下这一锤之后，身高十米的阿纳斯也如同泄了气的皮球一般，快速的变回了原来的身高，十多天不眠不休的锻造，这已经是耗尽了阿纳斯身上的全部力量，此刻的阿纳斯瘫倒地上，连动一下都显得十分吃力。

　　闻言，林武慎重的点点头。随即林武跃上锻造台一甩手，将那长剑向着月影所在的方向丢去。

　　见长剑向着自己射来，月影随即伸手想要将其接住，但是，这时那长剑却突然一沉，锋利的剑锋直接划过月影的手腕，带着月影的一丝丝血液，直直的插入了魔法阵的中心那两颗神石间。

　　“啊！！”突如其来的变故，令月影一阵愕然，可是，林武此刻却没有时间给月影解释，因为林武必须抓紧这长剑刚刚锻造完成的这宝贵时间，开始施展古老的秘法。

　　而秘法开始之前，林武必须要让这长剑沾上月影的血液，让这把剑有一个最初的认主选择，如果没有这个程序，那么接下来在林武启动魔法阵后，林武的力量会沾染到这把刚刚诞生的长剑上，让月影接下来正式认主变得会很麻烦。

　　从锻造台上跃下，林武几个跃步就来到了魔法阵中央，给了月影一个安心的眼神，随即，林武便激发了魔法阵。

　　“砰！砰！！”

　　魔法阵一被激发，顿时，在魔法阵中央的黑暗神石与虚空神石瞬间炸开，紧接着里面蕴含的黑暗神力与空间神力猛的爆发出来。

　　不过，受到魔法阵的束缚，那两股神力无法逸散，最后，这两股神力纷纷融入了插在魔法阵中央的长剑之中。

　　见此，林武知道第一步熔炼黑暗神石与虚空神石已经完成，接下来就是林武来此的主要目的，在长剑融合两股神力激发出灵识之际，通过秘法来让灵识形态最大限度的契合月影。

　　“月儿，滴血！！”念此，林武对着月影，喝道。

　　想要让长剑中孕育出的灵识最大限度的契合月影，那么，两者之间就必须有一个相互的联系，只有这样长剑中的灵识在诞生时，才会通过两者之间的联系，变成最适合月影的形态。

　　而滴血则是最好的联通方式，而且，如此一来，月影连认主都可以直接免了，因为这样的联系，从另一个角度上来说，与认主没有什么区别，甚至要是普通的认主产生的联系更加紧密。

　　听到林武的话，月影连忙走到魔法阵中央，随后，月影用力一握拳，手腕上的伤口，随即再次裂开，而鲜血立马从月影手腕上的伤口流出，滴落在长剑之上。

　　鲜血沾染长剑，顿时，月影就感觉到在这长剑之中，好像有一个生命正在孕育，“快快诞生吧。”感受着长剑中即将孕育而出的生命，月影低声喃喃道。

　　好像是听到了月影的呼唤，下一刻，一股灵动的气息，猛的从原本毫无生息的长剑上散发出来。

　　“轰隆隆！！”

　　当长剑上散发出这股灵动气息之际，突然岩石堡垒外面的天空，当即变得昏暗起来，大片大片的黑色云朵开始疯狂的汇聚。

　　“圣器之劫。”听到外面出来的轰鸣，林武自然知道那是什么。

　　每一把即将诞生的圣器，都会经历一场圣器之劫，这既是对圣器的考验也是一次淬炼，只有经历过圣器之劫的考验，才会令这件圣器将来获得更高的成就，而林武也对这把圣器能渡过这圣器之劫充满着信心。

　　毕竟，为了锻造这把圣器，阿纳斯不但耗费了全部的珍贵材料，更是呕心沥血精心锤炼，在加上林武的黑暗神石与虚空神石的力量，这把圣器从诞生就注定将会不同于那些普通的圣器。

　　“咔啦！！”

　　天空中的圣器之劫，在酝酿了片刻之后，随即降下一道黑色的闪电，那道黑色闪电一出现，附近大片的虚空随即破碎，岩石堡垒的在这道可怕的闪电面前，犹如豆腐一般被轻松洞穿。

　　“黑暗系与空间系混合的圣器之劫。”望着这道撕裂虚空的黑色闪电，正在主持着魔法阵的林武不禁舔了舔嘴唇，道。月影的这把长剑，因为是黑暗系与空间系双属性的，所以，这圣器之劫也会是这两种属性复合的。

　　两种属性的复合的圣器之劫，威力自然要比单一的圣器之劫强，这对于维持魔法阵运转的林武来说也是一个不小的考验。

　　不过，林武早就已经做好了准备，迎接这一次挑战。

　　“轰！！”

　　撕裂虚空而至的黑色闪电直直的击中魔法阵中央的长剑，在那狂暴的力量面前，那细细的长剑，宛如大海中的孤舟，显得如此脆弱。

　　“加油啊！你一定能行的。”望着在圣器之劫中经受考验的长剑，月影也是紧张的握紧了拳头，心中不由为其暗暗加油鼓劲，道。

　　撕裂虚空的黑暗闪电，接连不断的落下，但那长剑却依旧傲然挺立，而且，随着圣器之劫的不断轰击，一丝丝淡淡的威压开始从那长剑中散发出来。

　　“哦，开始彻底融合黑暗神力与空间神力了嘛。”看到这一幕，林武心中也是大喜。这长剑只有彻底将黑暗神石与虚空神石中的两种神力融合，才能为其将来晋级次神器打下坚实的基础。

　　在两股神力的支持下，这次的圣器之劫过是可谓是有惊无险，当天空中的劫云散去，原本如同黑水晶美丽的长剑，已经变成了一把有些破烂的长剑，但这破烂长剑中蕴含的强大灵性，却令人不得不为之动容。

　　“月儿，去迎接你的新伙伴吧。”这时，林武急忙道。

　　渡过了圣器之劫，接下来就是灵识形成的最后也是最关键的时刻，所有圣器的灵识形态，都是在这个时刻最终定型的。

　　“嗯。”听到林武的话，月影缓缓走到魔法阵中央，伸手握住了那今后将陪伴她一辈子的战斗伙伴。


第六百五十七章 黑刀—暗月

　　“哗啦！！”

　　就在月影的手刚刚握住魔法阵中央的长剑之际，月影就感觉一股澎湃的力量，从长剑之中猛的灌入她的体内，受到这股能量的刺激，月影体内的路西法血脉被激发，一对黑色的堕落天使之翼，随即在月影身后展开。

　　然而，在月影背后的堕落天使之翼展开之后，又一对羽翼随即出现在月影身后。然而这对新出现的羽翼与月影原本的堕落天使之翼，却是有着巨大的差别，堕落天使之翼是纯正的黑色，而这对新生的羽翼，却是一只黑色一只则呈现出半透明的琉璃色。

　　随着这对新生的羽翼出现，月影身上散发出的气息瞬间急速提升，很快，一股堪比圣域级别强者的气息，从月影身上散发出来。

　　感受着月影身上散发出的‘圣域’级别的气息，加上那背后展开的四翼巨大的羽翼，林武心中第一个反应就是，月影的实力突破了剑尊的瓶颈晋级到了圣域。

　　不过，这个念头在林武心中仅仅只是一闪而过，很快就被林武给否定了，因为，月影新生的这对羽翼，与她另外一对羽翼有着巨大的差异，这根本就不是堕落天使之翼。

　　而且，虽然月影身上散发着‘圣域’强者的气息，但如果月影突破的话，那么，为什么会没有法则力量降临？

　　综合以上种种林武可以断定，月影身上散发出的‘圣域’强者的气息，并不是属于她自己的，而是应该来源与这对新生的羽翼上。

　　至于，这对有些怪异的羽翼从哪来的，答案只有一个，那就是如今月影手中握着的那把长剑的灵识所化。

　　这点，从月影身后的这对新生的羽翼上就能看出一丝端倪，因为月影身后的这对新生的羽翼一只是黑色而另一只则是半透明的琉璃色，黑色的羽翼代表黑暗力量，而半透明的琉璃色则代表空间力量，黑暗力量与空间力量，这不正是月影如今手中这把新诞生的圣器的属性嘛。

　　“羽翼灵识，这果然是最适合月儿的灵识形态了。”见此，林武心中也是不禁长长吐了口气，虽然，在确认月影实力没有能突破令林武有些惋惜，但这新的圣器灵识形态，却是完美的契合了月影。

　　而且，当这羽翼灵识加持在月影身上时，她的实力已经完全与一位圣域强者无异了。从另一个角度上来说，月影如今也勉强算是一个没有领域的圣域强者了，这点到和以前未晋级圣域的林武有些相视。

　　想明白了前因后果，林武心情也真正完全放松了下来，这一次的锻造可以说是完美无缺，“嗯，要是将来月儿晋级圣域拥有四翼堕落天使之翼之后，那她在激发这圣器灵识，岂不是就拥有了六翼羽翼，这亮出去，绝对能吓到一大票人。”突然，望着四翼的月影，林武心中不由冒出了一个有趣的念头。

　　因为，在魔界每一个魔族都知道，路西法一族身后的羽翼数量，是与他们的实力成正比的，从激发路西法血脉就能展开一对堕落天使之翼开始，在圣域与半神级别，路西法一族都会在获得一对羽翼。

　　所以，圣域级别的路西法血脉强者将拥有四翼堕落天使之翼，而半神级别的路西法血脉强者，则拥有六翼堕落天使之翼。

　　这也是为什么，林武刚才在看到月影身后的四翼羽翼时，会认为月影实力突破到了圣域。

　　就在林武为圣器的完美锻造而感慨万分之际，月影则正在不断的熟悉着手中，那有着血脉相连感的圣器长剑的力量。

　　在熟悉了圣器长剑的力量之后，月影便开始尝试着控制其中的力量，随着圣器的力量被月影控制，月影身上的气息随即开始收敛，背后的羽翼也在月影的控制下收了起来。

　　做完这一切，月影缓缓睁开眼睛，而此刻在月影手中的圣器长剑已经一去之前破烂的模样，变成了现在如同水晶一般晶莹剔透的长剑，完全看不出有丝毫金属的质感。

　　望着手中宛如艺术品般的长剑，月影心中充满着难以言语的喜欢，而作为创造了这把华丽的圣器长剑的林武与阿纳斯，月影心中则充满着深深的感激之情，“林，阿纳斯大叔，谢谢，谢谢你们。”月影深深的向着两人鞠了一躬，道。

　　“月丫头，如果你真的要感谢的话，那就快把这件旷世杰作那给我看看，你阿纳斯大叔都快急死了。”听到月影的话，这时，已经恢复了些许体力的阿纳斯，一脸兴奋道。

　　强大的双属性圣器之劫，奇特的羽翼灵识，水晶般的剑身，这一切都被阿纳斯看在眼中，而这每一样，都不断的勾动着阿纳斯心中的好奇心。

　　可是，因为十多天不眠不休的打造，耗尽了阿纳斯的力量，使得他只能在一旁干着急，现在终于恢复了些体力，阿纳斯便迫不及待的想要欣赏一下，这把由自己打造出的杰作。

　　听到阿纳斯的话，月影随即拿着水晶般晶莹的长剑，来到了阿纳斯身边，见此，林武也随即走了过来，林武也十分想听听阿纳斯这位大宗师铁匠对于这把圣器长剑的评价。

　　“好好好。”望着月影手中那如梦似幻的圣器长剑，阿纳斯一脸的痴迷，道。“虽然这把圣器只是初阶圣器，但是我敢断言，它无论是从威力、材料、灵识各个方面都要完爆寻常的中阶圣器。”说着，阿纳斯的目光不禁转向林武，因为这把圣器的出现，有一半的功劳是属于林武的，阿纳斯只是负责了剑身，而灵识方面则是由林武负责。

　　“不错。”感受到阿纳斯的目光，林武也是点点头，虽然林武不是大宗师级别的铁匠，但林武这不是有古老嘛，所以对于月影手中这把圣器长剑，林武知道的比阿纳斯更多。

　　“不过，这在锻造这长剑时，我加入了很多的稀有金属矿石，可是，为什么现在却一点也看不出有金属的感觉呢？”这时，阿纳斯也不禁道出了自己心中的疑惑。

　　毕竟，用各种稀有金属打造的圣器，最后却变成了一把宛如水晶般的晶体长剑，这着实令阿纳斯感到很不解，还没有听说过圣器还能改变材质的。不止是阿纳斯就连林武与月影心中也是一脸的疑惑，对此，林武随即向古老求教。

　　“这是黑暗神力与空间神力融合剑身造成的结果。”对于林武的疑惑，古老解释道。

　　闻言，林武心中恍然，能将材质改变，这也只有神秘而强大的神之力量才能做到了，当即，林武将从古老那得到的消息给阿纳斯与月影说了遍。

　　得知原委，月影与阿纳斯亦是恍然，尤其是阿纳斯得知神之力居然还有如此神奇的效果，不禁令他心中充满着求知的渴望，只是神之力又不是路边大白菜，阿纳斯想要研究也没有东西。而且，阿纳斯也觉得自己的力量，还不足以去探究神之力量的奥秘。

　　念此，阿纳斯将心中的渴望压下，突然，阿纳斯对月影，道：“月丫头，你准备给这把圣器长剑取个什么名字呢？”

　　听带阿纳斯的话，月影不禁一愣，“这个，我还没有想好。”月影有些不好意思道，刚才光顾着高兴了，她完全忘记了这茬。

　　“要不林，阿纳斯大叔，你们帮我想一个吧。”当即，月影心中一动将命名权交给了林武与阿纳斯。

　　“叫堕落天使之剑怎么样？”听到月影将命名权交给他们，阿纳斯当即脱口而出，道。那模样好像生怕被林武抢先给这长剑命名一般。

　　只不过，听到阿纳斯的话，月影不禁翻了翻白眼，没好气道：“阿纳斯大叔，堕落天使之剑，那可是先祖堕落天使路西法手中的神器。”

　　“啊！！”听到月影的话，阿纳斯的脸色顿时一阵发红，他刚说出这个名字时，就知道不对了。

　　“那取个简单点的名字好了，这武器颜色是黑色的就叫黑刀怎么样？武器的强大不在于名字，而在于本身。”尴尬不已的阿纳斯急忙补救道。

　　“这是剑吧。”月影弱弱，道。

　　听到月影的弱弱的反驳，阿纳斯眼睛一瞪，道：“这叫刀可是可以的，据说有一种长刀与长剑几乎没有什么区别，而且这剑，不，刀身是我打造了，我还不知道。”

　　见自己又说错了，阿纳斯心中那个急啊，可是，连续在月影这个晚辈面前出错，这令阿纳斯感到很没面子，所以，阿纳斯绝对来个死不认账，硬是把剑说成了刀。

　　“那就叫黑刀好了。”望着满脸涨红的阿纳斯，为了不让阿纳斯过于尴尬，月影连忙，道。

　　说着月影不由将目光转向林武，希望林武能给个好听的名字，至于那个黑刀，就当做的别名好了。

　　“黑刀嘛。”听到阿纳斯取的名不符其实的名字，林武不禁有些好笑，不过，黑刀这个名字，却令林武心中蓦然一动，随即，两个字猛的出现在林武脑中，“暗月。”

　　“黑刀—暗月！！”


第六百五十八章 强化波罗丁

　　“黑刀—暗月！暗月……”月影听到林武的话，不由喃喃道。原本庸俗的黑刀之名，加上暗月两字之后，顿时就显得不一样了。

　　而且，暗月这两个字与月影的名字十分契合，所以月影一听到这个名字就立马喜欢上了它。至此，月影手中的这把圣器长剑，由阿纳斯与林武各取两字，正式命名为，黑刀—暗月。

　　给月影这把圣器取完名后，林武与月影便辞别了阿纳斯，毕竟，再过2天魔王资格挑战赛就要开始了，他们还有不少事情要准备，所以，不能在继续耽搁下去了。

　　神色轻松的两人，一路欣赏着四周的景色，一路慢慢的向着月影所在的院子走去，如今，月影有了黑刀—暗月，加上防御至宝玄武盾，补上了月影攻击力与防御力的不足，这使得原本孱弱的月影，已经完全拥有了能与圣域强者一战的资本，甚至，凭借着黑刀—暗月之利与玄武盾的强大防御，林武估计一般的初阶圣域强者都可能不是月影的对手。

　　花了比平时多一倍的时间，两人这才来到了月影的院子外，然而就在这时，原本神色轻松的林武，蓦然脸色一变。

　　“血腥味！！”对着月影低喝一声，随即，林武身形一闪便冲进了院子中。

　　“林阁下，您可总算回来了。”林武刚冲进院子，正一脸焦急的在院子中来回走动的艾勒里，连忙迎了上来。

　　“发生了什么事？”看到艾勒里，林武沉声道。

　　“林阁下，月影殿下，我们……”听到林武的询问，艾勒里望着林武和紧随其后的月影，神色发苦，道。“我们的剑师队伍，在来皇城的途中遭受到不明魔兽的攻击，除了3位带队的剑尊巅峰强者重伤回来之外，其余的……全军覆没！”

　　“什么！！”听到这个消息，月影与林武心中齐齐一震。

　　“带我们去看看伤者。”从震惊中回过神来，林武神色凝重道。

　　闻言，艾勒里点点头带着林武与月影，走进了屋子。一走进屋子，那血腥味突然变得浓重起来，顺着那浓重血腥味，林武看到了3个浑身是血，正虚弱的躺在床上的身影。这3人正是半个月前，领命带着5000剑师队伍前往皇城的3位剑尊巅峰强者。

　　林武走近这3位重伤员，望着他们身上那可怖的伤口林武也是暗暗心惊，如此严重的伤势，能活下来已经算是老天垂青了。

　　当即，林武拿出了几瓶生命药剂，将其灌进了3位重伤员的口中，有了生命药剂的滋养，3人的伤势随即得到了有效的控制。

　　“多谢林阁下！！”看到3位曾经的手下性命得以保全，艾勒里深深的向林武鞠了一躬，道。

　　轻轻摆了摆手，林武随即走出了屋子，而艾勒里与月影紧随其后，走出了屋子。

　　“有详细的情报吗？”来到院子中，林武对着艾勒里，道。

　　5000剑师队伍，而且前往皇城的路途也是经过的选择的，那里绝对不可能会出现，能灭掉一支5000剑师队伍的强大魔兽，所以，这绝对是一次有预谋的劫杀。

　　至于嫌疑人，林武估计不是翼魔族就是拓跋？路西法，毕竟，只有这两方势力与他们有仇。

　　“没有。”听到林武的话，艾勒里摇了摇头。

　　对于艾勒里的回答，林武没有感到丝毫的意外，敌人敢在这个时候向他们动手，那么自然不会轻易的暴露什么破绽。

　　“林，这可怎么办？”得知5000人的剑师队伍，就这么没有了，月影只感觉脑中一阵晕眩，这5000剑师队伍，可是月影手中唯一能拿得出手的力量了。

　　没有了这5000剑师队伍，可以说在接下来的魔王资格挑战赛，林武一行人还没有开始，就已经输了。

　　毕竟，魔王资格挑战赛不单单只有个人战，团队战，还有军团战，没有了5000人剑师队伍，林武除非放弃参赛，否则，他们就只有以一己之力硬憾一支军团。

　　当然，如果只是单纯的一支剑师军团，林武一个人也有把握能拿下，可是，如果这一支军团组成什么阵法，施展群体的联合武技之类的，那就比较麻烦了。

　　而且，连月影都能弄出一支5000人的剑师队伍，那些比月影底蕴强上不知道多少倍的势力，说不定拿出的会是一支大剑师级别的军团，甚至是一支剑宗级别的军团。

　　这还仅仅只是军团的问题，毕竟，进行军团战时，各方的强者也会作为军团的将领一起登场，所以，那时林武等人面对的不止是一支军团的压力，还有来自对方强者的压力。

　　因此，拥有一支军团就显得尤为重要，哪怕这支军团根本就不是敌方的对手，但却能为林武等人争取时间，让林武等人有充足的时间去击溃敌方强者，那时胜利依旧会属于林武一方。

　　可是，现在5000人的剑师队伍没有了，这令林武心中的压力瞬间变得沉重起来，而月影与艾勒里心中更是对这次的魔王资格挑战赛没有了丝毫的信心，没有了军团的支持，他们可能连第一场战斗会赢不了。

　　“没事，就算没有军团，我们依旧会赢的。”林武拍着月影的肩膀，安慰道。

　　“可是……”听到林武的话，月影还想说什么，但却被林武打断了，“月儿，相信我。”林武凝视着月影，道。

　　“嗯。”林武的话，月影低低的应道。

　　随后，林武让月影与艾勒里各自去准备，魔王资格挑战赛的相关事宜，而林武则再次来到了阿纳斯的岩石堡垒。

　　“咦？小子，你怎么又来了，是不是忘拿东西了？”岩石堡垒外面，正懒洋洋的躺在一张藤椅上的阿纳斯，看到林武不禁愕然道。

　　“阿纳斯前辈，借您的锻造台一用。”林武对着阿纳斯招呼一声，也不等他回答，就径直走进了岩石堡垒中。

　　“怎么回事？”感受到林武神色中透露出的凝重气息，阿纳斯心中也充满着疑惑。

　　走进岩石堡垒，林武深深的吸了口气，随即，林武一挥手，顿时，一具十米高的傀儡出现在林武面前，这正是高阶圣器傀儡，锤王波罗丁。

　　林武刚才和月影说的信心十足，其主要的来源，就是这高阶圣器傀儡波罗丁，林武要让波罗丁成为一个足以媲美一支军团的力量。

　　而林武相信波罗丁有这个力量，因为圣器级别的傀儡特殊性，使得它所能发挥出的力量，并不会被局限与使用者，如果能量充足波罗丁理论上能爆发出堪比圣域高阶强者的杀伤力。

　　在林武等人与敌方强者交战时，要是将可以爆发出圣域高阶强者力量的波罗丁，丢进敌方军团，那绝对能一举击溃敌方军团。

　　不过，敌人不是木偶，不会傻傻的站着让你攻击，面对一支军团的反击，这将会是波罗丁面对的最大考验，波罗丁虽然是高阶圣器傀儡，但也并不是无坚不摧的，如果攻击力够强的话，波罗丁也是会被打残的。

　　而林武如今来这里，就是为了来弥补波罗丁防御的弱点，念此，林武手一翻，顿时一颗金色的珠子出现在林武手中。

　　领域之石，林武手中的这颗珠子正是他在鬼神遗迹中干掉了黄金巨人之后，而获得的领域之石，如今，林武决定将这颗领域之石来强化波罗丁，波罗丁本来攻击力就极强，如果在拥有强大的防御领域，那绝对是堪称完美。

　　如此的波罗丁绝对能抵得上一支军团的力量。

　　既然决定要强化波罗丁，那么，林武也不在犹豫，时间已经不多了，当下，在古老的指点下，林武随即忙开了。

　　“这小子敲敲打打的在弄什么？”听到里面不时传来的叮叮当当的声响，阿纳斯心中不禁有些好奇。

　　不过，阿纳斯到也没有进去一探究竟欲望，毕竟，从里面传出的声音，身为大宗师的阿纳斯就听的直摇头，这种连一点韵律都没有锻造声，阿纳斯还能指望林武可以打造出什么好东西来。

　　就在阿纳斯对林武的打造技艺摇头不止时，此刻的林武，经过了前面复杂的准备工作之后，终于要开始最后也是最关键的一步，将领域之石融入波罗丁的身躯上。

　　拿起散发着耀眼金光的领域之石，林武深深的吸了口气，随即，毫不犹豫的将手中的领域之石，向着波罗丁的身躯按下。

　　领域之石一接触波罗丁的身躯，顿时，金光猛然爆发整个岩石堡垒瞬间被金色的光芒笼罩。

　　“怎么回事！！”一道道金光从岩石堡垒中射出，不禁将外面的阿纳斯吓了一跳，当即，阿纳斯冲到岩石堡垒的门口，悄悄的朝着里面张望。只是此刻的岩石堡垒中金光四射，耀眼的金光令阿纳斯根本就看不到里面到底发生了什么事。

　　虽然，阿纳斯看不到里面发生了什么事，但是，阿纳斯却能感受到，在金光之中正孕育着一股强大的气息。

　　“这，这是灵识的力量。”身为大宗师级别的铁匠，阿纳斯对于圣器的熟悉要远超他人，所以，阿纳斯能感受到金光中那股强大的气息，正是圣器灵识特有的力量。


第六百五十九章 召唤傀儡大军

　　耀眼的金光并没有持续多久，随后便猛的开始收缩起来，而随着金光的收缩，阿纳斯能清晰的感觉到，那股隐藏在金光中的强大灵识气息，正在急剧提升。

　　片刻之后，一股浩然的气息，猛的从岩石堡垒中散发开来，感受着这股浩然的气息，阿纳斯一脸惊骇，道：“顶级圣器！！”阿纳斯绝对不会感觉错的，如此强大的灵识力量，这绝对是只有顶级圣器灵识才拥有的力量。

　　顶级圣器灵识的力量，那么这也代表着，就在刚刚他的岩石堡垒中，诞生了一件顶级圣器。

　　“这，这怎么可能！！”想到这，阿纳斯一脸不敢置信，道。

　　的确，阿纳斯无论如何都不会相信，林武居然在这短短的一会时间，就造就出了一件顶级圣器，这就好像一个孩童打败了魔界之主一般的荒谬。

　　金光散去，阿纳斯迫不及待的将目光转向岩石堡垒，虽然阿纳斯不相信林武能打造出顶级圣器，但刚才的那股强大灵识气息，绝对是只有顶级圣器灵识才能拥有的，所以，此刻的阿纳斯心中急切的想要一探究竟。

　　没有了金光的阻碍，阿纳斯的目光，随即将整个岩石堡垒一览无遗，对于自己的老窝，阿纳斯自然是熟悉万分，所以，阿纳斯第一眼就看到了，岩石堡垒中一个不属于他的东西。

　　那是一个十米高的青金色的巨大傀儡，傀儡身上密布着无数玄奥的符文，那股强大的灵识力量，正是从那巨大的青金色傀儡身上散发出来的。

　　“顶级圣器傀儡！！”看到这巨大的傀儡，阿纳斯感觉自己的心脏都快被惊爆了。

　　圣器傀儡，因为其制造的方法已经失传，加上圣器傀儡的特殊性，所以，在所有圣器中，傀儡圣器那是最珍贵最稀有的。

　　阿纳斯曾经就在皇城拍卖行中看到过一具受损的初级圣器傀儡，但是，就是这样一件受损的初阶圣器傀儡，却拍出了一件高阶圣器的价格。

　　一件受损的初阶圣器，就已经如此珍贵，而现在，在阿纳斯面前却出现了一件顶级圣器傀儡，而且还是一件完美无缺的顶级圣器傀儡。

　　可以说这顶级圣器傀儡带来的震撼，在阿纳斯心中已经丝毫不亚于看到一件次神器，甚至，单论数量的话，顶级圣器傀儡比次神器还要稀有。

　　毕竟，就阿纳斯知道的次神器，魔界五大王族，基本上每一个种族都拥有那么一把作为镇族之宝，而顶级圣器傀儡，阿纳斯却从未听说过，谁能拥有这等稀世珍宝。

　　“晋……晋级了……”林武呆呆的望着此刻散发着强大气息的波罗丁，也是一脸的不敢置信。

　　林武用领域之石强化波罗丁，也就想让波罗丁获得那防御领域，林武根本就没有想过，波罗丁会晋级到顶级圣器傀儡，毕竟，高阶圣器晋级到顶级圣器，这其中的难度林武可是十分清楚的。

　　但是，现实却是给了林武一个大大的惊喜，不但防御领域完美的融合到了波罗丁的身上，甚至，还让原本高阶圣器傀儡的波罗丁，晋级到了顶级圣器傀儡。

　　其实，波罗丁之所以能晋级为顶级圣器，是因为波罗丁本来就已经处于高阶圣器的巅峰，如今，被林武用领域之石一强化，令波罗丁突破了最后一层阻碍，顺利晋级顶级圣器。

　　高阶圣器与顶级圣器，这可不仅仅的简简单单的提升了一级，威力变强了而已，那可是代表着，将来的波罗丁拥有了晋级次神器傀儡的希望。

　　在为波罗丁晋级顶级圣器而狂喜之余，林武此刻也忍不住想要亲自测试下，晋级顶级圣器之后的波罗丁的威力，当然，要测试自然不能在这里，否则，阿纳斯的老窝绝对会被波罗丁一锤子砸个稀烂。

　　念此，林武当即收起波罗丁，急匆匆的跑出了岩石堡垒，走出岩石堡垒之时，林武看到了双目瞪得如同铜铃一般的阿纳斯。见此，林武知道阿纳斯一定的看到了波罗丁，对此林武也丝毫不在意，在林武决定这里强化波罗丁时，林武就没有想过隐瞒阿纳斯。

　　因为，林武觉得阿纳斯是可以信任的，而且，波罗丁的存在，随着魔王资格挑战赛的开始，一定会名扬整个魔界。

　　“阿纳斯前辈，多谢你的锻造台了。”林武向着愣神中的阿纳斯挥了挥手，便消失的远处。

　　“呼～～”当林武离开了片刻之后，阿纳斯这才从顶级圣器傀儡的震撼中回过神来，望着林武远去的方向，阿纳斯长长的吐了口气，道：“想不到，我这辈子居然能有幸见到顶级圣器傀儡。”

　　说完，阿纳斯走进了岩石堡垒，准备闭关好好修炼一番，顶级圣器傀儡的出现，这极大的刺激了阿纳斯，令已经是大宗师级别的阿纳斯，心中泛起了一股想要突破的欲望。

　　一路飞驰，很快林武便在皇城中找到了一个荒无人烟的地方，这也是因为皇城面积太过巨大，才会出现这种无人之地。

　　检查了下四周，确认附近无人之后，林武拿出了波罗丁，随后，林武将大量的无色小晶块，倒入波罗丁的身躯内。

　　因为分解了几颗圣域魔核和顶级魔器恶魔之牙，林武身上的无色小晶块数以亿计，所以，林武这次没有丝毫节约的将无色小晶块，塞满了波罗丁庞大的身躯。

　　装满小晶块之后，林武随即激发了波罗丁的灵识，顿时，如同木偶一般的波罗丁随即动了起来。

　　如今已经是顶级圣器傀儡的波罗丁，一举一动都充满着强大的力量，当然，为了检测波罗丁的最大威力，林武让波罗丁的力量运转到最高。

　　当波罗丁的力量完全爆发，顿时，一股堪比圣域巅峰强者的气息，从波罗丁庞大的身躯上散发出来。

　　“咦？这是什么？”然而就在这时，随着波罗丁的力量运转到极致，波罗丁身上突然出现了几个奇怪的魔法阵。

　　说起来，以前因为林武小晶块数量有限，他还从未全力激发过波罗丁的力量，所以，林武并不知道波罗丁在力量运转到极限时，会出现这些魔法阵。

　　虽然，不清楚这几个魔法阵有什么用，但林武觉得这应该是波罗丁一些隐藏的绝招，当即，林武激发了这几个新出现的魔法阵。

　　魔法阵被激发，随即，在波罗丁四周地面上，亦是出现了密集的魔法阵，“传送魔法阵！！”波罗丁身上的魔法阵林武不认识，但这地面上出现的密集魔法阵，林武却是十分熟悉，那是传送魔法阵。

　　“波罗丁到是要召唤出什么东西来？”认出了地上密集的魔法阵是传送魔法阵后，林武心中便充满着的强烈的好奇。

　　很快，耀眼的传送魔法阵光芒散去，而随着传送魔法阵的消失，成排成列的傀儡整整齐齐的出现在波罗丁的四周。

　　“这是……”看到这密密麻麻的一人高的傀儡，林武不由瞪大了眼睛，这傀儡林武很熟悉，当年，在进入王之遗迹时，就有大量的这种傀儡守护着遗迹。

　　只是林武没有想到，波罗丁居然还能召唤出这些傀儡，粗略估计下，这波罗丁召唤出的傀儡，大约有数千个之多。林武想将波罗丁当一支军团使，却不料这波罗丁还真能召唤出一支军团。

　　“好好好！”对于波罗丁这新的能力，林武可谓是大喜，今天波罗丁带给林武的惊喜实在是太多了。

　　当即，林武就想控制波罗丁看看这数千傀儡一起演练的壮观场景，但林武发出了指令，波罗丁却是一动不动，这不禁令林武一阵愕然。不过，很快，林武就明白了缘由，是波罗丁的能量消耗完了，没有了能量波罗丁自然也就无法行动了，这也是傀儡圣器的一大缺点。

　　对此，大喜中的林武，心中不禁冷静了起来，在波罗丁越来越强大的同时，它的能量消耗也在不断的增加。虽然波罗丁原本就有能量自给系统，但这只能提供高阶圣器级别的波罗丁最基本的运转之用，对于已经是顶级圣器级别波罗丁，那原本的能量自给系统已经完全无法供给足够的能量了。

　　否则林武刚才给波罗丁那是装满了小晶块，那数量可足有十多万之巨，如果是高阶圣器级别的波罗丁，这绝对能运转很长的时间，但是，现在这么多的数量却一下子就用完了。

　　当然，这其中可能因为波罗丁召唤了这数千傀儡战士，而导致了如此巨大的消耗，但能量的不足，却是实实在在的。

　　而没有了能量的波罗丁，就等于一件摆设，这要是在平时，能量没有了还可以在装，但是在战斗时，又哪有这个时间让林武舒舒服服的给波罗丁装小晶块。

　　不过，令林武欣慰的是，这召唤出的数千傀儡战士，控制起来不需要能量，虽然波罗丁失去了能量无法战斗，但这数千傀儡战士，林武却依旧可以通过波罗丁进行控制战斗。

　　尝试着控制了下这数千的傀儡战士之后，林武随即再次激发波罗丁身上那几个魔法阵，将这些傀儡战士全部传送了回去。

　　随后，林武再次给波罗丁装满了无色小晶块，毕竟，刚才波罗丁召唤傀儡战士的能力，只能算是一个意外之喜，林武最关心的还是融入了领域之石的波罗丁，是否能完美的将防御领域施展出来。


第六百六十章 魔王资格挑战赛开幕

　　“领域！”

　　在给波罗丁装满了无色小晶块后，林武当即激发了融合在波罗丁身上的防御领域。顿时，隐藏在波罗丁身躯中的领域符文，随即隐现并且迅速布满了波罗丁的整个身躯。

　　紧接着，那些领域符文光芒一闪，下一刻，一个若隐若现的防御罩出现，将波罗丁笼罩其中。见此，林武满意的点点头，这防御领域已经是完美的融合在了波罗丁的身上。

　　不过，唯一美中不足的就是这个防御领域，只维持了十分钟就因为波罗丁能量的耗尽而消失。

　　“能量消耗还是太大了啊。”对此，林武也不禁有些头疼，波罗丁不是黄金巨人拥有庞大的金精身躯，有着巨大的能量储备可以肆意消耗。

　　哪怕这仅仅只是维持防御领域，也才不过只有十分钟的时间，如果真正战斗的时候，这些能量起码还需要分出一大部分进行攻击，到时波罗丁能维持领域的时间可能只有5分钟甚至更短。

　　而对于这种情况，也不是没有解决之道，起码，林武现在心中就有两个办法。第一个，就是使用更高等级的能量，比如说伪神力结晶或者神力结晶。

　　不过，这个办法虽然简单瞬间见效，但是这太奢侈了，林武如今虽然分解了恶魔之牙获得了5000个神力结晶，但这点神力结晶用来给波罗丁当能量使用，林武也是耗不起。

　　当然，其他的能量也能给波罗丁提供运转所需，比如说魔晶石或者魔核，但这些能量杂质比较多，使用这些能量对于波罗丁来说反而是一种损害，而小晶块因为能量纯净，则没有这个顾虑，甚至使用小晶块作为能源，对于波罗丁来说还是有益处的。

　　除了以上这个办法之外，还有一个办法，那就是给波罗丁的能量储存室进行扩容，让原本只能装下十多万小晶块的波罗丁，可以装下百万小晶块，那么这也能暂时缓解能量不足，这个办法也是林武比较中意的。

　　至于如何给能量储存室扩容，这只要在波罗丁体内铭刻一个空间魔法阵就能完成，不过，改造顶级圣器傀儡，林武自己也不敢随意动手，这只有找专业人士来。

　　当然，现在想要改造波罗丁是肯定来不及了，因为，魔王资格挑战赛马上就要开始了，林武已经没有时间在去为波罗丁扩容能量储存室。而且，林武觉得哪怕波罗丁只能全力战斗5分钟，以波罗丁如今顶级圣器，拥有堪比圣域巅峰强者的力量，5分钟足矣。

　　在了解完波罗丁如今的优缺点之后，林武收起波罗丁便回到了月影的院子。

　　当林武回来时，月影与艾勒里已经将所以能准备的都已经准备完毕，不过，从两人的脸色上不难看出，他们对这次的魔王资格挑战赛没有任何的信心，毕竟，没有了5000人的剑师军团，军团战这几乎已经注定了失败。

　　要不是对个人战与团队战还有着信心，否则月影等人现在已经可以收拾东西回去了。

　　相比一脸愁容的月影与艾勒里，贝利与露露两丫头，则是一脸的开心，因为得益于林武分解了圣域魔核与恶魔之牙，两丫头可是收获了大量的小晶块，这自然是令两丫头欣喜万分，魔王资格挑战赛，在两丫头看来还没有小晶块重要，自然，不用指望两丫头会为魔王资格挑战赛而担忧。

　　“好了，大家今日好好休息，明天就是魔王资格挑战赛开始的日子了，一个好的状态可是获胜的关键。”林武拍了拍手，道。

　　听到林武的话，月影与艾勒里愁眉不展的脸上也是微微一舒，显然，林武的处事不惊，给两人以很大的鼓舞。

　　翌日。

　　林武、月影、艾勒里、贝利加上露露，5人聚集在院子中整装待发，“出发！！”随着林武的一声令下，当即5人离开了院子，向着魔王资格挑战赛的比赛场地，中央广场进发。

　　没错，魔王资格挑战赛的比赛场地，就在中央广场，每届的魔王资格挑战赛都会在哪里举行。当然，这并不是在中央广场的核心，核心地域那可是住着神秘的超级强者，而那片区域也早已经被列为的禁地，禁制外人进入。

　　一路疾行，很快一行人便已经接近了中央广场外围，毕竟，5人都不是弱者，这点路途对于林武等人来说，根本就不算什么。

　　而在赶往中央广场的途中，林武也看到了无数的强者纷纷涌向中央广场，从月影口中得知这些强者都是前往观看魔王资格挑战赛的，十年一届的魔王资格挑战赛，这已经成为了整个魔界的一大盛事，每到这个时刻就有无数的强者涌入皇城，来观看这一大盛事。

　　尤其是这一届的魔王资格挑战赛，那更是强者如林。阿尔伯特？路西法、魔蝎？路西法，拓跋？路西法，还有摩卡族的救世主，林武。这些在魔界响当当的天才人物齐聚魔王资格挑战赛，令这一届的魔王资格挑战赛，被誉为数百年来最盛大的一届。

　　“今天就是魔王资格挑战赛开始的日子了，好像去亲眼看看啊。”皇城中无数的酒馆，此刻早已经是人满为患，众多的魔族聚在一起热烈的议论着魔王资格挑战赛的各个选手，为他们支持的队伍加油。

　　“你想去也没有人拦住你啊。”听到身旁同伴的感叹，另一边的魔族大剑师，眉头一挑，道。

　　“切，我可不想过去找死。”闻言，那魔族郁闷的灌下了一大口酒。

　　魔王资格挑战赛，对于观看者没有任何限制，你想去随时随地都可以去，但是，真正敢过去观看比赛的基本上都是剑宗以上级别的强者。

　　因为，魔王资格挑战赛的比赛场地四周可没有防御罩，毕竟，个人战与团队战，弄个防御罩这还好说，但军团战你总不能也弄个防御罩吧，那要多大的防御罩才能将上万人的军团笼罩，而且还要给他们留出战斗空间。

　　而且就算的个人战与团队战，魔王资格挑战赛上的选手都是圣域级别的强者，这等级别的强者，战斗的威力何其强大，弄一个防御罩的代价可是十分的巨大，所以，魔王资格挑战赛上干脆也就没有丝毫的防御罩。

　　不过，中央广场极其巨大，只要躲远点看，还是比较安全的。当然，这只是对于剑宗级别的强者而言，因为剑宗级别的强者已经可以凌空而立，在空中观看显然要比在地上安全看的更加清楚。

　　至于那些剑宗以下的，进来看比赛等于找死，距离远了看不清，近了圣域强者战斗产生的冲击波，就足以灭掉剑宗以下的高手。

　　所以，敢去看魔王资格挑战赛的强者，全部都是拥有剑宗级别的实力的，当然，一些剑宗以下的，如果有长辈带着过去，那可是没有问题。

　　至于那些没有背景的普通魔族，他们也就只能在酒馆中讨论讨论，等待着比赛结果的出炉。

　　刚刚进入中央广场，林武就看到了在远处，高高竖起了十面巨大的旗帜，而在十面旗帜的下方，有九面旗帜下都站着一支人数或多或少的军团的，只有一面绘着一个黑色月亮的旗帜下面，则空无一人。

　　不用说，这面绣着黑色月亮的旗帜，就是月影的旗帜了，本来这下面应该站着5000剑师队伍的，可是，如今……

　　望着旗帜下空荡荡的一片，月影想到那5000人剑师队伍，就这么没有了，心中也不禁一阵的痛楚。

　　“我们过去吧。”林武轻轻的拍了拍月影的肩膀，道。说着林武带着一行人，走向了那面下方没有任何队伍的暗月旗帜下。

　　林武等人的出现，顿时，引起了在场众人的注意，毕竟人家来的都是大队人马，而林武一方来的却只有4个人。（因为露露身子小，坐在贝利肩膀上，所以看上去林武一方只有4人。）

　　“嗯？月影？路西法这是怎么回事？难道，她以为光凭借这几人就能赢得魔王资格挑战赛的冠军了？”对于林武一方居然就来了四人，一些已经到场的势力领主顿时不屑，道。

　　“听说月影？路西法的队伍，在来皇城的途中遭到了不明魔兽的攻击，全军覆没。”当然，也有一些消息灵通说出了原因。

　　闻言，在场的一些领主，目光不由转向了远处刚刚到场的拓跋？路西法，毕竟，拓跋？路西法与月影的仇，那些领主可都是打探的一清二楚。

　　“哼！！”感受到其他领主的目光，拓跋？路西法冷哼一声，没有做出任何的解释。

　　月影的那5000剑师队伍覆灭，到还真不是拓跋？路西法干的，当然这不是拓跋？路西法不想，而是不屑，以拓跋？路西法心中的傲气，不要说5000剑师队伍，就算是5000大剑师队伍，他都不放在眼中。

　　唯一让拓跋？路西法比较忌惮的，也就只有林武一人，其他的全部都是渣。

　　得知了月影的队伍全军覆没之后，那些领主不禁有些怜悯的望着月影。不过怜悯归怜悯，如果双方真遇上了，那些领主可不会就这么放过，月影这一只‘毫无抵抗’的绵羊。


第六百六十一章 比赛规则

　　林武一行人到场之后等待了片刻，这时又有2支队伍从远处走来，这2支队伍一出现，顿时，全场一片寂静，因为，来的这两支队伍正是这届魔王资格挑战赛最热门的两支势力，魔蝎？路西法与阿尔伯特？路西法。

　　对于这两人，林武心中也是充满着好奇，当即，林武目光转向那两支队伍，这两支队伍每支队伍人数都不少，但是，林武一眼就认出了这两支队伍中的魔蝎？路西法与阿尔伯特？路西法。

　　虽然，林武从未见过两人，但像他们这样的强者，那绝对是属于鹤立鸡群一般的存在，所以，就算林武从未见过两人，但却也是一眼就从队伍中认出了他们。

　　魔蝎？路西法是一个相貌冷俊的中年男子的形象，下巴留着一些胡须，给人一种十分稳重的感觉，但是如果你要是注意他的眼睛，那么，你会感受到一股可怕的杀意。

　　“看来这个魔蝎？路西法修炼的应该是一门杀戮功法。”感受着魔蝎？路西法那发自灵魂深处的杀意，林武心中不禁一凛。

　　而另一位名气比魔蝎？路西法更加大的阿尔伯特？路西法，则是一位外貌年轻的青年，一头金发，长得十分阳光帅气，脸上也不时带着一丝微笑，十分有亲和力。

　　但是，林武却能从这阿尔伯特？路西法身上感受到一股高傲，发自内心深处的高傲，将万物视为蝼蚁的高傲。

　　“这个阿尔伯特？路西法不简单啊。”林武能看出魔蝎？路西法修炼的功法，但是，对于这个阿尔伯特？路西法，林武却是没有丝毫头绪，而关于他的情报，几乎都是很久以前的了。

　　好像是感受到了林武的目光，突然阿尔伯特？路西法向着林武微微点了点头。

　　这一幕，被其他人看到，顿时，引起了一阵不小的轰动，阿尔伯特如此高傲是人，他居然会向一个摩卡族点头示意，这绝对是一个劲爆无比的新闻。

　　“他难道认识我？”对此，林武不禁皱了皱眉头，从阿尔伯特的眼神中，林武能感受到他好像是认识自己，但林武却不记得自己与他见过面。

　　“哼！！”

　　看到阿尔伯特的举动，另一边的魔蝎？路西法也不禁将目光转向了林武，不过，对于林武，魔蝎？路西法只是冷哼了一声，便径直走向了一面绣着一只血色蝎子的旗帜下。

　　显然，对于林武，魔蝎？路西法还未曾放在眼中。

　　随着魔蝎？路西法与阿尔伯特？路西法的到场，这届魔王资格挑战赛的十支队伍已经全部到齐。

　　也就在这个时候，一道空间之门出现在十支队伍的前面，紧接着9道身影从那空间之门中缓缓走出。

　　这9道身影一出现，顿时，一股莫名的压迫感不由在众人心头泛起，望着那这从空间之门走出的9道身影，所有人心中都不禁暗暗惊呼，道：“强者，绝对是超级强者。”

　　没错，这从空间之门走出的的确是9位超级强者，准确的说应该是3位圣域巅峰强者和6位圣域高阶强者。而这9人全部都是路西法一族的，由此可见，身为魔界皇族的路西法一族的实力是何其的强大。

　　而这9位超级强者的出现，当然，不是路西法一族为了炫耀他们的实力，这9位强者是这次魔王资格挑战赛的裁判，3位圣域巅峰强者是主裁判，而6位圣域高阶强者则是副裁判。

　　因为这一届的魔王资格挑战赛的强者众多，所以，路西法一族也是派出了一支前所未有的强大裁判团。

　　其中在3位圣域巅峰的主裁判中，有一位还是曾经摩卡城晋级都城的主考官，安德拉。

　　走出空间之门，9位裁判目光首先扫过十支队伍，望着那一个个路西法一族的天才人物，9位裁判心中也是暗暗点头。

　　不过，当9位裁判的目光转向林武一方时，在四周都是密密麻麻的军团中，只有4人的林武一方，却是如此的醒目。

　　“嗯？这是怎么回事？”见此，3位主裁判中的一位白发老者，不禁皱了皱眉头，道。

　　“2长老，这是月影？路西法的队伍，据说他们的军团在前往皇城时，受到了劫杀，导致全军覆没。”听到这个老者的话，一旁的安德拉解释道。

　　“劫杀！！是谁这么大胆，敢破坏魔王资格挑战赛。”听到安德拉的话，那白发老者神色一寒，道。

　　“是翼魔族干的吧。”这时，另一位圣域巅峰的主裁判，淡淡道。这种事情瞒得过他人，但想要瞒过圣域巅峰这样的强者，几乎不可能。

　　“哦，翼魔族的那群老家伙，难道，又忍不住要挑战我们路西法一族的皇权了吗？”闻言，那白发老者神色有些凝重道。

　　翼魔族，做为曾经统治魔界数万年的皇族，其底蕴也不弱，虽然路西法一族不会怕的他们，但如果翼魔族真要有什么举动，路西法一族也绝对不敢大意。

　　“呵呵，2长老你多心了，这应该是一起针对性的劫杀吧。”安德拉说道。

　　翼魔族其他势力不动，就偏偏对月影一方势力动手，安德拉自然十分清楚的其中的缘由，毕竟，林武将翼魔族的天才人物打成的重伤，就算翼魔族高层碍于规则面子，不会出手，但这不代表其他翼魔族的强者不会出手。

　　“哦，是嘛。”对于安德拉的解释，那白发老者点点头，不过，从他的语气中显然不会就此善罢甘休。

　　“看来，这个叫月影的孩子，这次应该会被第一个淘汰了。”白发老者，目光温和的望向月影所在的方向。

　　“这可未必。”对于白发老者的话，安德拉却是摇了摇头，如果月影没有林武，那么绝对会和白发老者所说的一样，但是，有了林武的存在，月影这一支看上去十分孱弱的队伍，却绝对不弱。

　　“安德拉，你该不会将那只黑暗元素精灵，当做是暗精灵女王了吧，如果是暗精灵女王，那这届魔王资格挑战赛的魁首，绝对是那个叫月影的小丫头的。”听到安德拉的话，另一位圣域巅峰的主裁判，轻笑道。

　　“要不，我们来打个赌好了。”安德拉望着对方，脸上不禁微笑道。

　　“哦，安德拉既然你要送宝贝给我，那我就却之不恭了。”闻言，那位圣域巅峰的主裁判，眼睛一亮。

　　“好了，安德拉你例行宣布下规则，我们好开始。”这时，那位白发老者白了两人一眼，道。

　　“好。”

　　闻言，安德拉随即越众而出，开始宣布每一届都要说，但每一次都没有太大改变的规则。

　　对于这种熟的能背下来的规则，各方势力都听得懒洋洋的，但碍于主裁判都是圣域巅峰的超级强者，到也没有人敢在这里打瞌睡。

　　“哦，原来如此。”对于这魔王资格挑战赛的规则，其他人听的耳朵都要生老茧了，但对于林武来说，却是十分新鲜。

　　从安德拉的口中，林武明白了魔王资格挑战赛的规则，并不是两两对战的淘汰赛，而是采取积分制。

　　每一个势力开始都将获得3个积分，而这3个积分，分别代表着，个人战，团队战、军团战这3项。

　　而对手的选择方面，不是常规的抽签制，而是自由选择，你想和哪个队伍战斗就找哪个队伍下战书。

　　当然，对方可以拒绝，但是每十天，每一支队伍都必须进行一场个人战，一场团队战和一场军团战，违者将失去参赛资格。

　　除了因为违反规则而将失去资格，当积分归零时，也会失去参赛资格。

　　“那么，我宣布，魔王资格挑战赛正式开始！！”在宣读完规则和一些注意事项之后，安德拉随即宣布了魔王资格挑战赛的开幕。

　　随着安德拉的话，随即，十支队伍开始缓缓散开，向着不同的方向离场，随着比赛的开始，接下来的时间，众参赛选手都将居住在中央广场四周的几个选手固定的院落。

　　否则，人家要下战书，那时找不到人，这岂不是尴尬了。

　　来到选手专用的院落，林武、月影与艾勒里3人便在这有些巨大的院子中，开始研究起对战策略。因为比赛采取的积分制，而且战斗对象也是自由选择，所以，这其中如何选择战斗对象，何时战斗这都是十分考验每一个领主的智慧与眼光的。一个好的策略，会令一支实力不强的队伍，获得更好的成绩。

　　而至于贝利与露露这两丫头，林武也没有指望她们会有什么主意，所以，让她们自己在院子里玩。

　　“我来说说吧。”感受到月影与艾勒里的目光，林武轻咳一声，道。

　　“我们与其他队伍相比，在人数上有着巨大的劣势，所以，连续的战斗，并不适合我们。”林武首先抛出了主要的策略。

　　闻言，月影与艾勒里都点点头，他们一共也就5人，战斗时根本就不会有替补，所以，他们必须要注意恢复，否则，力量消耗过大，等遇上真正的强敌之时，那么他们可能连战斗的力量都没有。


第六百六十二章 下战书

　　“所以，我们现在要做的就是等待，等待其他势力分出结果，那时我们只要选择积分最多的几个势力战斗，那么，我们的积分很快就能增长起来。”林武说道。

　　根据比赛的规则，对战双方不论积分多少，只要失败，那么积分就将全部归胜利者所有。举个例子来说，林武与一个拥有9分个人战积分的队伍对战，如果林武输了，他输掉的只有一分的个人战积分，而赢了的话，那么林武将获得对方9分的个人战积分。

　　这个规则初看上去，好像有些不公平，但能获得高分的队伍，又岂会是弱队。而挑战强队，获得高分，高风险与高收益，这很公平。

　　而积分越高的队伍实力自然是越强，但积分越高也代表着只要战胜这队伍，那么，就能获得大量的积分，问鼎冠军。

　　在大量积分的诱惑下，绝对会有孤注一掷的队伍，选择向强队挑战。虽然，大多数的挑战都是以失败告终，但是，如此一来比赛的激烈性与可看性就大大提升了，如果，爆出什么超级大黑马，将强队给打败了，那更是会令人感到无比的兴奋。

　　可以说，这个规则正是弥补了自由选择对手战斗的一个漏洞，毕竟，在自由选择对手的情况下，大家都会去选择那些比较弱的队伍，来获取积分。没有那个会去找那些强大的队伍战斗。

　　但是，有了这个规则，虽然一开始强队可能不会有谁敢去挑战，但是当强队不断胜利，积分越来越多时，那么，就算强队也会受到那些经不起积分诱惑队伍的挑战。

　　“这个办法虽然不错，但是却有一个漏洞。”听到林武的话，艾勒里点点头，林武的这个办法对于他们来说十分有利，但是，规则中还有一条，那就是十天之内必须要经历一场战斗，否则将会被取消比赛资格。

　　十天时间，这正是战斗最为混乱，积分开始向强队集中，但却没有完全大量集中的阶段，这个时刻就算是去挑战强队，获得的积分也不会太多。

　　“我知道。”艾勒里说的漏洞，林武自然明白，“所以，我们现在必须要开始一场战斗，如此一来，我们的时间就能拖后18天，那时的情况应该已经十分明朗了。”

　　十天战一场，如果林武现在就战斗一场，那么他们接下来的9天就能进行休整，而下面的十天，林武他们可以将时间压到最后一天，那么他们就又多出来9天，如此一来，林武一行人就有18天的时间。

　　“主人，有人要我把这个给你。”这时，贝利拿着一张信函，跑了过来。

　　“哦，来的还真快啊。”林武接过信函，根本就不用看，林武也知道这绝对是其他势力的挑战书了。

　　林武一行人的实力，那些势力早就已经查的一清二楚了，在他们的情报中，除了林武的实力令他们感到十分棘手之外，其余的也就只有初阶圣域巅峰的艾勒里还算拿得出手。其余的像月影，贝利、露露在那些势力的情报中，都还只是剑尊或者大魔导师的级别。这样的实力，在魔王资格挑战赛中，那就等于送菜。

　　因为，贝利与露露的晋级消息并没有外泄，而唯一一次在两丫头晋级之后显露了实力，就是那次贝利与露露闯入路西法皇宫宝库，与前来的路西法族强者战斗的时候。

　　不过，那次消息最后被封锁了，就算知道情况的路西法一族的高层，也仅仅知道贝利与露露大闹了皇宫宝库，被魔界之主抓了，最后还是暗精灵女王出面，将人带了出来。至于两丫头的具体实力，几乎没有人知道，也没有人去关心。

　　所以，那些势力得到的关于贝利与露露的资料，还处于当时和林武一起对战艾勒里时所展露出的实力。

　　而且，为了继续隐藏贝利与露露这两张牌，林武也让古老将两丫头的真实实力隐藏，只显露出大魔导师级别强者的气息，所以，就算有强者来探查，他们感受到的贝利与露露的实力，都会是大魔导师级别。

　　绝对不会有人想到，这才不过短短一年，贝利与露露的实力，已经到达了圣域中阶与圣域初阶的可怕实力。

　　“好人，外面来了好多人哦。”这时，露露从外面飞了过来，喊道。

　　“看来，我们还真被当成的软柿子了。”闻言，林武淡淡道。

　　“艾勒里，你说我们的第一战选择那个势力好呢？”林武指着桌子上的8封挑战书，道。

　　除了魔蝎？路西法的势力没有给林武一行人下战书之外，其余的8个势力全部给他们下的战书，当然，林武估计魔蝎？路西法不给他们下战书，并不是觉察到了林武一行人的实力，而是应该不屑于欺负‘弱小’。

　　而这8份战书中，阿尔伯特？路西法下的战书最为古怪，他希望能与林武进行一场个人战，如果林武赢，那么他将全部的积分包括团队积分和军团积分全部送给林武，而林武输了他也不要林武的积分。

　　对于阿尔伯特？路西法的奇怪要求，林武心中大为不解，这个阿尔伯特来参加魔王资格挑战赛好像完全就是冲着林武来的。否则，他不会为了与林武一战，而不惜放弃所有的积分。

　　不过，对于阿尔伯特的约战，林武心中也是十分意动，能与这样的天才强者一战，绝对是十分快意的一件事，不过，现在林武还是压下了心中的念头，如今，他要为月影赢得这魔王资格挑战赛的胜利，所以，林武现在还不能与阿尔伯特？路西法一战。

　　要战，也要等到最后才行。

　　“根据我了解的情报，这个势力的实力相对较弱，十分适合我们第一战。”听到林武的询问，艾勒里从8份战书中选出一份道。

　　“伊娃？路西法。”林武望着艾勒里选出的这份战书，轻轻的念出了战书上该势力的领主名字。

　　“哦，是她。”随即，林武脑中闪现出一个高挑的美女，因为在这届的魔王资格挑战赛的十只参赛队伍中，只有月影与这个伊娃？路西法是女性领主，其余的全部都是男性，所以，林武在进场时，稍微注意了下。

　　“这个伊娃？路西法是仅次于月影殿下的美女，在魔界有不俗的名气，本身实力也是一位圣域初阶的强者，手下还有一位初阶猿魔族圣域强者和一位初阶角魔族圣域强者，除此之外，伊娃？路西法还有7位神秘的法师，军团是一支万人的剑师队伍。”艾勒里简单的介绍了下，这伊娃？路西法拥有的实力。

　　当然，林武知道这些实力只是表面上的，每一个势力都或多或少隐藏着一些底牌，不过，这伊娃？路西法的实力却是相对较弱的，虽然加上那个伊娃？路西法对方一共有3位圣域，但却没有圣域中阶级别强者。

　　而林武他们的这第一战，则是需要尽量在不暴露更多底牌的情况下，获得胜利，真正的底牌杀手锏，这都要留给那些强队，所以，选择一支相对较弱的队伍就十分有必要。

　　当即，林武拍板，道：“那么，就选她了，艾勒里阁下，就有劳你去回应挑战了，还有一定要让对方答应进行个人战，团队战和军团战。”

　　因为个人战、团队战与军团战的积分是分开的，所以，战斗时完全可以随意选择，你可以与这个队伍进行个人战，与另外一个队伍进行团队战或者军团战。

　　也正是因为如此，那些下战书的势力，大多都想要与林武一行人进行军团战或者团队战。至于个人战，除了阿尔伯特？路西法之外，居然无人下战书。显然，对于林武的个人实力，那些势力都是十分忌惮。

　　不过，林武可不会傻傻的和对方只进行军团战或者团队战，想要进行军团战或者团队战，那好，个人战也一并打了吧，否则，免谈。

　　林武相信对方看在团队积分与军团积分上，一定会答应进行个人战的，毕竟，就算个人战败了，从团队和军团上拿到积分，这也是有的赚的。

　　而结果正如林武所预料的那边，伊娃？路西法在得到艾勒里的应战书之后大喜。对于林武要求的个人战，伊娃？路西法思索了会也是答应了。

　　伊娃？路西法知道自己的实力，除了月影这个势力，其他的势力都不好惹，所以，为了自己不第一个被淘汰，她必须要答应林武的条件。

　　而且，伊娃？路西法也有着和林武一样的念头，那就是先进行一场战斗，随后在开始等待，寻求一个积分多的强队进行孤注一掷的挑战，而这也是伊娃？路西法她唯一能想到的获胜机会。

　　很快，伊娃？路西法与月影？路西法两个势力之间的战斗消息传开。随即，各大势力对于伊娃？路西法的好运心中不禁羡慕不已，因为，所有人都认为伊娃？路西法将第一个让积分突破3分的势力。


第六百六十三章 出人意料的个人战

　　“开始了，开始了！！魔王资格挑战赛的第一场比赛开始了！！”在皇城的一间酒馆中，一个地魔小厮兴奋的冲进酒馆，高喊道。

　　闻言，顿时整间酒馆中的魔族，瞬间沸腾了起来，“是哪两个势力的对战？”当即，一些心急的魔族，拉住那地魔小厮，忙问。

　　“第一场比赛是伊娃？路西法殿下与月影？路西法殿下之间的比赛！！”这时，又有一个地魔小厮，气喘吁吁的从外面跑来为众人带来了他们最想知道的消息。

　　因为，在场的魔族实力不够，不能去现场看比赛，所以，他们唯一能做的就是在这里等待消息，而酒馆的老板也是派出了大量的地魔小厮，前往打探消息，只要有任何风吹草动，就立马过来汇报，以便能第一时间让在座的魔族，知道中央广场上的比赛情况。

　　“竟然是魔界最为美丽的两位殿下之间的比赛，好像去看啊！！”听到对战的双方是伊娃与月影之后，一些年轻的魔族一脸不甘道。

　　“好消息，好消息啊！！”这时，又一位地魔小厮，连滚带爬的冲进了酒馆，一脸亢奋道：“摩卡族拿出了魔法水影，在外面直播魔王资格挑战赛的比赛，只要100魔元币就能观看！！”

　　“什么！！魔法水影！！”听到那地魔小厮的话，所有的魔族眼睛都亮了。魔法水影，那可是一套很珍贵的炼金道具，能将一个地方的影像传到水幕上供人观看。

　　不过，使用着魔法水影的代价很大，一般情况下只有在一些特殊的重大场合才会使用，这次，摩卡族拿出魔法水影来直播比赛，也是为了支持月影为其加油鼓劲，毕竟，摩卡族名义上也算是属于月影的势力。因为各种原因摩卡族不能直接资助月影，所以，摩卡族便用这个办法来为月影一方造势。

　　而且，林武作为唯一一个参与魔王资格挑战赛的‘摩卡族人’，摩卡族自然要好好将宣传宣传。再说，这次直播比赛也不是免费的，100魔元币虽然不多，但如果看的人多的话，不但能将使用魔法水影的花费补上，说不定还能赚到不少的钱，这对于擅长经营的摩卡族来说，这笔帐算起来并不困难。

　　“啊，快快快，快去抢位置，晚了可就没有最前面的好位置了。”在被魔法水影的消息给震了片刻之后，随即，酒馆中的魔族全部一窝蜂的冲了出去。

　　而这样的情况，不断的在各个酒馆中上演着。

　　当无数魔族赶到魔法水影的放映地点时，那里早已经是人山人海，饶是魔法水影的放映地点是一块面积足有数十公里宽的巨大空地，但也抵不住整个皇城疯狂的魔族。

　　“我靠啊，这么远看个毛！”一些来的晚的魔族，在交了100个魔元币之后，望着距离他们足有数千米的水幕，不禁破口大骂。

　　那些来这里看魔法水影的可都不是什么强者，真正的强者早去现场看比赛了，所以你不用指望他们能拥有什么能无视千米距离的好眼神。

　　“大人，需要最前排的特等席位吗？”这时，一些摩卡族人不断的在人群后面穿搜着，并且向那些看上去比较富足的魔族，悄声推销着。

　　“前排的特等席位，有多前排？”闻言，那些被那迷迷糊糊的水影看的恼火的魔族，顿时来的精神。

　　“前面100排，有舒适座椅，还有侍女服侍，保证大人能舒舒服服的看比赛。只要十万魔元币，大人您需要吗？”看对方有兴趣，那推销的摩卡族也是兴致勃勃的介绍道。

　　“十万，你消遣大爷吧。”当听到一个特等位置需要十万魔元币，那魔族也被那价格吓了一跳，怒道。

　　“如果，大人觉得贵，小人这里还有一等，二等，三等位置可供大人选择。”对于对方的反应，那摩卡族显得很平静，显然，他这已经不是第一次见到了。

　　“奸商！！”最后那魔族花了1万魔元币买了一个二等位，是距离水影300排的一个位置，在这个位置已经能很清晰的看到水影上的一切了。

　　而当那个魔族看到前面那已经早已满座的特等与一等的位置，心中也不禁感叹魔界的有钱人还真不少。

　　不过，很快那魔族的注意力便从那些特等与一等席位上转到了魔法水影上，因为这时，在魔法水影上出现了两支队伍。

　　一支是足有万人的庞大军团，一支则只有寥寥四道身影，那足有万人的军团自然就是伊娃？路西法的队伍，而那只有4道身影的队伍不要说就是月影的队伍了，月影以四人加上一元素精灵参加魔王资格挑战赛，这事早就已经传得众所皆知。

　　对此，众魔族在为月影的军团覆灭而感到惋惜的同时，也都认为月影将会是第一支被淘汰的队伍。不过，那些在现场观看比赛的强者，却与那些普通魔族的想法不同。

　　“这场比赛我认为胜率应该在五五之数。”凌空站立在中央广场上空的一位圣域强者，望着下面的两支队伍，道。

　　“哦，大人为何如此认为？”闻言，后面的一位剑尊巅峰强者，忍不住恭声询问，道。

　　“个人战有那个能打败翼魔族天才的林在，月影？路西法一方必胜，军团战，胜利者不用说自然是伊娃？路西法一方。至于团队战，虽然月影？路西法人数少，但团队战不比军团战，受个人的因素还是很大的，有林在胜负也难以预料。”听到有人询问，那圣域强者讲解道。

　　“原来如此，大人果然慧眼如炬。”听到那位圣域强者的分析，附近几位剑尊巅峰的强者皆尽恍然，原本以为这会是一场一面倒的战斗，但经过那圣域强者一分析，众人感觉这比赛还是十分有悬念的。

　　很快，这个信息便飞快的传向了身后的那些剑尊与剑宗强者的耳中，令一众强者皆有种恍然大悟的感觉。

　　来现场看比赛的强者，他们都自觉的遵循着一个规则，那就是按照实力的高低，来决定前后顺序。

　　也就是说圣域级别的强者在最前面，剑尊级别强者紧随其后，剑宗级别的强者则在最后，这样的位置排列既是对圣域级别强者的尊敬，也是为了防止下面战斗产生的一些战斗余波对那些实力不强的剑尊或者剑宗造成威胁。

　　毕竟，有圣域强者在前面顶着，后面的剑尊与剑宗强者，起码能安心的看比赛，而不用担心什么时候有强大的攻击飞来。

　　就在现场观众对那位圣域强者的分析，赞叹不已时，突然3道身影出现在伊娃？路西法与月影两支队伍的中央。

　　而这3道身影正是那9位裁判中的3位，分别是圣域巅峰的主裁判安德拉与两位圣域高阶的副裁判。

　　根据魔王资格挑战赛的规则，每一场比赛最少要有一位主裁判与两位副裁判到场，而随着裁判的出现，这也代表着比赛的正式开始。

　　“那么开始吧。”安德拉扫视了眼双方的队伍后，道：“第一场，个人战，双方选手请就位。”

　　随着，安德拉的话音落下，当即一位初阶角魔族圣域强者从伊娃？路西法的队伍中走出，见此，在场的一众强者皆是一愣，一般来说个人战几乎是领主之间的战斗，毕竟，每个势力最强者基本上都是各个势力的领主，当然也有例外，就比如说月影一方，实力最强的就是林武。不过根据众人了解的情况，伊娃？路西法的队伍最强者应该就是伊娃？路西法本人。

　　“原来如此，是知道个人战赢不了，所以就放弃了吗？”很快，一些强者便明白过来，显然是伊娃？路西法觉得赢不了林武，所以，决定保留自己的实力，让角魔圣域出场。

　　“艾勒里阁下，有劳了。”见对方居然派出的是一位初阶角魔圣域强者，林武转头对着一旁的艾勒里，道。

　　对付这样的初阶角魔圣域强者，艾勒里足矣。

　　闻言，艾勒里点点头，随即越众而出，看到月影一方出场的不是林武而是艾勒里，在场的众强者又是一楞。谁也没有想到，这第一场个人战双方的出战选手，居然并不是众人所预料的林武VS伊娃？路西法，而是变成了一位初阶角魔圣域强者和艾勒里的战斗。

　　“难道月影就这么有信心，不用林出场也能赢？要知道这两位都是圣域初阶，就算艾勒里实力稍微高一点，但只要同是圣域初阶，那谁也不能预料到时谁胜谁负，绝对没有林武出场那100％的胜率。”身为裁判的安德拉看到月影一方居然派出了艾勒里，心中不禁暗暗着急。

　　如果，月影一方淘汰了，那他安德拉可就要损失一件心爱的宝贝了。

　　不过，身为裁判，安德拉也不能干预参赛队伍的选择，在双方确认之后，比赛也正式开始了。

　　“我们退后点吧。”随着安德拉宣布个人赛开始，林武招呼着月影等人开始退后，给两位圣域强者留下足够巨大的战斗空间。

　　“林，艾勒里阁下会赢吗？”在后退的途中，月影不禁问道。

　　“会的。”对于月影的询问，林武没有丝毫犹豫，艾勒里在得到了林武的法则碎片之后，已经有冲击圣域中阶的实力，而且不要忘了艾勒里是魔界五大王族之一的夜魔族，其血脉的力量也不可忽视。

　　这样的艾勒里对上一个实力稍微弱于他，并且不是王族的角魔圣域，艾勒里岂有不胜的道理。


第六百六十四章 元素集中

　　而事实也正如林武所预料的那般，两位圣域强者的战斗，虽然打的激烈异常，各种武技秘法频出，最后，更有领域之间的较量。

　　但是，占据着巨大优势的艾勒里，还是获得了最终的胜利，为月影一方拿下了第一分。

　　“第一战，个人战，月影？路西法一方获胜。”随着安德拉宣布比赛结果，个人战也随即结束。

　　个人战结束之后，接下来就是团队战，不过，在此之前，双方都有一个小时的休整时间。

　　“艾勒里阁下，看来用不了多久，你就能晋级圣域中阶了。”见艾勒里回来，林武微笑道。经过这一番的战斗，艾勒里距离圣域中阶的瓶颈已经越来越小的，相信再过不久，艾勒里就能成为一位圣域中阶的强者。

　　“这还要多谢林阁下的法则碎片。”闻言，艾勒里也是由衷的谢道。

　　没有林武给他的十个黑暗法则碎片，他艾勒里又岂能如此快的冲破瓶颈，踏上晋级圣域中阶的道路。

　　“呵呵，你也不用谢我，我们这算是公平交易。”林武轻笑道，“好了，剩下的一个小时好好恢复下力量，马上就要进行团队战了。”

　　“想不到月影那小丫头，居然还有一位即将晋级圣域中阶的强者。”身材高挑成熟的伊娃？路西法望着远处的月影，心中暗暗惊讶道。

　　对于这次失败，伊娃？路西法到也是早有准备，毕竟，伊娃？路西法知道自己一方的个人战是一个弱项。

　　不过，稍微令伊娃？路西法有些郁闷的是，这次林武居然没有出手，这令伊娃？路西法想要探查林武实力的愿望泡汤了，所幸，得知了艾勒里的真实实力，也算是一个意外的收获了。

　　“看来月影？路西法殿下的实力也是很强的嘛。”当外面的魔族大众，通过魔法水影得知了战果之后，顿时，众魔族心中代表胜负的天平，开始微微有些向月影一方倾斜。

　　一个小时，眨眼便过。

　　“第2场，团队战，请双方选手入场。”时间一到，身为裁判的安德拉随即朗声，道。

　　“我们走。”闻言，林武一挥手，带着一行人走了过去。而另一边，伊娃？路西法也带着9人走了过来。

　　魔王资格挑战赛的团队战，人数限定为十人，不能多只能少，而顺带一提，军团战的人数限定为一万人，也是能少不能多。

　　“这人数可差了一半啊。”当两支队伍的身影再次出现在水幕上时，无数魔族原本心中的胜负天平，又再次倒向了伊娃？路西法一方。

　　而在现场的一众强者，因为之前听到了，那位圣域强者的分析，所以，他们都知道这场团队战，在是这3场战斗中，最具悬念也是最令人期待的。

　　“比赛开始！！”随着安德拉一声令下，第2场团队战随即开始。

　　在安德拉宣布比赛开始的那一刻，艾勒里再次对上了刚才的老对手，圣域初阶的角魔强者，而月影与露露两人则联手压制另一位圣域初阶的猿魔族强者，虽然月影实力并未晋级圣域，但拥有黑刀—暗月，和防御至宝玄武盾的月影战力也丝毫不亚于一个圣域强者，加上又有圣域级别的黑暗元素精灵，露露的相助那更是万无一失。

　　而林武则对上的是敌方最强的伊娃？路西法，可以说，无论是艾勒里，月影和露露还是林武，都有足够的把握能击败各自的对手，唯一的不确定因素，就是那7位神秘的大魔导师巅峰强者。

　　不过，由队伍中实力仅次于林武的贝利出手，解决那7位神秘的法师，应该问题不大。

　　“轰！轰！！轰！！”

　　战斗开始，几位圣域强者在一个地方战斗，那战斗产生的浩大声势，绝对是震撼着所有人的心神。数位圣域强者一起战斗，这样的场面，也只有在魔王资格挑战赛上才能看到。

　　而战斗刚过不久，伊娃？路西法等3位圣域强者，就彻底被林武一方压死，而贝利也是用各种南瓜火球、黑猫、雪人追着那7位神秘的大魔导师巅峰强者打，圣域中阶实力的贝利，哪怕是用一些低级魔法也足以对付那些大魔导师了。

　　面对这一面倒的战况，伊娃？路西法随即对着那7位大魔导师巅峰的强者，轻喝道：“出手！！”

　　闻言，那被贝利追着打的7位大魔导师巅峰级别的强者，随即聚集了起来，7人随即联手释放了一个威力巨大的黑暗魔法将贝利逼退，接着，7位大魔导师巅峰的强者，开始一起咏唱起生涩难懂的魔法咒语。

　　随着7位大魔导师的咏唱声，顿时，一个巨大的魔法阵形成，紧接着大量的黑暗力量与死气从魔法阵中涌出。

　　“嘶～～昂～～”

　　突然，在那滚滚的黑暗力量与死气中，一个巨大黑色影子出现，紧接着一声嘶哑的吼声随之响起。

　　“这是什么东西！！”见此，在场的众人不禁伸长了脖子，想要看清在魔法阵中央的那个黑影是什么东西。

　　“砰砰砰！！”

　　那黑影众人还没看清，但那召唤这个黑影是7位大魔导师，却是一个个倒了下去，显然，召唤这东西耗光了7位大魔导师巅峰强者的全部力量。

　　失去了7位大魔导师巅峰强者的力量支持，那巨大的魔法阵随即消失，而那巨大的黑影也随即出现在众人眼前。

　　“这是……鬼龙！！”在与伊娃？路西法交战中的林武，目光瞥见那巨大黑色影子，心中不由一惊。

　　鬼龙，属于幽魂系是亡灵生物，与骸骨系的骨龙一样都是顶级的亡灵生物，不过，鬼龙比起骨龙更加难缠，因为鬼龙没有实体，所以物理攻击免疫，而且本身因为是亡灵所以黑暗魔法与诅咒魔法也免疫。

　　这在黑暗力量占据绝对主流的魔界，对于物理攻击和黑暗魔法免疫的鬼龙，那绝对是一个令人无比头痛的对手。

　　“想不到，伊娃？路西法殿下居然能召唤出鬼龙这种东西，这下月影？路西法殿下获胜的希望变得十分渺茫了。”在场的众人都是强者，自然眼界不弱，所以，这鬼龙一出现早就被人给认出来了。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，就在众人为鬼龙的出现，而感到惊讶不已时，突然，一道散发着耀眼光芒的天雷从天而降，直直的打中了那仰天长啸的鬼龙身上。顿时，原本威武的鬼龙就被这一道天雷给打趴下了。

　　而突然出现的耀眼天雷，也不禁将在场的那些强者给吓了一跳，雷系魔法那可是魔族最畏惧的魔法之一了，仅次于光明魔法。

　　“怎么回事？哪来的雷系法师？”随即，众人连忙寻找释放这天雷的法师。很快，众人的目光转向了身上散发着澎湃雷系元素波动的贝利身上。

　　“这个老鼠装女孩不是冰系法师吗？”见此，众人不由一愣。

　　因为，贝利曾经在迷雾城的城主之位挑战赛上，凭借着一个超大范围的极冰盛宴震撼全场，所以，大家都认为贝利是一位冰系的魔法师，但如今众人印象中的冰系魔法师，却施展出了强大的雷系魔法。

　　“冰、雷双修！！”想到这，不少魔族强者暗暗惊呼。

　　“好像刚才这个老鼠装女孩，还施展了火系与暗系的魔法。”这时，不少强者低声道。此话一出，现场一片寂静。

　　而且，一道天雷就将这明显的圣域级别的强大鬼龙给打趴下，虽然雷系魔法对于鬼龙这种没有实体的幽魂系亡灵生物造成的伤害有巨大的加成，但如果双方实力相差很大的话，也不可能一道天雷就将鬼龙给打趴下吧。

　　“法圣！！”

　　想到这，现场众强者心中皆是暗呼。如此一来月影一方可就有3位圣域了，而且那个老鼠装女孩还是一位主修冰、雷，兼修暗、火的四系法圣。

　　“轰隆隆！！”

　　就在众人被贝利这一道天雷给震住之时，第2道天雷随即落下，而这第2道天雷给鬼龙造成的伤害，比起第一道还要巨大，鬼龙那原本漆黑的影子，直接被打的只剩下淡淡虚影。

　　“哦，原来如此！”见到这一幕，林武心中先是微微一愣，随即恍然，林武知道贝利的天雷每一道的威力都是相同的，但这第2道天雷为什么会比第一道造成的杀伤大，这就应该归功于贝利的被动觉醒技能，元素集中。

　　这个技能可以令贝利的魔法在攻击敌人时，降低其相应的属性抵抗力，令贝利的魔法造成更大的杀伤力。

　　而鬼龙本身雷系属性的抗性就呈负数，在被贝利的元素集中一减，这也怪不得，贝利两道天雷就打残了这条强大的鬼龙。

　　强大的天雷，也让那鬼龙也感到深深的恐惧，当即，那鬼龙挣扎着扇动龙翼，想要逃跑，但被贝利紧随其后的第3道天雷彻底轰杀。

　　一条实力强大令无数魔族强者头痛万分的鬼龙，还没有来得及出手，就被贝利3道天雷秒杀。这战果一出现，彻底震住了所有人，当然，也包括伊娃？路西法。

　　“怎么会这样！！”看到自己的底牌鬼龙，就这么被秒杀了，伊娃？路西法一脸震惊，道。

　　随后，伊娃？路西法无奈的选择了认输，毕竟，鬼龙可是伊娃？路西法团队战的制胜法宝，如今，这鬼龙一出来就被秒了，这还打什么。到不如干脆点认输了，把实力都留在最后的军团战上。


第六百六十五章 黑暗共鸣

　　“第2战，团队战，获胜者为月影·路西法。”随着伊娃·路西法的认输，安德拉当即宣布了比赛结果。

　　听到安德拉宣布的比赛结果，在场的众强者都有些反应不过来，在他们看来应该是最激烈，最具悬念的团队战，居然如此快速的便分出了胜负，这的确是太出乎所有人的预料了。

　　“哎，伊娃殿下运气真背，居然遇上了一位会施展雷系魔法的法圣！”对于伊娃·路西法的失败，一些支持者不禁有些惋惜道。

　　的确，对于鬼龙这种幽魂系的顶级亡灵生物，林武也不得不承认，除了具有极大克制能力的雷系与光系力量，想要击杀鬼龙，那可是十分困难的。如果没有贝利的天雷，林武想要击杀这鬼龙，也不是一件简单的事。

　　随着，团队战的落幕，作为这一战表现最亮眼的贝利，随即进入了各大势力的眼中，当即，各大势力的情报部门开始全力调查起贝利的来历，不过，除了那些原本的资料之外，各大势力皆是一无所获。

　　“可恶，月影那小丫头，居然还藏着一个会雷系魔法的法圣！！”回到队伍中，伊娃不禁有些气急，道。

　　个人战输了，伊娃并不在意，毕竟，伊娃本来也没有想过要在个人战上获胜，但是，团队战的失败就令伊娃有些无法接受。

　　个人战，团队战两战全败，如今，伊娃一方只剩下了军团战一分，就算这军团战赢了，那伊娃手中也就只有两个积分，这一战不但没有赚到积分，反而是损失了一分，这怎能不令伊娃·路西法感到大为恼火。

　　团队战结束后，也有一个小时的时间给双方进行休整。一个小时之后，继个人战、团队战之后的第3场战斗，军团战随即拉开了序幕。

　　而对于这一战的胜负，所有人都毫无例外的断言，伊娃·路西法一方会获得胜利。这哪怕是一个什么都不懂的小孩，在看到那巨大的人数差距时，也都会如此认为。

　　5VS10000！

　　没有人会认为，5会是那胜利者，除非那个5都是圣域中阶以上的强者，然而，事实却并非如此，所以，那10000绝对会是胜利者。

　　“第3战，军团战，现在开始！！”安德拉的声音揭开了这场在所有人看来，没有丝毫悬念的比赛。

　　在安德拉宣布比赛开始的那一刻，伊娃·路西法身后的四翼堕落天使之翼猛的展开，随后，伊娃·路西法口中轻喝，道。

　　“领域·黑暗共鸣！！”

　　随着伊娃·路西法的轻喝，随即一个巨大的领域从她体内爆发，将伊娃·路西法身后的两位圣域强者和那1万剑师军团全部笼罩了进去。

　　紧接着，在无数人惊愕甚至是震惊的眼神中，原本只有圣域初阶的伊娃·路西法，在施展出领域之后，她的实力在飞速的增加着，仅仅片刻伊娃·路西法的实力就突破到了圣域中阶，而且，在突破到圣域中阶之后，伊娃·路西法的实力依旧在飞速的增加着。

　　“圣域高阶！！”在无数人的惊呼中，伊娃·路西法的实力最终再次突破，达到了圣域高阶的级别。

　　感受着体内澎湃的力量，伊娃·路西法脸上不禁露出了胜利的微笑，本来这一招伊娃·路西法是想用来挑战强队博取积分的，可是，个人战与团队战的两战失利，令伊娃·路西法不得不提前用出了这压箱底的底牌。

　　毕竟，军团战伊娃·路西法已经不能在输了，因为军团战再输的话，那么伊娃·路西法会因为积分归零，而被淘汰出局。

　　哪怕，伊娃·路西法对于军团战有着十足的信心，但为了以防万一，伊娃·路西法还是使出了这压箱底的绝招，否则，因为大意而连底牌都没有出就被淘汰，那伊娃·路西法可就有的哭了。

　　“天，这，这是怎么回事？”伊娃·路西法实力突然飙升到圣域高阶，如此诡异的一幕，令在场无数的强者都不禁为之动容，从圣域初阶直接飙升到圣域高阶，这太可怕了。

　　“是那个领域，那个领域将伊娃·路西法身后的两位圣域强者和那一万剑师军团的力量，全部集中到了她的身上，这才使得她的力量一下子暴涨到了圣域高阶的地步。”不过，很快就有强者，看出了其中的玄妙。

　　“林，这可怎么办？”望着实力达到圣域高阶的伊娃·路西法月影与艾勒里心中也是充满着震惊。

　　“要不这场我们认输吧，反正我们的目的已经达到了，就算这场输了，我们的积分还是赚了。”艾勒里建议道。

　　闻言，林武微微摇摇头，道：“不急，虽然伊娃·路西法借助这个奇特的领域，集合了整个军团的力量，将自己的力量提升到了圣域高阶，但她却并不是真正的圣域高阶强者，她没有第2领域，法则的感悟上也不及真正的圣域高阶强者，所以，想要打败她也不是不可能的。”

　　在伊娃·路西法实力提升到圣域高阶之际，林武就已经看出了伊娃·路西法这圣域高阶的实力，有些虚就如同那镜花水月般。

　　当然伊娃·路西法这圣域高阶的实力，虽然无法与真正的圣域高阶强者相比，但想要打败她，林武也需要花费不少功夫，甚至还需要出些底牌才行。

　　不过，为了那一分积分，林武觉得应该尝试一下，毕竟积分越多，那么距离魔王资格挑战赛的冠军之位也就越近。

　　“哦，你们还想打吗？”见月影一方没有认输，浑身散发着澎湃力量的伊娃·路西法有些惊讶，道。

　　在伊娃·路西法看来，面对如今已经是圣域高阶的她，月影应该会立马认输才对。

　　“胜负未分，这自然要继续打了！”听到伊娃·路西法的话，林武淡淡的回道，说着，暗红色的血光摄魂刃出现在林武手中，看到林武手中这把暗红色的长刀，顿时，全场响起了一阵低呼。

　　林武拥有顶级魔器的事，早就随着那与夜翼的一战，而传播开来，所以，当看到林武手中那细长的暗红色长刀时，每一个魔族都不由自主的发出了一声惊叹。

　　“顶级魔器嘛。”看到林武手中的那把暗红色长刀，伊娃·路西法心中也不禁暗暗紧张起来。

　　不过，感受着自己体内澎湃的力量，伊娃·路西法紧张的心又平静了下来，她就不信以自己圣域高阶的实力，还打不赢才圣域初阶的林武，哪怕是他手中拥有顶级魔器。

　　“猛龙断空斩！！”

　　拿出血焰之后，林武化身游龙杀了过去。而面对林武的攻击，伊娃·路西法站在那里，挥动着她手中的那把被她激发出全部威能的中阶圣器，迎上了化身游龙的林武。

　　“叮叮叮叮！！”

　　刹那间，无数的武器撞击声密集的爆响而出。

　　“里·鬼剑术！！”

　　在用猛龙断空斩接近伊娃·路西法之后，林武便施展出里·鬼剑术不断的压制着伊娃·路西法。

　　对于林武的压制，伊娃·路西法只能凭借着自己获得的圣域高阶的力量以力破之，一时间，战况呈现出胶着的状态。

　　当然，这仅仅只是双方的试探攻击，一但摸清了对手的底，那么，接下来才是真正的战斗。

　　“哎，施展剑术系技能，还是用魔法光剑最顺手啊。”林武一边用血焰施展里·鬼剑术压制伊娃·路西法，心中亦不由感叹道。

　　血焰虽然身为顶级魔器，但它的属性对于剑术系技能与波动系技能发挥反而不如魔法光剑，到是血气系技能与鬼神系技能最契合血焰的力量。

　　可是，如今中阶圣器级别的魔法光剑，面对圣域高阶实力的伊娃·路西法，这等级的确是有点低，威力跟不上，林武也无奈只能使用血焰。

　　虽说，血焰不利于剑术系技能与波动系技能的施展，但身为顶级魔器那巨大杀伤力，却是无可争议的。

　　“不知道，诺顿有没有研究出新型的魔法光剑。”提到魔法光剑，林武就不禁响起了它的创造者，诺顿。

　　“黑暗裁决！！”

　　这时，被林武压制的有些恼火的伊娃·路西法，猛的爆出了一个大招。然而，伊娃·路西法的大招攻击的目标却并不是林武，而是向着林武身后的月影等人。

　　因为，伊娃·路西法知道在被林武如此紧逼的情况下，她根本就没有时间发出威力更大的招式，而这招黑暗裁决的威力也只是他勉强施展而出，根本就无法逼退林武。

　　所以，她便将这招对准了月影等人，逼迫林武前去救援，让她有一个喘息的机会。

　　“拔刀斩！！”

　　果然，看到伊娃·路西法的攻击向着月影等人杀去，林武当即施展出拔刀斩，将伊娃·路西法的这招黑暗裁决形成的黑暗之剑击溃。

　　而伊娃·路西法也趁着这个机会，摆脱了林武的压制，面对林武精湛的剑术与顶级魔器的压迫，饶是拥有圣域高阶强者力量的伊娃·路西法也感到了不少的压力。

　　其实，这也是与伊娃·路西法这一身力量来自外力有关，如果是真正的圣域高阶强者，林武根本就无法如此简单的就将其压制住。

　　“月儿，你们后退，这里就交给我吧。”击溃了伊娃·路西法的攻击之后，林武对着身后的月影等人，道。

　　闻言，月影等人也是点点头，这等级别的战斗，他们的实力根本就帮不上什么忙，留下只会拖累林武。

　　随着月影等人的离开，原本的军团战，诡异的变成了一场特殊的个人战，集万人军团和两位圣域初阶强者力量为一身的伊娃·路西法与林武之间的‘个人战’。


第六百六十六章 远古巨剑再显威

　　“看来最精彩的战斗，并非是团队战，而是这军团战了。”见到下面的情况，在场的众强者心中不由暗道。

　　“你还要继续顽抗下去吗？你是无法打败我的。”伊娃？路西法冷冷的望着林武，道。

　　说话间，林武感觉到伊娃？路西法在刚才与他交战时消耗的力量居然又恢复到了巅峰，见此，林武不禁皱了皱眉头，这伊娃？路西法力量的恢复速度快的有些太诡异了。

　　“这是怎么回事？”林武心中不由暗暗皱眉道。

　　“林小子，你注意下那支军团，就能知道她为何力量会恢复的如此快速了。”对于林武的疑惑，古老的声音随即响起，听到古老的话，林武随即将注意力转到了伊娃？路西法身后的那支军团上。

　　“原来如此！”很快，林武便发现了伊娃？路西法力量快速恢复的秘密，而这个秘密就在那支万人的剑师军团中。

　　虽然，这支万人军团就这么静静的站在伊娃？路西法的身后，好像什么事也没有做，但林武却清晰的感受到，这支万人军团中的每一位剑师都处于一种半修炼的状态中，因此每一个剑师都在恢复着自己的力量。

　　一位剑师所恢复的力量可能并不多，但是如果这个力量乘以一万倍，那就十分可观了，而这些军团中的剑师所恢复的力量，又全部会被伊娃？路西法所使用，这也使得伊娃？路西法身后就好像拥有了一个巨大的能量源泉一般，为她源源不断的补充着消耗的力量。

　　面对这种情况，林武也不禁感到有些棘手，对于这拥有源源不断力量补充的伊娃？路西法，林武除非能在极短的时间击败她，否则，拖下去对林武没有丝毫益处。

　　可是，伊娃？路西法虽不是真正的圣域高阶强者，但她的力量却已经达到了这个标准，想要几招之内打败伊娃？路西法显然不容易。

　　“看来不拿出些底牌是不行的了。”对于这种情况，林武也知道不拿出一些底牌是打不赢如今拥有圣域高阶力量的伊娃？路西法了。

　　念此，林武当即激发了手中血焰的力量，顿时，熊熊的暗红色火焰瞬间笼罩了细长的刀身。

　　“冥炎之卡洛！！”

　　在激发了血焰的力量之后，林武当即解开鬼手封印，召唤出了第六鬼神，冥炎之卡洛。想要在短时间内击败拥有圣域高阶力量的伊娃？路西法，林武也只有用冥炎之卡洛和血焰两种力量形成的最强黑暗之炎。

　　当然，林武心中是十分不愿意现在就将这招使出来，毕竟，四周的观众可都是强者，而且其他的势力也都在密切关注着这里，林武一但暴露出这张底牌，让对方有了防备，那么下次林武使用这招的效果可就要打上一些折扣了。

　　看到这里，你一定会问，林武的冥炎之卡洛不是在摩卡城晋级都城的考核中已经暴露了吗？没错，林武的这招的确已经为人所知晓，但是知晓与亲眼所见这其中的差别可就大了去了。

　　在摩卡城晋级都城的考核中，林武对战夜翼，虽然现场观看的人很多，但其中却并没有如今那些参加魔王资格挑战赛的势力，所以，那些势力只知道林武能施展出一种威力很强大的火焰，但是这火焰的具体威力、属性、有何特殊之处，却都是一无所知。

　　而那些传闻，听听还可以，但是如果要将那些传闻当做情报，那么，这绝对是找死。

　　“是这一招，看来这场战斗的胜负以分。”作为曾经亲眼见过林武这一招的安德拉，他自然十分清楚林武这一招的威力，当时，连大恶魔状态的浑身燃烧着恶魔之炎的夜翼都无法抵挡林武这火焰的侵蚀，更不要说伊娃？路西法这伪圣域高阶级别的强者了。

　　不过，就在这时，林武却突然收起了冥炎之卡洛和手中的血焰，“怎么回事？”见此，不仅身为裁判的安德拉楞了，在场的所有人都楞了。

　　“你是要认输了吗？你的选择很明智。”见此，伊娃？路西法心中不禁长舒了口气，心中有些欣喜，道。

　　关于林武的传闻，伊娃？路西法自然也知道，虽然传闻不可信，但刚才林武在召唤出冥炎之卡洛时，伊娃？路西法心中还是感受到强烈的危险。

　　现在，林武居然收起了那个令伊娃？路西法感到强烈危险的虚影，甚至连武器都收了起来，这不是认输还是什么。

　　“认输？你觉得可能吗？”听到伊娃？路西法的话，林武轻轻摇了摇头，随即，在林武手中猛的出现了一把毫无能量波动，十分朴素的巨剑。

　　这把巨剑正是那无坚不摧的远古巨剑，虽然这远古巨剑无坚不摧，但那可怕的重量拿着它都十分困难了，林武用它来战斗，那绝对是打不到人的。

　　但是，如果敌人不能移动或者移动范围受到限制的话，那就另当别论了。而伊娃？路西法就是那种无法移动或者说只能小范围移动的对手。

　　之所以这么说，那是因为就在刚才，林武突然发现了伊娃？路西法一个奇怪的地方，那就是经过了刚才的一番试探交战，林武觉察到伊娃？路西法的位置还是与刚才一样，根本就没有动过。

　　对此，起先林武还没有在意，但是就在刚才，林武得知伊娃？路西法身后的那支万人剑师军团在为伊娃？路西法源源不断的提供力量之后，林武心中就有些隐隐的觉察到了什么，直到刚才林武终于想明白了这伊娃？路西法为什么不移动位置。

　　这并不是她不想移动动，而是不能移动，因为，伊娃？路西法一动，她的领域也会随着她的移动而移动，如果，伊娃？路西法移动范围大了，那么，她的领域可就笼罩不到那支万人的军团了。

　　而失去了万人军团的力量支持，伊娃？路西法又如何保持圣域高阶的力量？当然，如果伊娃？路西法真的需要移动的话，也不是不可以。毕竟那支军团不是死人，他们完全可以随着伊娃？路西法的移动而移动，但是，一支万人军团的移动速度能有多快，在战斗中这点移动速度还不如不要。

　　再说，这军团一移动，那可就无法为伊娃？路西法提供持续不断的力量了，毕竟，没有人能在移动中还能进入修炼状态恢复力量的。

　　而发现了这个秘密之后，林武当机立断收起了冥炎之卡洛，转而决定使用远古巨剑，这既能将冥炎之卡洛的秘密留到最后，而且，以远古巨剑之利，不要说伪圣域高阶的伊娃？路西法，哪怕就是圣域巅峰，甚至是半神级别强者，都不敢硬接远古巨剑的攻击。

　　“这是什么？一把没有什么特别的普通巨剑？这个难道比顶级魔器还要厉害？”对于林武拿出的远古巨剑，所有人都一脸的愕然。

　　远古巨剑的外表实在是太具欺骗性，一把没有任何能量波动，外表又十分普通的巨剑，谁能想到它曾经是一把强大的远古神器。

　　“喝！！”

　　林武双手拖着远古巨剑，口中暴喝一声，澎湃的力量在体内疯狂的涌动，随即林武大步冲向了伊娃？路西法，一路上，林武每走一步地上都会被踩出一个深深的脚印，而远古巨剑与地面接触的地方，更是被划出了一道深深的沟壑。

　　林武一步步的冲向伊娃？路西法，他的速度并不快，在圣域强者看来甚至可以说是十分的缓慢，但是林武每踏出一步，伊娃？路西法都能感受到一股来自内心的压迫感，好像一步步冲来的不是林武一个人，而是一座万丈高上一般。

　　虽然，对于自己心中会泛起这个念头，令伊娃？路西法感到有些可笑，但是伊娃？路西法还是决定全力出手，击败林武，彻底消除心中的不安。

　　“既然，你不认输，那么，我就打到你认输！！”说着，伊娃？路西法猛的一震背后的两对堕落天使之翼，下一刻，无数黑色的羽毛与伊娃？路西法的两对堕落天使之翼上飘落。

　　“剑羽！！”

　　紧接着，伊娃？路西法轻喝一声，顿时，那飘落的堕落天使之羽，随即化作一道道黑色剑羽，射向冲来的林武。

　　“破军升龙击！！”

　　面对那激射而来的黑色剑羽，林武低吼一声，随即，一个斗气盾出现在林武面前，那黑色剑羽打在斗气盾上，当即发出了一阵阵的爆鸣。

　　“好强大的威力！！”望着斗气盾上不时出现的裂缝，林武心中也不禁为伊娃？路西法的这剑羽的威力的强大而感到惊讶。

　　要不是，林武拥有庞大的斗气不断的修复着受损的斗气盾，林武估计破军升龙击的斗气盾，根本就当不了几下就会彻底破碎。

　　毕竟，破军升龙击这个技能在圣域强者面前显得有些脆弱了，除非，林武能获得破军升龙击的强化技能，如此，才能抵挡住伊娃？路西法这位伪圣域高阶强者的攻击。

　　而破军升龙击的强化技能，林武记得好像是叫，破军斩龙击。


第六百六十七章 3连胜

　　凭借着庞大的斗气量，林武硬生生的顶着斗气盾冲到了伊娃？路西法的面前，而这一路下来，为了抵御住伊娃？路西法的剑羽，这几乎耗尽了林武的全部斗气。

　　“这怎么可能！！”见林武居然扛着自己的攻击冲了过来，伊娃？路西法心中不由一惊，如今的她虽然不是真正的圣域高阶强者，但却也是拥有了圣域高阶强者级别的能量，而林武这个在伊娃？路西法眼中的初阶圣域，居然凭借着斗气硬生生的挡住了她的全力攻击。

　　这不禁令伊娃？路西法为林武所拥有的斗气量而感到震惊，“一个圣域初阶为何能拥有足以与圣域高阶强者相媲美的斗气量。”一个疑惑此刻在伊娃？路西法心中悄然泛起。

　　林武为何拥有能媲美圣域高阶强者的斗气量？因为林武是元素厄难体，而且还是已经觉醒的元素厄难体，所以林武体内的斗气量是同级强者的十倍，加上林武本身的实力并不是圣域初阶而是圣域中阶，十倍于圣域中阶的斗气量，这自然已经与圣域高阶强者所拥有的斗气量相差无几了。

　　当然，真正决定圣域强者实力的，并不是斗气量的大小，而是法则力量，但伊娃？路西法的实力是通过她的领域集合那万人军团提升上去的，自然不可能与真正的圣域高阶强者一样，拥有强大的法则力量。

　　所以，林武这才能凭借着庞大的斗气直接硬抗着伊娃？路西法的剑羽冲过来，如果伊娃？路西法是真正的圣域高阶强者，不，哪怕她只是圣域中阶强者，只要在攻击中附加上法则攻击，那林武也绝对不可能只凭借斗气就能挡下蕴含法则力量的攻击。

　　“起！！”

　　趁着伊娃？路西法震惊与林武的庞大斗气量时，冲到伊娃？路西法面前的林武，口中怒喝一声，随即猛的将手中沉重无比的远古巨剑高高挑起。

　　面对林武这一个大上挑，伊娃？路西法身形微微一退，避开了林武这一挑，因为远古巨剑可怕的重量，令林武这上挑的速度十分的缓慢，伊娃？路西法哪怕是刚才有些失神，也能轻松的躲过。

　　但是，当伊娃？路西法避开了林武的这一个大上挑之后，望着高举着远古巨剑的林武，伊娃？路西法，心中却是猛的感到一阵心悸。

　　因为，此刻在伊娃？路西法眼中，林武手中高举的好像已经不在是一把普通的巨剑，而是一座万丈高山，那种骇人的压迫感，令伊娃？路西法心中有种强烈的危机感。

　　那种发自内心的危机感，令伊娃？路西法心中猛的泛起了一种想要逃离这里的念头。可是，当伊娃？路西法准备将心中念头付诸行动时，她却猛的停了下来。

　　因为，伊娃？路西法发现自己已经无法在退了，刚才为了躲避林武的那个大上挑，伊娃？路西法已经退到了她所能后退的极限，如果在退那么这必将影响到领域，使得领域也随着她的移动而移动。领域一移动，这也代表着会有一部分的军团无法被领域所笼罩。

　　而没有了那万人军团的力量联合，那么她伊娃？路西法也将无法继续维持圣域高阶的力量，没有了圣域高阶的力量，这一战那绝对是必败无疑。

　　在个人战与团队战的失败之后，这军团战已经是伊娃？路西法最后的希望，如果军团战败了，那么她的势力将会成为这届魔王资格挑战赛上第一支被淘汰的队伍。这绝对不是伊娃？路西法愿意看到的。

　　就在伊娃？路西法准备奋力一搏时，林武那落下的远古巨剑彻底击碎了伊娃？路西法心中所有的希望。望着那下坠的远古巨剑，伊娃？路西法心中突然感觉到了一股前所未有的恐惧。那是死亡的恐惧，那一刻伊娃？路西法有种直觉，如果她不退，迎接她的将会是死亡。

　　没有任何犹豫，在生命受到威胁的情况下，伊娃？路西法直接收起了领域，身形急速暴退。

　　伊娃？路西法离开了林武远古巨剑的攻击范围，但这却并不会影响远古巨剑的下坠，因为，此刻的林武也没有办法刹住下坠中的远古巨剑，如此可怕的重量一但下坠，想要控制它几乎是不可能的，所以，不管外界发生什么变化，这一锤击绝对是有去无回。

　　“轰！！”

　　远古巨剑狠狠的锤击地面，顿时，整个大地开始微微的颤动起来，随后，在无数人惊骇的目光中，原本坚实的大地，就宛如水面一般，竟然翻起了层层的‘巨浪’。

　　强大的冲击波裹挟着岩石泥土形成的‘巨浪’不断的向着四周扩散，几乎瞬间，方圆数公里的土地就被彻彻底底的给犁了一遍。

　　强大的威力，令在现场的众强者面露惊容，其中那些通过魔法水影观看在这一幕的那些普通魔族，更是瞪大了眼睛。当即，那些曾经想要去现场看比赛的剑宗以下的高手不禁暗暗吞了口口水，道：“幸亏哥没有冒然过去看比赛，否则，这条小命可就要交待在那里了。”

　　此话一出，顿时引得无数人的点头。

　　“这个林还真不简单，这一招看似普通，但威力却是大的惊人！”在惊讶过后，当即，就有一些强者开始对林武这一招产生了兴趣。

　　只是任由那些强者想破了脑袋，也想不明白，为什么看似没有动用多少力量的一个锤击，却能爆发出如此骇人的威力。

　　那些强者绝对不会想到，林武这招破军升龙击之所以会有如此强大的威力，这都是因为借助了远古巨剑那可怕的重量，其中林武除了举起远古巨剑时，动用了全部的力量之外，在下坠时，林武根本就没有使用丝毫的力量，全靠着远古巨剑的自身重量，自然，在外人看来林武这下锤之时，没有使用多少力量。

　　虽然真相如此，但却也没有人会认为林武这一招的威力会来源于那把普通的巨剑上面，毕竟，远古神器这玩意了，根本就不是那些强者所能知晓的。

　　在众强者探究林武这一招为什么会产生如此强大的威力之际，因为林武锤击地面而产生的漫天烟尘也逐渐消散，这时，众人也看清了烟雾笼罩下的情况。

　　“嘶～～”

　　当烟尘散去，无论是再现场的众强者还是通过魔法水影观看的普通魔族高手，都不禁齐齐倒吸了口气冷气。

　　在林武的位置，一个巨大的深坑出现在众人面前，如果不是亲眼所见，众人看到这个深坑的第一反应，一定会认为这深坑是不是由一块巨大的天外陨石坠落所造成的。

　　而在深坑的不远处，齐刷刷的倒着一大片人，那正是伊娃？路西法是那支万人军团，虽然林武的远古巨剑没有直接攻击到他们，但如此近的距离，面对如此强大的冲击波却足以要了他们的命。

　　不过，现在的情况那支万人军团虽然倒了一大片，却没有出现死亡，这还是全靠了伊娃？路西法与她的那两位圣域初阶强者的全力守护，否则，这一万剑师军团，可不会像现在那样只是受了些伤而已。

　　“你输了。”林武收起远古巨剑，不着痕迹的揉了揉发麻的双手，望着神色苍白的伊娃？路西法，道。

　　“我输了。”听到林武的话，伊娃？路西法喃喃道。说着，一丝血丝从伊娃？路西法口中渗出，为了保下自己这支剑师军团，伊娃？路西法可是硬生生的承受了那强大的冲击波，连圣域级别的伊娃？路西法都能震伤，可见，林武这一锤击的威力。

　　“第3战，军团战，月影一方获胜！！”随着伊娃？路西法的认输，安德拉随即宣布了比赛的结果。

　　身为圣域巅峰的安德拉，就算他距离林武的距离更近，但这冲击波也不会对他造成什么伤害。

　　随着，安德拉宣布比赛结果，伊娃？路西法与月影两个势力之间的全部战斗，也随之结束，只是这比赛的结果，却是出乎的所有人的意料之外。

　　伊娃？路西法一方3战全负，积分归零。成为了第一支被淘汰的势力，而原本不怎么被人看好的月影一方却成为了最大的赢家，获得了伊娃？路西法的3个积分，以6分暂时成为了积分第一的势力。

　　而对于这个战果，自然是引起了其他势力的强烈关注，很快那些势力便开始分析起月影一方的实力来。

　　“这3场比赛，第一场没有什么好说的，第2场，胜负的关键是那个神秘的老鼠装女孩，居然是一位冰、雷双系的法圣，用强大的雷系魔法秒杀了鬼龙，而第3场军团战最后却演变成了一场‘个人战’，以那林的个人实力，就算是圣域高阶强者都不见得能将他拿下，更不要说伊娃？路西法这个伪圣域高阶强者了。”

　　拓跋？路西法听着手下智囊的分析，不禁微微皱了皱眉头，这3场比赛，除了知道月影一方多了一位冰、雷双修的法圣之外，居然就没有其他有关林武实力的消息了。

　　拓跋？路西法可以无视月影等人，但是他绝对不敢小视林武，虽然双方已经是积怨已久，但正是因为如此拓跋？路西法为了干掉林武，曾经详细的研究过林武，可以说拓跋？路西法是最了解林武的一个敌人，可越了解林武，拓跋？路西法就越发的感到林武的深不可测。


第六百六十八章 四强

　　“月影殿下，林阁下出来了吗？”艾勒里急匆匆的跑进院子，对着院子中的月影，道。

　　“还没有，不过，林说一定会在期限之前出来的，今天已经是第18天了，林差不多应该出来了。”听到艾勒里的话，月影目光不由转向院子东面的一间屋子，道。

　　月影话音刚落，院子东面的那间屋子的房门就被打开了，下一刻，林武的身影缓缓的走出屋子，出现在月影与艾勒里的眼中，看到林武出现，月影与艾勒里随即迎了上去。

　　“林，这次修炼难道是有新的突破吗？”望着林武脸上淡淡的笑容，月影不由问道。

　　“呵呵，是有一点。”闻言，林武轻笑道。

　　在18天前，结束了与伊娃？路西法的比赛之后，根据计划剩下的18天，他们将不再参加任何的比赛，当然，这18天林武也不打算就这样白白浪费，所以林武便利用这18天准备好好的炼化下手中的法则碎片。

　　经过18天疯狂的炼化吞噬，林武体内积攒了大量的风系法则力量，而有了大量的法则力量，林武当即用法则力量开启了剑术系剩下的2个强化技能。

　　“强化—猛龙断空斩！”

　　“强化—拔刀斩！”

　　至此，剑术系的所有被动强化技能，林武已经全部领悟，这对于林武的实力来说，绝对是一次不小的提升。

　　“林阁下，经过18天的比赛，10个势力中已经有6个被完全淘汰，剩下的3个势力分别是阿尔伯特？路西法、魔蝎？路西法与拓跋？路西法这3方，您看我们接下来应该选择那个势力作为挑战对象？”看到林武出现，艾勒里也是急忙将打探到的情况，给林武简单的说了下。

　　“哦，果然是这3个势力嘛。艾勒里阁下，就劳烦你将详细的情况给我说说吧。”听到艾勒里的话，林武心中到也没有丝毫的意外，毕竟这3个势力本来就是最热门，实力最强的3个势力，他们能留到最后这一点也不令人意外。

　　“好。”闻言艾勒里点点头，其实林武不说，艾勒里他也会将这段时间打探到的情况给林武一一说明。

　　在组织了下言语后，艾勒里说道：“以积分多少排位，如今阿尔伯特？路西法殿下以9分位列第一，而这9分积分全部都是来自于个人战，阿尔伯特殿下的团队战积分与军团战积分分别为零。”

　　“零？”听到艾勒里的话，林武不禁有些愕然，道：“难道，阿尔伯特的团队与军团实力很弱吗？”

　　说着，林武随即想起之前魔王资格挑战赛开始时，除了自己这一方只有几个人外，人数最少的就属那阿尔伯特了，当时，林武估算了下阿尔伯特队伍的人数也就只有几百人而已。

　　“弱？”听到林武的疑问，艾勒里摇摇头，“林阁下，您不知道阿尔伯特殿下一方虽然人少，但实力却丝毫不弱，2位圣域中阶级别的强者，加上500剑尊强者，这份实力足以胜过绝大多数的势力。”

　　“那为何团队战与军团战却是零分？”听到艾勒里的解释，林武忍不住问道。

　　“因为，阿尔伯特殿下本人根本就没有参加团队战与军团战，所以……”艾勒里有些惋惜，道。

　　听到艾勒里的解释，林武也是一愣，不参加团队战与军团战的领主，林武这还是第一次听说，不过，就算阿尔伯特不参加团队战与军团战，可人家依旧是积分第一。

　　由此不难想象，这个阿尔伯特的个人实力，已经强到了何种地步。想到这里，林武心中不禁想要将阿尔伯特做为下一战的挑战对象，与他好好打一场的冲动，不过，最后林武还是压下心中的冲到，决定在了解完剩下的2个势力的情况之后在做选择。

　　毕竟，现在林武不能为了自己图一时之快，而让月影被淘汰。

　　“在阿尔伯特殿下之后的则是魔蝎？路西法殿下的势力，以8分位列第二，这其中个人战2分，团队战5分，军团战1分。”

　　“排名第3的则是拓跋？路西法的势力积分为7，个人战1分，团队战1分，军团战5分。”

　　艾勒里有将剩下的两个势力的情况给林武一一做了介绍，说完，艾勒里好像想起了什么，道：“哦，对了，除了这3方之外，我们以6分位居第4，个人战2分，团队战2分，军团战2分。”

　　听完艾勒里的介绍，林武心中开始盘算了起来，明天就是十天的最后期限，今天林武必须在这3个势力中选出一个下战书。

　　“艾勒里，给我拓跋？路西法的详细情报。”沉吟了片刻，林武突然抬起头，对艾勒里道。

　　听到林武的话，艾勒里一惊，道：“林阁下，莫非我们下个对手，就是……”

　　“没错，我们下一个对手就是拓跋？路西法，这段时间的恩恩怨怨，就在明天彻底做个了结。”林武郑重的点点头。

　　听到林武的确定，艾勒里神情也变得凝重起来，拓跋？路西法那可不比伊娃？路西法那么弱，根据艾勒里得到的情报在结合己方的实力，最后艾勒里得出结论，想要打败拓跋？路西法的几率，几乎为零。

　　当然，这是艾勒里没有完全了解林武全部底牌的情况下做出的结论，如果，艾勒里知道了林武全部的底牌，他的结论可能就不会如此悲观。

　　“拓跋？路西法的实力，经过这段时间的观察应该在圣域中阶，至于有没有隐藏实力，这不好说，除此之外，拓跋？路西法手下有6位圣域强者，一位圣域中阶，5位圣域初阶，团队实力是仅次于魔蝎？路西法殿下之后的一只强队，而军团……”说到这，艾勒里语气微微一顿。

　　而林武也是凝神倾听，从拓跋？路西法的积分分布上就不难看出，拓跋？路西法真正强大的不是个人，也不是团队，而是军团，7个积分，其中有5个是属于军团战，这足以说明拓跋？路西法的军团的强大。

　　“拓跋？路西法的军团，是至今为止我见过的最强的军团，整个军团一共5000人，每一个都是大剑师巅峰，而且这支军团拥有联合武技，军团阵法，这些足以令这支军团爆发出数倍的战力，堪比一支剑宗级别的军团。要不是拓跋？路西法将军团战的积分分出了一部分在个人战与团队战上，否则拓跋？路西法的军团战积分绝对不止5分。”艾勒里有些底气不足道。

　　在魔王资格挑战赛中，如果一个势力的个人战败了，积分归零，那么这个势力也就无法进行个人战，不过，如果这个势力的团队战或者军团战的积分不是一的话，那么是可以从团队积分或者军团积分上分出一个积分在个人战上，令个人战重新获得参战的资格。

　　当然，如果是团队战或者军团战的积分归零的话，也能从其他两个积分不是一的项目上移过来一分，以获得参战资格。

　　“5000人的大剑师巅峰军团！！”听到艾勒里的话，林武也是皱了皱眉头，林武一方最薄弱的可以说就是军团战，对上军团战最强的拓跋？路西法，这绝对是最不利的。

　　但是，林武选择拓跋？路西法也是有着各方面的考虑的，首先，拓跋？路西法与林武等人早已经积怨已久，而且此人还是杀害了月影母亲的仇人，所以无论从那个角度来看，与拓跋？路西法的一战是绝对不可能避免，林武也不想避免。

　　既然，早晚都要打，那么早些打比晚些打，自然要更具优势，毕竟，这段时间因为林武的策略，月影一直是拒绝了各方的挑战，这也使得除了与伊娃？路西法一战时稍微暴露了贝利的一些实力，林武一方真正的底牌根本就没有丝毫暴露。

　　也就是说，拓跋？路西法对于林武一方真正的实力并不清楚，这是林武一方的优势，而这个优势对于林武一方来说，十分重要。

　　因为，面对拓跋？路西法林武一方的实力其实没有占什么绝对的优势，所以，想要打败拓跋？路西法那么只有靠那些对方还不知道的底牌了。

　　如果是选择和阿尔伯特？路西法或者魔蝎？路西法打上一场，在选择和拓跋？路西法一战，那么，到时底牌都在与阿尔伯特或者魔蝎？路西法交战时用完了，林武还拿什么来击败拓跋？路西法。

　　所以，为了击败拓跋？路西法，只有选择在对手还不知道己方太多底牌的情况下进行挑战。

　　“艾勒里阁下，就有劳你的向拓跋？路西法下战书了。”想到这，林武不在犹豫，道。

　　“嗯！”闻言，艾勒里点点头，随即离开了院子。

　　没过多久，整个皇城的魔族都知道月影？路西法向拓跋？路西法下了战书，对于这个消息，众人的反应出奇的一致。

　　“看来拓跋？路西法殿下，马上就能斩获6分，以13分的积分成为积分第一的势力了。”


第六百六十九章 月影出战

　　月影挑战拓跋·路西法，听到这个消息，众人心中不禁暗暗摇头，这一战根本就是给拓跋·路西法送积分的挑战。

　　没有人会认为月影这一方，对上拓跋·路西法会有任何的胜算，这先不说拓跋·路西法强势的军团战与团队战，就算是被众人认为月影一方最强的个人战，在拓跋·路西法的势力面前，也变得毫无优势。

　　因为，拓跋·路西法本身就是一位天赋绝对不弱于夜翼的绝顶天才，甚至从某些方面来说拓跋·路西法比夜翼还要强。

　　如此一番简单的分析下来，自然不会有人认为月影选择挑战拓跋·路西法会有赢的机会。

　　不过，话虽如此，这比赛还是要去看的，于是，皇城中的魔族开始向着设立在皇城中的各个魔法水影放映点赶去。

　　因为之前，看到摩卡族在皇城中设置魔法水影直播比赛，赚了个盆满钵满，那些拥有魔法水影的魔族，也是眼红不已，所以，在这几天中一个个魔法水影的直播点纷纷在皇城中出现，使得更多的普通魔族能一睹魔王资格挑战赛的精彩比赛。

　　至此，用魔法水影直播魔王资格挑战赛，也渐渐的成为了魔王资格挑战赛的一大传统，被一直流传了下去。

　　就在无数魔族纷纷聚集到魔法水影的放映点，准备观赏这场没有什么悬念的比赛时，突然又一个令人为之一震的消息传来。

　　“什么！！阿尔伯特殿下向魔蝎殿下发出了挑战！！”听到消息，无数的魔族一个个的瞪大了眼睛。

　　这届魔王资格挑战赛最强的两个势力，今日居然开战，这在众人看来，这场战斗将是决出魔王资格挑战赛最后冠军的战斗。

　　“快快快，快把魔法水影的直播转到阿尔伯特殿下与魔蝎殿下的比赛上。”得到消息，那些魔法水影的拥有者，急匆匆的将原本要直播月影对战拓跋·路西法的比赛，转到了更受关注的阿尔伯特与魔蝎的比赛上。

　　至于月影与拓跋·路西法之间的比赛，只有摩卡族的魔法水影还在进行直播，其他的魔法水影全部都转成了阿尔伯特与魔蝎之间的‘冠军’之战。

　　“我们要看阿尔伯特殿下与魔蝎殿下的比赛！！”在摩卡族的魔法水影放映点，对于摩卡族执意要转播月影与拓跋·路西法的比赛，这引起了现场众人的不满。

　　不过，对此摩卡族却依旧无动于衷，他们来这里放映魔法水影为的就来给月影一方加油的，如今有月影一方的比赛，他们怎么可能去转播其他比赛，哪怕，另一场比赛真的十分吸引人。

　　对此，现场的魔族怒了，纷纷喊着要退钱，这里不转播他们完全可以去其他地方看。

　　“把钱退给他们！！”闻言，摩卡族也难得硬气了一回，你不想看就不看好了，反正他们不会变换转播对象的。

　　顿时，原本人头攒动的放映点，瞬间变得冷冷清清起来，大家都拿着退回的钱，去其他放映点看阿尔伯特·路西法与魔蝎·路西法之间的比赛了。

　　这样的情况，不止发生在外面的那些普通魔族身上，那些能到现场看比赛的魔族强者，在得知消息之后，纷纷跑到中央广场的另一边，去观看阿尔伯特与魔蝎这两个最强势力的比赛。

　　当然，也并不是所有人都离开了，也有不少强者就是认准了，月影与拓跋·路西法两个势力的比赛。

　　在月影与拓跋·路西法两个势力比赛地点的上空，稀稀落落的站立着一些身影。其中，那个在月影与伊娃·路西法战斗时，对月影一方进行分析的那位圣域强者赫然在列，此刻这位圣域强者望着不远处一个身影，不由惊讶道：“咦？炎圣阁下，您没有去观看阿尔伯特殿下与魔蝎殿下之间的比赛吗？”

　　这位圣域强者口中的炎圣，其实就是林武在中央广场边上的交易市场上，那个与林武交换的黑暗神石的圣域高阶炎魔族强者。

　　“呵呵，虽然阿尔伯特殿下与魔蝎殿下之间的战斗十分精彩，但是这里的战斗却更令我感到好奇。”那圣域高阶的炎魔族圣域，轻笑道：“而且，阁下不也是没有去另一边看比赛吗？”

　　闻言，两位圣域强者相视一笑，显然两人都想到一块去了。

　　“第一战，个人战，双方选手请上场。”沃金·路西法淡淡的扫了眼来到比赛场地的两支队伍，道。

　　今天沃金的心情，可谓十分不爽，与安德拉打赌月影一方会第一个被淘汰，结果月影一方不但没有被淘汰，反而成为的积分第4的队伍，这令沃金输掉了一件心爱的宝贝。

　　当然，身为圣域巅峰的强者，沃金·路西法的心胸也没有狭隘到，会因为自己输了东西而去为难月影等人，真正令沃金不爽的则是刚才传来的消息，阿尔伯特与魔蝎之间的比赛。

　　对于这两位族里最强的天才，沃金很想亲眼看看他们之间的比赛，可是，他已经成为了月影与拓跋·路西法两个势力比赛的裁判，所以，这个好机会被安德拉获得了，这才是真正令沃金不爽的。

　　随着沃金的话，林武随即起身，准备上场，另一边拓跋·路西法则早已经出场。

　　不过，就在林武准备上场之际，一旁沉默了月影，突然拉住了林武的手，“林，让我上场吧！！”月影犹豫了许久，终于鼓起勇气，道。

　　虽然，月影知道自己绝对不是拓跋·路西法的对手，但是，母亲的死一直是月影心中难以抹去的伤痛，所以，哪怕明知不敌，月影也想要上场亲自与拓跋·路西法决一死战。

　　“这……”望着神色坚毅的月影，林武心中不禁有些犹豫，以月影剑尊巅峰的实力，就算她如今拥有了黑刀—暗月和玄武盾，对上拓跋·路西法这样的强者，也是上去送死。

　　“林！”

　　见林武神色犹豫，月影恳求道。

　　“好吧，如果不敌，就马上认输。”听到月影的话，林武心中轻轻的叹了口气，随即点了点头。

　　林武知道月影幼年时母亲被拓跋·路西法害死，这在月影心中留下了深深的创伤，她参加这届魔王资格挑战赛的主要目的，就是为了在这里与拓跋·路西法一战，所以，林武真的没有任何理由拒绝月影的请求。

　　“咦？这是怎么回事？”看到个人战出场的居然不是林武，而是月影，这不禁在在场的观众心中泛起了一阵强烈的不解。

　　在众人看来，月影一方唯一能与拓跋·路西法一战的，除了林武就在无他人，所以，这一战应该是林武VS拓跋·路西法才对，但谁也没有想到出场的却是月影。

　　月影的实力，在那些强者眼中一目了然，剑尊巅峰，这个实力对上圣域中阶的拓跋·路西法简直就是送死。

　　“难道是因为没有取胜的信心，所以放弃了吗？”见此，空中的几位强者不禁皱了皱眉头，当即，就有几位强者摇了摇头离开了这里，向着另一边赶去。

　　与其看这种没有任何悬念的比赛，还不如去另一边欣赏阿尔伯特与魔蝎之间的强强对战。

　　一时间，原本就不多的观众，如今更是只剩下了几位。

　　“哦，月影妹妹，你就这么着急上来送死嘛？”拓跋·路西法望着走过来的月影，一脸的淡然道。

　　月影的实力，拓跋·路西法是最清楚不过的了，对一个连圣域都不是月影，拓跋·路西法根本就没有将她放在心上。

　　对于拓跋·路西法的话，月影没有丝毫理会，此刻，月影心中只有一个念头，那就是不惜一切代价，为死去的母亲报仇。

　　“第一战，个人战，现在开始！！”沃金·路西法望着场中的两个选手，心中也是暗暗摇头，月影对上拓跋·路西法，这根本就毫无悬念。

　　在沃金·路西法宣布比赛开始之后，拓跋·路西法并没有动，不是拓跋·路西法不想动，而是因为拓跋·路西法不屑，他忌惮林武，因为林武太过神秘。可是月影，一个剑尊巅峰且血脉不完整的路西法皇族，这在拓跋·路西法的眼中，那根本就与蝼蚁无异，虽说狮子搏兔尚且全力，但有谁见过狮子面对一只蝼蚁还需要全力以赴的吗？

　　拓跋·路西法没有动，月影自然也没有动，因为月影知道拓跋·路西法对她的轻视就是她唯一的机会，而这个机会只有一次。

　　两人就这么静静的对峙着，突然，月影动了，只见月影身后猛的展开一对堕落天使之翼，随后，月影拔出黑刀—暗月，便冲了过去。

　　对于月影的进攻，拓跋·路西法依旧是一脸的淡然，他甚至连剑都没有拔，就这么静静的站在那里，看着月影的接近。

　　不过就在这时，疾驰中的月影身后，突然又再次展开了一对一黑一半透明的奇怪羽翼。而随着这对羽翼的出现，月影的气息瞬间从剑尊巅峰进入到了圣域级别。

　　“嗯？这是什么？”看到月影身后的那对怪异的羽翼，拓跋·路西法心中有些惊讶，本身就拥有纯正路西法血脉的拓跋·路西法，自然不会将这对怪异的羽翼误认为的堕落天使之翼。

　　就在拓跋·路西法对月影身后突然出现的怪异羽翼，感到疑惑之际，突然，月影身后的那一半透明的羽翼猛的一闪，随着那半透明羽翼的闪烁，疾驰中的月影也瞬间消失踪影。


第六百七十章 黑暗献祭

　　看到月影突然消失，拓跋·路西法不禁微微一愣神，然而就在这时，原本消失的月影猛的出现在拓跋·路西法身边。

　　“瞬移！！”

　　望着突然出现在眼前的月影，拓跋·路西法心中不禁有些惊讶，道。

　　虽说，剑尊或者大魔导师级别的强者，就已经能开始初步的领悟空间力量，但那仅仅只是最简单的涉及，就算是圣域强者，除非是天生拥有空间系天赋，否则，也很难能做到瞬移。

　　而月影虽然拥有空间系天赋，但月影还并未晋级圣域，所以，对于月影的瞬移能力，拓跋·路西法这才会感到十分惊讶。

　　其实，月影这个瞬移能力，并不是她自身的能力，而是来自于黑刀—暗月的灵识，准确是说是那支半透明的空间系翅膀上。

　　黑刀—暗月的羽翼灵识乃是黑暗系与空间系双属性，而且这两种属于并不是融合的，而是分为一个黑暗之翼和一个空间之翼，不知道是不是因为在激发灵识之时使用了黑暗神石和虚空神石，令这羽翼灵识居然在还未铭刻任何技能的情况下，天生携带了两个能力。

　　其中空间之翼携带的能力，就是月影刚才施展的瞬移。

　　月影用瞬移来到拓跋·路西法面前之后，澎湃的黑暗力量便开始疯狂的从四面八方涌向月影身后的那支黑暗之翼上。

　　如果说那空间之翼携带的能力是，瞬移。那么这黑暗之翼携带的能力就是汇聚黑暗力量，并且将这汇聚过来的黑暗力量转化为月影的力量。

　　黑暗力量的大量涌入，使得月影的实力再次得到了提升，但是，月影知道光这样别说是打败拓跋·路西法，甚至连伤到他也做不到。

　　所以，月影她需要更强的力量，想到这月影毅然决然的发动了，为了这一刻而准备已久是绝招。

　　“黑暗献祭！！”

　　随着月影的轻吟，下一刻，在月影身上猛的燃烧起一股诡异的幽蓝之炎，而随着月影身上燃起的这幽蓝色火焰，月影的实力几乎瞬间便暴涨了近十倍。

　　看到月影身上燃烧起的幽蓝色火焰，林武不禁一愣，随即林武下意识的向古老询问了下，月影施展的着到底是什么招式，居然一下子将实力提升了近十倍。

　　很快，林武从古老处得到了月影这一招的名称，还有它的可怕后遗症，听完古老的解释，林武猛的站起身，神色惊怒的望着远处的月影，喝道：“月儿，你在做什么！！”

　　黑暗献祭，这是一种禁忌之术，施术者以自己的生命或者灵魂做为献祭，以换取强大的力量，那种幽蓝色的火焰其实并不是真正的火焰，而是施术者献祭掉的生命力与灵魂之力。

　　听到林武的怒斥，月影心中微微一顿，但是，如今仇人就在眼前，月影想要为母亲报仇，这是她唯一的选择。

　　“真是可笑，就算你施展了黑暗献祭提升了十倍的力量，你也不是我的对手。”拓跋·路西法静静的望着月影所做的一切，但是他却是一脸的淡然。

　　“那么，你就亲自试试好了。”说着，浑身散发着澎湃气息的月影，猛的向着拓跋·路西法刺出了手中的长剑。

　　“既然你这么想死，那么我现在就送你上路。”感受着月影这一击的气息，拓跋·路西法到也不敢托大，当即，拓跋·路西法拔出了他的圣器大剑，狠狠的砍向月影。

　　拓跋·路西法的大剑带着比月影更加强大的气息杀了过去，面对这一击，月影只有闪避或者收招防御，对此，拓跋·路西法也是这么认为的。

　　可是，月影接下来的举动却是大大出乎了拓跋·路西法的预料，面对拓跋·路西法的攻击，月影丝毫没有要闪避或者收招抵挡的样子，完全是一副想要两败俱伤的样子。

　　“无知！”见此拓跋·路西法不禁冷笑，道。

　　因为，拓跋·路西法知道，自己的攻击会率先命中月影，所以，月影想要两败俱伤这根本就不可能。

　　但是，就在拓跋·路西法的大剑即将击中月影之时，突然一个巨大的由能量凝结而成的龟壳，将月影笼罩了进去。

　　“叮！！”

　　拓跋·路西法的大剑击中那龟壳护盾，当即发出了一声刺耳的爆鸣，下一刻，龟壳状的护盾猛的一黯，不过，拓跋·路西法的这一击却也是被完完全全的挡下了。

　　“不好！！”

　　见自己的攻击被笼罩在月影身上的奇怪能量护盾挡住，拓跋·路西法心中猛的一惊，他顾不得去探究这面能量护盾为什么能抵挡住他全力一击的原因，而是连忙调起力量在身上形成了一道防御。

　　因为，这时月影的攻击已经抵达。

　　“噗！！”

　　拓跋·路西法匆忙间布下的防御，在月影用生命和灵魂换取到的强大力量面前，宛如纸一般的脆弱。

　　随后，月影的黑刀—暗月剑刃在拓跋·路西法不敢置信的眼神中直直的刺入他的体内。感受着身上传来的痛楚，拓跋·路西法脸色瞬间阴沉了下来，这次是他大意了，居然让剑尊巅峰的月影伤到了自己。

　　“给我去死！！”受伤后的拓跋·路西法宛如一头受伤的野兽一般一脸狰狞，随即拓跋·路西法连续斩出数剑，将月影整个人击飞了出去，而为月影抵挡住着拓跋·路西法这数道攻击的玄武护盾也彻底黯淡了下来。

　　因为，月影属性并不是土系的，所以，月影只能被动的使用玄武盾中的力量，而无法完全激发出玄武盾的全部的威能，这也使得如果遇到足够强大的攻击时，玄武盾中的能量大量的消耗，又得不到补充的情况下，玄武盾的能量护盾就会消失变成一面普通的坚硬盾牌。

　　“月儿！！”

　　看到月影被击飞，林武随即起身想要将月影接回来，如今的月影施展了黑暗献祭，生命力与灵魂大损，如果不尽快治疗，那后果就是魂飞魄散，连变成亡灵都不可能。

　　但是，就在林武准备冲上去将月影接下来时，身为裁判的沃金·路西法却拦住了林武，“现在还在比赛中，只要其中一方没有认输，那么比赛就没有结束，外人不得干预！！”

　　“如果，我一定要上呢？”看到沃金·路西法的阻拦，林武心中不禁大怒，如今的情况胜负已经很明了了，月影此刻根本就已经没有丝毫的力量，甚至，在灵魂力量大损的情况下，月影连认输都说不出。

　　“身为裁判，就是为了维护比赛的规则！！”听到林武一个小辈，居然如此放肆，沃金的语气也不禁带了一些怒意。

　　就在沃金·路西法阻拦林武之际，被月影刺伤而感觉颜面大损的拓跋·路西法寒着脸一步步的向着倒在地上，已经无力站起来的月影走去。

　　望着一步步走进的拓跋·路西法，月影脸上很平静，在她施展黑暗献祭的那一刻开始，月影就已经有了觉悟。

　　“母亲，对不起，月儿没有能杀死那个混蛋为您报仇，很快，月儿就会来陪你，那时您就好好骂骂没用的月儿吧。”感受着体内生命力的流逝和逐渐模糊的意识，月影喃喃道。

　　说完，月影努力的睁开眼，吃力的转过头，月影想要在生命的终结之际，在好好看他一眼，那个令她倾心不已的他。

　　“都结束了。”这时，拓跋·路西法走到月影面前，随即抬起手中大剑，就要彻底终结月影的生命。

　　但是，拓跋·路西法能如愿吗？答案当然是不可能的，因为，还有林武在。

　　“你若在动一下，我就宰了你。”就在拓跋·路西法正要将手中的大剑，刺向倒在地上的月影之际，一个宛如来自九幽一般寒冷的声音，在拓跋·路西法身后响起。

　　闻言，拓跋·路西法只感觉浑身的寒毛瞬间乍起，下一刻，拓跋·路西法身形一晃，快速离开了此地。

　　对于林武拓跋·路西法心中那是十分忌惮的，他知道林武刚才的话，绝对不是说笑的，如果他刚才这一剑刺下去，那么，林武的剑也会同时刺入自己的体内。

　　月影刺他一下，拓跋·路西法根本就不在意，因为月影的实力，就算刺中了他最多也就让拓跋·路西法受点伤，但是如果被林武刺中，那绝对是会要人命的。

　　拓跋·路西法离开后，林武随即走到月影身边将她轻轻抱起，感受着月影体内不断流逝的生命力与灵魂之力，林武心中也是焦急如焚，生命力的流逝不是什么问题，林武有药剂，可是，灵魂之力的流逝林武就没有办法了。

　　意识有些模糊的月影，感受到那熟悉的怀抱，心中不禁泛起了一丝淡淡的幸福，只是这份幸福，马上就要消失了。

　　“林，我喜欢你……”月影用微不可闻的声音，轻轻道。说完，月影感觉心中已然没有了任何的遗憾。

　　“月儿，你说什么？”正一脸着急的与古老谈论如何救治月影的林武，见月影嘴巴微微动了下，将耳朵凑到月影嘴巴旁，想要听清楚月影的话，可是，声音太轻，林武楞是没有听清楚。

　　“哈哈，看来应该没事了。”而就在这时，古老欣喜的声音，在林武脑海中响起。

　　古老的话音刚落，还没有等林武询问，林武就感觉怀中的月影正在流失的生命力与灵魂之力居然不在流失，而且隐隐有恢复的迹象。

　　“这是怎么回事？”见此，林武不禁又惊又喜，道。


第六百七十一章 堕落天使变身

　　林武话音刚落，突然，从月影身上猛的爆发出一股直冲云霄的强大气息，紧接着大股大股的法则力量开始在虚空汇聚。

　　随后，林武怀抱中的月影身体好些被一只无形的大手缓缓的托了起来，悬浮于半空中。

　　“原来如此。”望着悬浮于虚空中的月影，此刻，林武终于恍然，为什么月影在施展了黑暗献祭之后，原本急速流逝的生命力与灵魂之力会突然停止流逝，甚至开始恢复。

　　这都是因为，月影在这个紧要时刻终于踏出了最后一步，从剑尊巅峰突破晋级到了圣域。剑尊晋级圣域，这可是一次脱胎换骨一般的晋级，尤其是接受法制洗礼之后，身体与灵魂都会得到一个质的飞跃，而这也正好抵消了黑暗献祭给月影带来的巨大副作用。

　　想到这，林武心中也是长长的舒了口气，如果，不是月影在这紧要关头突然晋级，否则，林武还真不知道该如何是好。

　　“古老，为什么月儿，突然就晋级了？”在确认月影无事之后，林武不由开始对月影晋级的原因产生了好奇。

　　林武从月影的口中得知，她在剑尊巅峰这个瓶颈已经卡住了很多年了，月影一直认为是因为她的血脉不纯，所以才无法晋级圣域，不过，如今显然月影说的并不准确。

　　“她其实早就应该可以晋级圣域，只是心灵上的枷锁，令她迟迟无法踏出最后一步，如今，面对死亡她放下了一切，晋级圣域自然也就顺理成章了。”听到林武的询问，古老解释道。

　　当然，在这其中林武也是一个关键的原因。不过，古老并没有说出来罢了，月影对林武的表白林武没有听见，但古老何等庞大的灵识力量，那时古老正用灵识力量检查着月影的情况，自然是听的清清楚楚。

　　“哦。”闻言，林武也很快猜到古老所说的月影心中的枷锁到底是什么了，那应该就是月影母亲死，给月影带来的心灵枷锁。

　　如今，月影与拓跋？路西法在魔王资格挑战赛上一决生死，虽然月影最终没有能报仇，但也是刺伤了拓跋？路西法，这对于月影来说，也算是一个安慰了。

　　明白了前因后果，林武随即将目光转向了空中正在接受法则洗礼的月影身上，月影晋级时引出的法则力量自然是无法与林武相比，但却也是十分的庞大，汇聚起来的法则力量起码也有一个湖泊一般大小。

　　而且，因为月影是黑暗系与空间系双属性的，所以，虚空中聚集的并不是单一的法则力量，而是由黑暗法则与空间法则混合而成的。

　　“天，这是晋级圣域强者时的法则洗礼啊！！”那些在现场观看比赛的剑尊或者大魔导师级别的强者，望着眼前的一幕，一个个激动的浑身都在发抖。

　　能亲眼目睹剑尊晋级圣域的全过程，这对于正处于这个阶段的他们来说，这简直就是一件天大的幸事，因为，晋级圣域的过程中，由于法则力量的汇聚，所以，这个时候是最好的体会法则力量玄奥的机会。

　　甚至，现场有几位同样卡在剑尊巅峰或者大魔导师巅峰的强者，看到月影的晋级过程中引来的法则力量，心中已经隐隐抓住了什么，这是一次突破的契机，如果他们能抓住这个契机，说不定过不了多久，他们也能晋级圣域。

　　“辛亏自己留下来了，否则，就要错过这千载难逢的好机会了。”那些心中若有所悟的强者，此刻，在激动的同时心中也是庆幸不已。

　　要知道这种能亲眼一睹圣域强者晋级的机会，那可是少之又少，毕竟，每一个即将突破的剑尊巅峰强者，他们都会找一个隐秘的地方进行晋级，外人根本就难得一见。

　　“这，这就是传说中圣域强者的法则洗礼吧。”相比现场的那些强者，一些在摩卡族的魔法水影中，看到这一幕的普通魔族，则一个个都是瞪大了眼睛，如果说剑尊晋级圣域的过程对于那些强者是千载难逢的幸事。

　　那么，这对于普通的魔族来说，这剑尊晋级圣域的过程，就是属于传说中的存在。

　　如今，那些普通的魔族，居然在魔王资格挑战赛，通过魔法水影，亲眼见到了这传说中的法则洗礼，这怎能不令他们感到震惊。

　　“哼，等比赛结束了，一定要羡慕死那些离开的家伙。”望着四周稀稀落落的人，在场的众人心中突然泛起了一种优越感。

　　月影的法则洗礼还在继续，而林武则站在一旁为月影护法，当然，林武重点需要戒备的还是拓跋？路西法。

　　不过，此刻的拓跋？路西法并没有想要来破坏月影的晋级，因为，这剑尊晋级圣域的法则洗礼的过程，不但是对那些剑尊强者有好处，对于圣域强者也有很大益处。毕竟，法则洗礼过程中法则力量汇聚，这是最佳的感悟法则力量玄奥提升自身修为的机会，拓跋？路西法自然也不会放过这个机会。

　　而且，在拓跋？路西法看来，就算月影晋级圣域，也根本威胁不到他，刚才被月影刺中这是拓跋？路西法大意，如果在来一次，就算月影晋级圣域，拓跋？路西法也能轻松的干掉月影。

　　“咦？”

　　就在林武戒备着拓跋？路西法之际，突然，古老不由发出了一声惊疑，闻言，林武忙问，道：“古老，发生了什么事吗？”

　　“呵呵，林小子，不要紧张是好事。”见林武一脸的急色，古老笑道，“林小子，你看看那丫头的身后的羽翼。”

　　“哦。”听到古老的话，林武心中也不禁有些好奇，好事？到底是什么好事呢？带着这个疑惑，林武的目光转向正在接受法则洗礼的月影身上，此刻，月影身后一对堕落天使之翼，正在不断的吸收了降落的法则力量。

　　堕落天使之翼，这是路西法一族力量的源泉，每一个圣域级别的路西法皇族，大部分的法则力量都会储存在堕落天使之翼中，所以，月影在晋级圣域之时，身后的堕落天使之翼吸收法则力量这很正常。

　　不过，当林武的目光转向了月影另一对羽翼上时，林武的神色突然变得凝重起来了，月影在晋级圣域之时，并没有收起黑刀—暗月的灵识，这也使得那羽翼灵识也被置身于法则力量的洗礼中。

　　而且，这对羽翼灵识在法则的洗礼下，居然正在一点点的融合那降临的黑暗法则力量与空间法则力量，虽然，那融合的法则力量微乎其微，但这的的确确是在融合法则力量。

　　看到着，林武心中猛的一震，圣器灵识融合法则力量，这代表着什么，林武很清楚。那是次神器的标志，一件顶级圣器，只要能领悟出法则力量，那么这顶级圣器就能成为一件次神器。

　　当然，月影的黑刀—暗月现在不可能成为次神器，毕竟，羽翼灵识融合的法则力量太少了，而且才初阶圣器的黑刀—暗月，距离次神器可还有着巨大的差距。

　　但是，如果说在融合了法则力量之前的黑刀—暗月，因为加入了黑暗神石与虚空神石，使得它拥有了晋级次神器的可能。那么，现在已经融合了一丝法则力量的黑刀—暗月，将来一定会成为一件次神器。

　　这就好像一个已经领悟的法则力量的剑尊强者，虽然他还未晋级圣域，但已经领悟的法则力量，晋级圣域对于这样的剑尊强者来说，已经没有丝毫的瓶颈。

　　如今月影手中的黑刀—暗月也是如此，只要它将来不断的积聚力量，晋级到顶级圣器，那么它就能靠着今日融合的法则力量顺理成章的晋级次神器。

　　看到这里，林武心中也不禁有些羡慕，虽然林武手中拥有顶级魔器，顶级圣器傀儡，但那些想要晋级次神器，还需要林武去获取一颗完整的法则碎片进行融合，而一颗完整的法则碎片，能造就出一位半神级别强者，可见完整的法则碎片的珍贵，但月影这黑刀—暗月可不需要这些，只要力量到了自然就能晋级。

　　“哗啦！！”

　　当月影晋级圣域，身后展开了第2对堕落天使之翼后，月影的晋级也即将进入尾声。

　　“嘶～～”

　　不过，在月影展开第2对堕落天使之翼时，林武听到了四周响起了一阵吸气声，对此，林武也知道这是什么原因，因为月影晋级圣域拥有两对堕落天使之翼，在加上黑刀—暗月的那对羽翼灵识，月影身后那可是拥有了3对羽翼。

　　3对羽翼这代表着什么，每一个魔族心中都十分清楚，虽然，都知道月影其中一对羽翼并不是堕落天使之翼，但猛然看到月影身后拥有3对6翼羽翼，还是将所有人都给狠狠的震撼了一把。

　　不过，这点震撼与接下来的一幕相比，却什么也不是。

　　就在众人对月影身后的6翼羽翼感到震撼之际，突然，月影身后的3对羽翼却猛的收起，随后，在众人疑惑不解的神情之中，4对8翼略带虚幻的黑色羽翼，从月影身后缓缓舒展开来。

　　“堕落天使变身！！”

　　当月影身后出现了这4对虚幻的羽翼的那一刻，一个充满着震惊，不敢置信还带着一丝狂喜的声音划破天际，将已然是被这眼前一幕惊的目瞪口呆的众人惊醒。


第六百七十二章 全力以赴

　　被这一声惊呼惊醒的众人，随即将目光转向声音的源头，很快，一脸亢奋的沃金？路西法映入了众人眼中。

　　这一声惊呼声，正是出自这位圣域巅峰的主裁判口中。

　　对于众人射来的惊讶的眼神，沃金？路西法根本就毫无在意，因为此刻的他心神全部被空中那背后舒展着4对羽翼的月影所吸引。

　　身为路西法一族的长老，沃金？路西法在看到月影身后那4对8翼虚幻的羽翼之时，他就认出这就是路西法一族最强的力量，与翼魔族的大恶魔变身，共同被誉为魔界两大血脉变身的之一的，堕落天使变身。

　　而据沃金所了解，整个路西法一族，拥有堕落天使变身能力的只有一人，他就是当今的魔界之主。而如今，路西法一族居然又出现了一位激发了堕落天使变身能力的族人，这怎能不令沃金这个路西法族的长者，感到欣喜万分。

　　要知道，这堕落天使变身，可是连阿尔伯特和魔蝎这样的绝顶天才，都未能激发。

　　相比沃金？路西法的狂喜，在场的其他强者，在震惊过后，则开始陷入了沉默中，其中一些翼魔族强者，心中更是担忧不已，路西法一族实力越强，那么翼魔族就越难出头。

　　就在众人沉默其间，月影身后的4对8翼羽翼随即缓缓消失，而月影整个人也好似失去了全部的力量一般，从空中跌落。虽然，晋级圣域将月影因为黑暗献祭所消耗的生命力与灵魂之力全部恢复，但月影也不可能一下子就恢复的和没事一般，没有一段时间的恢复那绝对缓不过来的。

　　见月影从空口中跌落，林武随即跃起，欲将月影接住，不过，就在这时，一道澎湃的剑意猛的射向从空中跌落的月影。

　　而且，在那道剑意之后，一道身影也飞快的冲向了月影。这个身影不是别人，正是拓跋？路西法。

　　之前拓跋？路西法还对月影的晋级不屑一顾，但是，当看到月影居然激发了，每一个路西法族人梦寐以求的堕落天使变身之后，拓跋？路西法再也坐不住了。

　　身为一名路西法皇族，拓跋？路西法十分清楚，堕落天使变身的强大，如果，现在拓跋？路西法不趁着月影虚弱时候干掉她，那么，今后被干掉了可能就是他自己了。

　　“找死！！”看到拓跋？路西法居然偷袭，林武心中一怒，当即，林武拔出血焰转身迎了过去。

　　不过，这时有一个人却先林武一步，将拓跋？路西法给拦了下来，趁此机会林武连忙将下坠的月影接住，随后，林武才将目光转向了那个拦住了拓跋？路西法的人。

　　“嗯？”看到那个拦住拓跋？路西法的人，林武心中不禁一愣，因为而这个人正是沃金？路西法，刚才还拦着林武不让他救援月影的沃金？路西法怎么突然开始护卫起月影来了。

　　其实之前的月影在沃金？路西法眼中，只是一个血脉不纯，实力不强的弱者，沃金自然不会在意月影的生死，但是，当月影激发出堕落天使变身之后，那可就不一样了。

　　月影作为整个路西法一族，第2位激发了堕落天使变身的族人，其重要性那绝对是毋庸置疑的，可以说每一个能激发堕落天使变身的族人，都是上天赐予路西法族的至宝，沃金又岂能容忍有人对能激发堕落天使变身的月影不利。

　　“拓跋，你想干什么！！”沃金拦下拓跋？路西法后，冷声道。

　　“沃金长老，这还是在比赛中吧，身为裁判，您可不要知法犯法。”面对沃金的质问，拓跋？路西法也是丝毫不让。

　　因为，此刻的拓跋？路西法可以说完全占着理，他与月影的比赛，双方都没有认输，虽然，途中因为林武的出现而被中断，但比赛却并未结束，所以，拓跋？路西法的攻击，是完全符合规则的。

　　听到拓跋？路西法的话，沃金不禁一愣，道：“这场比赛你们赢了。”为了月影，沃金直接宣布了拓跋？路西法的胜利，虽然，这有些不符合规则。

　　但是，拓跋？路西法却不吃这套，他的目的是为了干掉月影，以除后患，又岂能如此轻易的放弃，可以说，想要干掉月影他拓跋？路西法也就只有现在这个机会了。

　　如果错过了这个机会，那么今后他想要对月影动手，那几乎是不可能的，因为族中的强者是不会让他伤害一位能激发堕落天使变身的族人的。

　　“沃金长老，对方还未认输，您并没有这个资格随意宣布比赛的胜负。”念此，拓跋？路西法不惜得罪沃金这样族中的长老，断然拒绝。

　　“你！！”

　　拓跋？路西法的话，的确是令沃金感到心中一怒，但令他郁闷的是，就算他此刻恨不得好好教训下拓跋？路西法这个族中晚辈，却也找不到任何理由，谁让拓跋？路西法抓着比赛规则不放。

　　“想动月儿，先过我这关。”就在沃金心中有些无可奈何之际，林武的声音冷冷的响起。

　　闻言，沃金第一次觉得林武这个摩卡族青年，是那么的顺眼，连带着刚才林武擅自妨碍比赛的事也被抛之脑后，不，此刻的沃金心中还在感谢林武中断了比赛，否则，路西法一族可就要损失一位能激发堕落天使变身的天才了。

　　听到林武的话，拓跋？路西法心中冷冷一笑，随即，他对着一旁的沃金？路西法道：“沃金主裁判，请您维持比赛秩序。”掌握着规则主动权的拓跋？路西法，自然不会现在和林武对上，他只需要借助规则，给沃金？路西法施压就行。

　　“这……”听到拓跋？路西法的话，沃金此刻心中那个恨啊，“这事老夫不管了！”无奈之下，沃金一甩手直接闪人了，这事他解决不了，只能去找援军了。

　　沃金？路西法离开了，这令拓跋？路西法有些意外，没有沃金？路西法阻拦林武，那么，拓跋？路西法想要除掉月影，就必须越过林武这个障碍。

　　想到这，拓跋？路西法一抬手，下一刻，6道身影猛的出现在拓跋？路西法的身后，这6道身影正是拓跋？路西法的那支圣域强者队伍。

　　林武护着月影，让拓跋？路西法无从下手，但是，如果将林武拖住，让他没有时间护着月影，那么，他拓跋？路西法就能轻松的干掉月影。而拓跋？路西法也相信，就算林武在强，在面对一位圣域中阶与五位圣域初阶的阻拦下，也不可能脱的了身。

　　但是，拓跋？路西法忘记了，林武也不是只有一个人，在拓跋？路西法召集6位圣域强者之时，贝利、露露和艾勒里也随即来到了林武身后。

　　打群战，谁怕谁。

　　就在双方对峙之际，刚才离开的沃金？路西法再次出现，除此之外在沃金？路西法身边还有一位白发老者，这个白发老者也是3位主裁判的其中一位。

　　“我宣布，第2战团队战，现在开始！！”沃金刚回来，就看到双方对持的情况，随即，沃金心中一动，高声宣布道。

　　听到沃金的话，拓跋？路西法心中暗恨不已，如此一来，林武身后的那些人就能顺理成章的加入战斗了。

　　不过，想到双方团队的实力对比，拓跋？路西法心中又充满着信心，林武一方一共也就只有3个圣域强者加上一个可有可无的大魔导师级别的黑暗元素精灵，而己方加上他自己，就是7位圣域，如此巨大的优势，胜利绝对是掌握在自己一方。

　　而只要将那些烦人的家伙干掉，在拖住林武，那么，没有了这些人的保护，除掉月影自然是轻松无比。

　　想到这，拓跋？路西法当即一挥手，喝道：“上！！”说着，拓跋？路西法带着身后6位圣域强者，一脸狰狞的扑向了林武几人。

　　见此，林武心中冷冷一笑，将怀中的月影轻轻的放下，随即，林武对着身后的贝利与露露，道：“不用保留实力，全力以赴！！”林武一行人之前辛苦的隐藏实力，为的不正是在这个时候的爆发嘛。

　　“呦！！”

　　听到林武的话，贝利与露露身上被掩盖的气息瞬间爆发。

　　感受到贝利与露露身上爆发出的气息，拓跋？路西法心中一惊，不过，这并不会令他停下脚步，一个圣域中阶的法圣与一个圣域初阶的元素精灵，虽然很棘手，但拓跋？路西法一方依旧占据着绝对的优势。

　　不过，这对于在场的观众来说，林武一方展现出的实力，却委实将他们给狠狠的震撼了一把。

　　圣域中阶的法圣，贝利、圣域初阶的元素精灵，露露、圣域初阶巅峰的夜魔族，艾勒里，还有一个实力深不可测的林武，这等实力哪还是之前所谣传的弱队，这根本就是一只实力远超绝大多数势力的强大队伍。

　　要不是月影之前施展了黑暗献祭，需要一段时间的恢复，否则，林武一方还将在多一位拥有堕落天使变身的圣域强者。


第六百七十三章 光与暗的闪电

　　“不过，这样的实力比起拓跋殿下一方，还是要稍逊一筹。”虽然，惊讶于林武一方爆发出的实力，但众人还是觉得拓跋？路西法的赢面更大一些。

　　毕竟，拓跋？路西法一方不但人数上占优，在综合实力上也要强上一分，一位圣域中阶、五位圣域初阶，在加上拓跋？路西法这位虽然是圣域中阶，但战力远超圣域中阶的强者，这样的实力，在这届魔王资格挑战赛中仅次于魔蝎？路西法的队伍。

　　当然，也有一些强者却持不同的观点，“虽然拓跋殿下的综合实力强一点，但都是因为人数的原因才提升上去的，如果人数相同的情况下，我觉得月影殿下一方的胜率会更高。”

　　此话一出，顿时，便引起了不少强者的认同。

　　虽然林武一方只有几人，但这几人每一个都不是普通强者，艾勒里乃是圣域初阶巅峰，并且已经是快要触及到圣域中阶境界的强者，露露则是圣域级别的黑暗元素精灵，以元素精灵的强大天赋，就算是圣域初阶，对上圣域中阶的强者都不在话下，而贝利则更是实实在在的圣域中阶，而且贝利的实力也早就在与伊娃？路西法的战斗中显露无疑了。

　　最后，就是林武，他的实力那更不用说，连大恶魔变身中的夜翼都能击败，你说这实力又岂能弱的了。

　　所以，不要看林武一方出场只有3人加一黑暗元素精灵，这每一个拿出来，都是可以与圣域中阶级别一战的强者。

　　“看来这将会是一场十分精彩的比赛啊。”听着各方的分析，一众强者心中不禁充满着期待。

　　就在众人猜测着这比赛的胜负之际，林武与拓跋？路西法则已然交上了手。

　　“叮！！”

　　林武的血焰与拓跋？路西法手中古怪的灰色大剑狠狠的撞击在一起，发出一声清脆的轻鸣。

　　“这是什么武器，居然能挡得住顶级魔器血焰之利？”看到拓跋？路西法手中的灰色大剑，居然硬憾血焰而毫发无损，这不禁令林武感到有些好奇。

　　拓跋？路西法如今手中的这把剑，并不是他在和月影战斗时，所用的圣器大剑，之前拓跋？路西法与月影战斗时所用的是一把中阶圣器大剑，而如今的这把，林武却无法确定它到底是什么级别的武器。

　　“嗖！！”

　　就在林武惊讶于拓跋？路西法手中的这把灰色大剑之际。突然，从拓跋？路西法身后，猛的窜出一个圣域初阶的强者，他挥动着手中的圣器，猛的刺向正与拓跋？路西法角力的林武。

　　不过，这时艾勒里也随即从林武身旁冲出，将那位杀向林武的圣域强者的攻击给截了下来。

　　你有人配合攻击，林武可也不是一个人在战斗。

　　“哼！！”

　　见此，拓跋？路西法心中冷哼一声，刚才那圣域初阶强者的攻击只是佯攻，为的就是将艾勒里引开，接下来才是真正的杀招。

　　“受死！！”

　　突然，一声轻喝从拓跋？路西法身边响起，紧接着一个身影迅速的越过拓跋？路西法，向着林武扑来。

　　而这个身影，正是除了拓跋？路西法之外的另一位圣域中阶强者，他才是真正的杀招。

　　此刻的林武，正在与拓跋？路西法角力，这种比拼虽然不华丽，但却是危机重重，稍有不慎被对方的力量冲入体内，那可是十分致命的。

　　看到林武与拓跋？路西法僵持着无法动弹，那偷袭的圣域中阶强者心中大喜，手上的力量也不禁增加了几分。

　　然而，就在那圣域中阶强者的剑马上就要刺中林武之际，那圣域中阶强者心中蓦然泛起了一股强烈的危险感。

　　丰富的战斗经验与对危险的感知，使得这位圣域中阶强者下意识的在半空中猛的一个翻转，果断的放弃了攻击林武，而选择了撤退。

　　“咔啦！”“轰隆隆！！”

　　就在那圣域中阶强者，选择撤退的那一刻，突然，一黑一白两道闪电从天而降，从那位圣域中阶强者身边擦身而过。

　　“噗通！！”

　　虽然，那突然出现的黑白闪电仅仅只是擦身而过，但那黑白闪电带来的麻痹感，还是令那圣域中阶的强者，落地时不由双腿一软跌倒在地。

　　不过，那圣域中阶强者很快便反应过来，只见他用手一撑地，借助这股力量，迅速的退了回去。

　　“呼～～呼～～”

　　退回去的圣域中阶强者，大口大口的喘着粗气，回想起刚才的黑白闪电，那圣域中阶强者就是一脸的后怕，如果，刚才不是他果断撤退，被那黑白闪电命中，那么，现在的他应该已经躺在地上了。

　　看到计划失败，拓跋？路西法用充满杀意的目光，望向了林武身后的贝利与露露两人，刚才的那黑白闪电正是由贝利与露露两人释放的，黑色的是露露施展的暗之闪电，而白色的自然就是贝利的天雷了。

　　光与暗的两种属性截然相反的闪电，在贝利与露露的完美配合下，展现出了其可怕的威力，就算是圣域中阶的强者，如果被击中那绝对无法幸免。

　　“拓跋殿下的这招居然被破了，就算是之前魔蝎殿下遇上这招，也是吃了大亏，最后，还是魔蝎殿下仗着自身强大力量，才硬抗住的。”看到拓跋？路西法一方的合击被破，在场的一众观众，不禁暗暗心惊，道。

　　“看来这应该是拓跋殿下错误的估算了那老鼠装女孩的施法速度了。”这时，一些强者也已经从惊讶中回过味来。

　　拓跋？路西法这一招合击之所以被破，其原因就是那圣域中阶强者被黑白两道闪电逼退，按理说要释放出能威胁到圣域中阶强者的魔法，这没有一段时间的施法是绝对不可能做到。

　　但是，拓跋？路西法的这一连串的攻击，又快又狠，丝毫不给敌方法师任何的施法时间，而如果，敌方的法师为了援救队友匆忙施法，那魔法威力肯定不足，那时，那负责攻击的圣域中阶强者，完全可以硬抗着敌方法师的魔法出手。

　　可是，拓跋？路西法完全没有想到林武一方两个法师的施法速度居然如此之快，其中，露露的施法速度拓跋？路西法已经预料到了，毕竟，元素精灵乃是天地元素的宠儿，元素精灵释放与自身实力相同的魔法，完全是可以瞬发的，只有越级释放魔法才需要念咒语辅助。

　　而露露如今的实力的圣域初阶，就算她能瞬发魔法，也不可能威胁到圣域中阶的强者，到时，负责攻击的圣域中阶强者完全可以扛着攻击对林武出手。

　　可是，拓跋？路西法万万没有想到，贝利的施法速度居然与身为黑暗元素精灵的露露一样快，要知道那黑白闪电可是同时出现的。

　　面对圣域初阶黑暗元素精灵露露的暗之闪电，与圣域中阶法圣贝利的天雷，加上光与暗两种力量的叠加，那产生的威力足以令一个圣域中阶强者胆寒。

　　负责攻击的圣域中阶强者被逼退，那么，拓跋？路西法的这一招合击自然也就失去了效果。

　　至于贝利的施法速度为什么会这么快，别人心中自然是好奇不已，但对于林武来说，他却是心知肚明。

　　因为贝利有一个辅助技能，魔法秀。

　　这个辅助技能可以令贝利在一段时间被的释放增加60％以上，而且还能减少魔法释放的时间，就比如说一个魔法释放时间是10秒，魔法秀增加的贝利的释放速度，使得原本10秒的魔法，4秒就能释放出来，而且魔法秀又能减少魔法的释放所需的时间，令剩下的4秒也省了，直接达到瞬发。

　　可以说，正是因为拓跋？路西法对于贝利施法速度的错误估算，使得拓跋？路西法的这一招百试不爽的合击，失去了效果。

　　“你既然没招了，那么，就该我上了。”望着拓跋？路西法阴沉的脸色，林武心中大爽。说着，林武体内的力量瞬间爆发，狠狠的向着拓跋？路西法压去。

　　感受到林武强大的力量，拓跋？路西法脸色瞬间大变，随即，拓跋？路西法一脸惊骇道：“你，你不是圣域初阶，而是圣域中阶！！”

　　“圣域中阶！！”

　　拓跋？路西法此话一出，顿时，全场哗然，谁都知道林武在一年前才不过剑尊巅峰而已，在这短短的一年时间中，越过剑尊与圣域的天堑，在从圣域初阶晋级到圣域中阶，这可能吗？

　　可是，众人从拓跋？路西法的震惊的神色中，却可以看出他并没有说谎，“天，这么说，在之前与夜翼战斗之时，这个林还没有使出全力！！”蓦然，一声惊呼声在人群中响起。

　　闻言，现场一片死寂，没错，林武在摩卡城的考核中，只是用圣域初阶的力量就打败了翼魔族的天才人物，夜翼。

　　那么圣域中阶的林武，其实力该是如何的强大？念及此处，众人不禁将林武与阿尔伯特这样的惊世天才画上了等号。


第六百七十四章 七段斩

　　感受着林武滚滚而来的法则力量，拓跋·路西法心中在震惊于林武实力的同时，也感到了巨大的压力，本来拓跋·路西法想用自己高林武一阶的优势，强压林武。

　　可是，拓跋·路西法做梦也没有想到，林武居然也是圣域中阶，而且那澎湃的法则力量，比起他都要强上一分。

　　既然，与林武的角力不敌，拓跋·路西法当即果断的震开了林武的血焰，硬抗着林武顺势杀来的力量，强行与之分开。

　　“噗！！”

　　拓跋·路西法与林武两者一分开，林武是一点事也没有，而拓跋·路西法则是猛的喷出了一口鲜血，显然是受了不轻的伤。而这就是力量角力的危险所在，除非双方同时收手，否则，必有一方要受伤败退。

　　团队战的第一次交锋，以林武一方大获全胜而结束，不过，所有人都知道，这仅仅只是战斗的开始，接下来的战斗，才是最精彩的。

　　“先干掉法师！！”拓跋·路西法服下了一颗药丸，恢复了下伤势之后，对着身边的圣域强者，道。

　　如今贝利与露露的存在，已经严重的威胁到了拓跋·路西法一行人，如果，不解决贝利与露露这两位施法速度几乎瞬发的法师，那么，拓跋·路西法根本就不用妄想获胜。

　　“是！！”

　　听到拓跋·路西法的话，那6位圣域强者，当即从不同的方向绕过林武与艾勒里，向着两人身后的贝利与露露杀去。

　　之所以要分开从不同的方向接近，其实这也是拓跋·路西法一方怕林武拦截，分开来的话，就算林武能拦下一个两个甚至是三个，这也就到顶了，加上艾勒里在拦截一个，这也才4个。

　　而拓跋·路西法这一方可是有着6人，就算被拦下4个，不，哪怕是被拦下5个，只要有一个能突破防线，接近对方的法师，那么就能彻底灭掉对方的法师力量。

　　魔法师虽然攻击力强大，但只要被近身，那么魔法师就是一盘菜，也正是因为这个原因，拓跋·路西法一方的6位圣域强者，选择从不同的方向接近，以求能至少有一人可以突破林武与艾勒里的防线，接近对方的法师。

　　“林阁下！！”看到拓跋·路西法6位圣域强者从6个不同的方向，向着贝利与露露杀去，艾勒里心中不禁急道。

　　“最右边的那个就交给艾勒里阁下了。”相比艾勒里的焦急，林武此刻则显得十分平静，在嘱咐完艾勒里之后林武身形一闪，瞬间出现在距离他最近的一个圣域强者面前。

　　看到林武出现，那个圣域初阶强者也不攻击，他不过是圣域初阶而已，自知不是林武的对手，所以，他第一时间便摆出的防守姿势，希望能尽可能的拖住林武一些时间，为同伴争取足够的时间。

　　“一斩！！”

　　面对摆出防守姿势的圣域初阶强者，林武二话不说，手中的血焰带着澎湃的法则力量当即斩下。既然真正的实力已经暴露，林武这攻击也没有丝毫保留，完完全全的圣域中阶强者的力量。

　　“砰！！”

　　蕴含着强大法则力量的攻击，直接将那位圣域初阶强者的给击飞了出去，实力相差一阶，而且还是林武这样不可以常理衡量的强者，一击击飞一个圣域初阶强者，就跟玩似的。

　　击飞了这个圣域初阶强者之后，林武脚步随即一错，身形再次一闪，出现在另一位圣域强者面前。

　　“二斩！！”

　　“砰！！”

　　没有任何意外，这位圣域强者，也是被毫不留情的击飞。

　　“三斩！”

　　“四斩！！”

　　“五斩！！”

　　“六斩！！”

　　“七斩！！”

　　瞬息之间，林武连续砍出七斩，将6位从不同方向向着贝利与露露杀去的圣域强者，全部击飞、击退。

　　“好强！！”

　　望着与自己缠斗许久的强者，被林武一击击飞，艾勒里此刻对于林武的实力感到了深深的震撼。

　　不止是艾勒里对于林武展现出的实力感到震惊，现场的观众更是如此，林武以一己之力，将6个不同方向的强者，全部拦了下来，其中还有一位是圣域中阶的强者。这等实力，在众人看来，也只有圣域高阶级别的强者才能做到吧。

　　“不错，不错，强化技能果然是强化技能，没有白花我这么多的法则力量。”就在众人为林武展现出的实力感到震惊之时，此刻的林武心中也是充满着喜悦。

　　刚才林武施展的正是剑术系的强化技能，七段斩。虽然，这个技能林武自己演练过很多次，但这还是第一次用来对敌，不过，这效果却是大大出乎的林武的意料。

　　“拓跋殿下！”

　　就在众人惊叹与林武强大的实力之际，作为敌人的拓跋·路西法一方，那6六位被林武击退的圣域强者，不禁用期待的目光望着拓跋·路西法，如今，能与林武一战，也就只有拓跋·路西法一人了。

　　“去一人缠住那个艾勒里，两人去解决法师，剩下的和我一起干掉那个林！！”很快，拓跋·路西法便重新开始布置。

　　“明白！！”闻言，6位圣域强者，齐声应道。

　　随即，一位圣域强者杀向了艾勒里，一位圣域中阶与一位圣域初阶强者，向着贝利与露露杀去，而剩下的则连同拓跋·路西法一起围上了林武。

　　不过，拓跋·路西法与那3位圣域初阶强者，只是围着林武却并没有马上进攻，对于林武，拓跋·路西法也是十分的忌惮，否则，他也不会谨慎的留下了3位圣域强者来协助他。

　　拓跋·路西法没有进攻，林武也没有冒然出击，拓跋·路西法可不比那些普通的圣域强者，所以，林武也不得不小心应对。

　　林武与拓跋·路西法在那僵持着，而那一位圣域中阶与圣域初阶的强者，因为林武与艾勒里全部被拖住，所以，这两位圣域强者已然杀到了贝利与露露面前。

　　面对这杀近的两位圣域强者，贝利与露露却无法后退或者离开，因为，在贝利与露露身后还有正处于昏睡中的月影，两人如果一退，那么月影可就要危险了。

　　所幸，贝利与露露虽然是法师，但两人却都不是普通的法师。

　　“魔法盾！”

　　“雷光珠！！”

　　面对越来越近的敌人，贝利先是给自己施加了一个魔法盾，随即，贝利召唤出3个雷珠环绕身周。

　　“暗之闪电！！”

　　相比贝利的防御，露露则是直接甩出了一道黑色的暗之闪电，自从在黑土城的城主之位挑战赛上，看到了暗之闪电之后，露露就彻底迷上了暗之闪电这个魔法，所以，露露如今最拿手魔法，就是暗之闪电。

　　“咔啦！！”

　　暗色的暗之闪电，直直的劈向了杀来的那圣域初阶强者，露露也知道圣域中阶的她啃不动，所以她就盯上了圣域初阶的敌人，至于那个圣域中阶的就交给贝利了。

　　面对从天而降的9级初阶禁咒级别的暗之闪电，那圣域初阶的强者那里敢硬抗，既然不敢硬抗，那么只有后退了。

　　不过，他这一退，那可就彻底杯具了，虽然暗之闪电是9级初阶的禁咒魔法，要是一般的圣域初阶法圣，想要释放这个魔法，起码也要念上N久的魔法咒语。

　　可露露不是普通的圣域法圣，她可是黑暗元素精灵，强大的黑暗元素亲和能力，使得露露释放黑暗系魔法就如同吃饭喝水一般简单，一个不需要念咒就能瞬发禁咒的法圣，那是何等的恐怖，哪怕就算是圣域中阶的强者，面对那连绵不绝的禁咒也会崩溃的。

　　当露露将那圣域初阶强者，打的狼狈不堪时，另一位圣域中阶强者却是杀到了贝利与露露面前。

　　当接近贝利与露露的那一刻，那圣域中阶强者，脸色不禁露出了胜利的微笑。不过，很快，那圣域中阶强者悲哀的发现，那个穿着老鼠装看上去人畜无害的女孩的恐怖。

　　就在那圣域中阶强者，挥剑杀向贝利之时，那围绕在贝利四周的3颗雷光珠就让那圣域中阶强者，吃了一个暗亏，所幸，这个雷光珠威力不大，扛扛也就过去了。

　　但是，那圣域中阶强者刚刚解决了贝利四周的雷光珠，突然，一道耀眼的雷光划着圈，在贝利身边划过。

　　“叮！！”

　　面对这突如其来的攻击，那圣域中阶强者，连忙举剑防御，强劲的雷光击在圣域中阶强者的圣器之上，将其震退了数步。然而，就在那圣域中阶强者，准备稳住身形，再次出手之时。六面冰墙出现，直接将那重心不稳的圣域中阶强者，给弹了开来。

　　“给我破！！”

　　在近身的情况下，居然被一个法师给逼退了，这不禁令那圣域中阶强者，脸色一阵涨红，当即，那圣域中阶强者，一挥手中圣器，将挡在面前的冰墙击碎。

　　破除了冰墙，那圣域中阶强者，二话不说再次欺身而上，然而，这时的贝利轻轻一挥手，随即，一个巨大的足以将贝利完全掩盖的黑色大球出现。

　　“咦？贝利，也有强化技能？”正在与拓跋·路西法对峙中的林武，也是分出了一丝心神关注着贝利的情况，所以，当林武看到贝利释放出的这个特别巨大的黑球时，林武心中不禁惊道。


第六百七十五章 强化—猛龙断空斩

　　贝利释放出的那个巨大的黑球，林武知道那是黑暗系的中级技能虚无之球，当然，普通的虚无之球可没有那么大，只有强化的虚无之球才可能会这么大，所以，当林武看到贝利释放出的这个巨大的虚无之球时，林武就能断定，贝利的这个虚无之球一定是由黑暗法则强化过的，强化—虚无之球。

　　而在贝利释放出这个巨大的强化—虚无之球后，正准备杀向贝利的那圣域中阶强者，猛的刹住了脚步。因为，此刻贝利娇小的身躯已经完全被那巨大的虚无之球掩盖，这也使得那圣域中阶强者，根本就无法接近贝利，除非他想要去尝尝这个巨大黑球的威力。

　　然而，那圣域中阶强者这一停顿，便已经注定了他的失败，为什么面对魔法师要近身，除了魔法师身体孱弱之外，近身可以压制魔法师，不让魔法师有释放魔法的时间。

　　那圣域中阶强者被巨大的虚无之球逼迫的停了下来，这段时间，便是给了贝利充分的施法时间。

　　“杰克降临！！”

　　随着贝利轻轻一挥法杖，突然，天空中一颗，不，是两颗巨大的火球呼啸着从天而降。

　　“这是强化—杰克降临！！”看到原本应该是一颗火球的杰克降临变成了两颗，这很明显贝利释放的这个杰克降临也是强化技能。

　　“不好！！”

　　那圣域中阶强者，望着那从天而降的两颗带着灼热气息的巨大火球，心中不由大惊，当即，那圣域中阶强者二话不说转身后退。

　　但此刻已经为时已晚，两颗巨大的火球已然砸下。

　　“轰！！轰！！”

　　伴随着两声惊天的巨响，一股火浪猛的向着四周散发开来，令现场的观众都感觉到胸口泛起了一阵难受的灼热感，紧接着，在爆炸的烟尘中一个狼狈的身影窜出，这个身影正是那圣域中阶的强者。

　　“噗！！”

　　那圣域中阶强者刚刚从爆炸中退出，就猛的喷出了一口鲜血，显然，贝利的这一个魔法令其受了不轻的伤。

　　“她，她不是主修冰系与雷系的法师吗？怎么还会威力如此可怕的火系魔法！！”虽然被贝利的强化—杰克降临击伤，但此刻，那圣域中阶强者却更加在意的是，一个主修冰系与雷系的法师，为什么还会火系魔法。

　　冰系与雷系，这两系是不冲突的，所以，一些天赋绝佳并且有这方面潜力的魔法师，完全能做到双修，但是从未有人能同时掌握冰火、光暗，风土等属性相克的魔法。

　　而如今贝利却是打破的这个定律，不但冰、火同修，而且还3修了雷系魔法，对于这样一个潜力完全不亚于林武和阿尔伯特这样的绝世天才级别的魔法师，在场的众魔族，心中不禁充满这强烈的好奇。

　　每一个人都想知道，那老鼠装的下面将会是一个怎样的女孩。

　　“可恶！！”相比众人对于贝利的好奇，身为敌人的拓跋？路西法心中则是充满着深深的忌惮，如果说此前拓跋？路西法忌惮的人只有林武一个人的话，那么现在还要在加上贝利。

　　“动手！！”

　　当即，拓跋？路西法对着身边的3位圣域初阶强者，道。

　　如今，派出去的干掉对方法师的两位圣域强者已经被击溃，在加上贝利展现出的强大实力，现在拓跋？路西法也是绝了想要干掉对方法师的念头。除非，现在有人能拖住林武，让他拓跋？路西法分出身来，否则，连一个圣域中阶加上一个圣域初阶的强者，在近身的情况下都被两个法师击败，其他人去在多也是无事于补。

　　既然如此，拓跋？路西法只有先击败林武，在来对付两个法师。

　　下达完进攻的命令，拓跋？路西法随即展开了身后的四翼堕落天使之翼，随着堕落天使之翼的展开，拓跋？路西法的气息瞬间飙升到了圣域中阶巅峰。

　　然而，这还没有完，在激发了堕落天使的血脉之后，拓跋？路西法突然伸出手，往那灰色的大剑剑刃上猛的一划。顿时，拓跋？路西法的手掌鲜血溢出。而接下来的一幕，不禁令林武还有在场的所有人都感到一阵毛骨悚然。

　　拓跋？路西法的那把灰色的大剑，在沾染上拓跋？路西法的血液之后，好像活过来一般，居然开始蠕动起来，并且随着拓跋？路西法不断的将血液滴落在那灰色的大剑上，那灰色的大剑上开始生长出了一根根尖刺，并且那尖刺以鱼鳞一般的方式紧密的排列在那灰色的大剑手中。

　　“这是什么鬼东西！”望着拓跋？路西法手中那把古怪到极点的灰色大剑，林武心中充满着警惕。

　　不过，此刻的林武也没有多少时间去思索其中的缘由，因为，这时3位圣域初阶强者与拓跋？路西法已经杀到。

　　将血焰的威能激发，顿时，熊熊的暗红色火焰时间布满刀身，紧接着，林武随即挥刀迎上了拓跋？路西法。

　　“叮！叮！！叮！！”

　　瞬间，林武与拓跋？路西法两人就瞬间交手了数十招，双方都是不分胜负，虽然拓跋？路西法激发堕落天使血脉之后，实力暴涨到了圣域中阶巅峰，比起才刚刚进入圣域中阶不久是林武力量上要占据不少优势。

　　但林武拥有大成的半神体，加上元素厄难体，抵消了拓跋？路西法实力上的优势，所以，这单单只是简单的交手，还无法分出胜负，真正能分出胜负的就要看各自的底牌。

　　“七段斩！！”

　　初步的试探之后，林武当下脚步一错，施展出七段斩杀了过去。

　　面对林武的进攻，拓跋？路西法一抖手中布满尖刺的灰色大剑，而随着拓跋？路西法的抖动，那原本紧紧贴着剑身上的尖刺猛的张开，使得这灰色大剑瞬间变成了一根不满尖刺的狼牙棒。

　　对于拓跋？路西法手中灰色大剑的变化，林武心中也是暗暗警惕，不过，这并不能阻止林武的攻击。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！”

　　七段斩，连续七斩一气呵成，不过，拓跋？路西法也不是庸手，他用这那宛如狼牙棒的灰色大剑，将林武的七段斩全部接了下来。

　　“嗯？这是怎么回事？”攻击未果，林武当即后退，准备酝酿下一次的进攻，但是，这时林武却发现原本刀身上燃烧着熊熊暗红色火焰的血焰，此刻那暗红色的火焰却是黯淡了不少。而林武也感觉到血焰中的力量，莫名的消失了一部分。

　　“是把那剑，在你与那把剑撞击之际，它吸收掉了你血焰的力量。”这时，古老凝重的声音响起。

　　“什么！！”闻言，林武心中一惊，当即，林武的目光随即转向了拓跋？路西法手中的那长满尖刺的灰色大剑。

　　此刻，那吸收了血焰力量的灰色大剑，又有了新的变化，在原本的尖刺上，泛起了一丝丝淡淡暗红色火焰，这真是血焰的力量。

　　“真的令人迷醉的力量。”拓跋？路西法望着手中灰色大剑上泛起的暗红色火焰，神色之中充满着渴望。

　　显然，通过那灰色的大剑，拓跋？路西法已经是了解到了血焰力量的特殊。

　　见此，林武的心不禁沉了下来，拓跋？路西法的棘手程度要远超林武的预料，这把灰色的大剑，居然能吸收血焰的力量，并且化为己用，这是何等逆天的属性，而且，既然这灰色大剑能吸收血焰的力量，那么是不是也能吸收林武的力量呢？

　　就在林武心中为拓跋？路西法的这把武器感到束手无策之际，那被林武忽视掉的3位圣域初阶强者，此刻，已经悄然接近了林武身后。

　　“杀！！”

　　下一刻，3位圣域强者同时暴起，向着林武杀去。

　　正在思索如何应对拓跋？路西法这令人棘手不已的武器的林武，感受到身后的杀气，当即，下意识的反手挥剑。

　　拥有逆转反击技能的林武，想要偷袭他，几乎是不可能的。

　　“叮！！”

　　血焰反手挥出，挡住了一位圣域初阶强者的攻击，但是这时另外两位圣域强者，却是趁着林武的血焰架住其中一位圣域强者的武器之际，杀到了林武身边。

　　然而，这还不算，看到这3位圣域强者发动的攻击，那拓跋？路西法也没有闲着，而是配合着3位圣域强者，一起发动了攻击。一时间，林武可谓是四面受敌。

　　“哼！！”

　　虽然形式危急，但林武却也是临危不乱，只见林武震开面前的那圣域初阶强者之后，身形便是微微一晃。

　　随后，在众人不敢置信的目光中，林武化作了一条宛若实质的真龙，反杀了过去。

　　在林武的众多技能中，能使林武化身为龙的技能，只有一个那就是猛龙断空斩，不过，此刻林武施展的并不是普通的猛龙断空斩，而是林武的又一个强化技能。

　　强化—猛龙断空斩。

　　普通的猛龙断空斩虽说可以令林武化身游龙，但那龙的形态却是十分的模糊。而此刻，林武好像是彻彻底底的化身成为了真龙，那龙的每一个地方都是毫发毕现，而且还有一丝淡淡深邃的龙威从林武化身的真龙身上散发出来。


第六百七十六章 受伤

　　而这丝淡而深邃的龙威的出现，更是令林武化身的真龙，凭添了几分灵性与威势，至于这龙威的来源，其实并不是来自猛龙断空斩这个技能，而是来自于林武的体内。

　　林武为什么体内会有龙威？那是因为林武曾经炼化过一滴龙神的血液，而那滴龙神血液则是林武在鬼神遗迹的考验中，击败了那圣域血龙获得的，林武的半神体之所以能大成，也全靠着这滴龙神血液。

　　也正是因为林武炼化了这滴龙神的血液，使得林武的身体中或多或少的蕴含这一丝龙神的气息，因此，林武身上会散发出龙威也就不奇怪了。

　　当然，因为林武体内的鬼神之力与血气之力太过强大，所以，平时隐藏在林武体内的龙威都会被这些力量完全压制。毕竟，龙神的一滴血液，在强也强不过，鬼神的神格与血神的精血。

　　不过，如今当林武施展出强化—猛龙断空斩化身真龙之时，却是令一直被压制的龙威，借助林武的这个技能，彻底的被激发了出来。

　　“吼！！”

　　化身真龙的林武，带着一丝若隐若现的龙吟声，扑向了左边杀来的一位圣域初阶强者。

　　看到化身真龙的林武向着自己杀来，那圣域初阶强者心中大骇，随即，那圣域强者由攻势转为守势，不过，林武可不管你是攻还是守，血焰化作的龙牙狠狠的向着那圣域初阶强者噬去。

　　“噗！！”

　　就算那圣域强者全力防守，但依旧是无法抵挡血焰化作的龙牙，不过，全力的防守也不是完全没有作用，起码，这个圣域初阶强者，如今只是受了较重的伤，而性命无忧。

　　重创了这个圣域初阶强者之后，化身真龙的林武身形一转，随即向着另一位圣域强者杀气。

　　“退！！”

　　见林武重创了一位圣域初阶强者之后，又向着另一位圣域初阶强者杀去，拓跋？路西法心中大怒，可是，化身真龙的林武速度太快，一时间，拓跋？路西法到也追不上。

　　于是，拓跋？路西法命剩下的两位圣域初阶强者撤退，如今，圣域初阶强者在化身真龙的林武面前，根本就是一盘菜。

　　那两位圣域初阶强者，在看到林武的强悍之后，心中早就已经萌生的退意，只不过拓跋？路西法没有发令，他们也不敢擅自后退，如今，拓跋？路西法既然下的撤退的命令，那两位圣域初阶强者二话不说随即暴退。

　　对于这两位圣域初阶强者的撤退，林武也没有追赶，而是一转身向着拓跋？路西法杀去，想要获得这战斗的胜利，击败拓跋？路西法才是关键。

　　见林武未追击那两位圣域初阶强者，拓跋？路西法心中也是微微松了口气，他的这6位圣域初阶的手下，可是关系着他的一张强力底牌，如今伤了一个这还能勉强接受，如果在伤一个，那这张底牌还未出手可就要废了。

　　而对于林武转头向着自己杀来，拓跋？路西法脸上则不禁露出了一丝冷笑。“不知死活！！”拓跋？路西法说着，随即迎上了化身真龙的林武。

　　“叮！！”

　　血焰化作的龙牙，狠狠的‘咬’向了拓跋？路西法手中那满是尖刺的灰色大剑，发出了一声清脆的声响。

　　然而就在血焰化作的龙牙‘咬’中拓跋？路西法布满尖刺的灰色大剑时，拓跋？路西法的脸上突然露出了一丝诡异的笑容。

　　看到拓跋？路西法脸上泛起的笑容，林武心中一惊，下意识的林武感觉到有些不妙，只是到底那里不妙林武一时间也说不上来，不过，为了谨慎起见，林武决定还是暂时与拓跋？路西法拉开一点距离，以便应对突发情况。

　　然而，就在林武准备与拓跋？路西法拉开距离之际，突然，拓跋？路西法手中那灰色大剑上的短小尖刺瞬间暴涨，化作了一根根足有数米的长刺，随后，那伸展而出的长刺从各个方向刺入了林武凝练而出的真龙之躯中。

　　随后，在短短的片刻间，原本林武化作的宛如实质的真龙，瞬间，就变得虚幻起来。最后，真龙之身因为失去了力量的支持而破碎。

　　见此，林武心中大惊，拓跋？路西法的这把灰色大剑，居然真的如林武所料想的那般，不但能吸收顶级魔器血焰的力量，还能吸收林武释放出的力量。

　　如今，这失去了真龙之身的强化—猛龙断空斩，连普通的猛龙断空斩的威力都不如，可以说，这林武的这一招强化—猛龙断空斩已经是算被废掉了。

　　“死亡之刺！！”

　　在破了林武的强化—猛龙断空斩之后，拓跋？路西法得势不饶人，那长长的尖刺带着一丝淡淡的暗红色火焰与一丝青色的能量，猛的刺向林武。

　　拓跋？路西法居然用刚才从林武那里吸收来的力量，变成了攻击林武的力量。

　　对于这一招，林武也是始料未及，此刻，那从拓跋？路西法大剑上伸展出来的尖刺已经将林武彻底包围，令林武避无可避。既然，躲不了那么林武也只有硬抗了。

　　“封印解除！！”

　　“残影之凯贾！！”

　　当即，林武解开了鬼手封印，并且将第二鬼神残影之凯贾召唤了出来，也就在林武刚刚将残影之凯贾召唤出来时，那尖刺便已经杀到。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　尖刺刺向林武，上面蕴含的力量，撞击在林武身上随即发生了连环爆炸，瞬间将林武淹没。密集的爆炸整整持续了一分钟，这才逐渐消失。

　　随后，拓跋？路西法收起了尖刺。望着尖刺上沾染的一丝血液，拓跋？路西法心中一喜，林武受伤了。

　　随着爆炸产生的烟尘散去，拓跋？路西法更是确定了自己的猜测，林武的确是受伤了，不过，这伤势并没有拓跋？路西法想象中那么严重。

　　“果然有点门道！”见林武居然在硬抗了自己的死亡之刺后，仅仅受了些轻伤，拓跋？路西法心中也是暗暗心惊。

　　林武拥有大成的半神体加上残影之凯贾的保护，在加上格挡技能，想要重创林武，可不是一件简单的事。

　　“好诡异的东西！！”林武望着拓跋？路西法手中的灰色大剑，心中充满着忌惮，刚才拓跋？路西法的这一招死亡之刺，那借由林武的力量而产生的爆炸威力虽然很强，但却根本就破不开林武的防御。

　　可是，那些尖刺却能穿透残影盾与林武半神体的防御，直接刺入了林武的身体中。

　　所幸，这尖刺在经过残影盾与半神体的双重削弱后，并没有刺入多深，否则，林武可就不止受点轻伤那么简单了。


第六百七十七章 冥炎剑

　　经过了前面几次的失利，拓跋·路西法一方如今终于是扳回了一城，不过，这些小的输赢远不足以影响整个大局的胜负。

　　灌下几瓶生命药剂，林武身上的伤势几乎是瞬间便恢复了，甚至林武哪怕不用生命药剂，靠着自身强悍的体质这点伤也能很快恢复，不过，现在可是在战斗中，林武不想因为一点小的伤势而影响到自己的发挥。

　　“贝利！！”

　　身上的伤势恢复之后，林武当即这对身后的贝利，喊了一声。而与林武心灵相通的贝利，听到林武的话，很快便明白了林武的想法。

　　随即，光暗闪电在现，不过，这次贝利与露露的目标，则是同拓跋·路西法一同围攻林武的3位圣域初阶强者。

　　面对贝利与露露的光暗闪电，连圣域中阶强者都不敢接，更不要说那3位圣域初阶的强者了，所以，面对这光暗闪电，那3位圣域强者，只能一退再退，很快，3位圣域强者就被迫远离了林武与拓跋·路西法所在的位置。

　　“哦，要动真格的了嘛。”看到这一幕，拓跋·路西法又岂会不明白林武的想法，而正好拓跋·路西法也想要与林武分个胜负。

　　“冥炎之卡洛！！”

　　听到拓跋·路西法的话，林武并没有回答，而是召唤出了第六鬼神：冥炎之卡洛，林武的意图如今已经十分明显，他想要用冥炎之卡洛来终结这场战斗。

　　望着出现在林武身后的那个蓝黑色的如同火焰一般的虚影，拓跋·路西法心中也是骤然紧张起来，虽然没有亲眼目睹林武在摩卡城晋级都城考核时与夜翼的战斗。

　　但是，战斗的情况拓跋·路西法却也是听说过，据说，林武当时就是召唤出了这个蓝黑色的火焰虚影，随后释放出一股紫黑色的可怕火焰，将大恶魔变身状态拥有恶魔之炎的夜翼给烧成了重伤。

　　“轰！！”

　　随着林武召唤出冥炎之卡洛，林武手中燃烧着暗红色火焰的血焰，在得到了冥炎的加入，瞬间变成了一种淡淡的紫黑色火焰。

　　“不好！！”

　　看到那林武血焰上燃烧着的紫黑色火焰，拓跋·路西法知道传闻不假，感受着那紫黑色火焰蕴含的可怕力量，拓跋·路西法不在犹豫，随即冲向了林武。

　　拓跋·路西法知道林武的这火焰是远程攻击，所以，只有近身压制，不让林武将火焰射出，这才是最佳的破解方式。

　　见拓跋·路西法朝着自己冲来，林武知道他隐藏冥炎之卡洛的努力终于是有了成果，冥炎之卡洛可不单单是一个远程攻击技能，它还可以近战。

　　所以，面对拓跋·路西法的接近，林武根本就没有丝毫畏惧，反而，林武主动的迎上了拓跋·路西法。

　　林武的主动接近，令拓跋·路西法心中一愣，但他此刻也没有时间去想其中的缘由，因为，这时的林武已经杀到。

　　“冥炎剑！！”

　　在接近拓跋·路西法之际，原本在血焰上无序燃烧着的紫黑色火焰，瞬间凝炼成了一把剑，使得原本刀身细长的血焰，变成了一把笼罩着紫黑色火焰的大剑。随后，林武挥动紫黑色的火焰剑，带着一道紫黑色的火焰剑气，猛的斩向拓跋·路西法。

　　而拓跋·路西法在看到林武血焰上原本无序燃烧着的火焰，居然凝炼成了一把剑，他就知道自己被传闻误导了，林武这招不但可以远攻也可以近战。

　　“叮！！”

　　虽然判断失误，但拓跋·路西法的反应也不慢，当即，拓跋·路西法便举起手中灰色大剑进行格挡。

　　林武的冥炎剑砍中拓跋·路西法的灰色大剑，融合了3种属性的最强黑暗之炎，居然无法对拓跋·路西法的那灰色大剑造成伤害，这不禁令林武对于拓跋·路西法的这把灰色大剑，又增添了一分警惕。

　　不过，面对这紫黑色的最强黑暗之炎，那灰色大剑也无法吸收其中的力量，这算是唯一令林武感到欣慰的了。

　　“鬼影步！！”

　　一击不中，林武当即脚踏鬼影步，身形一闪来到了拓跋·路西法的身后，再次挥出冥炎剑，拓跋·路西法的灰色大剑能抵挡林武的火焰，可不代表拓跋·路西法就能抵挡的住，所以，林武只要能击中拓跋·路西法，那么，就能对其造成巨大的伤害。

　　面对林武的攻击，拓跋·路西法不敢丝毫大意，可是，随着林武鬼手封印的解除，林武的被动领域，恐惧光环。也随即释放出来，这令身处恐惧光环中的拓跋·路西法感觉自己的攻击速度受到了不小的限制。

　　不过，这点攻击速度的限制，拓跋·路西法还是可以忍受，毕竟，想要抵御林武的领域，那么拓跋·路西法也必须释放出领域，可是，拓跋·路西法不到万不得已是不会将自己的领域释放出来的，因为，拓跋·路西法清楚自己的领域，释放出来要付出什么代价。

　　“叮叮叮叮叮！！”

　　既然拓跋·路西法选择暂时忍耐，那么在林武变幻莫测的鬼影步与恐惧光环的限制下，拓跋·路西法当即陷入了被动，面对林武的攻击，他只能被动的防守。

　　拓跋·路西法此刻也像曾经的夜翼一样，在等待着林武力量的消耗，因为拓跋·路西法并没有看出林武的恐惧光环其实是被动领域，是不需要消耗林武的力量的。

　　五分钟后，林武的攻击频率在逐渐减缓，毕竟这紫黑色火焰可是需要消耗庞大的鬼神之力与血气之力的，林武自然不可能无限制的施展，而与之相比，被动领域恐惧光环因为不需要消耗林武的力量，所以威力是丝毫不见减弱。

　　见此，拓跋·路西法终于发觉事情有些不妙。可是，拓跋·路西法明白了已经太晚了，久守之下，拓跋·路西法也不可能做到100％的完美抵御，加上这一分神，顿时，被林武抓住机会，瞬间，林武鬼影步运转到极致，紧接着林武身形蓦然消失了。

　　“鬼影闪！！”

　　而随着林武的消失，一道狭长的‘X’型剑光出现，而那狭长的‘X’型剑光的交汇点，则正处于拓跋·路西法的手臂上。

　　在林武施展鬼影闪的那一刻，强烈的危机感令拓跋·路西法本能的侧身躲开了身体的要害，但手臂却是没有能避开。

　　“可惜了！！”

　　重新显出身形的林武，望着百米开外的拓跋·路西法，心中不禁暗暗惋惜，如果，拓跋·路西法反应在慢一点，林武就能直接干掉他了，不过，能击中这也不错，因为，这林武的血焰上，也是附着3属性的黑暗之炎，只要沾染上一点，就足以令拓跋·路西法失去战斗力。

　　而事实也正如林武所预料的那般，此刻，拓跋·路西法望着沾染在手臂上的那一丝紫黑色火焰，身体不断的微微颤抖着，汗水更是瞬间就浸湿了他的衣裳。

　　“啊！！”

　　痛！此刻，拓跋·路西法脑中只有这一个字，身上的痛，灵魂上的痛，这可怕的痛楚，令拓跋·路西法这样的人，也是忍不住呼出声来。

　　然而，除了这撕心裂肺的痛楚之外，更加令拓跋·路西法感到惊恐的是，那紫黑色的火焰，正在灼烧着他的身体，灵魂还有能量。如果，在这样下去，那么，他拓跋·路西法将会被这紫黑色火焰彻底烧成灰飞，连灵魂都不会留下。

　　感受到这紫黑色火焰的恐怖，拓跋·路西法当即挥起手中的灰色大剑，一咬牙将自己那沾染了紫黑色火焰的手臂给砍了下来。

　　“呼～～呼～～”

　　拓跋·路西法大口大口的喘着粗气，随后将断臂伤口的血止住，在将沾染着紫黑色火焰的手臂砍下之后，那种撕心裂肺的痛楚，随即消失，不过，这断了一臂，对于拓跋·路西法来说，这绝对是一个巨大的打击。

　　尤其是那被拓跋·路西法砍下的手臂，此刻已然是被烧成的灰飞，拓跋·路西法想要将断臂接起来的希望也已经破灭。当然，能断肢重生的天材地宝也不是没有，不过，既然是天材地宝，那就不是随随便便就能获得的。

　　“拓跋殿下！！”

　　看到拓跋·路西法居然受到了如此重创，那正在与贝利一行人缠斗的6位圣域强者，随即放弃了各自的对手的，赶到了拓跋·路西法的身边，将其护了起来以防林武一方的偷袭，就连那位被林武击伤的圣域强者，也在同伴的搀扶下走了过来。

　　随着对手的撤离，林武等人也随即汇聚了起来。

　　“林阁下，您没事吧。”望着脸色苍白的林武，艾勒里关切道。言语之中，艾勒里不自觉的充满着恭敬，显然，林武刚才的展现出的实力，已经深深的震撼着艾勒里的心灵。

　　“没事，只是力量消耗有点大。”林武摆了摆手道。

　　卡洛的冥炎加上血焰的暗红色火焰，两者融合产生的紫黑色火焰虽然强大，但对于鬼神之力与血气之力的消耗却是十分巨大的，如今，林武这两种力量几乎已经处于枯竭状态中。

　　“嗬嗬嗬嗬！！”

　　这时，断臂后一直陷入沉默中的拓跋·路西法，突然疯狂的大笑了起来，随后，拓跋·路西法用充满仇恨与杀意是眼神望着林武一行人，狂啸道：“我要你们死！！”


第六百七十八章 领域融合技

　　说完，拓跋·路西法对着身边的6位圣域强者，道“布阵！！”

　　“是！！”听到拓跋·路西法的话，那6位圣域强者心中大喜，被林武一行人压制了这么久，终于要到扬眉吐气的时候了。

　　随即，6位圣域强者，按照六芒星的队形排列，紧接着6位圣域强者口中同时暴喝，“领域！！”

　　刹那间，6位圣域强者的领域瞬间展开，而且，这6位圣域强者释放出的领域，并没有相互排斥，而是逐渐的融合了起来。

　　“领域融合技！！”看到这一幕，在场的所有人心中都不禁为之一震。

　　领域融合技，是将两位圣域强者的领域联合起来，产生更加强大领域的一个特殊技能，而领域融合的数量越多，那么其威力也就越恐怖。

　　不过，领域融合技威力虽然十分恐怖，但是施展的条件却是异常的苛刻，两位圣域强者领域能融合的概率只有0.1％，至于3位圣域强者的领域融合，那概率更小，起码在场的一些见多识广的圣域强者，他们就从未听说过有3位圣域强者组成的领域融合技。

　　然而，此刻却有着整整6位圣域强者联手施展领域融合技，眼前的一幕，众人几乎可以用神迹来形容。

　　两位圣域强者施展的领域融合技，这已经是十分强大的存在了，如今，这6位圣域强者联手，众人已经无法想象这领域融合技一但施展出来，那威力将会是何等的恐怖。

　　“想不到，拓跋殿下竟然有如此强大的底牌，就算那林在强，面对6位圣域强者联手施展的领域融合技，也已经是无力回天。”当看到6位圣域强者联手施展领域融合技的那一刻，所有人都毫不犹豫的认为拓跋·路西法已经是锁定胜局了。

　　“林阁下，我们该这么办，要不我们就认……”面对6位圣域强者施展的领域融合技，艾勒里心中已经没有了丝毫胜利的信心。

　　“不急，这领域融合技，也不是就无敌了。”林武摆了摆手，道。

　　领域融合技很强，这点林武十分清楚，尤其是6位圣域强者联手施展的领域融合技，一但施展出来，那么，林武也没有信心能挡住。

　　但是，领域融合技虽强却也有一个很大的缺点，就是施展时间比较长，融合的领域数量越多，施展时间就越长，毕竟要融合数个领域，这可是需要时间的，如果仓促融合，一但失败那反噬的力量，可不是闹着玩的。

　　所以，林武如果能在对方将领域融合技施展出来前将其打断，那么，就能破解这一招。

　　“修罗邪光斩！！”

　　想到这，林武随即一挥手中血焰，顿时，一道巨大的‘X’型剑气，向着那6位正在施展领域融合技的圣域强者杀去。

　　“哼！！”

　　看到林武挥出的巨大剑气，拓跋·路西法冷冷一笑也不阻止。

　　“砰！！”

　　修罗邪光斩的巨大剑气，一接近那正在施展领域融合技的6位圣域强者面前，就突然崩碎，根本就无法给那6位圣域强者造成任何伤害。

　　领域融合技的优缺点，拓跋·路西法自然是知之甚详，而他既然敢用出来，那肯定是早有所准备。

　　“爆炎·波动剑！！”

　　一击无果，林武当即再次出招，只见林武手中血焰由下至上一挥，顿时，一道巨大的火浪掀起，向着远处的那6位圣域扑去。

　　“不要白费力气了，我这领域融合技，可不是那些低级的领域融合技，你的根本破不了的，还是好好享受死亡之前，这最后的时光吧。”望着不断出招的林武，拓跋·路西法冷冷道。

　　“破不了？”听到拓跋·路西法的话，林武嗤之以鼻，这个世上没有什么东西是绝对无敌的，林武现在之所以破不掉那是因为林武的攻击还没有达到那个程度。

　　不过，如今的林武鬼神之力与血气之力几近枯竭，波动之力林武刚才也试过了，所以，林武只有使用剑术系技能来破这领域融合技了。

　　剑术系方面，林武现在有两个威力强大的技能可以选择，一个是强化—拔刀斩，拔刀斩本来就是剑术系威力极其强大的一个技能，如今在经过法则力量强化之后，那威力更是不凡。

　　除了强化—拔刀斩之外，林武还能选择的一个技能，不，应该是领域技能，极·鬼剑术【暴风式】。

　　如今已经是圣域中阶的林武，施展这一招已经是没有丝毫问题，而且加上24把初阶圣器的辅助，那威力绝对是林武现今最为强大的一个技能。

　　“主人，主人！！”就在林武心中犹豫着该用哪招时，贝利突然拉了拉林武的衣角，道。

　　“哦，贝利什么事？”正在考虑事情的林武听到贝利的话有些漫不经心，道。

　　“主人，贝利帮你打败他们，主人会奖励贝利好吃的吗？”贝利指着那正在施展领域融合技的那6位圣域强者，道。

　　“嗯？”闻言，林武猛的回归神来，用惊讶的眼神望着贝利，见一脸信心满满的贝利，林武不禁暗道：“莫非贝利看出了什么破绽吗？”

　　虽然，不知道贝利为何如此信心满满，但对于贝利的询问，林武还是给出的肯定的回答：“那是自然。”

　　“真的吗？那贝利要很多的小晶块，还有这个……”见林武点头，贝利兴冲冲的拿出了一个菱形的晶体，道。

　　“法则碎片！！”看到贝利手中的菱形晶体，林武心中到是一愣，不过，一想到贝利如今也是圣域中阶的强者了，需要法则碎片也不奇怪。

　　但是，法则碎片自己用都还不够，这还要再给贝利，想到这，林武心中就不禁感到有些压力。

　　“主人可以嘛～～”看到林武有些犹豫的神色，贝利可怜兮兮道。

　　“好吧，不过，你要打败他们才行哦。”林武指着远处正在施展领域融合技的那6位圣域强者，如果贝利真的能破了这6位圣域强者的领域融合技，林武到也不会吝啬一些法则碎片。

　　“耶！！”

　　见林武点头答应，贝利随即兴奋的高呼一声，随即，贝利双手握着法杖平举而出，接着，一个个生涩难懂的魔法咒语从贝利口中吐出。

　　听着贝利的念出的魔法咒语，林武不由皱了皱眉头，以贝利如今的实力初级魔法与中级魔法已经完全不需要念咒语了，只要高级魔法贝利才需要咒语辅助，只是，如今贝利念的这个魔法咒语，并不是林武熟知的杰克降临、天雷或者极冰盛宴中的一种。

　　既然，不是这3种高级魔法，又不可能是初级与中级魔法，那么，贝利如今施展的这个魔法也就呼之欲出了。

　　“是黑暗系的高级魔法，湮灭黑洞！！”熟知贝利魔法体系的林武，当即想到这贝利，要施展的这个魔法的名字。

　　随即，林武心中也不禁暗暗期待起来，以湮灭黑洞的威力，说不定真的可以破掉对方6位圣域强者联手施展的领域融合技。

　　随着贝利口中不断的吐出一个个玄奥的魔法咒语，澎湃的黑暗力量波动，也当即引起了在场众人的注意。

　　“好强的黑暗力量波动，这个老鼠装女孩，在专修了冰、火、雷之后，还精通黑暗系魔法吗？”感受着贝利身上散发出的澎湃黑暗力量波动，在场众人都不禁瞪大了眼睛。

　　冰、火、雷、暗四修的法圣，这是何等逆天的天赋，要知道每精通一系魔法，就要相应的领悟这一系的法则力量，否则，这根本就称不得精通，而没有领悟法则力量的魔法，对于圣域级别的强者根本就没有任何杀伤力。

　　所以，众人之前称贝利是双修或者三修法圣，那都是因为感受到了贝利魔法中蕴含的法则力量，才会如此说的。

　　现在，贝利施展的这个引动着澎湃黑暗力量的未知魔法，同样蕴含着强大的黑暗法则力量。

　　“天，领悟了四种法则力量的法圣，而且这还都是属性相克的法则力量，这简直太可怕了，这个老鼠装的女孩，根本就是比那个林更加强大的存在。”在得知贝利居然是四修的法圣之后，在场了一些圣域强者，不禁惊呼道。

　　对于领悟一种法则力量都艰难万分的他们来说，同时领悟四种法则力量的贝利，简直就是神一般的存在。

　　拓跋·路西法望着远处正在施法的贝利，心中也是充满着惊骇，虽然，贝利的强大已经在之前的战斗中为人所熟知，拓跋·路西法也对她有了警戒，但是，拓跋·路西法没有想到，之前贝利展现出的力量，还不是她的全部。

　　感受着，贝利身上散发出的令人压抑的气息，拓跋·路西法也不是没有想过过去阻止，可是，有林武挡着，以拓跋·路西法如今的状态根本就不可能突破林武的防御。

　　“加快速度！！”既然无法阻止，拓跋·路西法也只有将希望放在6位圣域强者的领域融合技上面，如今，经过一段时间的融合，这领域融合技已经快要完成，只要能在对方的魔法完成之前，释放出领域融合技，那么胜利依旧将会属于他拓跋·路西法的。


第六百七十九章 湮灭黑洞

　　拓跋·路西法一方的领域融合技，正在加速形成，林武一方也不甘示弱，“露露，用领域辅助贝利施法！！”

　　“哦。”闻言，露露当即放出了她的领域，暗之辉煌。顿时，在暗之辉煌领域的笼罩下，贝利的施法速度，猛的提升了一个等级。

　　“好人，露露帮忙了，有小晶块奖励吗？”释放出暗之辉煌领域之后，露露一脸希翼的望着林武。

　　“当然有了，所以露露要好好表现。”望着露露一脸期待的表情，林武点点头。

　　“嗯嗯，露露一定会好好表现的。”得到林武的承诺，露露欢呼一声，随即暗之辉煌领域在露露的控制下不断的缩小，而随着领域的缩小，在领域中的贝利受到了加持力量也就越大，自然施法速度就会相应的变快。

　　“古老，你说这样下去，谁会率先完成技能？”虽然让露露用领域辅助贝利施法，但林武心中依旧无法确定，贝利的魔法是否会比对方的领域融合技率先完成。

　　“嗯，照这个情况，应该会在同一时间完成。”听到林武的询问，古老微微一计算，当即给出了答案。

　　“那么，两个技能对抗的话，那方更强？是领域融合技还是湮灭黑洞？”闻言，林武追问道。

　　不过，对于这个问题古老却无法给出答案，因为古老并不知道湮灭黑洞魔法的真正威力，而这个世上也从未出现过与湮灭黑洞类似的魔法。

　　古老无法给出答案，林武自然也不能冒险，所以，林武现在只有继续让贝利加速魔法的释放速度，争取在对方的领域融合技完成之前，将湮灭黑洞释放出来。

　　至于如何继续提升贝利的施法速度，林武此刻心中也有了对策，当即，林武将体内剩余的鬼神之力全部调动起来，随后，林武高举鬼手口中轻喝，道。

　　“暗月降临！！”

　　随之林武的轻喝，顿时，虚空之中一轮暗月显现，而随着那暗月的出现，顿时，澎湃的黑暗力量开始疯狂的聚集。

　　黑暗力量的大量聚集，带来的最直接的好处那就是让贝利施法变得轻松了许多，相对的贝利的施法速度也得到了些许提升。

　　当然，除了这直接的好处还有间接的，黑暗力量的大量汇聚，令露露的暗之辉煌领域也得到了提升，暗之辉煌领域威力的提升，身处领域之中的贝利得到了加持力量也更大了，自然贝利的施法速度又得到了增加。

　　在这多方的加持下，一个个玄奥的魔法咒语行云流水一般的从贝利的口中吐出，见此，林武如今已经可以确定，贝利绝对会在对方领域融合技完成之前，将湮灭黑洞释放出来。

　　“快！！”

　　林武一方的举动，拓跋·路西法是看在眼中急在心里，此刻，他不断的催促着6位圣域强者，加快领域融合的速度。

　　而在拓跋·路西法的催促之下，6位圣域强者也是超水平发挥，领域融合的速度随即快速的提升了起来。

　　“马上就要完成了！！”随着时间的流逝，领域融合技开始逐渐成型，见此，拓跋·路西法心中不禁微微送了口气，这次领域融合技的完成速度，比起平时起码快出了20％。

　　不过，这时的贝利却已然停止了口中的咒语，在拓跋·路西法一方的领域融合技即将完成的那一刻，贝利，率先完成了咒语的咏唱。

　　随后，贝利将手中的法杖朝着那6位圣域强者汇聚的地方一指，口中娇喝道。

　　“湮灭黑洞！！”

　　随着贝利的娇喝，顿时，一个漆黑到极致的黑点出现在那6位圣域强者组成的六芒星阵法的中央。

　　“这是什么东西？”看到这个漆黑到极致的黑点，拓跋·路西法一行人，心中不禁微微一愣，因为，谁也没有见过这个东西。

　　不止是拓跋·路西法一行人没有见过，在场的每一个魔族，都从未见过这个东西，当即，有一些好奇者，不禁释放自己的精神力想要探查一下，但很快那些强者的脸色却骤然一变，因为，他们的精神力一接近那个黑点，便全部被那黑点给吞噬了，根本就连挣扎的机会都没有。

　　“好可怕的东西，这简直就如同一个黑洞一般。”那些精神力被吞噬的强者，口中不禁喃喃道。

　　然而，那些强者的话音刚落，一股强大的吸力便猛的从那黑点爆发，而受到这股可怕的吸力的影响，四周的沙石土块纷纷被扯起，随后被吸力吸入到了那黑点之中。

　　除了那些沙石土块之外，天地间的各种能量，甚至的光线，无论的有型的还是无形的，是物质的还是能量的，一切的一切都没有能逃过黑点的吞噬。

　　而且，更加可怕的是，随着黑点的不断吞噬，它的体积也在不断的变大，黑点的越大，其吞吸力也就越大，吸力越大吞噬的速度越快，黑点成长的就越快，如此无限制的循环下去，那么这个黑点可能将会演变成一个可以将整个魔界吞噬的黑洞。

　　想到这，在场的一众强者，顿时感到浑身一阵毛骨悚然。

　　随着黑点与吸力的不断增加，一条条黑色的旋臂开始从黑点中延伸开来，犹如一个黑色的星河一般。

　　“黑，黑洞，真，真的变成黑洞了！！”旋臂的出现，也预示着这个黑点正式演变成了一个黑洞。

　　“快撤！！”

　　拓跋·路西法一脸急促的对着那6位圣域强者咆哮，道。因为，随着黑点逐渐变成黑洞，那6位圣域强者，已经开始面临着被吞噬的危险了。

　　听到拓跋·路西法的话，那6位圣域强者的脸上，写满着绝望，撤？他们现在还撤的了吗？要知道这黑洞可就在他们身边，随着黑洞的变大，越来越可怕的吸力正一点点的将他们拖入那个令人畏惧的黑洞之中。

　　而且，因为黑洞的出现，他们的领域融合技也是被破掉，巨大的反噬之力，令他们此刻连挣扎都做不到，只能眼睁睁看着自己的身体被一点点的被拖入那漆黑到极致的黑洞之中。

　　“不！！”

　　望着那消失在黑洞之中的五位圣域初阶强者，拓跋·路西法不禁怒吼道。五位圣域强者的损失，这对于拓跋·路西法来说，丝毫不比刚才的断臂之痛。

　　如今，只有那位圣域中阶的强者，还在苦苦支撑着，但谁都知道，随着黑洞的不断变大，就算圣域中阶强者也绝对逃不了。

　　看到这一幕，拓跋·路西法心中犹豫再三，可就是不敢出去救援，因为拓跋·路西法知道黑洞的可怕，那是只存在与空间乱流中的东西，据说一些强大的黑洞，就算神灵都不敢接近。

　　虽然，这个黑洞的威力没有传说中的黑洞的威力，但如今拓跋·路西法知道自己这状态接近那黑洞，他也没有把握能全身而退。而且，到时林武趁着他去救人之际，出手偷袭，那么他拓跋·路西法可能就会葬身于此。

　　所以，拓跋·路西法只能眼睁睁的望着手下最后一位圣域中阶的强者，一点点的被拖入黑洞。

　　“噗通！！”

　　就在所有人都认为那圣域中阶强者，要被这可怕的黑洞吞噬之际，突然，黑洞的释放者贝利，却猛的倒下了。

　　而随着贝利的倒下，原本正在不断成长的黑洞，顿时，开始剧烈颤抖起来，见此，在场所有人心中都不禁暗自送了口气，没有出现想象中的黑洞无限增长，最后将整个魔界吞噬的可怕事情，这自然是令每一个魔族心中悬着的石头平稳落地。

　　不过，细致回想起来，众人都不禁为刚才自己的想法也感到好笑，一个圣域中阶的法圣毁灭一个位面，这的确是有些可笑。

　　但是，贝利居然能施展黑洞这样可怕的魔法，的确是将所有人给吓的不轻，而且，这黑洞一出现，就秒杀了五位圣域强者。哦，不，是6位圣域强者，因为就在刚才随着黑洞的崩溃之际，也带走了那位圣域中阶强者的生命。

　　“贝利，你怎么了？”见贝利突然倒下，林武心中一惊，随即将贝利扶起。

　　“主人～～贝利，贝利要饿死了～～”贝利两眼泛着圈圈，有气无力，道。

　　听到贝利的话，林武心中不禁松了口气，这应该是贝利施展湮灭黑洞将全部的力量消耗完了，也正是因为贝利消耗完了全部的力量，那黑洞才会崩溃，如果，贝利拥有源源不断的力量支持的话，说不定贝利还真的能用黑洞将整个位面吞噬掉。

　　“好了，好了，给你好吃的。”林武拿起贝利挂在胸口的空间袋，往里面倒了大量的小晶块进去，这次贝利算是立了大功，林武给其小晶块来也是丝毫没有吝啬。

　　“好人好人，露露的，露露的呢？”看到贝利得到了大量的小晶块，露露也飞到林武眼前晃悠，提示自己的存在。

　　“少不了你的。”林武伸手捏了捏露露的小脸蛋，道。

　　林武发完小晶块后，饿的两眼发晕的贝利，便往地上一坐一脸幸福的从空间袋中掏出一把小晶块往嘴巴里塞，见此，露露也是忍不住拿出一颗黑色小晶块，慢慢的享受着。

　　不理正处于幸福中的贝利与露露两丫头，林武望着远处有些失神落魄的拓跋·路西法，道：“你输了。”


第六百八十章 神灵遗骸

　　“输？”听到林武的话，拓跋·路西法缓缓抬起头，口中不住的喃喃道：“我输了？我输了吗？不，我还没有输，还没有输！！”

　　“哎，胜负已定！！”虽然拓跋·路西法口中喊着没有输，但所有人都知道拓跋·路西法已经败了，原本在拓跋·路西法一方施展领域融合技时，那时众人都以为拓跋·路西法已经是锁定了胜局，但不料被贝利一个黑洞惊天逆转，6位圣域强者更是全部被秒杀。

　　如今，拓跋·路西法身边已经没有了一个手下，只剩下他一个光杆司令，而且还是一个断臂实力大损的光杆司令。

　　“如果没有必要，我真的不想用这招，但是，这是你们逼我的，是你们逼我的！！”突然，低声喃呢的拓跋·路西法猛的咆哮起来。

　　听到拓跋·路西法的话，所有人心中一惊，从拓跋·路西法的口中不难听出，他还有最后的底牌，顿时，众人兴奋了。

　　相比众人的兴奋，林武等人则是脸色一变，如今贝利因为释放了湮灭黑洞而力量耗尽，露露全力施展领域给贝利加持，力量也消耗的差不多，艾勒里的情况要好点，但也不见得能好到哪去。

　　至于林武自己，如今也就只有斗气与波动之力还算充裕，鬼神之力与血气之力早就已经一点不剩。

　　“天，拓跋殿下要干什么！！”

　　在众人的惊呼声中，拓跋·路西法手中的灰色大剑，突然延伸出无数的长长尖刺，这长长的尖刺与之前拓跋·路西法攻击林武的死亡之刺一样，不过，如今从灰色大剑延伸出的尖刺，攻击的目标不是别人，而是拓跋·路西法他自己。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　锋利的尖刺，一根根的刺入拓跋·路西法的体内，几乎片刻间，拓跋·路西法身上就插满的从灰色大剑上延伸出来的尖刺。

　　而且，随着尖刺的不断刺入，拓跋·路西法的身躯正以肉眼可见的速度不断的干瘪起来，而随着拓跋·路西法身体的干瘪，那把灰色的大剑却在不断的蠕动膨胀。

　　“领域·骸骨复苏！！”

　　这时，拓跋·路西法突然怒吼一声，顿时，一个充满着死气的领域从如今宛如枯骨一般的拓跋·路西法身上爆发出来。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　随着拓跋·路西法领域的释放，顿时，拓跋·路西法手中的那把正在不断蠕动膨胀的灰色大剑，猛的伸展出一根根的洁白如玉的骸骨，不一会，那灰色的大剑居然变成了一具一人高手持巨大骨镰的骷髅。

　　“噗通！！”

　　随着那灰色大剑变身成为骷髅，拓跋·路西法也是直挺挺的倒了下去，此刻，拓跋·路西法身上的能量精血全部被那骷髅吸取，现在的拓跋·路西法就算是一个普通人都能轻易杀死他。

　　“你……你们……死定了……”拓跋·路西法望着身前手持镰刀的骷髅，干枯的脸上，莫名的泛起了一丝狂热。

　　“古老，这是什么东西！！”林武一脸警惕的望着那个手持镰刀的骷髅，对于这个骷髅，林武打心底泛起了一丝强烈的威胁。

　　“林小子，你看那骷髅左手小指的那截骨头。”听到林武的询问，古老凝重的声音随即响起。

　　闻言，林武将目光转向那骷髅的左手小指上，与其他地方洁白的骨骼不同，那骷髅左手小指的那截骨头，居然是金色的，而且，当林武注视着这截金色的小指指骨时，林武感觉到了一股若隐若现的威压。

　　“这股力量是……”对于这股若隐若现的威压，林武既有种熟悉感，又觉得十分陌生，但不可否认的是，它十分强大。

　　“是神之力。”见林武一脸的疑惑，古老为他揭开的答案。“如果我没有看错的话，那截小指指骨应该是神灵的遗骸。”

　　“神灵遗骸！！”听到古老的话，林武不禁被吓了一跳。随即，林武忙问，“那这是哪个神灵的遗骸？”

　　“骸骨之神，亡灵系的神祗，不过并不是十分强大的神灵，据说很久以前在与其他神灵争夺宝物时陨落了，这个拓跋·路西法应该是在什么地方找到了骸骨之神留下的遗迹，而得到了这截指骨。”古老猜测道。

　　古老的猜测一点也没有错，拓跋·路西法在很久以前的一次历练中，幸运的发现了一个破损的遗迹，在这个遗迹里面，拓跋·路西法得到了大量的宝物，其中既有那6位圣域强者施展的领域融合技，也有珍贵的秘技、药剂、材料等各种珍稀宝贝，也正是借助着这些宝物，使得原本资质平平的拓跋·路西法一下子成为了路西法一族举足轻重的天才人物。

　　而在这些宝物中，最珍贵的就要属那截神灵留下的小指指骨，而拓跋·路西法也是用这截小指指骨打造出了那把没有品级，却属性逆天的灰色大剑。甚至，拓跋·路西法之所以能晋级圣域，也全靠着这截神灵指骨。

　　“原来如此。”听到古老的解释，林武心中顿时恍然。不过，如今面对一个由神灵指骨形成的骷髅，林武心中也不禁有些没底，“古老，这个骷髅的实力如何？”林武看不透这个骷髅的实力，所以只能求助古老。

　　“嗯，很强，骸骨之神作为亡灵系神灵，他的力量几乎全部在这一身骨头之上，哪怕只是一截小指指骨，所蕴含的力量也绝对不可小视，所幸，骸骨之神已经陨落，否则，骸骨之神凭借着这截指骨将意志降临下来，那才是真的可怕。”古老的话，令林武感觉到心中沉甸甸的。

　　不过，不管这骷髅实力如何强大，林武如今也只有硬着头皮上了。

　　“鬼印珠！！”

　　念此，林武甩出一颗鬼印珠，想试探一下，那个骷髅的反应。

　　然而，林武的鬼印珠刚刚离开血焰刀身，突然，那骷髅便瞬间出现在林武面前，随后那骷髅举起巨大的镰刀斩向林武的脖子。

　　“格挡！”

　　见此，林武心中大骇，随即林武举起血焰格挡。

　　“叮！！”

　　骷髅的镰刀击中血焰，发出了一声清脆的爆鸣，面对顶级魔器的血焰，那骨镰居然毫发无损。

　　见林武挡住了自己的攻击，那骷髅的动作不禁一顿，显然这个骷髅并没有智慧，但是却拥有骸骨之神留下的战斗本能。所以，那骷髅在微微一顿之后，再次挥起骨镰砍了过去。

　　“叮！！”

　　面对这一击，早有准备的林武自然的挡住了，可是，虽然挡住了骨镰，但紧接着从骨镰上涌出了一股强大的力量，将林武整个人给击飞了出去。一击将林武格挡状态中的林武击飞，可见，这骸骨之神指骨化作的骷髅实力是如何的强大。

　　“不要管他，先干掉其他人！！”看到骷髅不断的攻击林武，远处的拓跋·路西法随即命骷髅改变攻击目标。

　　因为，拓跋·路西法知道这由骸骨之神指骨化作的骷髅虽然强，但要干掉林武也绝不是一件简单的事，所以，与其和林武干耗着，还不如先干掉其他人，比如月影或者贝利这些已经没有什么反抗能力的人。

　　听到拓跋·路西法的指令，那骷髅冲向林武的身形不禁一顿，随即，那骷髅转身冲向了贝利等人的所在。

　　“不好！！”

　　见此，林武心中大惊，这个骷髅的实力，就算是拥有大成半神体的林武，在用格挡的情况下，也被打的气血翻滚，这要是击中如今力量大损的贝利等人，那绝对是秒杀。

　　可是，那骷髅的速度太快了，林武此刻那还来得及过去救援，“苍穹！！”眼看那骷髅就要冲到贝利等人的身边，林武心中大急，当即，林武召唤出苍穹，如今也只有身为雷霆大鹏的苍穹，才有这个速度，能在那骷髅接近贝利等人前赶到。

　　“嗖！”

　　林武的话音刚落，顿时，一道金光猛的从林武胸口电射而出，几乎是瞬间那金色便赶上了那骷髅，来到了贝利一行人旁边，随即金色卷起贝利等人，冲入天际。

　　而这时，在场的众人也终于看到了这道令他们疑惑不已的金光的真面目，“这，这莫非就是传说中速度最快的神兽，雷霆大鹏！！”神兽的特征十分明显，所以，只要是有点眼光的人，几乎都能认出来。

　　“这雷霆大鹏神兽，好像是从那个林胸口的召唤徽章中飞出的……”在众人为苍穹的出现而震惊不已时，一个轻轻的好似自言自语般的声音响起，然而，这个声音虽轻，但在众人的心中却如同丢下了一颗重磅炸弹一般。

　　召唤徽章，这代表什么，只有签订了契约的宠物，才能进入召唤徽章，所以，这也就是说……

　　“那个雷霆大鹏神兽，是……是那个林的宠物？”蓦然，一个令众人吓了一跳的念头，猛然浮现。

　　“这，这不可能吧，神兽这么高贵的生灵，怎么会成为一个摩卡族的宠物。”当即，有一些强者表示不信。

　　可是，那雷霆大鹏所有人都看到真真切切，他就是从林武胸口的召唤徽章中飞出的，本来众人以为林武胸口的召唤徽章中，会是林武的坐骑，比如说是暗炎魔马之类的。

　　但谁能想到，这召唤徽章中的居然藏着一头神兽，而且还是神兽中速度最快的雷霆大鹏！


第六百八十一章 神之力的对决

　　“雷霆大鹏！！”苍穹的出现，拓跋·路西法自然也是看到了，对此，拓跋·路西法的眼神之中充满着羡慕与嫉妒，他也看到苍穹是从林武胸口的召唤徽章中出现的，这代表着什么，拓跋·路西法心中很清楚。

　　“给我杀，神兽又如何，不过是一只还未成长起来的神兽，我就不信它还能从骸骨之神指骨化作的骷髅手中逃走！！”嫉妒成恨的拓跋·路西法当即给呆在那里的骷髅发出了新的指令。

　　得到拓跋·路西法的命令，那骷髅随即一挥手中的骨镰，顿时，一道巨大的充满着死气的能量之刃，猛的射向高空中的苍穹。

　　面对这道巨大的能量之刃，苍穹身形一闪，轻松的闪过，但是，下一刻，原本还在地上的骷髅，却突然出现在苍穹头顶。

　　“苍穹，快闪！！”见此，下面的林武急忙通过与苍穹之间的契约联系，提醒道。

　　得到林武的提醒，苍穹身上猛的爆发出一阵刺目的雷芒，雷霆大鹏一族的天赋秘法随即施展而出，随后，苍穹化作一道雷光带着贝利一行人向着中央广场的心中飞去。

　　因为，苍穹能感觉到，在中央广场的中心，有一股无比强大，且没有敌意的气息，所以，苍穹决定将贝利一行人带到那里。

　　果然，见苍穹往中央广场的中心飞去，那骷髅也不敢再追，因为那骷髅虽然没有意识，但它却本能的感觉到在中央广场心中，有一个十分可怕的存在。

　　“可恶。”眼看差一点就能重创那只雷霆大鹏，却不料却关键时刻被逃了，这不禁令拓跋·路西法心中大恨。

　　当然恨归恨，拓跋·路西法也不敢让骷髅追进去，中央广场中心住着一位极其强大的神秘强者，这拓跋·路西法自然十分清楚，连卡西亚斯这样的战斗狂人都被一招击败，不难想象中央广场心中的那位神秘强者该是何等的强大。

　　而与之相比，苍穹的顺利逃脱，则令林武心中是大大的松了口气。苍穹带着贝利一行人离开了，拓跋·路西法当即重新命令骷髅杀向了林武。

　　望着挥舞着骨镰冲来的骷髅，林武随即收起血焰，拿出了魔法光剑，如今鬼神之力与血气之力已经耗尽，剩下的斗气与波动之力，并不能完美的发挥出血焰的力量，所以，林武只有收起血焰换上魔法光剑。

　　轻轻按下光剑的启动按钮，顿时，一道金色的带着淡淡威压的剑刃缓缓吐出，看到林武手中那散发着金色光芒的剑刃，远处拓跋·路西法心中猛的一惊。

　　“神之力！！”

　　没错，林武魔法光剑中的能量，不是普通的小晶块，而是神之力，是分解恶魔之牙获得的神之力。

　　面对由神灵遗骸化作的骷髅，就以中阶圣器级别的魔法光剑，林武估计根本就破不开那骷髅的防御，所以，林武毫不犹豫的使用了神之力。

　　“是神之力，这就那个林的最后底牌吗？”看都林武手中散发着金色光芒的剑刃，一些强者不由惊道。

　　震惊过后，便有不少强者惋惜，道：“神的力量，又岂是凡人所能使用的，这个林冒然使用神之力，他真的不要命了吗？”

　　神之力，的确是十分强大的力量，但这股力量对于一般人看来，却是十分危险的，擅自使用神的力量，其代价可是十分巨大的。当年，林武就是因为使用神之力，导致他经脉尽毁，最后借助天堂的生命药剂，冒着巨大的风险接受了圣器之劫的洗礼，才算是恢复了过来。

　　所以，在众人看到林武居然使用神之力，都认为林武是疯了。不过，众人所不知道的是，以林武如今大成的半神体，使用神之力虽然会有不小的副作用，但并不会对林武造成什么伤害。

　　在林武那散发着金色光芒的剑刃出现的那一刻，原本向着林武杀来的骷髅，猛的停了下来，对于林武手中散发着金色光芒的剑刃，那骷髅本能的感受到了威胁。

　　这时，那骷髅左手小指的那截金色的指骨上，也是散发出蒙蒙的金光，随后，那金光开始从骷髅的左手延伸到它手中握着的巨大骨镰之上，使得那原本白色的骨镰上亦是散发着金色的光芒。

　　“那个骷髅居然也拥有神之力，天，这，这是怎么回事，神之力的对决吗？”看到那骷髅手中骨镰上散发出的金光，顿时，众人彻底凌乱了。

　　对于现场的其他强者来说，他们不知道拓跋·路西法的这个骷髅是由神灵遗骸所化，毕竟，不是谁都拥有像古老那般渊博的知识的，尤其是关于神灵这种等级的信息，那些实力不过圣域甚至连圣域都不是的剑尊级别强者，自然不是他们所能知晓的，因此当一具骷髅能使用神之力时，在场的众人才会感到不可思议。

　　与之相比，对于知道那骷髅来历林武，看到那骷髅居然会使用神之力，却是显得十分平静，这骷髅本来就是由骸骨之神的一截指骨所化，那指骨中自然会蕴含神之力，所以，那骷髅能使用神之力根本就不值得大惊小怪的。

　　当然，虽然能猜到那骷髅拥有神之力，但这要真正面对一个能使用神之力的骷髅，林武还是感到了巨大的压力，要不是自己使用的也是神之力，林武说不定此刻连赢的信心都没有。

　　“七段斩！！”

　　林武手持散发着金色光芒的魔法光剑，脚步一错便杀向了远处了骷髅，使用神之力虽然不会对林武造成实质的伤害，但也不能长时间的使用，所以，林武必须速战速决。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！”

　　金色的剑刃与同样闪着金光的骨镰狠狠的撞击在一起，两股神之力的对抗，所爆发出的威能，令在场的观众脸色齐齐一变。

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，原本就已经退了很远的众人，再次后退，就连身为圣域巅峰的沃金·路西法与那位同为主裁判的白发老者，也都不禁与对战中的林武和那骷髅拉开了不小的距离。

　　经过一番激烈的交战，林武渐渐开始落入下风，毕竟，那骷髅左手的那截指骨上蕴含的神之力，绝对要比林武魔法光剑中蕴含的庞大。

　　“不能在这样纠缠下去，必须用大招，否则，魔法光剑中的神之力消耗完，那可就麻烦了。”林武身上虽然还有不少神之力，但在那骷髅的紧逼下，林武根本就没有时间为魔法光剑更换金色小晶块。

　　不过，如今的林武被那骷髅压制着，根本就没有时间来释放大招，所幸，这时苍穹回来了，将贝利一行人送到了中央广场的心中地带之后，苍穹过来帮助林武了。

　　“苍穹，拖住它，为我争取时间。”看到苍穹，林武忙道。

　　听到林武的话，苍穹随即长啸一声，随后，苍穹的身形化作一道雷光射向那骷髅，面对苍穹来势汹汹的一招，那骷髅当即放弃了林武，转而全力应对苍穹的攻击。

　　而趁着这个机会，林武随即退出战局，趁着那骷髅与苍穹纠缠的宝贵时间，林武深吸了口气，随即摆出了拔刀斩的起手式。

　　随后，林武将体内的风系法则力量与斗气力量全部灌注进入了魔法光剑之中，而在澎湃的力量的支持下，魔法光剑的灵识随即显现。

　　这次，不知道是不是因为光剑中的神之力，使得光剑中的两个灵识异常的凝实。

　　林武身上力量的积聚，顿时引起了正在与苍穹缠斗的骷髅的注意，当即，那骷髅随即放弃了苍穹，转而向着林武杀来。

　　不过，苍穹又怎能轻易让那骷髅打扰林武，当即，苍穹也是全力以赴，不断的攻击着那骷髅，虽然苍穹不是那骷髅的对手，尤其是那散发着金色光芒的骨镰，只要苍穹被擦中一点都能令其重伤，但苍穹身为雷霆大鹏，速度绝对是占据着绝对的主动，骷髅虽强一时半会也奈何不了苍穹。

　　可是，面对苍穹的攻击，这次那骷髅却丝毫不予理睬，而是异常坚定的向着林武杀去，因为，这时远处的拓跋·路西法也看到林武身上散发出的强大能量波动，知道林武要放大招，所以拓跋·路西法直接命令骷髅，不顾一切的冲到林武面前。就算干不掉林武，也要打断他的招式。

　　那骷髅不顾一切的冲向林武，苍穹顿时急了，当下，苍穹也是拿出的压箱底的绝招，只见苍穹全身紫青光芒闪耀，风与雷的力量开始疯狂的聚集，随后，一道紫青色的光芒猛的从苍穹口中吐出，向着那骷髅的腿骨杀去。

　　“轰！！”苍穹吐出的紫青光芒击中那骷髅的腿，顿时，爆发出了一阵惊天爆炸，但是，苍穹的攻击并未阻止骷髅的前进，几乎是没有丝毫的停留，那骷髅便冲出了爆炸的烟尘，继续向着林武杀去，显然，苍穹想要打断骷髅的腿骨来限制它的行动的计划失败了。

　　不过，受到苍穹着全力一击，那骷髅也不是毫发无损，起码，那骷髅的腿骨上，因为受到苍穹的攻击，被打出了一道细细的裂缝。

　　感受着苍穹传递过来的歉意，林武安抚道：“苍穹，你做了很不错了，接下来就看我的吧。”说着，林武目光凝视着不断接近的骷髅，口中轻喝，道。

　　“破极兵刃！！”

　　话音刚落，原本平静的金色剑刃，顿时，剧烈的颤动起来，神之力开始狂暴，紧接着，林武不在犹豫，手中散发着金色光芒的光剑猛的挥出。


第六百八十二章 强化—拔刀斩

　　“强化—拔刀斩！！”

　　随着林武猛的挥出手中的光剑，顿时，一道金色的剑弧闪现。

　　“砰！！”

　　伴随着金色剑弧的出现，林武手中的金色剑刃随即崩碎，这一招强化—拔刀斩已经是将光剑中的神之力全部消耗一空。

　　“咔！！”

　　金色剑弧飞快的扫过冲来的骷髅，顿时，那疾驰中的骷髅，身形猛的停了下来，随后伴随着一声清脆的碎裂声，那骷髅应声而倒。

　　因为，那骷髅的腿骨已然是被林武的金色剑弧击碎，失去平衡的骷髅自然是应声而倒。没错，林武的强化—拔刀斩攻击的目标并不是骷髅的脑袋或者其他地方，而是它的腿骨。

　　这在苍穹用秘法在那骷髅的腿骨上打出了一道裂缝之时，林武就已经将攻击目标瞄准了骷髅的腿骨，而林武之所以这么做，也是林武没有足够的把握能依靠强化—拔刀斩，一击干掉那骷髅。

　　所以，为了保险起见，林武准备先断了骷髅的腿骨，限制它的行动，在进行接下来的攻击。不过，使用神之力施展的强化—拔刀斩的威力却是大大出乎了林武的预料，这一击，不但将苍穹打出裂缝的那条腿骨击碎，就连另外一条完好的腿骨，也被剑弧打碎。

　　打残了那骷髅之后，林武当即收回了失去能量的魔法光剑，随后，林武身形高高跃起，如今，林武只是打残了那骷髅，还没有真正干掉它，所以，现在还不是放松的时刻。

　　就在林武跃入高空之际，那骷髅的腿骨在神之力的加持下，正在快速的恢复，见此，高空中的林武不在犹豫，远古巨剑随即出现在林武的手中。

　　远古巨剑那可怕的重量，顿时令飞速上升的林武，猛的止住的上升的势头，随后，林武的身形开始急速的下坠。

　　“轰！！”

　　急速下坠造成的空气摩擦，使得林武四周被熊熊的火焰所笼罩，就宛如一颗从天而降的陨石一般。

　　而林武下坠的地点，正是那骷髅的所在，面对从天而降的林武，失去了双腿的骷髅显然无法躲避，于是，那骷髅便举起手中散发着金色光芒的骨镰，准备硬接林武这来势汹汹的一击。

　　“哼，你接的下吗？”见此，天空中的林武冷哼一声，随即，在距离那骷髅还有数百米时，林武蓦然轻喝。

　　“强化—银光落刃！！”

　　随着林武的轻喝，林武的身形瞬间化作一道银光直坠地面。

　　“咔嚓！！”

　　林武化作的银光击中骷髅手中的骨镰，没有丝毫意外，在无坚不摧的远古巨剑面前，就算是由神之力加持的骨镰，也如同纸糊的一般，被轻易的击碎，随后，远古巨剑摧枯拉朽的将那骷髅击碎。

　　而就在骷髅被击碎的那一刻，原本便已经虚弱不已，宛如枯骨一般的拓跋？路西法，猛的喷出一口精血，瞬间，拓跋？路西法的脸色变得一片青灰。那骷髅对于拓跋？路西法来说，可谓是性命交关，骷髅被林武击碎，这就等于灭了拓跋？路西法半条命，这对于拓跋？路西法来说，绝对是一次致命的打击。

　　“轰！！”

　　远古巨剑击碎了那骷髅之后，这才真正落入地面，刹那间，以林武为中心的方圆百米之内的土地瞬间消失，唯有一个深不见底的深坑。

　　比起普通的银光落刃，强化—银光落刃这个技能，所产生的冲击波范围要小很多，但是因为冲击波的范围被集中在一起，所以这强化—银光落刃的攻击力却是呈几何倍数的增加，这点从这个深不见底的深坑就可以看出。

　　收起远古巨剑，林武顺手抄起那骷髅唯一剩下的那截金色指骨，这可是神灵遗骸，如此宝贝要是不拿的话，是会遭天谴的。

　　随后，林武跃出深坑，拿出血焰向着远处的拓跋？路西法冲去，干掉了那骷髅这并不代表战斗就已经结束了，唯有干掉拓跋？路西法才是一切的终结。

　　“死吧。”冲到拓跋？路西法身边，林武没有丝毫犹豫直接挥起血焰就要砍去，望着林武手中不断逼近的血焰，拓跋？路西法眼神中也不禁泛起了一丝恐惧。

　　“叮！！”

　　然而，就在林武马上就要结果掉拓跋？路西法之际，一个身影却突然出现在林武面前，为拓跋？路西法挡住了这一击。

　　“沃金冕下，这不符合规矩吧。”林武望着拦住自己面前的沃金？路西法，沉声道。

　　“林小友，给我一个面子，留他一命如何？”沃金？路西法用一副商量的语气，道。

　　拓跋？路西法作为路西法一族的天才人物，他注定将为成为今后路西法一族的支柱，所以，这样的天才自然不能轻易让其陨落。

　　而像沃金？路西法这样的主裁判，除了维持比赛秩序之外，他们还有一个职责就是避免路西法一族中的天才在魔王资格挑战赛上陨落，毕竟，魔王资格挑战赛只是为了激励路西法一族的后辈的一种手段，并不是要让路西法一族的天才，相互厮杀最后只留下一个。

　　当然，一些普通的没有什么潜力的路西法族人，沃金等人则不会出手，生死全部有他们自己把握，只有像拓跋？路西法这个级别的天才，才值得沃金不惜为了破坏比赛规则将其救下。

　　“如果，我说不呢？”拓跋？路西法这样的死敌，留着就是给自己留后患，所以，对于沃金的话，林武几乎是毫不犹豫的拒绝了。

　　“我会阻止你。”对于林武的拒绝，沃金也不生气只是静静的拦在林武面前，以林武如今的状态想要突破一位圣域巅峰强者阻拦干掉拓跋？路西法机会是不可能的。

　　“我，我认输！！”就在林武与沃金？路西法僵持其间，拓跋？路西法轻轻的充满着屈辱的声音响起。

　　听到拓跋？路西法的话，沃金不禁长舒了一口气，他也怕拓跋？路西法为了面子死不认输，那时他沃金可就很难做人了，所幸拓跋还是比较识时务的。当即，沃金便宣布了比赛的结果，“我宣布，团队战的胜利者为，月影？路西法！”

　　“哼！！”

　　事已至此，林武也只能冷哼一声表示心中的不满，拓跋？路西法认输了，林武也就没有理由在出手了，而且沃金？路西法也不会让林武出手。

　　“也罢，这个拓跋？路西法就留给月儿亲手解决好了。”林武冷冷的望着了沃金身后的拓跋？路西法一眼，心道。

　　如今的拓跋？路西法这状态比起死人也就多了一口气，没有个数十年时间，拓跋？路西法根本就不要想恢复，甚至，拓跋？路西法可能永远也恢复不到巅峰时期的力量了。

　　而这段时间，以月影激发了堕落天使变身的能力，实力想要超越拓跋？路西法这几乎是板上钉钉的事，那时，月影完全可以凭借着自己的力量，为其母亲报仇。

　　想到这，林武收起血焰，转身离去。

　　“呼～～”看到林武离开，沃金？路西法心中也是不由松了口气，对于林武沃金？路西法还真不敢过分得罪，因为林武的实力与潜力这代表着林武将来的成就会远超他沃金？路西法。

　　更何况，月影与林武的关系又是如此密切，得罪了林武就等于得罪的月影，而得罪了月影，那就等于路西法一族将会失去一位能激发堕落天使变身能力的惊世天才。

　　团队战结束后，接下来就是双方休整的时间，而这个时候，在另一方的阿尔伯特与魔蝎之间的比赛也分出了胜负。

　　比赛的结果，与众人的预料一样，阿尔伯特一方获得的最终的胜利，个人战、团队战、军团战3战全胜。而魔蝎一方则因为积分全部归零而被淘汰。

　　“天，这比赛看的真是过瘾，阿尔伯特殿下居然参加了团队战与军团战，魔蝎殿下一方根本就不是对手。”欣赏完阿尔伯特与魔蝎两方的比赛，众强者一边向着另一方的比赛场地赶去，一边议论着比赛的精彩之处。

　　“是啊是啊，如此精彩的比赛，难得一见，等会咋们好好让他们羡慕羡慕。”一些强者想起那几个执意要去看拓跋与月影这两方比赛的同伴，心中不禁暗暗得意。

　　而同样的话，也出自那些看过了拓跋？路西法与林武之间战斗的那些强者们。

　　很快，两边的强者汇聚在一起，此刻双方都憋着劲，要让对方好好的羡慕羡慕，首先发话的当然是人数众多的，看了阿尔伯特与魔蝎比赛的强者。

　　“艾特利老哥，你这次可是错过了一场精彩的比赛了，看在咱两这么铁的关系上，我就和你好好说说阿尔伯特殿下与魔蝎殿下之间的比赛吧，不过，事后你可要请客哦。”一位剑尊级别的强者，对着另一位同级的强者，道。

　　接着，那位剑尊强者，口沫横飞的将自己看到的阿尔伯特与魔蝎之间的战斗，给详细的说了一遍。当那位剑尊强者讲的口干舌燥，满心期待的准备看看自己这位伙伴惊讶的表情时，那位名为艾特利的剑尊强者，却的一脸的平静。

　　“哈哈，艾特利老哥，是不是后悔了。”那位剑尊强者，看到艾特利平静的神色，以为是他被阿尔伯特与魔蝎之间精彩的比赛而震到了，对此，那剑尊强者也是心有感触。

　　可是，那位艾特利接下来的一句话，反到是震住了那位剑尊强者，“是很精彩的比赛，但是，如果你看到了拓跋殿下与林阁下的比赛的话，那么，你就会知道，看比赛也是一件十分考验心脏承受能力的活。”


第六百八十三章 后悔

　　说完，艾特利将自己看到的比赛情况简单的给自己的同伴说了一遍，艾特利说的很简单，但是，就算如此，那位剑尊级别的强者，也已经是被震的双目失神。

　　月影晋级圣域，激发堕落天使变身、6位圣域级别强者联手施展的领域融合技、秒杀了6位圣域强者的黑洞魔法，神之力的对决……

　　这些随便出现一个都足以令这场战斗，被列为魔界的十大经典战斗。然而，拓跋？路西法与林武之间的战斗，却是将足以造就出数场魔界十大经典战斗的条件，全部集中在了一起，不难想象这将会是何等惊心动魄的一场战斗。

　　“天，我真是白痴啊，居然错过了这千载难逢的比赛，我是猪啊！！”听到艾特利的叙述，那位剑尊强者，此刻，已经后悔的肠子都青了。

　　而后悔的还不止他一个，随着消息的传播，后悔的人正在不断的增加着。

　　“月儿，你感觉怎么样？”林武对着刚刚苏醒的月影，道。

　　随着战斗的结束，林武也是将被苍穹送到中央广场中心的月影等人给接了回来，而这时，月影也已经从昏迷之中苏醒。

　　“我，我没事！”月影用不敢置信的语气道。

　　因为，此刻月影已经得知，她居然晋级到了圣域，而且还激发了路西法一族最终极的血脉力量，堕落天使变身。这一切，对于月影来说，就好像是一场梦一般。

　　“那就好。”闻言，林武心中也是微微放下心来。

　　“主人，有人找你！！”这时，嘴巴鼓鼓囊囊的贝利从外面跑了过来，指着身后的3个身影，言语有些含糊道。

　　经过了与拓跋？路西法的战斗，贝利等人的力量都消耗的差不多了，而趁着这个短暂的休整时间，艾勒里与露露都去修炼恢复力量了，至于贝利她恢复力量的办法就是狂啃小晶块。

　　听到贝利的话，林武的目光随即转向了贝利身后的三人，随即林武一脸淡然道：“3位主裁判到来，不知所谓何事？”

　　在贝利身后的3人，不是别人，正是这届魔王资格挑战赛的3位圣域巅峰的主裁判，而他们来这里的原因，林武在看到他们的那一刻就已经猜到了，他们绝对不会是来找自己的，而是应该为了月影而来。

　　如今的月影激发了堕落天使变身，如果，路西法一族还无动于衷这才是怪事。

　　“呵呵，我们现在是以路西法族长老的身份而来。”听到林武淡淡语气，3位主裁判也是一阵尴尬，自从得知月影激发了堕落天使变身之后，3位主裁判连忙去收集了下月影的消息，而得到了情报令3位路西法族的长老感到有些担忧。

　　月影因为特殊的身世，使得她对于路西法一族的认可度极度的低，甚至对路西法一族带有仇恨，毕竟，当今的魔界之主既是月影的亲生父亲，也是抛弃了月影母女的仇人。加上月影的母亲被拓跋？路西法误杀，这份仇恨，令3位圣域巅峰的路西法族长老也是感到万分头痛。

　　“孩子，这段时间苦了你了，回来吧，路西法一族今后一定会好好补偿你的。”3人中的那位白发老者，也是路西法一族的2长老，一脸和蔼的对着月影，道。

　　只是，月影心中的伤却并不是靠着一句话就能抹去的，而且，如今的月影她也不想回到那个给她留下伤痛的路西法族中去，因为，月影此刻已经找到了一个可以依靠的人。

　　望着月影投来的目光，林武干咳一声，道：“身为裁判，随便与选手接近，这不太好吧，所以，还请3位主裁判回去吧。”

　　听到林武的话，3位长老心中大恨不已，不过，更多的则是羡慕，月影对于林武的依赖傻子都能看出来，一想到一位能激发堕落天使变身的天才，说不定将来可能会成为摩卡族未来的族长夫人，3位长老心中那个恨啊。

　　林武的实力，不用说他将来绝对会是摩卡族的族长，不，就算现在林武要做摩卡族的族长，那也是一句话的事。

　　所以，无论如何3位长老都要让月影回到路西法一族，而为了让月影回归，3位长老也是发狠了，“孩子，回来吧，只要你回来路西法族会给你母亲一个名分。”

　　只要月影能回到路西法族，3位长老也不介意联合路西法族中的其他长老去找魔界之主逼宫一次，让他将月影的母亲封后，哪怕她是一个人类，但这又有什么关系呢？关键是只要月影能回归。

　　果然，听到3位长老拿出的杀手锏，月影心中开始动摇了，给自己母亲一个名分，这对于月影来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　“林，我该怎么办？”心中有些彷徨的月影，不禁求助于林武。

　　月影话音刚落，林武就感受到3道吃人般的目光，这要是一般人在3位圣域巅峰强者的注视下早就瘫倒了，可是，对于林武来说，不要说圣域巅峰的，就算是半神级别强者面前，林武也是凛然不惧。

　　“3位长老，将月儿母亲的名分做为逼迫月儿回归路西法一族的条件，这令人很不爽，如果，路西法一族真心想要弥补对月儿的伤害，想要让她回归，那么，路西法一族应该先把该做的做好。”林武冷冷的望着3位路西法族的长老，道。

　　听到林武的话，3位长老脸色一红，他们的确是想尽快将让月影回归路西法一族，所以，做法上的确有些欠妥当。可是，激发堕落天使变身的族人，这对于路西法一族来说，实在是太重要了，重要到关系着路西法一族的未来。

　　不过，林武的话也提醒了3位长老，如果月影不是心甘情愿的回归路西法一族的话，那以月影激发了堕落天使变身的巨大潜力，将来月影绝对能有角逐路西法一族族长位置的资格，而一个对路西法一族认同感不强的族长，这对于路西法一族来说，绝对是一个噩耗。

　　想到这，3位长老顿时惊出一声冷汗，随后，3位长老没有多做停留便告辞离开了，对于要月影回归路西法一族的事也不在提及，因为，3位长老知道现在路西法一族还没有做好迎接月影回归的准备。

　　随着3位路西法族长老的离去，林武将手中的一瓶蓝色药剂递给了月影，道：“月儿，这对你的恢复神魂有很大的好处，拿去服用了吧。”

　　林武递给月影的这瓶药剂，并不是林武自己的，而是刚才离去的那3位长老留下的，在古老确认没有问题之后，林武这才给了月影。

　　能恢复神魂的东西，不管是什么，都是价值连城的宝物，当年，林武为了恢复爱丽丝的神魂力量，那可是费尽千辛万苦，才得到了一颗魂丹，让爱丽丝恢复过来。

　　而如今这瓶药剂比起林武当年获得的魂丹还要强上几分，路西法一族的底蕴由此可见一斑。

　　将药剂递给了月影之后，林武也准备回去好好恢复下消耗的力量，不过，这时月影突然喊住林武，“林，你是希望我回到路西法一族吗？”从林武刚才对3位长老的话中，月影不难听出林武话语中的意思。

　　听到月影的话，林武脚步微微一顿，最后微微点了点头，月影回过路西法一族，这是最好的结果，因为，林武知道自己是一个人类，魔王资格挑战赛结束后，林武也差不多将要结束他的魔界之旅，回到人界去。

　　所以，月影能回归路西法一族的话，这对于月影来说，是最好的结果。

　　“林，我……”看到林武点头，月影心中突然泛起了一丝失落，她此刻好想对林武说，她愿意跟林武加入摩卡族，或者陪伴他流浪天涯。可是，话一到嘴边，月影却沉默了，因为月影真的很怕林武会拒绝。

　　“嗯，月儿你还有什么事吗？”见月影欲言又止，林武不禁问道。

　　“没，没事。”月影连忙摇头。

　　“哦，那月儿你趁着这段时间好好恢复下，我们可还有一场战斗要打呢。”林武说着便离开了。

　　望着远去的林武，月影轻轻的叹了口气，这时，月影看到正在一旁，不断的往嘴巴里塞小晶块的贝利，不由心中一动，问道：“贝利，你知道林他有喜欢的人吗？”

　　……

　　而在另一边，拓跋？路西法虚弱的躺在一张大靠椅上，但是他的神色间却充满着狰狞，团队战的这一败，可以说是拓跋？路西法这辈子最大最惨痛的一次失败，这一败不但令他损失了6位圣域强者的手下，还失去了一条手臂，并且连拓跋？路西法视若生命的骸骨之神的那截指骨也给丢了。

　　手下损失了可以找招揽，手臂断了也有天材地宝可以断肢重生，但是那截骸骨之神的指骨的丢失，才是真正令拓跋？路西法感到无法接受的，他的这一身实力大半都是借助着那截指骨所获得的，如今指骨一失去，他拓跋？路西法这辈子也不要想将实力恢复到巅峰状态了。

　　当然，这并不是说拓跋？路西法就已经彻底绝望了，骸骨之神的指骨只是被林武拿走了，并不是消失了，既然被夺走了，只要在夺回来就是。

　　“林，我的东西可不是那么好拿的。”想到这拓跋？路西法低吼道。说完，拓跋？路西法手中突然多出了一块玉牌。


第六百八十四章 翼圣

　　“砰！！”

　　没有丝毫犹豫，拓跋·路西法捏碎了手中的玉牌，下一刻，一道空间裂缝出现在拓跋·路西法身前，紧接着，一个翼魔族强者从那空间裂缝之中走出，出现在拓跋·路西法的面前。

　　“嗯，拓跋殿下，几年不见，你这么弄成这个样子了？”那翼魔族强者出现之后，看到拓跋·路西法此刻的状态心中也是不禁吓了一跳。

　　“翼圣冕下！”对于这位翼魔族强者，拓跋·路西法虽然此刻身体十分虚弱，但也是拱手向着对方施了一礼。

　　因为，在拓跋·路西法眼前的这位翼魔族的圣域强者，可是一位圣域巅峰的超级强者，当然，这位翼圣之所以能成为圣域巅峰的强者，拓跋·路西法也是出了不少力，所以，这位翼圣算是欠拓跋·路西法一个人情。

　　“那么，拓跋殿下需要我做什么？”既然拓跋·路西法用他留下的召唤玉牌将他召过来，显然不会是来找他聊天的。

　　……

　　时间一分一秒的过去，如今，早就已经过了规定的一个小时的休整时间，但是，此刻却没有人理会这条规则。

　　林武一行人正抓紧时间回复力量，这休整的时间自然是越长越好，而拓跋·路西法一方也正在准备着复仇计划，自然也需要时间，至于在场的观众，他们现在正在后悔中，消化着了解到的消息，也没有时间去在意着休整时间是不是已经到了。

　　既然大家都不在意拖点时间，3位主裁判，自然也不愿做这个恶人，于是，这第3战军团战的比赛时间，被不断的延长了。

　　不过，这个时间的延长并不是无限制的，当林武一行人力量恢复的差不多，拓跋·路西法一方的计划准备妥当，在场的观众消化完上一场比赛的内容之后，第3场军团战正式拉开了序幕。

　　在万众期待之中，林武一方与拓跋·路西法一方相继入场，林武一方依旧是那么几个人，但是，经过了前面的比赛之后，在场所有人都知道，这一支只有5人的队伍的实力是何等的可怕。

　　圣域中阶但战力远超圣域中阶，拥有顶级魔器、神之力的林武，同样是圣域中阶，冰、火、雷、暗四修，并且能施展可怕的黑洞魔法的贝利，圣域初阶黑暗元素宠儿的黑暗元素精灵露露，圣域初级，拥有堕落天使变身能力的月影，圣域初阶接近圣域中阶的夜魔族艾勒里。

　　这样的实力配置，可以说是当之无愧的最强团队，所以，就算林武一行人接下来将要面对的是一支5000人的大剑师队伍，但是众人却依旧对林武一方充满着信心。

　　而另一边与林武一行人同时入场的拓跋·路西法一方，除了5000人的大剑师部队之外，就只有一个身穿黑袍的神秘人，身为领主的拓跋·路西法却并没有亲自参加这一场军团战。

　　拓跋·路西法也不傻，如今他的状态，上去不是给林武干掉他的机会吗？所以，拓跋·路西法这次只在场外指挥。

　　双方来到场中，这时3位主裁判加上6位副裁判相继到场，毕竟魔王资格挑战赛到了这个阶段，已经没有其他势力的比赛了，而且，对于这一战，3位主裁判心中也是十分看重。

　　“那么，我宣布……”见双方到场，当即，名义上这场比赛的主裁判沃金·路西法便要宣布比赛的开始。

　　“慢！！”

　　不过，这时林武却突然打断了沃金·路西法的话。

　　“你有什么事？”被林武打断，沃金·路西法心中很不爽，但沃金·路西法还是忍了，谁让月影和林武的关系那么密切呢。

　　“以阁下的实力应该不是拓跋·路西法的手下吧。”没有回答沃金·路西法的话，林武直接将目光转向了站在那5000大剑师部队前的那个黑袍人身上。

　　如果，不是古老提醒，林武怎么也不会想到，眼前这个黑袍人居然会是一位圣域巅峰的超级强者。

　　听到林武的提问，那笼罩在黑袍中的翼圣脸上不禁露出了一丝不敢置信，为了能最大限度的做到一击必杀，他可是用了一件宝贝将自己的气息完美的收敛了起来，哪怕就是3位实力与他同级的主裁判，也没有能发现，可是，林武一个圣域中阶的晚辈，居然看穿了他的实力。

　　“阁下是谁，还请亮出身份，否则……”林武的话，也引起了3位主裁判的注意，当即3位主裁判将目光转向了笼罩在黑袍中的翼圣，终于在仔细的探查下，3位圣域巅峰的主裁判也隐隐觉察到了一丝异样。

　　“哼！！”

　　事已至此，翼圣知道自己在隐瞒下去也已经无用，当即，翼圣一把扯去身上的黑袍，露出了真容。对于翼圣林武压根就不认识，不过，翼魔族的身份林武是看出来了。

　　“翼圣！！”

　　与林武不同，随着翼圣扯去黑袍露出真容后，3位主裁判脸色一寒，几年前他们就得知翼魔族的翼圣晋级到了圣域巅峰，只是他们没有想到如今这翼圣居然混入魔王资格挑战赛中。

　　如果，不是林武道破翼圣伪装，那时比赛一开始，以翼圣圣域巅峰的实力，想要秒杀月影这位才不过圣域初阶的小辈，根本就是轻而易举的事。

　　想到这里，3位圣域巅峰的主裁判，眼神之中不禁充满着怒火，如果，月影有任何损伤，他们3个都难辞其咎。

　　“3位，我可是代表拓跋殿下参加这场比赛的，请注意你们的言行！！”感受到3位圣域巅峰强者的怒火，翼圣随即拿出了事先就已经准备好的说辞。

　　“拓跋，可有此事？”听到翼圣的话，3位主裁判心中突然一个‘咯噔’随即，沃金·路西法望着远处的拓跋·路西法，问道。

　　听到沃金·路西法的询问，拓跋·路西法心中也是一凛，因为从沃金·路西法的眼神中，拓跋·路西法明白了其中的含义。

　　沃金·路西法的意思是要拓跋否认这事，那么，他们3位主裁判就能以破坏魔王资格挑战赛为由拿下翼圣，3对1，要拿下翼圣绝对不是问题。如此一来，翼魔族那可就要陷入被动之中了。

　　可是，拓跋·路西法知道一但否认此事，那么他就彻底与翼圣决裂了，而且，那被夺走的骸骨之神的指骨也再也没有希望夺回，而且，林武与月影不除掉，那么将来死的早晚会是他。

　　所以，拓跋·路西法宁愿拼着得罪3位族中的长老，一口承认了此事，“沃金主裁判，却有此事，翼圣冕下正是由在下请来，帮助我获得魔王资格挑战赛的冠军的。”

　　拓跋·路西法此话一出，全场哗然，这也就说，除非林武一行人现在认输，否则，他们将面对一位圣域巅峰的超级强者。

　　圣域巅峰，这可已经是站在世间顶端的超级强者了，是凡人的巅峰，在往上那就是跨越凡人，成为半神的存在。

　　林武一行人在强，那也不可能是一位圣域巅峰级别强者的对手，而且，这还有5000大剑师的队伍，那也不是摆设啊。

　　“这是阴谋，是拓跋与翼魔族的阴谋！！”看到着一些摩卡族的强者，怒道。

　　翼魔族派出一位圣域巅峰的强者，是想要将摩卡族未来的希望毁灭，这怎能不令在场的摩卡族强者感到愤怒。当然，与摩卡族有同样念头还有路西法一族，月影激发了堕落天使变身，这事整个路西法一族早就已经知道了，如今翼魔族居然派出圣域巅峰的强者想要伤害月影，这怎能不令在场的路西法一族的强者感到愤怒。

　　而与之相比此刻翼圣或者说整个翼魔族强者的心中则是充满的难以言语的喜悦，林武与月影，这两位的存在对于翼魔族来说，简直就是噩梦，能在这里一次解决，那简直就是天赐良机。

　　“拓跋！你可要想清楚在说！！”沃金喝道。

　　“我此刻十分清醒，沃金主裁判无需多言。”拓跋·路西法咬着牙，道。事已至此，他拓跋·路西法已经没有退路了。

　　“孽障！！”闻言，沃金等3位主裁判此刻气的肺都快炸了。

　　“沃金主裁判，你也听到了，那么就请你宣布比赛开始吧，可不要让大家久等了。”这时，翼圣略显得意的声音响起。

　　“翼圣，今天老夫正好手痒，要不咋们来切磋切磋。”这时，早已经是火冒三丈的2长老，当即走出一步，道。

　　只不过，傻子都能看出，如今的2长老哪是一副切磋的样子，完全是想要将翼圣打残的模样。

　　而翼圣也不会傻到撞上去，他虽然与2长老都是圣域巅峰，但是他晋级圣域巅峰才多久，而这位路西法一族的2长老，则在圣域巅峰已经呆了不知道多少年，可以说，除了半神之外，他就是无敌的存在。

　　“2长老要切磋，那么等比赛结束后，在下定当奉陪，现在，我看还是先把这场比赛打完吧。”翼圣淡淡道。

　　为了能除掉林武与月影这两个大患，翼圣此刻也不在顾忌什么脸面问题了。

　　“这场比赛，你们认输吧。”见翼圣不要脸的死抓着比赛不放，3位主裁判心中虽然恨是要死，但碍于规则他们也无可奈何，无奈沃金找到林武等人，希望他们能认输，只要林武一方认输，那么，对方的阴谋也就无计可施了。


第六百八十五章 明修栈道暗渡陈仓

　　“认输？”听带沃金的话，林武摇了摇头，道：“我从来没有不战而败的习惯。”

　　“那么，你难道还有把握能打败圣域巅峰的强者不成！！”见林武拒绝，沃金不由低喝道。

　　“没有。”对于沃金的询问，林武回答的很是干脆，面对圣域巅峰的超级强者，除非林武使用阿波菲斯的力量，否则，他也没有把握能战胜圣域巅峰的强者，但是，如果因为感觉无法战胜，而退避的话，这绝对不是一个强者该有的心态。

　　“没有！没有把握你还要战吗？你想死我不管，但你不要拖累了月影！！”听到林武说没有任何把握，就敢和圣域巅峰级别的超级强者对战，沃金也是被气的不轻。

　　“我会与林一起战到最后，沃金主裁判的好意月影心领了。”这时，在林武身后，将两人的对话全部听在耳中的月影有些生气道。

　　“你们！！”对于‘固执’的林武与月影，沃金此刻已经被气得无话可说了。

　　而这时，翼圣的声音也随即响起，“沃金主裁判，你是不是应该宣布比赛的开始了？”

　　宣布比赛开始？这不是将月影往火坑里推嘛，可是，在四周无数双的目光中，他沃金？路西法身为主裁判也不能明着违反规则。

　　然而，就在沃金？路西法感到万分棘手之时，突然另一位主裁判安德拉来到月影面前，道：“月影小丫头，有没有兴趣招揽老夫？”

　　安德拉此话一出，全场愕然，安德拉这是要加入月影一方，帮助他们对抗翼圣。

　　“安德拉主裁判，你身为主裁判，难道要违反规则吗？”看到安德拉居然要帮助月影等人，翼圣心中大急，如果安德拉真的加入了月影一方，那么这次的计划岂不是全部泡汤了。

　　“主裁判？就在刚才我已经卸下了主裁判的身份，如今是我只是一个有点实力的老头子而已。”安德拉淡淡道。

　　“哈哈哈哈，没错没错，安德拉现在已经不是裁判，而他要加入哪方那都是他的自由。”看到事情突然峰回路转，沃金？路西法大喜。

　　然而，沃金？路西法没有高兴多久，这时场外的拓跋？路西法出声了，“安德拉长老，您不会忘了，路西法一族中可是有着明文规定，族中的长老是不允许加入晚辈之间的战斗的。”

　　“这个吃里扒外的家伙！！”听到拓跋？路西法的话，3位路西法族的长老眼中都喷出了熊熊的怒火。

　　路西法族中是有这条规则，但是知道这条规则的只有路西法族中少数人知道，如果拓跋？路西法不捅出来，这事也就能这么混过去，可是，此刻一心想要除掉林武与月影的拓跋？路西法又岂能让自己最后的复仇计划泡汤。

　　“既然如此，老夫便不要了这长老……”安德拉刚要说出放弃长老的位置，当即，几声惊呼声连忙打断了安德拉的话。

　　“万万不可（安德拉长老）！！”

　　“安德拉，长老之位岂能随意放弃，这事万万不可在提及。”沃金？路西法与2长老喝道。

　　“安德拉长老的好意晚辈心领了，但如果因为此事让前辈失去了长老之位，这岂不是折煞了晚辈。”林武也连忙劝道。

　　安德拉为了帮助他们，居然连长老的位置都要放弃，这代价的确是太大了点，林武也不愿接下这个人情。

　　“区区一个长老之位，怎能与路西法一族的未来相比。”身为当事人的安德拉，对此却是看的十分淡然。

　　而他的话也提醒了沃金与2长老，以安德拉的实力就算放弃了长老之位，那又如何，圣域巅峰的实力，就算他不是长老，有谁敢对他不敬？而安德拉放弃了长老之位，保住了月影这位激发了堕落天使变身的天才，那绝对是一件大赚的买卖。

　　想到这，2位圣域巅峰的长老脸色随即露出了恍然，见此，翼圣心中一凛，他知道事情正在朝着他最不愿看到的情况进展着。

　　当即，翼圣拿出了第2套计划，“咳咳，沃金主裁判，要不这样吧，免得大家说我欺负晚辈，老夫在这一战将实力降低到圣域高阶如何？”

　　在与拓跋？路西法的谋划之中，翼圣早就准备了几套方案，其中最理想的就是对方没有人发现自己的实力，随后他翼圣突然爆发在比赛中一举干掉林武与月影。

　　而要是万一身份泄露，翼圣被3位主裁判拦下，在用规则施压无效的情况下，那么，翼圣就会拿出第2套方案，那就是降低自己的实力。

　　沃金等3位主裁判之所以不让翼圣参加比赛，就是顾忌他的实力，如果翼圣主动降低实力，那么，就有很大的机会能留下参赛，而就算的压低了实力，以翼圣圣域巅峰的修为，在加上一些压箱底的绝招，想要除掉林武可能会比较麻烦，但是除掉圣域初阶的月影，那绝对没有问题。

　　果然，听到翼圣的提议，沃金等3位长老心中不禁有些意动，他们是要护着月影，但也不想让月影成为温室的花朵，如果，翼圣愿意压制自己的实力，这也算是一个不错的历练机会。

　　当然，翼圣说的圣域高阶，还是让3位长老有些犹豫，“翼圣你好歹也是一个圣域巅峰的强者，面对几个小辈居然也能大言不惭的说出圣域高阶的实力，依我看圣域中阶，不，圣域初阶足以。”

　　“哈哈哈哈。”听到沃金？路西法的话，翼圣不禁气极而笑，道。“那么，试问沃金主裁判，你可有把握在将实力压制在圣域初阶，不，圣域中阶的情况，战胜那几个小辈？”

　　“这……”听到翼圣的质问，沃金？路西法一阵语塞，在亲眼看到林武一行人展现出的实力之后，沃金？路西法自认为在将实力压制在圣域中阶时，根本就不是这个几个小辈的对手。

　　“好吧，圣域高阶就圣域高阶，但是，我想翼圣阁下对付几个小辈，就不需要使用领域了吧。”沃金不在反对翼圣将实力限制在圣域高阶，但对于圣域强者最强大的能力，领域。却是下了限制。

　　“那是自然。”听到沃金的话，翼圣也是一脸的傲然，以他圣域巅峰的修为，就算使用圣域高阶的实力，想要干掉这些实力在圣域初阶或者圣域中阶的小辈，哪里还需要什么领域。

　　“好！！”限制了翼圣最强大的力量，沃金心中也是微微松了口气，当然，沃金也不忘让翼圣许下一个承诺，“那么，如果翼圣阁下，违反规则的话，就休怪我等插手了。”

　　“可以！”目的已经达成，翼圣自然也是毫不犹豫的许下的自己的诺言。

　　闻言，沃金当即也是宣布了比赛的开始，“我宣布，第3战，军团战正式开始！！”

　　刚刚宣布比赛开始，沃金？路西法脸色却是猛的一变，而这时沃金？路西法正好看到翼圣脸上的笑容，随即，沃金？路西法沉声，道：“大意了！！”

　　听到沃金莫名其妙的话，安德拉与那2长老皆是一愣，不过，当他们顺着沃金？路西法的目光转向了那5000人的大剑师队伍时，2人脸色齐齐一变。

　　他们刚才光顾着将注意力放在了翼圣上面，却忘了这一战是军团战，5000人的大剑师队伍，居然被他们给遗忘了。

　　5000人的大剑师队伍，在圣域巅峰的3位长老眼中，那简直与蝼蚁无异，所以，刚才3人楞是没有想到还有5000大剑师队伍。如今，就算翼圣实力压制在圣域高阶并且不使用领域，可是，有了这5000大剑师队伍的协助，那对于才几人的林武一行绝对是一个巨大的威胁。

　　“这就是你真正的目的吗？”沃金？路西法冷冷的望着翼圣，道。

　　“没错，不过，沃金主裁判，比赛已经开始，除非分出胜负，否则你没有任何资格终止比赛。”听到沃金的质问，翼圣也是爽快的承认了。

　　明修栈道暗渡陈仓，这是翼圣的第3个计划，将所有人的注意力全部集中在自己身上，让3位主裁判忽视掉那5000大剑师队伍，只要宣布比赛开始，那么这被所有人忽视掉了5000大剑师队伍，就是一个大杀招。

　　“月儿、贝利、露露还有艾勒里那个翼圣你们先拖住他，这5000大剑师部队就交给我来解决。”就在沃金？路西法3位主裁判对着翼圣怒目而视之际，林武已经在开始布置了。

　　对于这一战，在翼圣说出压制实力的那一刻开始，林武知道胜利的天平已经向着己方开始倾斜了，因为林武最顾忌的并不是那5000大剑师队伍，而是翼圣这个圣域巅峰的超级强者。

　　如今，翼圣居然压制自己的实力，而且还不施展领域，没有了翼圣实力上的绝对压制，那么，赢下这一战已经不在是不可能的事。

　　“林，那可是5000大剑师啊，而且据说这5000大剑师还掌握着联合武技，要不让贝利和你一起去吧。”听到林武要一人独自面对5000大剑师队伍，月影不禁有些担忧，道。

　　一个大剑师，在圣域中阶的林武面前的确是微不足道，但是当5000位大剑师集合在一起，并且拥有联合武技之时，那就是十分可怕的一股力量了。而且这5000大剑师还都是大剑师高阶甚至是巅峰的实力。


第六百八十六章 顶级圣器傀儡

　　“不用，我一个人就可以了。”听到月影的话，林武摇摇头，贝利可是月影一行人拖住那翼圣的主要战力，没有了贝利，就月影、露露加上艾勒里3人根本就拖不住翼圣这样的强者。

　　再说，林武根本就不需要贝利的协助，那5000大剑师队伍，对于其他强者来说可能是十分的棘手，但对于林武来说，却也不算什么，因为，林武手中可有着一张专门用来应对军团战的底牌。

　　当然，林武对自己这边是信心十足，但对于月影几人能否将翼圣拖到自己将那5000大剑师解决，林武心中还是有些担心，念此，林武突然心中一动，随即林武解开了鬼手的封印。

　　“残影之凯贾！！”

　　伴随着林武的低喝，顿时，第二鬼神残影之凯贾的虚影出现，不过，这次凯贾出现之后，并没有在林武身上化成残影盾，而是将残影盾笼罩在了月影身上。

　　因为之前残影之凯贾融合了鬼神神识残片，所以残影之凯贾化作的残影盾如今已经不在限制于林武一个人使用，林武也可以为他人施加。

　　月影一行等会将要面对拥有圣域巅峰修为的翼圣，就算如今那翼圣压制了实力，但那也是圣域高阶的实力，而作为翼圣首要除掉的目标，月影可以说是十分的危险，所以，为了以防万一，林武想到了给月影施加残影盾。

　　如此一来，拥有残影盾，玄武盾和黑刀—暗月灵识天生携带的瞬间移动，月影是安全那可以说是得到了充足的保证。

　　做完这一切，林武这才放心的转身向着那5000人的大剑师队伍走去。

　　“林，你要小心啊。”望着林武的背影，月影喊道。

　　“呵呵，与其关心别人，我看你们更应该关心自己才对。”看到林武离开，翼圣心中大定，这一行人中翼圣最忌惮的就是林武，因为在刚才翼圣已经从拓跋？路西法的口中得知林武身上拥有顶级魔器还有神之力这等强大的宝物，如今林武离开了，那么他要除掉月影的希望就更大了。

　　说完，翼圣竟然不顾身份的率先挥剑杀向了月影，如今比赛已经开始，双方随时都可以出手，所以，翼圣这率先出手除了令人感觉他有些不要脸面之外，到也不算违反规则。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，就在翼圣冲向月影之际，蓦然天空中猛的落下一黑一白两道闪电，而这突如其来的闪电也打断了翼圣的袭击。

　　伴随着这光暗闪电的出现，月影一行人也正式拉开了与翼圣的战斗。

　　而在另一边，林武一个人已经是站在了5000大剑师队伍面前，看到林武走近，在场外指挥的拓跋？路西法当即下令。

　　“逆转功法！！”

　　听到拓跋？路西法的话，5000大剑师心中猛的一震，不过，没有任何迟疑那5000大剑师齐齐发出一声暴喝，下一刻，每一个大剑师身上的力量皆是开始暴动。

　　“服下秘药！！”

　　就在这时，拓跋？路西法的第2个命令下达，当即，5000大剑师立马从口袋中掏出了一个龙眼大小的红色药丸，一口吞了下去。

　　红色药丸入口，顿时，5000大剑师的实力瞬间爆发，很快，原本5000大剑师变成了5000剑宗强者。

　　“嘶～～”

　　看到这一幕，在场众人都为之一震，他们震惊的除了这5000大剑师突然成为了剑宗，更加令他们震惊的则是拓跋？路西法的狠辣。

　　逆转功法这的确是能在短时间内增加实力，但是这代价可是十分巨大的，而且这个红色药丸应该是比逆转功法更加强效的增加实力的药丸，否则，单单靠逆转功法根本就不可能让5000大剑师高阶或者巅峰的高手，一口气提升到剑宗级别。

　　但是，这个世上有获得必有付出，在获得强大的力量的同时，那么付出的代价也将更加巨大。

　　可以说，拓跋？路西法这么做，就是彻彻底底的毁了这支5000人的大剑师队伍，没有人会认为，在强行提升了一个大阶的实力后，这5000大剑师队伍还能完好无损的保留下来。

　　5000大剑师，这是何等强大的一支队伍，拓跋？路西法居然说毁就毁了，这怎能不令人感到震惊。

　　“林，今天你死定了！！”在下达了两个命令之后，拓跋？路西法一脸狰狞道。

　　毁掉一支5000人的大剑师队伍，拓跋？路西法心中会无动于衷吗？答案当然是否定的，为了组建这一支大剑师的队伍，拓跋？路西法可是耗费了巨大的心血，尤其是那药丸，可是花费了大量他拓跋？路西法从骸骨之神遗迹中获得的珍贵宝贝才制成的。

　　可是，为了除掉林武这个心头大患，拓跋？路西法已经彻底豁出去了，不要说毁掉一支5000人的大剑师队伍，就算是50000人的大剑师队伍只要能除掉林武，他拓跋？路西法也不会有丝毫犹豫。

　　而面对5000个实力已经提升到剑宗级别的强者，林武的神色也顿时变得凝重起来，大剑师与剑宗这两者之间可是一个巨大的分水岭，大剑师以下只能被称为高手，而剑宗以上才可以被称为强者。

　　“修罗邪光斩！！”

　　当即，林武一挥血焰，顿时，一道巨大的‘X’型剑气射向了那5000剑宗强者。

　　“玄武鸣天阵！！”

　　面对林武挥出的巨大剑气，拓跋？路西法不敢托大，以林武如今的实力，随便一招就能秒掉大片的剑宗级别强者，所以，要对付林武，只有将5000剑宗的力量联合起来。

　　听到拓跋？路西法的命令，当即那5000剑宗脚步一动，顿时，原本方方正正的队形瞬间变成了一个有些抽象的玄武图案。

　　“轰！！”

　　就在5000剑宗组成那玄武阵法之际，林武挥出的巨大剑气也已然杀到，可是，结果却是令林武感到心中微微一凛，当巨大的剑气接近那5000剑宗队伍还有3米左右时，突然被一个无形的能量罩挡住，林武这一击根本就没有给那5000剑宗造成任何的伤害。

　　“爆炎？波动剑！！”

　　“幻影剑舞！！”

　　见修罗邪光斩攻击无果之后，林武再次放出了两个大招，可是，结果依旧是如此，除了幻影剑舞蕴含的剑意，令那无形的能量罩泛起了一丝波动之外，竟然再无建树。

　　“好玄妙的阵法！”见此，林武也不禁为那阵法的强大而暗暗惊叹不已。

　　“那是自然，这可是神灵创造出的阵法，虽然，那布阵之人连这阵法的皮毛都没有发挥出来，但却也依旧不可小视。”这时，古老的声音当即响起。

　　“神灵创造的阵法！！”听到古老的话，林武心中微微一惊。

　　“哼，我这玄武鸣天阵，可是从骸骨之神遗迹中发现的，又岂是那么容易破的。”看到林武几轮攻击下来，依旧奈何不得5000剑宗组成的玄武鸣天阵，拓跋？路西法脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“白虎裂天阵！！”

　　当即，拓跋？路西法再次下令，听到拓跋？路西法的话，5000剑宗队伍的队形又是一变，由原本的玄武图案变成了一只白虎图案。

　　而在白虎图案完成的那一刻，5000剑宗强者齐齐挥剑，而随着5000剑宗强者的挥剑，顿时，一道堪称浩瀚的巨大剑气猛的从5000剑宗组成的白虎阵法中射出，直扑向不远处的林武。

　　看到这一道堪称恐怖的巨大剑气，林武的脸色亦是微微一变，5000剑宗强者加上这个白虎裂天阵的加持，居然能爆发出如此可怕的威力。

　　而且，这白虎裂天阵居然还能锁定攻击目标，令林武避无可避，“不愧是神灵创造的阵法！！”望着不断接近的充满着浩瀚力量的巨大剑气，林武不禁感叹道。

　　“轰！！”

　　林武话音刚落，巨大无比的剑气已然击中林武，瞬间便将林武整个人吞噬。

　　“哈哈哈哈！！”看到剑气命中林武，拓跋？路西法在微微一愣神后，猛的大笑起来，这白虎裂天阵的威力，拓跋？路西法可是十分清楚的，不要说林武一个圣域中阶，就算是圣域高阶强者被命中了，也绝计讨不得好。

　　“一代天才人物，难道就这样陨落了吗？”在场的观众看到这一幕，也都不禁喃喃道。

　　“天，这是什么！！”然而就在这时，一声惊呼声传来。

　　闻言，众人随即向着场中望去，此刻，在剑气激起的巨大烟尘中，一个巨大的身影在其中若隐若现。

　　“嗯？这是……”看到烟尘中那个足有十米的巨大身影，拓跋？路西法不禁紧皱着眉头，从那个巨大的身影上，拓跋？路西法没有感受到生命的气息，所以，这个应该并不是林武，而且林武又不是翼魔族会变身大恶魔。

　　既然，这个巨大的身影不是林武，那么这会是谁？顿时，一个巨大的疑问出现在所有人的心中。

　　在众人的好奇的目光中，烟尘渐渐散去，露出了这个巨大身影的真面目。

　　当众人看到这个巨大身影的真面目之时，顿时，全场一片寂静，因为，此刻的众人已经震惊的说不出话来。

　　“顶……顶级……顶级圣器傀儡！！！”沉默了许久，终于一个充满着不敢置信的声音颤颤巍巍的响起。

　　没错，如今出现在众人眼前的正是顶级圣器傀儡，锤王，波罗丁！！


第六百八十七章 波罗丁之威

　　面对5000剑宗强者组成的白虎裂天阵的攻击，避无可避的林武，没有丝毫犹豫的便召唤出了波罗丁，让波罗丁挡下了这一击。

　　而结果也令林武十分满意，面对这强悍的一击，波罗丁居然连领域都没有施展出来，凭借着本身防御就挡了下来。

　　“这，这怎么可能！！”看到林武召唤出的波罗丁，拓跋？路西法猛的发出了一声尖锐的疾呼，可见此刻拓跋？路西法心中是如何的震惊。

　　顶级圣器傀儡，这是何等珍贵的东西，一件顶级圣器傀儡的价值，甚至能与一件次神器相媲美，如此珍贵稀有的东西，居然出现在林武手中，这怎能不令拓跋？路西法感到震惊。

　　因为傀儡圣器的特殊性，这也使得一件顶级圣器傀儡，就等于一个圣域巅峰的战力，这对于如今千方百计想要除掉林武与月影的拓跋？路西法来说，波罗丁的出现，严重的重创了他的计划。

　　而与拓跋？路西法有同样心情的还有翼圣，虽然在与月影等人交战，但他也时刻注意着林武一边的情况，所以，波罗丁的出现，翼圣也是第一时间便知道了。

　　对于顶级圣器傀儡的波罗丁，翼圣心中除了震惊之外还有就是深深的渴望，顶级圣器傀儡，这就算是翼魔族这样的强大族群也没有此等宝贝，如果，将这个顶级圣器傀儡夺回去，让翼魔族老祖宗为其注入法则力量，那么，翼魔族将会再添一个拥有半神级别战力的次神器傀儡。

　　不过，贪欲也并没有彻底蒙蔽了翼圣的眼睛，如今他的实力被限制在圣域高阶，而且连领域也被限制，在这种状态下面对顶级圣器傀儡翼圣也是感觉有些棘手，虽然顶级圣器傀儡并不能与真正的圣域巅峰强者相比，但对上如今实力被压制在圣域高阶的他，虽然翼圣他有信心凭借着圣域巅峰的修为击败顶级圣器傀儡，可是，这只是在他与波罗丁一对一的情况下，而现实情况是，除了顶级圣器傀儡波罗丁之外，还有林武一行人也不可小视。

　　想到这，翼圣突然对这一战的胜负，失去了之前十足的信心。

　　“看来只有先解决其他的杂鱼，在全力应对那顶级圣器傀儡了。”很快，翼圣便做出了选择。

　　当下，翼圣一改之前的平稳，攻击瞬间变得凌厉起来，顿时，月影一行人就感到了巨大的压力。

　　所幸，月影身上的保命道具的确是多，一时半会翼圣到也奈何不了她，在加上贝利与露露的不断骚扰，更是令翼圣感到恼怒不已。

　　被贝利与露露数次打断了他必中月影的攻击之后，翼圣终于不堪其扰，当即翼圣放弃了月影，转而杀向了贝利与露露，战斗中先除掉法师，这的确是万年不变的真理。

　　“贝利小心！！”看到翼圣突然冲向贝利，月影惊呼道。

　　“哼，晚了！！”

　　以翼圣的实力，加上他与贝利的距离又不是很远，所以，几乎是瞬间，翼圣便已经接近了贝利。

　　“完了！！”看到翼圣接近了贝利，在场之人心中无不惊呼，贝利虽然在之前的战斗中，表现的十分抢眼，就算是圣域中阶强者近身也丝毫不惧，但是如今贝利的对手可不是圣域中阶的强者，而是圣域巅峰修为的翼圣，如此巨大的实力差距，在被近身这绝对是一个噩梦。

　　“雷光珠！！”

　　“雷旋！！”

　　“冰墙！！”

　　面对接近的翼圣，贝利也是施展出了她的护身魔法，可是，这些魔法对于已经是圣域巅峰修为的翼圣来说，就如同隔靴搔痒，根本就起不到任何的威胁。

　　“死！！”

　　无视贝利的魔法，翼圣一抖手中的圣器高阶级别的大剑，便刺向了贝利。

　　然而，就在翼圣认为即将得手之际，突然，在他眼前的贝利消失了，而在贝利刚才所在的地方，则留下了一个做白鹤亮翅状的稻草人。

　　看到这一幕，翼圣心中一惊，道：“这是什么技能！！”刚才翼圣为了一击必杀，可是已经彻底锁定了贝利，并且将附近的空间也全部封锁，可以这么说，在翼圣的锁定之下，除非是与他同级的强者，或者硬接他的攻击，否则绝无第3种可能。

　　可是，事实是贝利却轻松的在翼圣的锁定下逃走了，望着脚下的那个稻草人，翼圣只觉得那个做白鹤亮翅状的稻草人，正在无声的耻笑这他。

　　“呼～～好险啊！！”这时，远处借助替身稻草人逃走的贝利，拍着胸脯一脸心有余悸，道。

　　“小贝利，打坏人了！！”坐在贝利肩膀上的露露，此刻也是一脸愤愤道，显然，刚才露露是被翼圣吓的不轻，说完，露露随即释放出了暗之辉煌领域。

　　听到露露的话，贝利当即双手平举法杖，玄奥的魔法咒语，一个个的从贝利口中吐出。

　　“要出现了，那个黑洞魔法！！”看到贝利的举动，顿时，在场众人一个个瞪大了眼睛，在之前贝利的那个秒杀了6位圣域强者的黑洞魔法，早就已经被众人传的神乎其神，可是，真正见过贝利的黑洞魔法的，却只有少数的几个人，所以，在场众人心中可是十分期待的想要亲眼见见，那强大的黑洞魔法。

　　“不好！！”就在贝利正在咏唱湮灭黑洞的魔法之际，感受到那澎湃的黑暗元素的波动的翼圣，当即心中一惊，对于贝利的黑洞魔法，翼圣自然也是听说过，对于这种闻所未闻的黑洞魔法，翼圣也不敢大意，毕竟，要是大意被黑洞吸入，那么翼圣也没有把握自己能否活着回来。

　　念此，翼圣当即身形一闪，快速的冲向了贝利，翼圣要在贝利将魔法咒语完成之前打断贝利的施法。

　　“小贝利，来了来了，坏人来了！！”看到翼圣接近，露露急道。

　　听到露露的话，贝利当即放弃了湮灭黑洞，毕竟这个魔法施法时间太长了，“强化—虚无之球！！”停下了湮灭黑洞魔法，贝利转而释放出了一个巨大的黑球。

　　并且，这次贝利释放的强化—虚无之球，并不是只有一个，而是连续释放出了数个，随后，贝利便绕着这数个巨大的黑球，开始与翼圣躲猫猫。

　　而翼圣面对这些经过法则力量强化的虚无之球，也不敢直接硬抗，如此一来，翼圣的行动便受到了限制，这就给贝利有了跑路的时间，就算不幸被翼圣抓到，有着替身稻草人这个保命神技的贝利，翼圣也是丝毫奈何不了她。

　　最后，月影与艾勒里也一起进入到了贝利的虚无之球的大阵中，开始分担贝利的压力。这下翼圣想要抓住贝利就更加困难了。

　　面对这种情况，翼圣终于是恼羞成怒，拿出了自己的底牌，只见翼圣口中低声咏唱了几声，下一刻，翼圣手中的那把高阶圣器大剑上，猛的燃烧起熊熊的黑色的火焰。

　　“恶魔之炎！！”翼圣大剑上的火焰一出现，顿时，就有人一口道出了这火焰的名称。

　　恶魔之炎，这是只有激发了大恶魔变身的翼魔族人，才能掌握的力量，但是，他翼圣却因为一次机遇，获得了能使用这股力量的能力。

　　激发出恶魔之炎后，翼圣当即一挥剑，将附近的一个虚无之球击碎，恶魔之炎乃是黑暗之炎，面对黑暗系的虚无之球，可谓是天生的克星。

　　随着翼圣使出了恶魔之炎，顿时，贝利一行人的情况变得岌岌可危起来。见此，远处的林武也不在犹豫，他必须尽快灭掉这5000剑宗队伍，随后快速回援贝利一行人。

　　“动手！！”

　　当即，林武对着波罗丁下达了指令，听到林武的命令，波罗丁庞大的身躯猛的冲向了那5000人的剑宗队伍。

　　“玄武鸣天阵！！”

　　面对顶级圣器傀儡，拓跋？路西法随即下达了防御指令。

　　“哼，我倒要看看，是这玄武鸣天阵厉害，还是波罗丁更强。”对于对方摆出的防御阵法，林武当即命波罗丁全部攻击。

　　得到林武全力攻击的命令，波罗丁随即施展出了它拿手的3锤子。

　　“你！！！”

　　“砰！”

　　波罗丁第一锤落下，砸在5000剑宗强者组成的玄武阵上，顿时，整个玄武阵形成的能量护罩，猛的开始剧烈颤抖起来，在波罗丁锤子击中的地方，更是出现了一道道裂纹。

　　“加大防御力量！！”见此，远处的拓跋？路西法疾呼，波罗丁的强大已经远远超出了他的想象。

　　随着5000剑宗强者加大了力量的输出，顿时，原本出现裂缝的能量罩，迅速的恢复，然而这时，波罗丁的第2锤随即降临。

　　“给我！！！”

　　“咔！！”

　　波罗丁第2锤落下，刚刚修复的能量罩，再次布满了裂纹，而且这次的裂纹已经布满了整个能量罩，就算5000剑宗不断的加大力量输出想要修复能量罩，如此大面积的裂纹又岂是短时间能完成的。

　　不等能量罩修复，波罗丁最强的第3锤，当即落下。

　　“跪下！！！”

　　“噗通！！”

　　波罗丁这第3锤不但彻底击碎了5000剑宗强者布下的玄武阵，并且剩下的余威将那5000剑宗强者全部压的跪倒在地，更有甚者口中猛的喷出了大口鲜血。


第六百八十八章 崩山裂地斩

　　“血之狂暴！！”

　　在波罗丁击碎了那5000剑宗强者的防御之后，林武当即开启了血之狂暴，并且激发了血焰的威能，随后林武如同虎入羊群一般的杀入了那5000剑宗强者队伍之中。

　　面对强大的林武，失去了玄武鸣天阵的那5000剑宗，根本就不是林武的对手，仅仅片刻，林武就干掉了近千人。

　　而每干掉一人，血之狂暴状态下的林武便能吸取到敌人的血液，并且将其转化为血气之力补充自身，所以，此刻林武体内原本还未完全恢复的血气之力，在林武干掉了近千剑宗强者后，顿时，便恢复到了顶峰。

　　“血气系技能，不愧是群战的最佳利器。”见此，林武心中大喜。

　　远处，看到波罗丁居然破了5000剑宗强者组成的防御，翼圣知道情况不妙，当即，翼圣亦是加快了攻势，瞬间，贝利数个巨大的虚无之球被翼圣全部击碎。

　　眼见贝利一行人就要直面翼圣这样的圣域巅峰修为的强者，知道贝利一行人难以抵挡的林武随即命波罗丁前往援助，自己则留下来进行最后的收尾工作。

　　“四神大阵！！”

　　就在波罗丁刚刚离开之际，突然拓跋？路西法冷酷的声音响起，话音刚落，顿时林武感觉到那剩下的4000多剑宗强者身上，皆散发出了一股悲凉的气息。

　　随后，剩下的4000剑宗强者，默默的分成了4个千人队伍，每一个队伍都组成了一个阵法，其中两个正是林武之前看到了玄武鸣天阵与白虎裂天阵，至于剩下的两个不用看林武也能猜出。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，这四方秉承天地法则而生的神兽统称四神，乃是最顶级的神兽。而这四神大阵，正是由一些神灵仿照了这四大神兽的能力，而创造出来的阵法。

　　在那4000剑宗强者摆出了四神大阵之后，下一刻，令人心惊的一幕出现，4000剑宗强者居然同时开始燃烧自己的生命，为四神大阵注入能量。

　　四神大阵，乃是神灵创造的阵法，如果说之前的玄武鸣天阵这样单个的阵法，凭借着5000剑宗强者的联手，还能勉强发挥出一些皮毛般的威力。

　　那么，这集合了玄武鸣天阵、白虎裂天阵、青龙啸天阵、朱雀焚天阵，这四个阵法的四神大阵，单凭借4000剑宗强者，连激发阵法的资格都没有。

　　所以，当拓跋？路西法说出四神大阵之际，那4000剑宗强者心中都明白，拓跋？路西法这是要他们献祭生命来完成这个阵法，如果说之前他们逆转功法服下秘药，将实力提升到剑宗级别，虽然副作用巨大会让他们变成一个废人，但还是有很大的机会能将性命保下。

　　可是，一但献祭生命来完成这个四神大阵，那么，迎接他们的结果只有一个，那就是死亡！！

　　“你们的妻儿，我会好生照顾的。”感受着那4000剑宗强者身上散发出的悲凉气息，拓跋？路西法沉声道。

　　听到拓跋？路西法的话，那4000剑宗强者深吸一口气，随后，那4000剑宗强者带着悲壮的气息，将自己的生命全部注入到了这四神大阵之中。

　　“哎～～”

　　感受着那4000剑宗强者散发出的悲壮气息，林武心中也是轻轻一叹。

　　“啪！”

　　随后林武收起血焰，将双掌合拢，紧接着，林武缓缓的分开合拢的双掌，而随着双掌的分开，一道血气之刃亦随着林武双掌的分开而缓缓显露出来。

　　“唰！！”

　　很快，一把巨大的血气之刃，从林武的双掌之中诞生，握着巨大的血气之刃，林武也不禁长吐了口气，这道血气之刃可是林武用全部的血气之力所汇聚的。

　　就在林武凝聚血气之刃时，4000剑宗用生命献祭的四神大阵已经开始成型，感受着上面散发出的可怕威能，林武不在犹豫，当即，林武挥起手中的巨大的血气之刃，高高的跃起。

　　随后，高高跃起的林武，将手中巨大的血气之刃，狠狠的拍下。

　　“崩山裂地斩！！”

　　巨大的血气之刃拍击地面，瞬间，大地龟裂那4000剑宗布下的四神大阵，随着大地的龟裂亦是被撕裂。更有不少剑宗强者，跌入了那裂开的大地之中。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　然而，这还没有完，在龟裂的大地裂缝之中，突然发出了一声声低沉的轰鸣，随着那低沉的轰鸣一股股滚滚热浪从那裂缝之中喷出。

　　随着从大地龟裂的裂缝中喷出的热浪越来越炽热，最后，在众人震惊的目光中，大股大股火红的岩浆从大地的裂缝之中喷射而出，直冲之数百米的高空。

　　“不！！”

　　望着那喷涌而出的炽热岩浆，拓跋？路西法不禁发出了一声不甘的怒吼，因为他知道，一切都已经完了。

　　岩浆的喷射持续了数分钟，当一切归于平静，原本的那4000剑宗强者，却已经消失了踪影。

　　“这，这是什么武技，居然能引动地心之火！！”望着依旧散发着炽热气息的地面，在场的众人都被深深的震撼着。

　　“这个林，居然还藏着这样的底牌！！”林武一招崩山裂地斩秒杀4000剑宗强者，这不禁令翼圣心中一颤，第一次，翼圣开始对一个圣域中阶的晚辈感到了一丝深深的惧意。

　　而当拓跋？路西法的那5000剑宗强者全灭的那一刻，翼圣也知道这一战已经是败了，但是翼圣真的很不甘心，错过如此绝佳的机会。

　　轻轻一个侧身，翼圣躲过波罗丁来势汹汹的一锤，当即，翼圣开始悄悄的调动他全部的力量，圣域巅峰级别的力量。

　　随后，翼圣挥出一道斗气斩射向月影，而那股圣域巅峰的力量，则被翼圣隐藏在这道看上去，并不是很强的斗气斩中。

　　对于翼圣的这个小动作，不管是远处的3位主裁判，还是月影等人都没有注意。望着不断接近月影的斗气斩，翼圣心中也不禁紧张了起来。

　　这一击，才是翼圣真正的底牌，灭杀林武或者月影的底牌，不过，这样的攻击机会只有一次，一但失败他将不会有第2次攻击的机会。

　　“不好！！林小子，快阻止那道斗气斩！！”所有人都没有发现翼圣的举动，但是古老却是发现了，以古老庞大的灵识力量，任何隐藏的东西都瞒不过他。

　　听到古老的话，林武心中猛的一紧，可是，他距离月影太远，根本就来不及援助，望着那道看似普通实则蕴含杀机的斗气斩，林武双目欲裂。

　　“月儿，闪开！！”林武咆哮道。

　　林武的声音宛如炸雷一般响起，可是，已经来不及了，翼圣那道斗气斩已经接近了月影。

　　“死吧！”

　　见此，翼圣脸色终于露出了一丝笑容，干掉一个能激发堕落天使变身的路西法族，这也算是不虚此行了。

　　然而，就在翼圣的那道蕴含着他全力一击力量的斗气斩，就要击中月影之时，一个巨大的身影，突然插了进来。

　　而这个巨大的身影正是波罗丁，在林武听到古老的提醒之时，林武见自己来不及救援，便随即命令波罗丁冲了过去。

　　“轰！！！”

　　翼圣的这一道斗气斩命中波罗丁，爆发出了威力令在场所有人都脸色一变，其中脸色最为难看的就属那3位主裁判。

　　“翼圣！！”

　　当即，沃金飞快的冲入了爆炸的烟尘之中，而另外两位主裁判则是一脸杀意的将翼圣围了起来。

　　“呵呵，这次的失误，既然我坏了规矩，那么这一战算我输了。”感受着两位圣域巅峰强者强烈的杀意，翼圣连忙认输。

　　“认输，你觉得现在认输还有什么用！！”2长老语气冷冰道，一想到刚才那一击的威力，2长老心中就充满着担忧，这圣域巅峰的全力一击，绝对不是月影这样刚刚进入圣域的强者所能抵挡的。

　　哪怕，刚才危急时刻那个顶级圣器傀儡插了进来，但这一击的余波都足以让月影重创。

　　“动手！！”想到这里，心中再也难掩怒火的2长老，对着身边的安德拉喝道，随即，两人就要对翼圣出手。

　　“等等，你们这么做是想挑起翼魔族与路西法族的战争吗？”闻言，翼圣喝道。面对2位同级的强者，尤其是这位2长老实力更是要比他翼圣强上几分，在这种情况下，翼圣绝无胜算，所以，翼圣急忙抛出了身后的翼魔族。

　　“战争又如何，我们路西法一族不见得怕了你们翼魔族。”2长老冷冷道。翼圣敢对月影动手，这就是对路西法一族赤裸裸的挑衅，如果，这种时候在忍着，那还不如一头撞死算了。

　　说完，2长老与安德拉两位圣域巅峰强者瞬间爆发出全部的力量。

　　见此，翼圣也只有咬着牙上了。

　　“快，快撤！！”四周的观众看到下面3位圣域巅峰级别的强者要动手，一个个吓的亡魂大冒，3位圣域巅峰级别强者的战斗，那战斗的动静绝对小不了，呆在这里要是被圣域巅峰强者的战斗余波给卷进去，那绝对是尸骨无存。


第六百八十九章 万众期待的战斗

　　四周的观众惊呼着纷纷退去，3位圣域巅峰强者之间的气氛也是紧张到了极点，就在3位圣域巅峰强者之间的战斗，一触即发之际。

　　远处沃金？路西法充满惊喜的声音，顿时令紧张的气氛为之一缓，当即，3位圣域巅峰强者分出一丝注意力转向远处月影所在的地方。

　　随着爆炸烟尘的散去，3位圣域巅峰强者，清楚的看到了远处的场景。首先映入3位圣域巅峰强者眼中的，自然是半跪在地全力防御的波罗丁。

　　而在波罗丁的身后，则是毫发无损的月影，显然，刚才翼圣的那一击，根本就没有给月影造成什么伤害。

　　“这，这怎么可能！！”看到月影居然毫发无损，翼圣的脸上顿时露出了不敢置信之色。

　　刚才那一击，可是翼圣自认为最强的一击了，就算那一击被这顶级圣域傀儡挡下，但这攻击的余波也足以重创圣域初阶的月影，可是，事实却是月影在波罗丁身后毫发无损。

　　见月影无事之后，2长老与安德拉心中也是长长的舒了口气，随即，两人不禁将目光转向了月影身前的波罗丁身上，月影能毫发无损，这绝对是波罗丁的功劳，只不过波罗丁是如何将翼圣这样一个圣域巅峰强者的全力一击给完全挡下来的，这实在是令2人心中充满着好奇。

　　“嗯？这个是……”很快，阅历比较广的2长老，将注意力转向了笼罩在波罗丁四周的那个薄薄的防御罩上。

　　“领域！！”

　　微微探查了下那个防御罩的属性，顿时，那2长老瞬间瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。拥有领域的顶级圣域傀儡，这简直是……

　　“神迹啊！”2长老喃喃道。

　　没错，这就是神迹，将领域铭刻在顶级圣器傀儡上，这不正是神灵的手段吗？至此，2长老终于明白为什么月影能在翼圣的全力一击之下毫发无损了，有波罗丁的领域罩着，除非波罗丁的领域被破，否则，是绝对伤不到月影丝毫的。

　　“领域，这居然是传说中的领域铭刻！！”此刻，翼圣也看出了波罗丁的不凡，一个铭刻了领域的顶级圣器傀儡，这价值绝对要远超一件普通的次神器。

　　只是，此刻他翼圣已经失去了，夺取着件至宝的机会。

　　月影毫发无损，使得现场紧张的气氛得到了很大的缓解，不过，2长老与安德拉也不会如此轻易的就放过翼圣。而翼圣自然也明白，自己要是不出点血那是绝对走不了的了。

　　念此，翼圣抛出一物，道：“这就当是给月影殿下压惊之用吧。”说着，翼圣头也不回的转身离去。

　　而2长老与安德拉看了眼翼圣丢出的东西，也没有在拦着他，毕竟不到万不得已，路西法一族也不想彻底与翼魔族撕破脸皮。

　　远处，拓跋？路西法望着离去的翼圣，不禁瘫坐在椅子上，双目失神的低声喃呢着，“为什么！！为什么会这样！！”拓跋？路西法双手紧紧的握着，此刻他可以说心中已经是万念俱寂。随着翼圣的离去，拓跋？路西法知道想要除掉月影和林武的希望已经彻底破灭了。

　　而如今，拓跋？路西法不但实力大损，手下的6位圣域强者和5000大剑师队伍更是全部折损在这一战中，现在拓跋？路西法已经成为了一个‘孤家寡人’。

　　“我宣布，第3战军团战，胜利者为月影？路西法！！”随着沃金？路西法宣布比赛的结果，与拓跋？路西法的战斗也全部结束。

　　2胜1负，除了个人战输了，剩下的团队战与军团战月影一方却是大获全胜，不过，以如今拓跋？路西法的状态，就算他手中还有积分又有何用，所以，在沃金？路西法宣布完比赛结果之后，拓跋？路西法很干脆的放弃了手中所有的积分，彻底退出了这届魔王资格挑战赛。

　　至此，这届的魔王资格挑战赛原本的十个势力最后只剩下了2个势力，分别为积分17分的阿尔伯特？路西法，与积分为13分的月影？路西法这两个势力。

　　而随着比赛的结束，这一战中林武等人展现出的强大实力，也开始被众人所津津乐道，一时间，林武一行人成为了整个魔界最为耀眼的新星。

　　……

　　“林阁下，在下奉阿尔伯特殿下命令，前来下战书，阿尔伯特殿下希望赌上双方全部的积分，进行一场一对一的个人战！！”

　　听着眼前那位圣域强者的话，林武心中没有丝毫的惊讶。阿尔伯特在很早就已经想要与自己进行一场个人战，只是，那时局势不明，林武没有答应，如今，这届魔王资格挑战赛也就剩下了他们两支势力，所以，那个圣域强者话音刚落，林武便给出了回答。

　　“没问题，劳烦阁下回复阿尔伯特殿下，十日之后，我便与他一战！！”林武一脸郑重，道。

　　得到回复，那圣域强者随即离开了，而随着那圣域强者的离开，林武与阿尔伯特十天之后赌上魔王资格挑战赛冠军的最终战的消息，也随即流传了出去。

　　一时间，整个皇城沸腾了，一个是老牌的绝世天才，一个是刚刚横空出世的绝世天才，这两位名动魔界的绝世天才的战斗，这绝对是令无数人为之期待。

　　“林武，你可真是让我等了好久啊。”听到手下带来的林武的答复，阿尔伯特脸色不禁也是露出了一丝期待。

　　林武，阿尔伯特说的居然是林武的真名，而不是林这个化名。

　　另一边，不知道自己的真名已经被阿尔伯特知晓的林武，在送走了阿尔伯特派来下战书的圣域强者之后，便开始闭关，面对阿尔伯特这样的顶级天才，林武可不敢丝毫大意，而且，经过了与拓跋？路西法的战斗，林武也感觉自己的实力又有了些许突破，所以，这次闭关可是十分有必要。

　　“小露露，我们来打赌吧。”林武闭关了，闲得无聊的贝利便找到露露，准备拐骗露露的小晶块。

　　“不要！”吃过几次亏的露露，早就已经决定不再和贝利打赌了。

　　“呐，小露露你输的话只要给我10个小晶块，要是赢的话我就给你这个，怎么样？”说着贝利拿出了一个刚刚从林武那里得到了法则碎片，道。

　　望着贝利手中散发着迷人光泽的法则碎片，露露不禁开始动摇了，法则碎片那绝对不是小晶块所能比的，输在多小晶块，只要能赢得一个法则碎片，那就是赚了。

　　念此，忍不住诱惑的露露，一头栽进了贝利的陷进之中。

　　在众人的期待之中，十天时间悄然而过。

　　第十天的一早，整个皇城便开始沸腾了起来，魔族中的强者们一个个的向着中央广场飞去，而普通魔族则向着各个魔法水影放映点涌去，今天这一战，经过了十天时间的发酵，早就已经成为了万众瞩目的一场大战。

　　谁将是这届魔王资格挑战赛的冠军，谁将是魔界最具天赋、潜力的天才，都将在这一战中揭晓。

　　中央广场的选手院落，林武结束了十天短暂的闭关之后，终于走出了屋子。在这段时间的闭关中，想要获得实力上的突破，那是不可能的，而林武也没有指望能在这十天时间内有什么巨大的突破。

　　虽然，大的突破没有，但是这十天时间的闭关也不是没有丝毫收获的，起码，这段时间中，林武又领悟到了一个新的技能，破军斩龙击。

　　破军斩龙击，这是一个EX强化技能，与之前的被动强化技能不同，这个技能是一个完完全全是主动强化技能，自然这个技能的威力也不是那些被动强化技能所能比拟的。

　　有了这个破军斩龙击在手，使得林武心中对于马上就要进行的这一战，增添了不少的信心。

　　“好人～～～”

　　林武刚一走出屋子，一声带着无尽委屈的声音传来，随后露露飞快的扑进林武怀中，口中还不断数落着贝利。

　　听完露露的话，林武终于明白了其中的缘由，却是露露与贝利打赌，结果却输光了小晶块，心有不甘的露露，准备找林武为她讨回公道，嗯，说白了就是希望能让贝利把赢自己的小晶块还回来。

　　“你这小家伙，不是叫你不要和贝利打赌吗？知道赢不了她，你还要赌，输了怪谁？”林武捏着露露小小的脸蛋，没好气道。

　　“人家下次再也不赌了，好人，难道你要让露露饿肚子嘛。”见林武没有要为自己讨回公道的意思，露露随即开始撒娇。

　　“露露，你叫声姐姐，姐姐就给你好吃的哦。”这时，贝利的老鼠脑袋凑了过来，道。

　　“嗯～～”听到贝利的话，露露望了眼林武，见林武压根就没有丝毫想要为自己做主的意思，最后，露露决定这段时间还是先‘忍辱负重’叫贝利姐姐，等自己下个月拿到了小晶块在说。

　　贝利与露露两丫头离开，去商量叫一声姐姐给多少小晶块的事了，这时，月影与艾勒里面带微笑的走了过来，显然，两人是被贝利与露露两丫头给逗乐的。

　　“我们出发吧。”对着两人点点头，随即林武带着一行人走出了院子，向着中央广场走去。


第六百九十章 冠军战

　　刚走出院子没有多久，林武便看到了远处天空中，出现了一个类似于面包圈的圆环，仔细看去，那哪是什么面包圈，分明就是由无数强者聚集在空中形成的圆环。由此可见，众人对于这一战的期待程度有多高。

　　走进比赛场地，此刻，阿尔伯特已经到场，见此，林武也是从月影一行人中走出，来到了比赛场地的中央。

　　“你终于来了，可让我等的好久啊，林武！！”看到林武过来，阿尔伯特传音道。

　　听到阿尔伯特居然一口道出自己的真名，林武瞳孔猛的一缩，而且，从对方的神态上，不难看出阿尔伯特这并不是在试探。

　　“阿尔伯特殿下，能告诉我原因吗？”在震惊过后，林武心中随即泛起了一丝强烈的好奇，他想知道阿尔伯特的如何知道自己的。

　　“原因嘛……”听到林武的话，阿尔伯特不禁回想起一年前的那一幕。

　　那是阿尔伯特在晋级圣域巅峰之后，为了寻求突破，在各界游历寻找高手挑战，拜访名师强者的时候。

　　那时，阿尔伯特来到人界，欲寻访那位虽未成神，但却拥有神之名号的超级强者，剑神，索德罗斯。

　　与吉格一样，这位剑神索德罗斯也是被誉为最接近‘神’的超级强者，只不过，索德罗斯独来独往行踪隐秘，想要找到他难如登天，阿尔伯特苦寻了许久依旧是没有一丝关于索德罗斯的消息。

　　无奈之下，阿尔伯特便来到了暗黑城前往拜访吉格，吉格来过魔界数次，阿尔伯特自然也是在魔界之主的引荐下见过吉格一面，所以，阿尔伯特很顺利的见到了吉格。

　　而在与吉格的对话中，阿尔伯特听到了林武这个名字，而且吉格对于林武的天赋与潜力，评价居然比自己还高，这顿时令阿尔伯特感到很不服气。

　　随后，阿尔伯特从吉格处听到那个天赋比自己还强的林武，此刻，正在魔界，得到这个消息，阿尔伯特当即辞别吉格，回到了魔界。

　　有吉格透露的消息，加上阿尔伯特的势力，他很快就找到了伪装成摩卡族的林武，而这时正好也是魔王资格挑战赛即将开始的时间段，在得知林武会参加魔王资格挑战赛后，阿尔伯特也当即报名参赛。

　　他要在魔王资格挑战赛上与林武一战，证明谁才是真正的天才！！

　　“想要知道原因，那么就打败我。”收回思绪，阿尔伯特望着林武，道。

　　“哦。”

　　听到阿尔伯特的话，林武眉头一挑，从阿尔伯特的话语中，林武感受到了浓浓的战意。

　　而在这时，3位主裁判6位副裁判联抉而至，见对战双方已经到场，当即，3位主裁判中资格最高的2长老，跃出一步，朗声道：“那么，魔王资格挑战赛的冠军战，现在开始！！”

　　随着，2长老宣布比赛的开始，刹那间，整个皇城的魔族全部屏息凝神期待着，这最终一战的开始。

　　“噌！！”

　　下一刻，林武与阿尔伯特同时拔剑，林武拿出的自然是顶级魔器血焰，而阿尔伯特拿出了则是一把有着倒钩的琉璃长剑。

　　“顶级圣器？”

　　看到阿尔伯特拿出的这把样子有些古怪的长剑，感受着上面撒发出的力量，林武不禁有些不确定道。因为，阿尔伯特的这把琉璃长剑给人的感觉像是一把顶级圣器，但是，却又与顶级圣器有些不同。

　　“此剑名为黯灭，是已经开始领悟法则力量的顶级圣器！”见林武望着自己手中的长剑，阿尔伯特道出了自己手中武器的来历。

　　“领悟法则力量的顶级圣器！！”听到阿尔伯特的话，林武心中微微一惊，已经领悟了法则力量的顶级圣器，这几乎就等于一件次神器了，因为这顶级圣器已经突破了最关键的一个瓶颈，今后，随着时间的推移，阿尔伯特的这把黯灭迟早会成为一把次神器级别的武器。

　　“此刀名为血光摄魂刃，顶级魔器！”在阿尔伯特介绍了手中的武器之后，林武也将自己手中的血焰介绍了下，虽然，如今整个魔界都知道林武手中这把长刀是顶级魔器。

　　“好名字。”闻言，阿尔伯特点点头，随即，一股圣域中阶强者的气息，从阿尔伯特身上散发开来。

　　“请！！”

　　随后，阿尔伯特向着林武一伸手，意思是想要林武先出手。

　　“阿尔伯特殿下的实力，应该不止圣域中阶吧。”见阿尔伯特身上散发出来的圣域中阶级别的气息，林武说道。

　　“不错，如今的我乃是圣域巅峰级别，但是，我更愿意在大家同级的情况下打败你，因为我要向一位前辈证明，谁才是真正的天才。”阿尔伯特一脸傲然，道。

　　“圣域巅峰！！”

　　阿尔伯特此话一出，全场哗然，显然，众人被阿尔伯特真正的实力给吓到了，如此年轻就已经是圣域巅峰的强者，这简直是太妖孽了。

　　“呵呵，想不到我路西法一族不但出现了一位能激发堕落天使变身的月影，如今阿尔伯特这个小家伙也是给人一个大大的惊喜啊。”得知阿尔伯特的真正实力，3位主裁判心中那是喜悦自不用说。

　　“这简直就是作弊啊！！”那些之前被阿尔伯特淘汰的势力，在得知阿尔伯特的真正实力后，都不禁感到了一股无力感，圣域巅峰的强者，他们又怎么可能赢的了。

　　“想不到这个世上还有这等妖孽一般的人物。”对于阿尔伯特的实力，林武心中也不禁感叹。

　　念此，林武脚步一错，施展出七段斩杀了过去，既然知道了阿尔伯特的真正实力，那么，林武自然不会在客气什么。

　　“来得好！！”

　　看到林武杀来，阿尔伯特眼前一亮，显然，阿尔伯特也是看出了林武这招七段斩的玄奥，随后，阿尔伯特一抖手中的黯灭迎上了林武。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！”

　　连续七声清脆的声响，揭开了林武与阿尔伯特大战的序幕。

　　“里？鬼剑术！！”

　　在七段斩之后，林武随即施展开里？鬼剑术向着阿尔伯特压去，双方不是什么生死大敌，这一战更多的像是一场切磋，所以，双方也没有一开始就准备放大招拼命。

　　“好好好！！”对于林武施展出的里？鬼剑术，阿尔伯特突然大喜，随即，阿尔伯特也施展出了一套不亚于林武里？鬼剑术的剑术。

　　“万法剑术！！”

　　里？鬼剑术VS万法剑术，这两套不相上下的剑术，由林武与阿尔伯特施展开来，看的在场众人如痴如醉。

　　“这，这绝对是巅峰级别的剑术对决。”一些对剑术比较有研究的强者，此刻望着下面的战斗，就宛如看到了自己信仰的神灵一般的狂热。

　　“爽快爽快，好久没有如此畅快的施展剑术了。”对战中，阿尔伯特酣畅淋漓的声音响起。

　　“同感！”林武此刻也是感觉浑身舒畅。

　　剑术，无论在人界还是魔界，都不是主流，人们更多的是追求力量上的突破，所以，剑术上的强者少之又少，尤其是在年轻一辈中，林武与阿尔伯特在剑术上的修为，差不多可以说是一枝独秀。

　　这也使得两人很少能遇到一位可以切磋剑术之人，如今，这一番较量，都令两人感受到了难得的酣畅淋漓。

　　“就剑术上的修为，你的天赋潜力，的确是万中无一，但是这还不够，想要打败我，那么，让我看看你还有什么底牌吧。”在经过了一番酣畅淋漓的剑术较量后，阿尔伯特心中已经认可的林武的天赋。

　　但是，阿尔伯特认为，就这些还不足以超越他。

　　“哦，那么，如你所愿！！”听带阿尔伯特的话，林武身影微微一退，随即，林武解开了鬼手封印。

　　“刀魂之卡赞！！”

　　“残影之凯贾！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　“瘟疫之罗刹！！”

　　“冥炎之卡洛！！”

　　林武一口气将自己所能召唤出来的6大鬼神全部召唤而出，6大鬼神一出，阿尔伯特双瞳不禁微微一缩。

　　“鬼神之影？”阿尔伯特沉声道。

　　林武召唤出的鬼神与吉格独创的鬼神之影很相似，所以，阿尔伯特在看到林武召唤出的鬼神虚影之后，便下意识的将其当做了吉格独创的鬼神之影。

　　不过，很快阿尔伯特发现林武召唤出来的虚影并不是鬼神之影，因为，鬼神之影与林武召唤出的鬼神还是有很大区别的，其中最大的区别那就是领域。

　　林武召唤出的6大鬼神中，刀魂之卡赞、侵蚀之普戾蒙、冰霜之萨亚、瘟疫之罗刹都带有领域，而没有领域的残影之凯贾与冥炎之卡洛，也是附身与林武身上，这与鬼神之影也是有很大的差别。

　　看到林武召唤出的不是鬼神之影，阿尔伯特心中突然微微松了口气，因为，这鬼神之影的创造者吉格，他所能召唤出的鬼神之影数量也就只有7个，而林武召唤出的如果是鬼神之影的话，那就是6个了。

　　真要是这样，那就太可怕了。


第六百九十一章 圣灵之守护

　　虽然确定了林武召唤出的并不是鬼神之影，但站在鬼神之阵中的阿尔伯特却也清楚的能感受到这鬼神之阵的特殊能力。

　　侵蚀之普戾蒙削弱阿尔伯特的防御与属性抗性，使得冰霜之萨亚与瘟疫之罗刹的冰冻与中毒、失明、出血的效果大大提升。此刻，阿尔伯特的双脚上便已经被冰霜之萨亚的冰冻力量给冰封住，而且瘟疫之罗刹的分身也紧紧的抓住了阿尔伯特，瘟疫之毒也从瘟疫之罗刹的分身上不断的向着阿尔伯特注入。

　　“好奇特的东西，不过，这些东西的威力却还是差了些许。”虽然鬼神之阵影响到了阿尔伯特，但阿尔伯特毕竟是圣域巅峰的超级强者，而鬼神之阵的强弱取决与林武的实力，加之除了残影之凯贾之外，其余的鬼神还未融合鬼神神识残片，无法令异次元中的鬼神意志降临，自然，这些鬼神之阵对于阿尔伯特的影响有限。

　　不过，林武也没有想过凭借这些就能打败阿尔伯特，林武召唤出鬼神的用途，只是想稍微限制一下阿尔伯特给自己增加一些优势。

　　“轰！！”

　　就在阿尔伯特观察着林武召唤出的鬼神之阵时，冥炎之卡洛的冥炎与血焰上的火焰已然融合成了淡淡的紫黑色火焰。见此，阿尔伯特的神情中终于露出了些许凝重。

　　“冥炎剑！！”

　　林武将血焰上燃烧着的熊熊紫黑色火焰化作冥炎剑，便杀向了阿尔伯特。

　　“嗯？领域！！”

　　随着林武的接近，林武鬼手上的恐惧光环也将阿尔伯特给笼罩了进去，当感受到林武的恐惧光环时，阿尔伯特先是一愣，随即，眼中猛的闪过一丝惊讶。

　　“被动领域！！”

　　阿尔伯特竟然是一口道出了林武这个领域的来历，对此，林武也是不禁感叹阿尔伯特的阅历，居然连被动领域都能一口道出。

　　“既然如此，那么……”看到林武居然拥有被动领域，阿尔伯特知道自己也应该拿出些东西来了。

　　“昏暗视界！！”

　　随着阿尔伯特的轻喝，下一刻，四翼堕落天使之翼从阿尔伯特的身后伸展而出，紧接着以阿尔伯特为中心，一个特殊的领域猛的扩散开来。

　　伴随着阿尔伯特的这个特殊的领域出现，顿时，原本还能影响到阿尔伯特的鬼神之阵，彻底被阿尔伯特的领域所隔绝。并且阿尔伯特的被动领域与林武的恐惧光环一接触，两者便开始相互排斥，撕扯、挤压。

　　“被动领域！！”

　　阿尔伯特的领域一出，顿时，林武也认出了阿尔伯特这个领域的特性，居然和自己的恐惧光环一样，也是一个被动领域。

　　来不及探究阿尔伯特的这个被动领域，因为林武此刻已经挥动这冥炎剑，杀到了阿尔伯特面前。

　　“叮！！”

　　冥炎剑狠狠的与阿尔伯特的黯灭撞击在一起，发出了一声清脆的声响，领悟了法则力量的黯灭果然不同凡响，林武的紫黑色火焰竟然也奈何不了它。

　　甚至，几次那黯灭爆发出的力量，将林武的紫黑色火焰都给压了回去，当然，这也不是说这紫黑色火焰就弱，其实林武这紫黑色火焰对于有血有肉有灵魂的生灵，杀伤力才是最强大的，对于其他非生命的物体杀伤力就会弱很多。

　　尤其是，阿尔伯特的这黯灭所领悟的法则竟然是罕见的毁灭法则，那黯灭的几次力量爆发，其中可都是蕴含着毁灭法则力量，林武的紫黑色火焰虽强，但却不含法则力量，在毁灭法则面前自然是要被压制。

　　见此，林武知道有这把黯灭在，自己的紫黑色火焰的绝无攻击到阿尔伯特的机会，当即，林武便收起火焰，毕竟林武施展出这火焰对于鬼神之力与血气之力的消耗十分巨大。

　　“血之狂暴！！”

　　收起了紫黑色火焰，林武当即开启了血之狂暴。

　　而见林武收起了那紫黑色的火焰，阿尔伯特心中也是微微松了口气，说实在的面对林武这紫黑色的火焰，阿尔伯特心中也是十分紧张的，这玩意要是被沾上，那绝对是痛不欲生。

　　“轰轰轰轰！！”

　　如果说之前林武与阿尔伯特之间的剑术较量，令人心醉神迷，那么，现在两人之间纯粹的力量上的比拼，则是震人心魄。

　　开启了血之狂暴手持双刀并且激发了血焰力量的林武，与手持领悟了毁灭法则的黯灭，两者之间的强强对抗，所爆发的威力超乎众人的想象。

　　“还有什么招都使出来吧！！”不断招架着林武狂暴的攻击，阿尔伯特脸上充满着兴奋，林武各种闻所未闻的攻击，这都令阿尔伯特感到了难以言语的兴奋。

　　听到阿尔伯特的话，林武心中一凛，阿尔伯特的强大超乎林武的想象，这还是在他压制实力的情况下，如果阿尔伯特将圣域巅峰的力量全部爆发出来，无法想象他将会强大到何种地步。

　　也怪不得说，阿尔伯特是最有希望成为下一任魔界之主的人选。

　　虽然，阿尔伯特的强大令林武感到了些许压力，但与阿尔伯特一样，林武心中更多是也是兴奋，那是找到了一个可以追赶目标的兴奋。

　　“打败他！！”此刻，一个无比坚定的信念在林武心中泛起。

　　这个念头一起，林武当即收起血焰随后身形暴退，在后退的途中，林武手中已经凝聚出了一把巨大的血气之刃。当手中的血气之刃完成的那一刻，后退中的林武猛的止住身形，并且，高高跃起。

　　“崩山裂地斩！！”

　　将手中的巨大血气之刃，狠狠的拍击地面，顿时，大地开裂，滚滚的岩浆从大地的裂缝之中喷涌而出。

　　而身处崩山裂地斩攻击心中的阿尔伯特，为了躲避那喷涌而出的岩浆，身形也是猛的跃起。

　　然而，趁着阿尔伯特跃起的这段时间，下面的林武已经摆出了拔刀斩的起手式，手中的散发着金光的魔法光剑剧烈的颤动着。

　　“不好！！”

　　看到这一幕，刚刚落地的阿尔伯特脸上终于微变，当即，阿尔伯特右脚一跺地面，刹那间无数面巨大的土墙竖起。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　然而，就在这时，林武悍然挥出了手中散发着金光的魔法光剑。

　　巨大的金色剑弧随着林武的挥动而闪现，那阿尔伯特施展出的土墙，在蕴含神之力的强化—拔刀斩面前就犹如空气，根本就无法阻挡金色剑弧分毫。

　　“圣灵之守护！！”

　　面对林武这强悍的一击，阿尔伯特举起手中黯灭，身形微蹲做出了一个标准的防御姿势，然而，这并不是最重要的，重要的是阿尔伯特在做出了这个防御姿势之后，他整个人好像就与他身下的整个大地溶为了一体。

　　“叮！！”

　　金色的剑弧击中此刻全力防御的阿尔伯特，顿时，大地剧烈的颤动起来，整整持续了数分钟，颤动的大地这才平息下来。

　　“这，阿尔伯特居然将强化—拔刀斩的威力，全部引导到地下去了！！”看到这一幕，林武心中充满着震惊，据林武所了解到的这将攻击转嫁给大地的招式，应该就只有土系魔法，大地之守护。

　　大地之守护，对于这土系魔法林武十分清楚，杰西卡在遗迹中得到了守护者之魂后，就开始专修大地之守护。

　　但是，大地之守护这个魔法，绝对没有如此强大的效果，显然，阿尔伯特施展的并不是真正的大地之守护。

　　“对了，那个防御姿势，那是骑士专属的守护技能，圣灵庇护。”突然，林武回想起阿尔伯特刚才的那个防御姿势，那不正是守护骑士的特有技能嘛。

　　守护骑士的圣灵庇护加上大地之守护，阿尔伯特竟然将这两个技能完美的融合在一起，挡住了林武这一招威力强大的强化—拔刀斩。

　　只是，守护骑士这可都是信仰光明神的，阿尔伯特一个路西法魔族，居然会使用守护骑士的技能，而且大地之守护这也不是土系魔法师的技能，阿尔伯特居然能施展骑士、魔法师的技能这简直太匪夷所思了。

　　虽然心中好奇的要死，但是，林武也知道现在不是想这些的时候，因为现在，正是进攻的最好时机。

　　挡下了林武的这金色剑弧，感受着麻木的双臂，阿尔伯特心中也是暗暗抹了把汗，蕴含着神之力与法则之力的剑弧，这要是一般人，哪怕是圣域高阶强者，被击中也要陨落。

　　“看来必须要认真点了。”阿尔伯特一边解除圣灵之守护，一边在心中暗道。

　　“嗯！”

　　而就在阿尔伯特正在解除圣灵之守护状态时，林武拖着一把朴质无华的巨剑冲了过来。望着不断接近的林武，阿尔伯特双瞳猛的一缩，一股强烈的危机感在心头泛起。

　　此刻，林武虽然没有使用蕴含神之力的光剑，也没有使用顶级魔器，但是，就是这拖着一把十分普通巨剑的林武，却令阿尔伯特心中泛起了一股强烈的危险感。

　　阿尔伯特想避开，可是，此刻的他还处于圣灵守护状态中，根本无法移动，见此，阿尔伯特只能一边加快解除圣灵守护状态，一边举起黯灭抵挡。

　　很快，在接近阿尔伯特还有3米之距时，林武猛的一脚踏出，止住的前冲的身形，而林武这一脚踏出，大地皆为之一震，下一刻一个深坑出现在林武脚下。

　　随后，林武怒喝一声，全身力量爆发，以那支脚为轴心身形猛的一个旋转，身形的旋转带动着手中的远古巨剑狠狠的斩向阿尔伯特。


第六百九十二章 破军斩龙击

　　“咔！！”

　　远古巨剑砍在阿尔伯特用来防御的黯灭上，哪怕是领悟了法则力量的黯灭，也是被无坚不摧的远古巨剑砍出了一道细小的裂缝。

　　“这，这怎么可能！！”看到自己手中的黯灭居然被林武这把看上去十分普通的巨剑，砍出了一道裂缝，阿尔伯特心中的惊骇可想而知。

　　然而，远古巨剑带给阿尔伯特的震惊远没有结束，就在远古巨剑将阿尔伯特手中的黯灭砍出了一道裂缝之际，突然，一股恐怖的冲击力猛的涌来。

　　面对着就好像是将一座万丈高山丢来的冲击力，此刻，哪怕是还处于圣灵守护状态中的阿尔伯特，而被毫不留情的拍飞。

　　“噗！！”

　　被人强行从圣灵守护状态击飞，这巨大的反噬令倒飞出去的阿尔伯特不禁吐出了一口鲜血。

　　阿尔伯特被拍飞之后，林武并没有就此停止攻击，因为，林武知道这样的攻击对于阿尔伯特来说，根本就不算什么。

　　所以，在用远古巨剑拍飞阿尔伯特之后，林武当即收起远古巨剑换上的血焰，飞快的冲向了倒飞出去的阿尔伯特。

　　林武要趁着阿尔伯特被远古巨剑巨大的冲击力拍飞，身体失去控制的情况下，一举奠定胜局。

　　“破军斩龙击！！”

　　当林武接近倒飞出去的阿尔伯特还有大约百米之际，林武毫不犹豫的施展出了，刚刚领悟不久是强化技能，破军斩龙击。

　　顿时，林武的身形化作一道流光向着阿尔伯特射去，那速度之快，仅仅只是眨眼间林武就已经冲到力量阿尔伯特面前。

　　面对瞬息而至的林武，阿尔伯特心中一惊，此刻，阿尔伯特正在全力化解远古巨剑带给他的强大冲击力，身体的控制还十分弱。不过，阿尔伯特不愧是阿尔伯特，就算在这个不利的局面下，他依旧是举起黯灭当下了林武的这一击。

　　“叮！！”

　　林武手中的血焰与阿尔伯特的黯灭在半空中交错而过，发出一声爆鸣，然而，就在阿尔伯特为挡住了林武这一击而正要松一口气时，突然，阿尔伯特感觉到身后一阵寒毛乍起。

　　此刻，与阿尔伯特交错而过的林武，居然在半空中猛的一个折返，从阿尔伯特身后杀来。

　　对于这突如其来的变故，阿尔伯特此刻神色凝重，背后的四翼堕落天使之翼，在阿尔伯特的控制下，不断的扇动着，借助堕落天使之翼，阿尔伯特终于是在林武杀到之前，将身形转了过来。

　　“叮！！”

　　阿尔伯特又一次险之又险的挡下了林武的攻击，只是，就在与林武交错而过时，阿尔伯特看到林武嘴角泛起的笑容心中猛的一惊。

　　“不好！上当了！！”

　　当即，阿尔伯特心中一沉，可是，一切都已经为时已晚，出现在阿尔伯特身后的林武，没有丝毫的犹豫的挥出了破军斩龙击最后也是最强的大上挑。

　　“噌！！”

　　伴随着这个大上挑的挥出，顿时，一道蕴含着风系法则力量的剑芒冲天而起。

　　“噗！！”

　　蕴含法则力量的剑芒划过阿尔伯特的后背，顿时殷红鲜血与黑色堕落天使之羽四散。

　　“不愧是主动强化技能，这威力就是强悍，不过，消耗也是不小。”见破军斩龙击一举击伤了阿尔伯特之后，林武心中大喜。

　　“天，阿尔伯特殿下受伤了！！”看到阿尔伯特受伤，在场众人一个个都张大了嘴巴，哪怕是在与魔蝎？路西法战斗时，阿尔伯特也是毫发无损的就胜了，可是，面对林武阿尔伯特却是第一次受伤了。

　　“你是第一个在与我用相同实力的情况下，让我受伤的人。”阿尔伯特化解掉林武远古巨剑带来的冲击力，无视背后正在流血的伤口，凝视着远处的林武，道。“那么，你已经做好面对我攻击的准备了吗？”

　　听到阿尔伯特的话，林武不禁紧了紧手中握着的血焰，阿尔伯特可以说是林武至今为止遇上的最棘手的一个对手了。

　　也就在林武全身戒备中，阿尔伯特出手了，面对阿尔伯特挥出的平平的一击，林武很轻松的便将其挡住。而对于阿尔伯特这平淡的一击，林武心中也疑惑不解。然而，就在这时，阿尔伯特那没有持剑的手猛的握拳，向着林武挥来。

　　面对阿尔伯特的这突然攻击，林武想要格挡，但此刻血焰被阿尔伯特的黯灭架住，林武根本就无法施展格挡技能。

　　见此，林武也是咬着牙，挥起拳头迎了上去。看到林武迎来的拳头，阿尔伯特不禁暗暗摇了摇头，显然，对于林武普通甚至拙劣的拳法而感到不屑，的确，林武是剑士而不是拳师，拳头上的功夫可不是林武的强项。

　　“砰！！”

　　阿尔伯特这一拳看似平淡，但刚一接触，林武便脸上一变，那从拳头上涌来的爆炸性的力量，直接将林武给击飞。

　　“这是拳师技能，崩拳！！”被阿尔伯特这一拳击飞，林武很快便知道了这一拳的来历，自骑士技能与土系法师技能之后，阿尔伯特居然又施展出了拳师的技能，这一人掌握了3个职业的技能，这的确是可怕。

　　然而，阿尔伯特显然还不止这些，就在阿尔伯特用崩拳击飞了林武之后，突然阿尔伯特的身形一晃，下一刻，阿尔伯特化作一道阴影飘到了林武身后。

　　“是刺客的技能，阴影舞步！！”见此，林武心中猛的一凛，阿尔伯特居然连刺客的特有技能都学会了。

　　不过，现在也不是林武震惊的时候，因为此刻来到林武身后的阿尔伯特反手握住黯灭，向着林武刺来，那带着倒钩的黯灭，此刻俨然变成了一把加长的匕首。

　　“强化—逆转反击！！”

　　对于这来自背后的袭击，林武二话不说直接将原本的逆转反击转化为强化—逆转反击，因为林武知道普通的逆转反击根本就挡不住阿尔伯特的一击。

　　“叮！！”

　　在施展了强化—逆转反击的情况下，阿尔伯特的这一击，被林武硬生生的挡了下来。对此，阿尔伯特心中也是微微一楞，这一击按理说林武的绝对躲不过的，可是，林武就是化不可能为可能，硬是挡住了这一击。

　　“还没有完呢，我倒要看看，你能挡下几击。”说完，阿尔伯特身形一晃随即消失了身影。

　　“潜行！！”望着突然消失了踪影的阿尔伯特，林武知道这是刺客的招牌技能，潜行。

　　而且，阿尔伯特的潜行隐藏的程度，比起林武见过的那位圣域级别的影魔还要强，起码，林武放出了波动之力也未能捕捉到阿尔伯特的身影。

　　就在林武全力搜索阿尔伯特的行踪之际，四周的观众已然是沸腾了，阿尔伯特连续施展了守护骑士的圣灵庇护，土系魔法师的大地之守护，拳师的崩拳，刺客的阴影舞步和潜行，这一个人居然能跨越职业的界限，这对于众人的冲击实在是太大了。

　　“看来这一场林要输了，面对一个能无视职业限制的阿尔伯特殿下，这还怎么打。”对此，无论是现场的强者还是外面通过魔法水影观看的普通魔族，心中都认为林是不可能赢了。

　　“嗯？林这是要放弃了吗？”这时，一些眼尖的观众，看到林武居然闭上了眼睛，不禁有些疑惑道。

　　当然，这只是那些普通魔族的观点，现场的那些强者，可不会认为林武闭上眼睛是要放弃了，因为在场的强者都知道，闭上眼睛能更好的集中精神，这是对付此刻潜行的一个很好的办法。

　　只不过，身为当事人之一的阿尔伯特，对此却并不在意，他的潜行可不是一般刺客使用的潜行，可没有那么容易被看破。

　　潜行中的阿尔伯特一步步的接近林武，就在阿尔伯特距离林武不到3米时，正准备出手的阿尔伯特蓦然感到一股危险袭来，当即，阿尔伯特连忙抽身而退。就在阿尔伯特后退的那一刻，刚才阿尔伯特所在的地方，已经被紫黑色的火焰燃烧出了一个深坑。

　　“被发现了。”见此，阿尔伯特哪还不知道自己的潜行已经被林武看穿了，当下，阿尔伯特也直接放弃了潜行。

　　“可惜了。”望着远处的显出身形的阿尔伯特，林武心中不禁暗暗惋惜，在心眼之下，万物都尽在林武心中，阿尔伯特的潜行虽强，但却也逃不过心眼的感知。

　　林武通过心眼看到了阿尔伯特，但林武并没有马上出手，而是等阿尔伯特靠近之后，才选择动手，只是阿尔伯特的反应太快，林武的攻击根本就没有能命中他。

　　自己的攻击除了第一次的崩拳打飞了林武之外，其余的竟然全部被林武破解，这令阿尔伯特很是不爽，虽然阿尔伯特手中还有不少底牌，但是那些底牌必须以圣域高阶甚至是圣域巅峰的实力为基础的。

　　如果，自己使用比林武高的力量，就算赢了，阿尔伯特也不会感到有任何喜悦，因为，那代表着他阿尔伯特潜力与天赋上输了林武一筹。

　　所以，阿尔伯特他一定要在大家同级的情况下打败林武，来证明自己的潜力与天赋要比林武更强。

　　想到这，阿尔伯特随即抬头望向林武，道：“这么打下去也没有什么意思，接下来一招你如果能接下来，那么就算你赢了。”


第六百九十三章 再现！极·鬼剑术【暴风式】

　　“正和我意。”听到阿尔伯特的话，林武也是欣然点头，轮持久战林武对上阿尔伯特根本就没有任何优势，毕竟，阿尔伯特虽然将实力压制在圣域中阶，但他本身就拥有圣域巅峰的能量储备。

　　所以，阿尔伯特要一招分胜负，那林武自然是求之不得。

　　既然是一招分胜负，这一招必将是阿尔伯特最强的绝招，而圣域强者最强的绝招，那自然非领域莫属。

　　果然，阿尔伯特话音刚落，只见在阿尔伯特身后一本巨大而古朴的书籍正在开始不断形成。

　　“书？阿尔伯特的领域是书吗？”见此，林武心中充满着好奇。

　　在林武还有众人好奇的目光中，阿尔伯特身后的巨大书籍终于形成，看到这本书，林武心中猛的一震。

　　“永恒之书！！”

　　望着巨大书籍封面上，那两个充满着恒古永恒不变气息的大字，林武不由惊道。

　　“不，这不是永恒，只是那阿尔伯特领域凝炼出的永恒的形态，看样子他应该是见过永恒。”听到林武的惊呼，古老摇了摇头，道。

　　“是嘛。”既然古老说这不是永恒之书，那么这就一定不是永恒之书了，毕竟，身为远古之书的古老与永恒之书可以说是一体的，所以，这个世上除了古老与光明教廷的预言，便再也没有谁更了解永恒之书了。

　　永恒之书，法则之书的一部分，是法则之书3部分中，最强大的一个，掌握着天地法则之力。

　　只是自从法则之书在鬼神与光明神的战斗中，被分成了3部分之后，永恒之书的下落就彻底成为了一个谜。

　　阿尔伯特也是在一次游历中，意外的发现了一座神殿，那时的阿尔伯特才不过是一个剑尊级别的强者。

　　当时，对于这突然出现的神殿，阿尔伯特怀着好奇便走了进去，刚走进神殿，阿尔伯特就彻底被震惊了，那传说中的法则之力，居然弥漫着这个神殿，在神殿的地上墙壁上柱子上，铭刻着各种玄奥无比的神术。

　　知道自己遇上大机缘的阿尔伯特，那时虽然无法理解上面铭刻的神术，但是，他还是拼了命的死记硬背记下了其中几个最简单的。

　　不过，神术乃是神灵之术，仅仅只是死记硬背的记下了其中几个最简单的，就令当时已经被称为绝世天才的阿尔伯特头痛欲裂。

　　如果，阿尔伯特不将记住的那些神术遗忘，那么，他可能会被那神术抹去神志，变成一个白痴，可是，阿尔伯特也知道只要他能熬过去记住这些神术，那么，他将一飞冲天成为世间的最强者。

　　这对于渴望变强的阿尔伯特，成为世间的最强者，那是多大的诱惑，所以，阿尔伯特选择了一搏。

　　就在阿尔伯特被脑中记忆的神术折磨的神志模糊之时，阿尔伯特看到了令他一辈子都难忘的一幕。

　　那是一本书，一本位于神殿中央的巨大而古朴的书籍，在那巨大的书籍上，两个阿尔伯特难以理解的大字散发着亘古永恒的气息。

　　而就在看到这本巨大书籍的那一刻，阿尔伯特也彻底晕了过去，当阿尔伯特再次苏醒之计，那神殿早已经消失的无影无踪，而他脑中那记忆的神术也已经变得支离破碎，但是，那本神殿中央的巨大书籍，却是深深的印刻在阿尔伯特的灵魂深处。

　　以至于，在阿尔伯特晋级圣域之时，他的领域也变成了那他灵魂深处看到了那本书的模样。

　　也就在那个时候，阿尔伯特终于知道了那本书的名字，永恒之书。

　　拥有了永恒之书形态的领域，阿尔伯特彻底走上了一条妖孽一般的道路，无论任何职业的技能，只要被书写在阿尔伯特的那永恒之书形态的领域上，那么，阿尔伯特就能将其施展出来。

　　这也使得阿尔伯特成为了一个全职精通的强者。

　　“你也知道永恒之书？”听到林武一口道出永恒之书的名字，阿尔伯特心中也是充满着惊讶。

　　“敢问阿尔伯特殿下，你在何处见过永恒之书？”林武没有回答阿尔伯特的话，而是忙问。

　　如今，远古之书就在林武身边，预言之书在光明教廷，如果能在找到永恒之书，那么当年的顶级神器法则之书就能重现。

　　“永恒之书早就已经消失了，你去了也找不到。”看到林武一脸急切的样子，阿尔伯特深有感触道。

　　自从阿尔伯特知道当年见过的那本书是永恒之书后，他就将当年见到永恒之书的地方翻了个底朝天，甚至，阿尔伯特还请过他的父亲魔界之主亲自搜索过附近的空间也没有找到任何踪迹。

　　好像，那永恒之书从未出现过一般。

　　“还请阿尔伯特殿下告知！”林武自然知道永恒之书不可能会在那个地方，但是，林武还是要去看看，有古老在凭借着古老对永恒之书的感应，说不定能找出一些线索。

　　“想知道，那么打败我。”见林武如此坚持，阿尔伯特淡淡道。

　　永恒之书虽然不在那个地方了，但是，那个地点却也是永恒之书唯一的一次现世的地方，如此重要的地点，阿尔伯特自然不能轻易的就告诉林武。

　　“好！！”

　　听到阿尔伯特的话，林武毫不犹豫的答应了。

　　“那么，你准备好接招了吗？”阿尔伯特说着，他身后巨大的‘永恒之书’开始一页页的翻开，很快阿尔伯特的‘永恒之书’停止了翻动。而在那展开的‘永恒之书’书页上，描绘着一只狰狞的黑色双头巨龙。

　　“出来吧，黑暗双头龙！！”这时，阿尔伯特一挥手，口中轻喝道。

　　随着阿尔伯特的话音落下，那狰狞的黑色双头巨龙缓缓的从那巨大的书页中走出，降临到了场中。

　　“这是召唤师的特殊技能，灵魂召唤术。”看到这从书页中走出的黑暗双头龙，林武神色凝重道。

　　灵魂召唤术，是圣域以上召唤师的一个特殊技能，身为圣域级别的召唤师，他们需要召唤的召唤兽实力自然也需要圣域级别的才行，但圣域级别的魔兽可不是那么好驯服的，有些圣域魔兽宁愿死也不会成为他人的召唤兽。

　　所以，在历经无数代召唤师强者的努力下，这个灵魂召唤术便诞生了，这个灵魂召唤术是以一颗圣域魔兽的魔核为核心，随后在由召唤师用自己的力量培养出一头能量化是召唤兽。

　　虽然，这种方式培养出的召唤兽与真正的召唤兽实力要差一阶，召唤兽也完全需要依赖召唤师控制，但是，这样的召唤兽获得比较容易，而且不存在背叛，而且只要核心不毁，可以重复召唤，最多也就召唤师损失一些力量而已。

　　阿尔伯特用灵魂召唤术召唤出来的暗黑双头龙，林武知道，这黑暗双头龙虽然名为龙，也属于巨龙，但它们却并不被龙族所承认，因为黑暗双头巨龙智力低下，而且嗜杀成性，但不可否认的是黑暗双头龙的强大，远超一般的龙族。

　　成年的黑暗双头龙实力都在圣域巅峰级别，如今这黑暗双头龙是被阿尔伯特用灵魂召唤术召唤出来的，实力要减去一阶，但那也是圣域高阶的级别。

　　“施展出你的领域吧。”召唤出黑暗双头龙后，阿尔伯特凝视着林武，对于林武的领域，阿尔伯特心中充满着期待。

　　听到阿尔伯特的话，林武轻轻一挥手，顿时，24道光芒从林武的空间手镯中射出，随后那24道光芒变成了24把圣器长剑。

　　“嗯，这个林拿出24把圣器这是要干嘛，炫耀吗？”望着身边围绕着24把圣器长剑的林武，在场一些比较穷是圣域强者一脸羡慕道。

　　在众人疑惑中，林武缓缓伸出手，顿时，围绕在林武身边的24把圣器长剑，猛的飞入空中，并且在阿尔伯特召唤出的黑暗双头龙头顶围成了一个圈。

　　“御剑术？”

　　看到林武这一手，阿尔伯特神色一凛，林武这一手像极了传说中剑术的最高境界，御剑术。

　　好像是听到了阿尔伯特的疑问，林武轻轻的道出了这一招名字。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！”

　　林武话音刚落，顿时，天空中围成剑圈的24把圣器长剑，猛的落下12把，将阿尔伯特召唤出的黑暗双头龙围住。

　　“领域！这，这就是你的领域！！”当12把圣器长剑落下，林武的剑之领域也当即形成，阿尔伯特自然也是第一时间感应到了。

　　“那么，让我见识下你的领域到底有何不同凡响之处吧！！”阿尔伯特一脸兴奋，道。说着，阿尔伯特便要控制着那黑暗双头龙便准备冲击林武的这个剑阵，但是，很快阿尔伯特的脸色一变，因为在林武的剑之领域之中，黑暗双头龙的行动被限制的极其严重。

　　“好好好！！”林武的领域越强，阿尔伯特就越是兴奋，当即，阿尔伯特双手快速结印，显然是准备控制黑暗双头龙准备施展大招了。

　　而就在这时，林武却缓缓的走进了24把圣器长剑组成的剑阵之中，“好好欣赏吧，剑之极致的力量。”林武握住插在地上的一把圣器长剑，对着远处阿尔伯特，淡淡道。


第六百九十四章 身份暴露

　　说完，林武拔起插在地上的圣器长剑，整个人化作一道剑光自下而上斜着贯穿剑阵，而身处剑阵之中的黑暗双头龙自然是没有能躲过林武这一击，庞大的身躯上被林武这一击划开了一道深深的伤痕。

　　随后，在剑光消失的尽头，林武的身形再现，此刻，林武已经出现在空中，与之前插在地上的那把圣器长剑相对应的位置。

　　林武的身形仅仅只是在空中一现，紧接着，林武握住身边的那把圣器长剑，再次化作一道剑光从天而降。

　　一道、二道、三道……林武的身形不断在剑阵之中闪现，而每一次闪现，都将带出一道威力巨大的剑光，而下一道的剑光速度都要比之上一道剑光要快上几分，因此，当几道剑光过去，林武的身影已经再也看不到，剩下的只有剑阵中那漫天的剑光。

　　“吼～～～”

　　身处漫天剑光之中的黑暗双头龙，身躯被林武一道道剑光给撕成的碎片，强大的黑暗双头龙，最终只能发出一声不甘的怒吼庞大的身躯就此重新化作天地间的能量，留下了一颗拳头大小的魔核。

　　“噌！！”

　　当最后一道巨大剑光冲入云霄，林武的极？鬼剑术【暴风式】也已然结束。

　　“咔，咔咔！！”“砰！！”

　　剑光消失，那颗黑暗双头龙留下的魔核，突然发出一阵清脆的声响，随后，无数的裂纹快速的布满了整个魔核，最后，那拳头大小的黑暗双头龙魔核，化作了漫天晶屑。

　　“轰！！”

　　就在那颗魔核碎裂之际，阿尔伯特身后那页召唤出黑暗双头龙的书页，突然无火自燃，很快，阿尔伯特的‘永恒之书’便缺失了这一页。

　　“噗！！”

　　当即，阿尔伯特脸色一白，一口献血猛的喷出，黑暗双头龙被林武摧毁，阿尔伯特也是受到了不小的反噬。

　　“剑之领域，好强的剑之领域。”阿尔伯特擦去嘴角的鲜血，眼中闪烁着惊喜。

　　剑之领域，阿尔伯特并不是没有见过，但是，在阿尔伯特所见过的所有剑之领域中，真正能令阿尔伯特如此兴奋的，只有林武的这个剑之领域，极？鬼剑术【暴风式】。

　　“这一战，是我输了。”阿尔伯特深深的吸了口气，道。

　　“承让了！！”

　　听到阿尔伯特认输，林武心中也是长长的吐了口气，这一战赢的太艰苦了，而且，阿尔伯特认输显然是为了刚才的承诺，林武知道阿尔伯特召唤出的那黑暗双头龙并不是他真正的底牌。

　　就在刚才那页描绘着黑暗双头龙的书页被烧毁时，林武瞥见了在下面一页上面描绘着一个更加强大的招式。

　　如果，阿尔伯特施展那一招，林武绝对没有胜利的希望。

　　“希望你能追上我，让我们好好的全力一战。”阿尔伯特凝视着林武，道。

　　这一战阿尔伯特虽然输了，输的心服口服，但是这也使得阿尔伯特更加期待，能全力与林武一战，因为，刚才的战斗阿尔伯特因为实力的限制，他还没有出尽全力。

　　黑暗双头龙并不是他阿尔伯特最强的招式，只是在圣域中阶的实力下，召唤黑暗双头龙的他的极限了。要说阿尔伯特真正强大的底牌，其实就是阿尔伯特当年在永恒之书所在的神殿中，记忆的那些神术，虽然最后那些神术的记忆变得支离破碎，但神术就是神术，哪怕只是破碎的神术，威力也是无穷。

　　不过，要施展这些蕴含神术奥义的招式，那么阿尔伯特就必须使用圣域高阶或者圣域巅峰的力量才行，如此一来，就违背了阿尔伯特与林武战斗的初衷。

　　所以说，阿尔伯特这一战虽打的很痛快，但却也未能尽兴。

　　“好！！”对于阿尔伯特的约战，林武也是很爽快的答应了，与阿尔伯特一战，林武也是感受到了难得的压力，有压力才有进步，自然，林武也十分希望下次能在与阿尔伯特一战。

　　“这是永恒之书的出现地点。”说着阿尔伯特丢出一个玉牌，随后便转身离去。

　　“我宣布，这届魔王资格挑战赛的冠军是，月影？路西法！！”随着阿尔伯特的离去，身为裁判的2长老，当即高声宣布道。

　　话音刚落，整个皇城顿时沸腾了起来，林武与阿尔伯特的这一战，可以说是令所有人都为之大呼过瘾的一战。而月影一方从刚开始被人认为将会第一个淘汰出局的弱队，变得了如今魔王资格挑战赛的冠军，这绝对是有史以来最大的黑马。

　　“你们随我进宫吧！”宣布完月影一方获胜之后，3位主裁判便带着月影一行人，向着皇宫走去。

　　接下来一行人将会去面见魔界之主，当然在此之前，他们还要去皇城宝库去领取冠军的奖励。

　　“好了，这里就是皇城宝库，进去吧。”2长老对着月影，道。

　　“林，你进去吧，这是我们约定过的。”听到2长老的话，月影并没有动，而是将目光转向了林武，林武之所以帮助她，可以说，最先的意愿就是为了宝库中所藏的鬼神神识碎片。

　　“嗯。”闻言，林武也没有推辞，如今林武只获得了一个鬼神神识碎片，他起码还需要5颗鬼神神识碎片来与剩下了5位鬼神融合。

　　“你们两个都进去吧。”见此，2长老摆了摆手，虽然这有些不符合规定，但如果损失一些宝贝能换的月影对于路西法一族的如同，2长老觉得还是值得的。

　　“我们也要进去，我们也要宝贝！！”望着消失在皇宫宝库中的林武与月影，贝利与露露不依了，高声朗道。

　　“你们两个小丫头，上次闯入宝库的帐还没和你们算呢。”望着在面前又蹦又跳的两丫头，2长老瞪了她们一眼。

　　闻言，贝利与露露顿时没了声音，显然，上次两丫头应该被暗精灵女王教训了一顿。

　　林武与月影两人也没有在宝库待多久便出来了，因为两人需要的宝贝都已经确定，所以，进入宝库除了花费了一点时间寻找外，根本就不用费心挑选。

　　其中林武选取的自然是5颗鬼神神识碎片，而月影则选取了一件黑暗属性的圣器高阶级别防御装备和一个圣器中阶的空间系辅助装备。因为，玄武盾不适合月影，所以选择一件属性相符的防御圣器，这对于月影来说十分重要。至于，那空间系辅助装备，更是为月影的安全做了最大的保障。

　　“走吧，我带你们去面见陛下！！”2长老撇了眼两人选择的宝贝，虽然，两人选择的宝贝数量超出了规定，但2长老也没有说什么，月影自不要说，而林武的潜力经过这几场战斗，已经显而易见，花费些宝贝拉拢他2长老觉得也是十分值得的。

　　跟在3位圣域巅峰级别的长老身后，对于马上就要见到了魔界之主，一行人心中的感触也是各有不同，林武的反应是好奇，月影是凝重，而贝利与露露则带着一丝敬畏，至于艾勒里则完全是兴奋。

　　很快，一行人来到了皇宫的大殿外，林武几人目光望向大殿，此刻，在皇宫大殿之中已经站满的路西法一族的强者，当一行人走进大殿顿时掌声响起，这是每一届魔王资格挑战赛冠军的荣誉。

　　“参见陛下！！”

　　进入大殿之后，2长老向着大殿上方坐在皇位上的那个身影恭声道。

　　“参见陛下！！”

　　林武一行人见此也随即施礼道。

　　当然，林武也趁机偷偷的瞄了皇位上的那个身影一眼，在皇位上的是一位面容英俊的中年男子模样，虽然那个男子就那么懒懒的坐在皇位上，但他身上散发出的气息，就宛如那无尽的深渊一般，深不可测。

　　“不用多礼。”这时，坐在皇位上的那个英俊的中年男子摆了摆手，随后，一个充满磁性的声音，在偌大的大殿之中响起，紧接着，一股柔和的力量将众人托起。

　　“月儿……”沉默了片刻，皇位上的那个英俊中年男子出声，道。

　　“陛下，月影身份卑微，当不起！！”听到皇位上的那位英俊中年男子的话，月影压抑在心中的怨气终于开始宣泄出来。

　　“哎～～”听到月影的话，斐尔？路西法心中一阵苦笑，这一切都是但年他抛下月影母女的后果，虽然那时事出有因但这也是不可逃避的事实。

　　“我宣布，今日起册封月露爱怜（月影的母亲）为魔后。”斐尔？路西法的声音在大殿之中响起，随后，声音不断的向外传递，很快整个皇城都响起了斐尔？路西法的声音。

　　“魔王万岁！魔后千岁！！”

　　皇城的魔族听到魔界之主的声音，顿时，整个皇城的魔族都狂热的呼喊着，巨大的声浪就连皇宫大殿中的众人也能清楚的听到了。

　　听着那外面那响彻云霄般的呼喊，月影的眼中忍不住的流下的泪水，终于，在这一刻自己的母亲有了一个名分。

　　“月儿，你成功了。”望着哭的稀里哗啦的月影，林武轻笑道。

　　“嗯嗯，谢谢，谢谢你，林！！”听到林武的话，情感爆发的月影猛的扑进林武的怀中，喃喃道。

　　月影的这一举动，顿时，将整个大殿中所有人的目光都引向了林武，自然皇位上的斐尔？路西法也不例外。

　　“嗯？”斐尔？路西法目光转向林武，以斐尔？路西法的实力很快就发现林武身上的一些异样，当即，斐尔？路西法充满威严的声音响起。

　　“人类！！”


第六百九十五章 3位半神强者降临

　　伴随着魔王斐尔·路西法的声音，顿时，一道强大的灵魂冲击直接向着林武袭来，人类与魔族可以说是天生的死敌，尤其是林武这个人类居然混到了这里，这怎能不令斐尔·路西法感到惊怒。

　　“不要！！”

　　感受到从魔王斐尔·路西法眼神中射出的蕴含着强大灵魂威压的攻击，在林武怀中的月影惊呼一声，随即挡在了林武面前。

　　“月儿，闪开！！”看到拦在自己身前的月影，林武心中一颤。随后，林武一手猛的探入虚空，一手拉住月影将其拉开。

　　可是，斐尔·路西法身为半神级别的超级强者，那攻击何等凌厉，就在林武刚刚拉开月影之际，那到强大的灵魂冲击便杀到了林武面前。

　　面对半神强者的攻击，林武只感觉自己就好像是在狂暴大海之中的一叶孤舟，不过，面对魔王斐尔·路西法的攻击，林武也并没有绝望，因为，此刻林武的手已经伸入了阿波菲斯所在的那个空间。

　　看到林武居然主动的想要使用自己的力量，阿波菲斯不禁大喜，当即，浓郁的紫黑色的魔焰在阿波菲斯剑身上蒸腾而起，随后那紫黑色的魔焰一点点的开始缠绕在林武伸进来的手上。

　　这一切，林武自然是感受的一清二楚，可是，面对那来自半神级别强者射出的灵魂冲击，林武也别无选择。

　　“拼了！！”

　　当即，林武眼中凶光一闪，就在林武正要抓起阿波菲斯之际，那道灵魂冲击却突然消失了。

　　“斐尔魔王，你想对我的弟子做什么？”这时一个淡淡的声音，在虚空之中响起。

　　听到这个声音，林武心中不禁长长的舒了口气，那伸入虚空的手也缓缓抽了回来，因为，林武的后台来了。林武早在斐尔·路西法目光转向自己之时，就果断的捏碎了吉格的身份牌，如今，在最关键的时刻，吉格终于赶到了。

　　“可恶！！”

　　眼见林武就要使用自己的力量，可最后却因为吉格的到来而功亏一篑，这令阿波菲斯心中不禁暗恨。

　　“吉格！！”

　　听到从虚空响起的声音，斐尔·路西法心中微微一惊。随着斐尔·路西法的话，吉格缓缓的从虚空走出。

　　“见过吉格冕下！！”

　　随着吉格的出现，大殿之中的众路西法族强者，纷纷施礼道。对于像吉格这样的接近于神的巅峰强者，无论走到哪都会受到众人的敬仰。

　　然而，就在众人为突然出现的吉格感到惊讶与激动之际，大殿的虚空再次剧烈的波动起来，紧接着，一道恐怖的剑意出现，将虚空划出了一道十字形的裂缝。

　　“卡西亚斯！！”

　　看到这独特的十字形空间裂缝，在场的众路西法族强者，不禁惊呼道。

　　没错，这次来的正是卡西亚斯，在魔王斐尔·路西法道出林武的身份并且射出灵魂冲击之际，月影也捏碎了卡西亚斯的玉牌，面对斐尔·路西法这样的半神级别强者，也只有像卡西亚斯这样的强者才能保下林武。

　　不过，显然月影忘记了林武身上可还有吉格的身份牌，但那时月影关心则乱，哪里还有时间想其他的。

　　“斐尔·路西法！！吉格！！”卡西亚斯走出空间裂缝，他一眼就看到了皇位上的斐尔·路西法与林武身边的吉格，顿时，身为战斗狂人的卡西亚斯眼中猛的迸溅出强烈的战意。

　　卡西亚斯在人界因为实力被压制，所以只有圣域巅峰，但当卡西亚斯回到魔界，他的实力便会恢复到原有的境界。

　　看到卡西亚斯，斐尔·路西法与吉格都不禁有些头痛，到了他们这个级别，一般是不会随意出手的，所以面对卡西亚斯这个不顾一切的战斗狂人，的确是很令人苦恼。

　　“哦，看来我来晚了呢。”这时，刚刚平静下来的虚空，再次扭曲起来，随后一个柔和的声音响起。

　　“是暗精灵女王陛下！！”

　　此刻，在场的众路西法族强者，一个个捂着胸口，这传说中的超级强者一个个降临，这实在是太考验心脏承受能力了。

　　暗精灵女王的出现，自然是受到了露露的召唤，见林武有危险，露露也是将暗精灵女王召了过来，不过，貌似，现在已经不用了。

　　自己才不过随意的对着一个伪装成魔族的人类放了一招，却招来了3位半神级别强者，这的确是令斐尔·路西法有些无语。

　　对于3位半神级别强者的到来，斐尔·路西法身为主人，自然也不能失了礼数，当即，整个皇宫中的侍从玩了命的摆开了排场。

　　那动静就连外面的魔族强者都感应到了，“不会吧，册封一个魔后需要如此大阵仗吗？”想到刚刚斐尔·路西法下达的册封令，众人不禁将皇宫中的动静，误认为是为了册封魔后的排场，只是，这排场有些大了吧，就算当年魔王登基时也差不多就如今这个排场了。

　　“3位请！！”

　　身为主人的斐尔·路西法将吉格、卡西亚斯和暗精灵女王带入了他的修炼之地，这个地方是斐尔·路西法用来招待半神级别的超级强者的，当然，这次林武等人也沾了光得以进入。

　　而身为魔界之主的修炼之地，那自然是不同凡响，这点光看看那不时闪现的黑暗法则力量就能看出。要知道，想要让法则力量隐现，那不但需要强大的力量，更需要无数的珍贵宝物维持，这也就只有像斐尔·路西法这样的强者加上路西法族强大的底蕴才能做到如此程度。

　　如果，让一个剑尊巅峰的强者，进入这里修炼几年，只要不是天赋特别差的，那基本上都能晋级圣域，因为在这里就算是未领悟法则力量的剑尊强者，也能清晰的看到那不时闪现的法则力量。

　　在这样环境下，如果还无法领悟法则力量的话，那么也只能说此人天赋实在太差了。

　　“天，这，这就是魔王陛下的修炼之地吗？想不到我艾勒里也有幸能进入这里，这辈子算是值了。”艾勒里闭上眼睛，感悟着四周清晰的黑暗法则力量，心中充满着激动。

　　“月儿，你难道不想问问吗？”这时，林武对着身边的月影，道。

　　随着斐尔·路西法道出林武的身份，林武是人类的消息，月影应该已经是知道了，可是，月影的表现却太平静了。

　　“林，需要吗？你难道忘了，我体内也留着一半人类的血脉。”月影微笑道，林武是人类月影其实早就从贝利口中隐隐猜到了，只是林武不说，月影也不会说破。

　　“呃，也对。”听到月影的话，林武恍然，月影的母亲本来就是一个彻彻底底的人类法师，月影自然不会想其他魔族那样，对人类会有恶感。

　　至于，艾勒里他在得知林武的人类之后，心中除了惊讶之外，到也没有一般魔族对人类的仇恨，因为，林武可以说是他艾勒里的恩人，正是因为有了林武的法则碎片，他艾勒里才能突破原有的瓶颈，向着圣域中阶进发。

　　而且，林武可是那位传说中最接近于神的强者，吉格的弟子，如果变成人类能成为吉格这样巅峰强者的弟子，那艾勒里绝对会毫不犹豫的舍弃魔族身份，成为一个人类。

　　“吉格，你到是收了一个好弟子啊。”斐尔·路西法扫了眼后面的林武，不禁感叹道。

　　林武打败了阿尔伯特，这斐尔·路西法自然也是清楚，所以，在得知这样一个天赋潜力比阿尔伯特还要强的天才，居然是一个人类，斐尔·路西法当时心中才产生了杀意，这样的天才迟早会成为魔族侵入人界的巨大阻碍。

　　只是，斐尔·路西法万万没有想到，林武居然会是吉格的弟子，不过，转念一想，也只有吉格这样的人，才能培养出这等妖孽一般的弟子。

　　“呵呵，吉格，我看你这个老师也是一个挂名的吧。”听到斐尔·路西法的话，卡西亚斯一挑眉。

　　当年，卡西亚斯想收林武为弟子，被拒绝了，所以，听到如今林武居然成为了吉格的弟子，卡西亚斯心中自然不服了，这岂不是说他卡西亚斯要比吉格差，虽然事实是这样的，但没有打过，卡西亚斯可不会承认的。

　　听到卡西亚斯的话，原本正在为林武在短短的一年多中晋级圣域中阶而感到高兴不已的吉格，脸色顿时一僵。

　　卡西亚斯说的一点没错，林武的确只是他名义上的弟子，除了挂个名，吉格说起来还真没有教导过林武什么。

　　“哈哈哈哈，被我说中了，当年那小子才大剑师而已，就连拒了老子2次，早知道我也让那小子在我这里挂名了，可惜。”卡西亚斯一脸惋惜，道。

　　上次见林武才不过大剑师，就算那时被他召唤过去对付冰霜巨龙斯卡萨，林武也才不过剑宗而已，可短短几年不见，当年的那个剑宗级别的小家伙，居然已经是圣域中阶的强者了。

　　而且，林武更是连阿尔伯特这样妖孽的天才都能打败，这的确是令卡西亚斯心中有些后悔了，阿尔伯特，那可是在卡西亚斯离开魔界之时，就已经是闻名魔界的绝世天才。

　　这等妖孽般的天才，哪个强者不心动，哪怕只是挂个名也是一件十分值得高兴的事。


第六百九十六章 重量级消息

　　可惜，这被吉格抢了先，本来卡西亚斯想等林武晋级圣域之后，带他去见见那位与吉格同为最接近神的超级强者，剑神，索德罗斯。

　　以林武剑术上的天赋，卡西亚斯教不了他，那么，那位拥有剑神之称的索德罗斯绝对行。不过，如今林武成为了吉格的弟子，这事算是泡汤了。

　　“你们几个小家伙，不要愣着，这里这么好的环境，不好好修了一番，岂不是浪费了这大好机会？”暗精灵女王对着身后在惊叹此处隐现法则力量的林武几人道。

　　斐尔？路西法这修炼之地的黑暗法则如此清晰，这对于半神级别的强者可能效果不大，但对于圣域级别的林武一行人来说，这绝对是一个绝佳的感悟法则力量的宝地。

　　听到暗精灵女王的话，林武几人也随即回过神来，当即，二话不说几人便开始原地坐下，感悟着那虚空中不时闪现的黑暗法则力量。

　　“贝利，呆在这里，不要乱跑，否则下个月的小晶块就没有了，知道吗？”林武在与阿尔伯特一战中力量也是损耗极大，如今能有一个如此绝佳的恢复环境，林武自然也不能错过，当然，林武还不得不叮嘱下贝利，以免这个丫头趁着自己不注意，跑去找好吃的，将魔王的宝贝给啃了。

　　“哦～～”

　　听到林武的话，贝利有些不情愿道，显然，贝利已经在这里发现了令她心动的好东西，不过，没有小晶块的惩罚杀伤力太大，贝利也只能不情愿的点头。

　　林武一行人借助这难道的机会修炼着，而吉格几位半神级别的强者，也各自聊着一些修炼上的感悟，一切都显得十分平静。

　　然而，在这修炼之地外面，整个皇城，甚至是整个魔界都已经彻底沸腾了起来。

　　打败了阿尔伯特，被誉为魔界最强天才的林，居然是人类，这个消息就宛如一颗核弹一般，在整个魔界炸了开来。

　　听到这个消息，所以人都惊呆了，紧接着，一些魔族愤怒了，而一些魔族则充满的喜悦，愤怒的魔族大多是一些普通的魔族，他们愤怒的是林武欺骗了他们，而且对于人类魔族总是会带着仇恨。

　　而那些喜悦的，则都是林武的仇人，比如像拓跋？路西法或者是翼魔族，林武不是魔族，这就给了他们一个绝佳的能除掉林武的机会，这他们怎能不高兴。

　　当然，也有一些魔族听到这个消息，却陷入了沉默，那些陷入沉默的魔族，不用说自然是摩卡族了，原本林武战胜了阿尔伯特获得了这届魔王资格挑战赛冠军，这摩卡族是最为高兴的，可是，但传出林武是人类的那一刻，整个摩卡族瞬间死一般的寂静。

　　原本崛起的希望破灭了，这巨大的打击，令整个摩卡族都有些一蹶不振。

　　然而，这个重量级的消息众人还未消化完毕，随即又一个更加重量级的消息传出，吉格、卡西亚斯、暗精灵女王3位半神级别的超级强者，纷纷现身路西法皇宫。

　　而这3位顶级强者的现身，只为一人，那就是林武。

　　此消息一出，顿时，那些愤怒的魔族随即熄了火，那些高兴不已的翼魔族人则脸色骤变，随即，翼魔族高层连忙传出消息，停止一切对于林武的行动。

　　尼玛，现在这个时候谁找林武麻烦，就是去找3位半神级别强者的麻烦，吉格、卡西亚斯、暗精灵女王，这哪一位都不是好惹的，其中吉格的实力，就算是翼魔族的老祖宗上去也不是其对手，再加上卡西亚斯与暗精灵女王，这3位足以将整个翼魔族灭族。

　　尤其是，当消息最后传出，林武是吉格的弟子时，翼魔族更是如坐针毯，当即，翼魔族便派出强者，当然，这次不是去找林武麻烦，而是去赔礼道歉的。

　　否则，翼魔族可以预见，很快，林武就会带吉格着上门。

　　这个消息，也令死一般沉寂的摩卡族，带来了一丝生气，林武虽然是人类，但他可是吉格的弟子，而且身后还有卡西亚斯和暗精灵女王，而摩卡族与林武之间的关系也是十分密切，如果能借助林武搭上3位半神级别强者，那也是一件很不错的事。

　　想到这，卡拉摩尔当即离开了摩卡城，向着皇城赶去。

　　一时间，魔界各方的强者，纷纷汇聚皇城，就连几大王族中的半神级别的强者，也赶了过来，那些半神级别强者，过来自然不是为了林武这个小辈，吉格与卡西亚斯才是他们赶来的原因。

　　各路强者不断进入皇城，这令原本就已经忙的手脚并用的那些侍从更是恨不得分身几用，而随着第一位顶级强者到来，身为主人的斐尔？路西法也不得不出现迎接。

　　“吉格冕下！晚辈有一事相求。”而这时，得知外面情况的林武，随即放下修炼，来到了吉格面前。

　　“哦，什么事？”见林武有事相求，吉格有些好奇道。

　　……

　　“月儿，我们走吧。”已经卸去伪装恢复了人类身份的林武，招呼着一身盛装的月影，向着皇宫的宴会大厅走去。

　　这次参加宴会的只有林武与月影，艾勒里此刻正好处于突破的关键时期，所以不能前往，至于露露与贝利两丫头对于参加宴会不敢兴趣，说是要为艾勒里护法，至于真实情况，从两丫头那闪烁着兴奋的目光中，不难猜出两丫头还盯着斐尔？路西法修炼之地中的那些宝贝。

　　对此，林武也是苦笑一声，由着她们了，因为那时吉格发话了，所以，林武就随她们去找宝贝了。

　　皇宫奢华的宴会大厅之中，参加这次宴会的人虽然不多，但个个都是圣域级别的强者，其中在宴会大厅中央，正与斐尔？路西法交谈的几位，那更是半神级别的超级强者。

　　“哦，我们的主角到场了。”随着林武与月影的出现，斐尔？路西法轻笑道。

　　这次宴会的主题是魔王资格挑战赛冠军的庆功宴，所以，林武与月影的确是可以说称得上是这宴会的主角。

　　走进宴会大厅，林武目光环顾四周，在人群中，林武看到了卡拉摩尔的身影，再次见到卡拉摩尔林武心中也是有些歉意，不过，回想起吉格答应他的事，林武心中也是一定，有吉格出马那事应该已成定局，这也算是给了摩卡族一个交代了。

　　念此，林武向着不远处的卡拉摩尔微微点点头，见此，卡拉摩尔心中也是不禁长舒了口气，他也怕林武会就此斩断了与摩卡族的关系，如今看来林武虽然身份变了，但对于摩卡族依旧是有好感的。

　　“林阁下，在下代表翼魔族为之前与阁下发生的一些误会表示歉意。”就在这时，一位翼魔族强者连忙迎上来，语气谦卑道。

　　“歉意？那么阁下的歉意呢？”望着眼前的这位翼魔族强者，林武淡淡道。

　　“只要林阁下开口，翼魔族定当满足。”那翼魔族强者说道，林武后台太大，翼魔族这次也准备是大出血将这件事摆平了。

　　“既然翼魔族这么有诚意，那么，我要摩卡族。”林武声音虽轻，但在那翼魔族强者听来，却无疑于惊雷。

　　“呵呵，林阁下说笑了，摩卡族并不属于翼魔族。”那翼魔族强者干笑，道。

　　“哦，抱歉，的确摩卡族不属于翼魔族。”听到那翼魔族强者的话，林武‘恍然’道。听到林武如此‘深明大义’那翼魔族强者心中也不禁微微一松，可是，林武接下来的一句话却是彻彻底底的震住了那个翼魔族强者。

　　“既然摩卡族不属于翼魔族，那么今后摩卡族与翼魔族不在有半点关系，因此以后摩卡族也不需要向翼魔族上贡了。”林武冷冷的望着那翼魔族强者，道。

　　“这，这不可能。”听到林武的话，那翼魔族强者惊道。

　　翼魔族强者与林武之间的对话，也引起了在场其他强者的注意，当听到林武要摩卡族从翼魔族的控制下脱离，在场众强者心中一震，林武这一招太狠了，这是要断了翼魔族的补给啊。

　　“翼魔族这次惨了，惹谁不好，偏偏要是招惹这个林，有吉格、卡西亚斯、暗精灵女王撑腰，这次摩卡族看来真的要脱离翼魔族的掌控了。”斐尔？路西法闻言，心中也是暗爽不已，翼魔族可是路西法一族的死对头，自然斐尔？路西法是十分愿意看到翼魔族遭罪的。

　　“大家没有好好商量过，阁下怎么知道不可能呢？说不定此刻吉格冕下与卡西亚斯前辈正在翼魔族和你们老祖宗‘商量’着此事呢。”林武望着一脸愤怒的翼魔族强者，语气说不出的淡然。

　　“完了！！”

　　林武此话一出，现场众人纷纷摇头，吉格与卡西亚斯这两位哪是去商量的主，就算翼魔族老祖宗在强，拥有顶级次神器恶魔之门，也不会是这两位的对手。

　　“从今日开始，摩卡族脱离翼魔族，不在是翼魔族的附属，不在向翼魔族上贡。”这时，一个蕴含着一丝怒气的声音，响彻天空。

　　“老祖宗！！”听到这个声音，那翼魔族强者彻底呆了。


第六百九十七章 爱丽丝回归

　　因为刚才那个响彻天空的声音，正是翼魔族老祖宗的声音，刚才不可能的事，如今变成了现实，这不禁令那翼魔族强者，一脸的骇然。

　　“我，我们自由了……”皇城中的众摩卡族人，在听到这个消息之后，全部是一脸的不敢置信。

　　脱离了翼魔族的控制，那么他们摩卡族就能将更多的资源用来培养年轻人，那么，将来摩卡族也将会出现更多的强者，摩卡族的未来依旧是前途广阔的。

　　而这也是林武拜托吉格的事，让摩卡族脱离翼魔族也算是林武对于摩卡族的一点补偿了。

　　那翼魔族老祖宗的话音刚落，吉格、卡西亚斯和暗精灵女王便出现在宴会大厅之中，吉格等人的出现，顿时，令宴会大厅的气氛进入了高潮。

　　“多谢吉格冕下！”林武来到吉格面前，躬身道。这次让摩卡族脱离翼魔族，多亏了吉格出面，否则想要让翼魔族放手摩卡族这个可以源源不断吸血的肥羊，岂有那么容易。

　　“我帮了你，到时你也帮我一次好了。”闻言，吉格轻笑道。

　　人员到齐，宴会也随即开始，顿时，林武与月影便被无数魔族强者团团围住，吉格这样的顶级强者，众人只敢远观没有人敢靠近，所以，林武与月影便成为了众人的目标。

　　面对这种情况，林武也感到无比头痛，最后无奈的两人只能找个机会溜了。

　　“林，你……要回去了吗？”走在皇城的街道上，月影沉默了片刻，开口道。

　　“嗯。来魔界快一年多了，是时候回去了。”闻言，林武停下脚步，仰望着天空喃喃道。

　　“是为了去救你至爱的人吗？”月影低着头，轻轻道。

　　“你都知道了？”听到月影的话，林武有些惊讶。

　　“嗯。”

　　……

　　一阵沉默，面对月影林武此刻也不知道该说些什么，而月影在得知林武马上就要离开了，心中也是一阵阵的痛楚。

　　两人就这么漫步在皇城的街道上，不知何时，两人回到了月影的院子中。

　　“月儿，你这是……”林武回到屋中，但月影却也随着林武走了进来，望着突然涨红着脸的月影，林武心中亦是一阵悸动。

　　“我，我……”听到林武的询问，月影心中一阵慌乱。“林，我是来实现承诺的。”突然，月影好像想到了什么，鼓起勇气道。

　　“承诺？什么承诺？”闻言，林武倒是一愣。

　　“就是你帮我获得魔王资格挑战赛的冠军，我，我就把一切都给你。”月影几乎是闭着眼睛，道。

　　“林，不要拒绝好吗？我，我真的好喜欢你，今晚能给我留下一个今生最美好的记忆吗？”月影轻轻搂住林武，柔声道。

　　“可是……”感受着月影身上传来的体温，林武心中亦是一阵迷醉，只是理智告诉林武他不能这么做。

　　然而，这时林武却感觉到月影身上散发出的体温越来越高，目光也是越来越迷离，“月儿，你怎么了？”见此，林武心中一惊，忙道。

　　听到林武的话，月影缓缓将衣领的扣子解开，露出了大片雪白的胸脯，而在月影双乳之间，一个红色心形吊坠散发着朦胧的光芒。

　　“这，这是我母亲留给我的，爱之梦。”月影低着头，轻轻道，“爱之梦，据说是爱神留在人界赐予相爱之人的祝福，如果两人之间相互爱着对方，就会激发它。”

　　说完，月影轻轻褪下了身上的衣裳，赤裸的呈现在林武面前，可能是太过害羞，四翼黑色的羽翼也猛的从月影身后张开，微微的将裸露的身子遮掩。

　　望着眼前赤裸的月影，林武心中亦是一阵怦然心动，此刻的月影，就宛如一个堕落的女神一般。

　　“林！！”

　　伴随着一声充满爱意的呼唤，月影整个人扑入了林武的怀中……

　　翌日，清晨。

　　月影穿戴整齐，望着睡梦中的林武，回想起昨天疯狂，月影脸上顿时一阵如同火烧一般，不过，随后月影心中便是一阵黯然。

　　走到林武身边，月影低头轻轻的吻了林武一下，随即，转身便欲离开。

　　“月儿，你随我回人界吧。”月影刚走出一步，林武好似梦呓一般的声音响起。

　　“不，不用了，林你就当这是一场梦吧。”月影说着，眼中的泪水不住的流了下来，就在刚才月影真的好想答应下来，可是，月影知道林武并不属于她，能与林武有着一夕之缘，月影已经很满足了。

　　说完，月影头也不回的冲出的屋子，“再见了，林！”

　　……

　　“古老，怎么样？有永恒之书的线索吗？”林武漫不经心的问道。

　　此刻，林武已经来到了阿尔伯特给他的那个空间坐标上，现在古老正在搜寻着永恒之书留下的线索。

　　“嗯，有一点，不过太少了，我需要时间进行推算，才能计算出永恒之书的下落。”古老沉凝了片刻后，道。

　　“那有劳古老了。”闻言，林武总算的提起了一些精神。

　　现在距离月影离开已经过去3天了，明日林武就要离开魔界了，可是，月影好像是在故意避着他，林武找了许久也不见月影的下落。

　　而对于林武的感情问题，古老也无法说什么，这只能靠林武自己解决，毕竟，这也是一个人成长过程中，必须要经历的。

　　第2天。

　　林武收拾好一切准备离开魔界，而与林武一起离开的还有吉格，至于卡西亚斯则已经提前离开了。

　　“露露，回去以后要乖乖听话知道吗？有空就来魔界看看姐姐。”暗精灵女王在一旁有些依依不舍的叮嘱着露露。

　　“主人，月影姐姐怎么没有来？”贝利环顾四周，见没有看到月影的身影，不禁疑惑，道。

　　“她来了。”听到贝利的话，林武的目光遥望远方，林武能感应到月影就在那里。

　　突然，林武好像想到了什么，随后，只见林武拿出了一块玉牌，将自己的气息留在了手中的玉牌上，林武如今已经是圣域中阶的强者，制作召唤玉牌对于林武来说并不是什么难事。

　　“古老，有劳了。”将玉牌制作完成之后，林武向古老求援，林武如今圣域中阶制作的玉牌，绝对是无法跨越人界与魔界的堡垒的，所以，林武只能求助古老的力量。

　　听到林武的话，古老随即释放出一缕灵识力量，附着在这快玉牌上，有了古老力量的加持，林武几乎能在任何地点，感应到玉牌的存在。

　　接着，林武将完成的玉牌，甩手丢向了月影所在的那个方向。

　　“走吧。”这时，已经撕开了魔界与人界空间裂缝的吉格对着林武道。

　　“嗯。”林武点点头，再次望向远方，突然林武脸上露出了一丝淡淡的笑容，随后，林武向着远方轻轻的挥了挥手，带着贝利与露露转身走进了空间裂缝。

　　“林，保重！！”月影握着手中的玉牌，望着消失在空间裂缝之中的林武，高声喊道。

　　……

　　人界，暗黑城。

　　这一日，在暗黑城的城门口，突然出现了两个穿着蓝色长袍的少女，“米莉，快走快走，好久没有见到小林了，小林一定十分想我了。”这时，其中一个有着一头淡蓝色秀发的少女，拉着另一个少女急匆匆的就往暗黑城里走去。

　　“哼，小林小林，爱丽丝，有了小林就把老师忘了。”一路听着爱丽丝念叨着的小林，米莉一脸不满道。

　　“好靓的妞。”爱丽丝与米莉的出现，顿时，引起了一些同样要进入暗黑城中人的注意。

　　“两位小姐，就两人来暗黑城啊。”这时，一位也正欲进入暗黑城的某国皇子，看到爱丽丝与米莉，顿时眼前一亮，当即，那皇子便带着手下来到了爱丽丝与米莉面前。

　　只是，这位自我感觉良好的皇子，完全被爱丽丝与米莉无视了。

　　“咳咳，两位小姐，这暗黑城中坏人无数，两位小姐只身前来，可是十分危险的，要不与在下一起入城如何？”那皇子优雅的向着爱丽丝与米莉邀请，道。

　　“你谁啊，一边去！！”对爱丽丝一口一个小林，听得十分不爽的米莉，不耐烦的挥了挥手，道。

　　“放肆，我家殿下，乃是……”闻言，那皇子身边的侍卫正要拍拍马屁，但是，当感受到米莉身上散发出的可怕寒气之时，所有人都闭上了嘴巴。

　　米莉是谁，那可是神器器灵，不要说那些普通人，就算是半神级别强者来了，也不敢拿米莉如何。

　　“哼，我们走。”震住了那些苍蝇，米莉拉着爱丽丝就走进了暗黑城，而两人一进入暗黑城，就见一位黑暗教廷的大主教，带着大群黑暗教廷的骑士急匆匆的赶了过来。

　　“属下见过爱丽丝小姐，见过米莉冕下！！”那大主教来到爱丽丝与米莉面前，恭声道。

　　爱丽丝与米莉刚出现在黑暗城门口，黑暗教廷就已经得到消息了，当即，黑暗教廷便派出了一位大主教前来迎接。

　　“啊，我认识你，你就是那个谁来着？”看到眼前这个大主教，爱丽丝突然一脸兴奋，道。不过，刚说一半爱丽丝就想不起这个大主教到底是哪位了。

　　“小人菲罗斯，那时小人还是主教，爱丽丝小姐不记得这也很正常。”菲罗斯恭声道。

　　“哦，走了走了，小林知道我回来了一定会很高兴的，你们不要将消息泄露，我要给小林一个惊喜。”爱丽丝点点头，随即拉着米莉走进了暗黑城。

　　留下了那惊的目瞪口呆的某国皇子。


第六百九十八章 神术！变身冰雪女神

　　踏出空间裂缝，望着熟悉的天空，林武不禁长长的吐了口气，道：“终于回来了。”说完，林武辞别吉格，便向着暗黑城中的天级院赶去。

　　然而，就在这时，不远处一支黑暗教廷的队伍也正好从远方赶了过来，见此，林武的目光不由转了过去。

　　也就在这一刻，林武的脚步猛的停了下来，因为，林武看到了那支队伍最前面的两个身穿蓝色长袍的少女。

　　好像是感受到了林武的目光，队伍前面的两位少女也猛的停下了脚步，将目光转了过来。

　　一时间，双方就那么静静的凝视着对方，看到这一幕，菲罗斯大主教挥了挥手，顿时，大批的黑暗教廷骑士悄悄的离开了，因为，接下来已经没有他们什么事了。

　　“小林～～”

　　望着不远处那个自己朝思暮想的人，爱丽丝眼睛不由流出了激动的泪水，紧接着，爱丽丝高喊着，向着林武扑来。

　　“爱丽丝！！”

　　望着扑来的爱丽丝，林武张开双臂，将她紧紧拥入怀中。

　　“小林，人家好想你。”爱丽丝不断的在林武怀中蹭着，感受着林武身上熟悉的气息，语气中带着喜悦与甜蜜。

　　“我也是。”林武轻轻摸着爱丽丝淡蓝色的秀发，柔声道。

　　“爱丽丝姐姐，贝利也很想你哦。”这时，一旁的贝利插了进来，望着爱丽丝贝利不禁留着口水，双目放光道：“呜～～爱丽丝姐姐你变得越来越好吃了！！”

　　“贝利，和你说过多少次了，姐姐不是好吃的。”爱丽丝伸手捏着贝利的脸蛋‘恶狠狠’道。

　　“就是就是！！”闻言，贝利肩膀上的露露深有感触，道。

　　“哇，是元素精灵呐！！”听到露露出声，爱丽丝的目光随即转了过去，当看清露露的身份时，爱丽丝惊呼着一把将露露捧了起来。

　　“哼哼！！”

　　见所有人都把自己忘了，米莉一脸不爽的哼哼，道。

　　“米莉，好久不见了。”闻言，林武招呼道。

　　“切，才不过几年时间而已，有什么好激动的。”米莉撇了撇嘴，道。身为已经活了无数年的米莉，这几年对于她来说，的确只是弹指之间的事罢了，不过，从米莉高兴的眼神中，不难看出她也是十分开心能与林武见面的。

　　“是是是。”林武轻笑道，“大家都回去吧。”说着，林武招呼的一行人向着暗黑城中的院子走去。

　　回到院子，已经得到林武回归消息的萌萌、提摩西等人，早就已经汇聚在院子外面，等候着林武的回归。

　　“老师！您回来啦！！”看到林武出现，一行人随即涌了上来。

　　“好好好，看来我离开的这段时间，你们进步不小啊。”望着眼前的24个少年，林武欣喜的点点头。如今这24个少年已然是成为了大剑师巅峰级别的高手，其中提摩西、小爱、巴尔、阿莫，这4人实力更是达到了剑宗级别。

　　“老师老师，萌萌也变强了哦。”听到林武夸奖着提摩西等人，人群中的萌萌随即举着手，喊道。

　　“哦，我看看……”听到萌萌的话，林武微笑的将目光转了过去，当看到萌萌的实力时，林武心中也是微微一惊，“大魔导师！！”

　　没错，如今的萌萌居然已经是大魔导师级别的召唤师了，这实力涨的也太快了吧。不过，当林武得知卡西亚斯曾经来过之后，林武便也恍然，有卡西亚斯帮忙萌萌的实力涨的不快那才是怪事。

　　“林阁下，您回来了，媚儿已经准备好了酒席为您接风洗尘！！”这时，一身侍女装的狐媚儿从院子中跑了出来。

　　一年多没见，胡媚儿身上散发出的魅力也变得越发厉害了。

　　“小林～～”

　　狐媚儿的出现，爱丽丝也看到了，尤其是当看到狐媚儿那鼓鼓的胸部，爱丽丝不禁醋劲大发。

　　“小林，你趁我不在，从哪里找来的狐狸精，你这个花心大萝卜，坏蛋坏蛋。”爱丽丝愤愤的在林武身上一阵乱挠。

　　“呜呜呜～～小林，你是不是不要爱丽丝了。”挠着挠着爱丽丝突然哭了起来。

　　见此，林武连忙安慰，随后，林武从手镯中拿出那个曾经在悬空城买下的彩虹鸟蛋当做礼物送给了爱丽丝，这才安抚下爱丽丝。

　　望着得到礼物而一脸开心的爱丽丝，林武心中也不有些发虚，要是爱丽丝知道魔界中月影的事，还不知道这丫头闹成什么样呢。

　　随后，在得知狐媚儿的身世之后，爱丽丝便开始同情心泛滥，拍着胸脯说要保护狐媚儿，于是狐媚儿变成了爱丽丝的专属侍女，而爱丽丝经过在无尽冰山的修炼之后，如今也是圣域级别的强者了。

　　而且，从米莉口中得知，爱丽丝不但得到了米莉的本体，神器冰雪女神的权杖，而且在米莉的协助下，还驯服了冰霜巨龙，斯卡萨。所以爱丽丝虽然是圣域初阶，但战斗绝对是无比彪悍的。

　　一番热热闹闹的欢聚之后，众人纷纷散去，接着林武询问了下提摩西等人的修炼情况，解答了下提摩西等人修炼中的疑惑，随后林武根据他们的实力进度又给了他们一些新的技能。

　　获得新技能的提摩西等人兴冲冲的离开了，就在这时，爱丽丝探头探脑的跑了进来。

　　“爱丽丝，在干什么呢？”见此，林武轻笑道。

　　“小林，人家有东西要给你看哦。”看到林武房间中没人，爱丽丝随即跑进来，将房门关上，随后一脸神秘道。

　　“哦，什么东西？”闻言，林武也是充满着好奇。

　　“看好了哦。”见一脸好奇的林武，爱丽丝当即口中低声念起了玄奥的咒语，紧接着，冰系法则力量开始将爱丽丝整个人缠绕起来。

　　随后，爱丽丝那淡蓝色的秀发瞬间变成了银色，除此之外，爱丽丝的娇小的身躯也发生了巨大的变化。

　　“这，这是……”

　　当缠绕在爱丽丝身上的冰系法则力量消失，原本身材娇小的爱丽丝已经消失，取而代之的则是一位身材火爆，气质高贵冷艳的成熟大美女，而从这大美女的身上，林武还能依稀看到一些爱丽丝的容貌特征。

　　“你，你是爱丽丝……”林武有些不敢置信道。

　　“小，小林，你，你喜欢吗？”望着林武一脸震惊的目光，原本气质高贵冷艳的大美女，瞬间变成了一个羞涩的小女生，那巨大的形象差异不禁令林武心神一荡。

　　“嗯。”望着集高贵冷艳气质、火爆身材，少女羞涩为一身的爱丽丝，林武毫不犹豫的点点头。

　　见林武点头，爱丽丝脸上顿时露出的高兴的神色，随后，爱丽丝抓起林武的手，便往变身后变得饱满的胸部按去，“小林你喜欢的话，可以摸摸看。”爱丽丝涨红着脸，道。

　　“咕！！”

　　感受着手中传来的柔软触感，林武不禁暗暗咽了口口水，比起爱丽丝原本小馒头一般的胸部，如今爱丽丝这胸部实在太令人感动了。

　　“神技啊，刚才那个是什么神技。”摸着爱丽丝饱满的胸部，回想着爱丽丝刚才施展的那个技能，林武心中不禁狂呼。

　　“小，小林，你，你可以，可以往里面摸摸，人家也不会怪你的哦。”此刻，已经是浑身发软的爱丽丝，喃喃道。

　　“这，这可是你说的。”闻言，林武舔了舔嘴唇，便欲将手探入爱丽丝的衣服内。

　　然而，就在林武正要有所行动之时，突然四周的温度骤然下降，仅仅只是片刻间，林武房间中的便已经附上了一层冰晶。

　　“砰！！”

　　紧接着，林武的房门被粗暴的踹开，随后暴走中的米莉出现在门口。

　　“爱！丽！丝！！”

　　米莉咬牙切齿的望着扑在林武怀中的爱丽丝，双目中的怒火瞬间又暴涨了几分，“你学这招冰雪女神变身的神术，难道就是为了……为了，这个目的吗？”

　　回想起当年，米莉带着爱丽丝来到无尽冰山，那时，米莉让爱丽丝选择自己喜欢的魔法学习，然而，爱丽丝却是一眼就看中了冰雪女神变身这个神术。

　　冰雪女神变身，这个神术也是米莉掌握的最强大的神术之一，乃是可以借助冰雪女神神之力量的强大神术，而想要修炼这种强大的神术，其中的风险不足为外人道也，毕竟，神术并不是凡人说能掌握的。

　　尤其是，这还是在爱丽丝拥有冰元素灵体和米莉的守护下的情况，要是其他人想修炼神术，没有半神级别的实力，那绝对是一个死字。

　　所以，米莉对于爱丽丝的选择，也曾经劝过她，让她先学其它魔法，等实力强些在去学习这个神术。

　　可是，那时爱丽丝却展现出了无比坚定的意志，修炼神术的苦难，爱丽丝都是咬着牙坚持了下来，对于爱丽丝的努力，那时米莉可是感动的稀里哗啦的。最后，米莉也是耗费了不小的心血，通过自己与冰雪女神的联系，让爱丽丝沟通冰雪女神的神力，最后，终于在爱丽丝晋级圣域的那一刻，修炼完成了这个神术。

　　然而，现在，米莉终于明白爱丽丝为什么会如此看重这个神术了，爱丽丝看重的其实并不是这个神术的威力，而是施展这个神术之后让身材变得火爆的效果。


第六百九十九章 新任教皇

　　感觉自己被骗的米莉心中的怒火不断的在飙升，爱丽丝居然用如此圣神的神术，用来讨好男人，是可忍孰不可忍，这简直就是对冰雪女神的亵渎。

　　“你们两个混蛋，受死吧！！”暴走中的米莉一抬手，顿时，一个巨大的冰球出现在米莉的手中。

　　“米莉，不要生气嘛，人家知道错了。”见此，爱丽丝连忙认错，可是，此刻已经处于暴走中的米莉，已经下定决心好好教训教训爱丽丝，哦，还有那个将爱丽丝骗入歧途的林武。

　　“贝利！！”

　　面对暴走中的米莉，林武则是一脸的淡然，看情况差不多了，林武对着屋外喊道。

　　“主人，找我什么事？”听到林武召唤，贝利一脸疑惑的跑了过来。

　　看到贝利出现，暴走中的米莉脸色微微一变，而这时，林武一指米莉，道：“贝利，米莉说有好吃的给你哦。”

　　听到林武的话，暴走中的米莉大惊，当即，顾不得教训爱丽丝，米莉随即转身便撤，可是，听到米莉有好吃的，贝利又岂能放过。

　　当即，贝利便兴冲冲的追了上去。

　　“贝利，你不要过来，我可没有好吃的，啊！！死贝利，你又咬！！”不一会，米莉气急的声音传来。

　　闻言，林武心中也暗爽，这叫一物降一物啊。好事被米莉打断了，林武心中也是充满着怨念的，如今，听着米莉气急的声音，林武心中舒坦多了。

　　解决完米莉，林武再次将目光转向爱丽丝，刚才的事还没有完成，趁着米莉不在，林武自然要好好的……

　　“咦？爱丽丝你怎么变回来了？”望着已经本来面貌的爱丽丝，林武不由一愣。

　　“人家变身只能持续5分钟。”爱丽丝绞着手指，心中有些沮丧，道：“小林，你不会嫌弃爱丽丝吧。”

　　“不会不会，其实爱丽丝比起以前已经大了不少，相信再过不久，爱丽丝也能变得丰满起来的。”见神情沮丧的爱丽丝，林武连忙安慰，道。

　　“真的吗？”闻言，爱丽丝眼中不禁闪着光芒。

　　“嗯嗯，真的。”林武连忙点头。

　　“那，那小林你摸摸，是不是比以前大了点了。”当即，爱丽丝挺起微微隆起的胸部，一脸希翼，道。

　　只是，爱丽丝刚刚挺起胸脯，整个人便倒了下来，见此，林武连忙抱住爱丽丝，急道：“爱丽丝，你怎么了？”

　　“没事，只是有点累，想要睡觉～～”说完，爱丽丝便已然沉沉睡去。施展神术，对于如今的爱丽丝来说，这力量的消耗还是太大了。

　　检查了下爱丽丝的情况，在确定是因为力量消耗过度造成的，林武心中这才微微松了口气，想起爱丽丝为自己所做的一切，林武不禁轻轻的捏着她的鼻子，道：“小傻瓜！！”

　　翌日，众人在尴尬的气氛中吃了一顿早餐。

　　“林阁下，吉格大人命小人将这份资料交于您。”这时，黑暗教廷大主教菲罗斯的出现，化解了尴尬的气氛。

　　“哦，有劳了。”接过菲罗斯递来的厚厚一叠资料，林武点点头。

　　随后，林武拿着资料在院子中找了个地方，细细的看了起来，吉格送来的资料，正是林武在魔界的这段时间，人界所发生的一些事。

　　其中，大部分都是一些人界的天才人物，又有了某些惊人之举，其中，也有不少是林武的熟人，就比如阿瑞斯家族的那个纳西？阿瑞斯，拥有魔神与战神双重血脉，获得卡西亚斯夜冥流剑术的顶级天才人物。

　　根据情报所述，那个纳西不知道获得了什么奇遇，最近一段时间实力暴涨，如今，此人已经成为了人界年轻一辈中除林武之外的第一人。此刻，纳西正在寻找林武，欲与林武一战。

　　粗略的将那些消息看了一遍，随后，林武便放下那些资料，这些消息其实并不是林武最关心也最想要知道的消息。

　　而吉格显然也知道林武如今最想知道那些消息，所以，在这一堆资料中，有一份被特别标注出来的资料。

　　这是一份关于光明教廷信息的资料，算算时间，3年之期已经近在眼前，所以，对于光明教廷的消息，林武可以说是份外关注。

　　“下个月，光明教廷新任教皇加冕大典，在光明圣域举行！！”林武翻开这份资料的第一页，顿时，一个消息便引入林武眼帘。

　　“新任教皇？难道安东尼挂了？”见此，林武心中一愣，不过，安东尼身为半神级别强者，还有光明神器在手，又岂是那么容易挂的，可是，既然安东尼没有挂，这新任教皇又是怎么回事。

　　怀着好奇，林武细细的看着手中的资料，很快，在资料的最后，林武看到了新任教皇的名字，艾琳娜？蔷薇。

　　看到这个印刻在林武心灵深处的名字，林武猛的站起身，一脸的不敢置信，“艾琳娜要成为新的教皇，这是怎么回事！！”林武心中低吼道。

　　“小林，你怎么啦。”看到一脸震惊的林武，不远处的爱丽丝看到了不禁好奇，道。

　　“哦，没事，爱丽丝我现在去见吉格冕下，马上就回来。”说着，林武随即冲出了院子。

　　只是，林武冲出院子之后，并没有如他所说的那样前往黑暗教廷寻找吉格，而是径直出了暗黑城，目标，光明圣域！！

　　林武此刻要问个明白，为什么艾琳娜会成为新的教皇。

　　“苍穹！！”

　　出了暗黑城林武当即召唤出苍穹，随后，林武跃上苍穹后背，而苍穹载着林武化作一道雷光消失在天际。而以苍穹的速度，仅仅花了一会时间就飞跃了西风帝国，来到了西风、北冥、东玄3大帝国的交汇地，光明圣域。

　　进入光明圣域之后，林武召回苍穹，随后，林武闭上眼睛开始感应当年留在艾琳娜身边的梦蝶的位置，很快，林武就在光明圣域中找到了梦蝶的位置，随后，林武身形一闪便潜入了光明教廷的总部，光明圣域中。

　　光明圣域，教皇寝宫中。

　　“艾琳娜，不开心？”梦蝶望着艾琳娜，一脸疑惑道。

　　“我也不知道。”艾琳娜摇摇头，轻轻的抚摸着梦蝶。

　　在光明教廷之中，梦蝶是艾琳娜唯一一个能倾诉心声的对象，也不知道是不是因为与梦蝶说的多了，还是在艾琳娜精心的照养下，原本高阶圣器级别的梦蝶居然晋级为顶级圣器，并且已经拥有了和一个5岁孩童差不多的智慧与开始说话的能力。

　　“艾琳娜，主人来了。”突然，梦蝶兴奋道。

　　听到梦蝶的话，艾琳娜猛的抬起头，而这时林武的身影也随即闪了进来，“小武！！”看到林武出现，艾琳娜心中一阵激荡。

　　几乎是下意识，艾琳娜就直接奔向了林武，仅仅的拥抱着林武。

　　“艾琳娜，你，你恢复记忆了！！！”听到艾琳娜的呼唤，林武一脸惊喜，道。

　　“嗯。”艾琳娜一脸温柔的望着林武，双手轻轻的抚摸着林武的脸颊，柔声道：“小武，为了我，苦了你了。”

　　“只要你没事，一切都是值得的。”林武紧紧拥抱着艾琳娜，心中充满着喜悦。

　　“艾琳娜，跟我走吧。”突然，林武一把抓住艾琳娜的手，道。

　　“小武～～”听到林武的话，艾琳娜不禁欲言又止。

　　“艾琳娜不会跟你走的，她还有必须要完成的使命。”突然，一身白色连衣裙的预言出现在教皇寝宫中。

　　“预言！你又何必这样。”

　　随着预言的出现，古老也随即出现在林武身边，对于预言几次三番的阻止林武与艾琳娜在一起，古老也有些生气了。

　　“不，我必须这样，因为艾琳娜关系着人界的生死存亡。”预言淡淡，道。

　　接着，预言道出了一个惊天秘闻，“很快，鬼神便会重新降临人界，黑暗即将笼罩人界，人界的一切生灵都将面临巨大的考验，而艾琳娜则是挽救这场灾难的重要人物。”

　　“为什么是艾琳娜，人界比艾琳娜强的人多的是。”闻言，林武质问道。

　　“因为，艾琳娜是光元素灵体，光明神选中了她成为这场灾难的救世主。”预言依旧是一脸淡然，道。

　　“哼，可笑，我到是觉得鬼神比起光明神的那些伪君子要好多了。”听到这其中居然还有光明神的事，林武不禁怒极。

　　“不，在很久以前光明教廷，就是正义、仁爱的代名词，只是人类的欲望侵蚀了光明，使得光明教廷已经腐朽。”

　　看到林武不屑一顾的神情，预言继续道：“看来你并不清楚黑暗，因为你进入黑暗教廷时站的太高，没有能看到黑暗的阴晦面，对于普通人来说，光明才是最适合他们的，黑暗只会带来杀戮。”此刻的预言，就宛如一个智者一般，讲述着光明与黑暗的至理。

　　“而且，艾琳娜成为教皇之后，光明教廷会恢复原本的正义与仁爱。”预言说着，凝视着林武，道：“那么，到时你还会觉得人界应该由鬼神来掌控吗？”


第七百章 光明与黑暗之争由我来终结

　　“正义与仁爱，你们就是用这个理由在利用艾琳娜吗？”林武冷冷道。

　　预言的话，林武无从反驳，的确对于普通人来说，光明更加适合他们，可是，林武无法忍受，光明教廷用这个理由来利用艾琳娜。

　　“利用？这是艾琳娜自己的选择。”听到林武的话，预言淡淡道。

　　“小武，这是我自己选择的。”感受到林武的目光，艾琳娜微微点点头道。

　　说着，艾琳娜轻轻靠在林武怀中，低声道：“小武，这个世界是我们的家，我不想让它被黑暗力量破坏了，我不想看到生灵涂炭，所以，我愿意奉献出我的力量，守护这个家。等将鬼神击退之后，我就跟你走，永远听你的话，这次就让我再任性一回好吗？小武！”

　　“唉～～艾琳娜你还是如此善良，将不属于自己的责任往身上揽。”听着艾琳娜的低语，林武轻轻的叹了口气。

　　可是，也正是艾琳娜的这份善良，才是最令林武着迷的。因为，在林武内心的深处，依旧深深的印刻艾琳娜的那份善良、那份温暖。

　　“那么，小武你答应了吗？”听到林武的话，艾琳娜微笑道。

　　望着开心的艾琳娜，林武深深的吸了口气，拒绝的话卡在喉咙却怎么也说不出来，“嗯，只要你高兴就行了。”林武柔声，道。

　　“那么，林武你呢？身为鬼神信徒的你，是帮助艾琳娜抵御鬼神，还是帮助鬼神降临人界与艾琳娜对立。”这时，预言突然问出了一个十分尖锐的问题。

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到预言的话，林武沉默了片刻，突然大笑了起来，随即，林武凝视着预言，沉声道：“我不属于光明也不属于黑暗，但是光明与黑暗之争，由我来终结！！”

　　林武此话一出，原本紧闭着眼睛的预言，猛的睁开了双眼，那洞察未来的双眼，死死的望着林武，片刻之后，预言缓缓闭上眼睛，“我期待着这一天的到来。”预言淡淡的声音响起。

　　说完，预言便离开了。

　　……

　　“古老，我要成为站在世间巅峰的强者。”回到暗黑城，林武坐在院子中，心中对古老，道。

　　之前在光明教廷，林武说出要终结光明与黑暗之争，但想要实现这个目的，那么，就需要足够强大的力量。

　　“嗯，我会全力协助你。”古老点点头，道。

　　“那么，古老有什么办法能让我炼化鬼神神格碎片或者血神精血，快速提升实力吗？”想要快速提升实力，林武不禁将目标转向了体内的鬼神神格碎片与血神精血上。

　　闻言，古老点点头，道：“有，不过，现在还不是时候，想要炼化这等神灵本源的力量，需要做大量的准备，我也需要好好计算一下才行，否则，随意尝试炼化，会适得其反。”

　　“那么，就有劳古老了。”林武说道。

　　随后，林武便开始了闭关，因为根据古老所言，林武实力越强到时炼化鬼神神格碎片或者血神精血时就越容易，而且，如今林武在魔界得到了5颗鬼神神识残片，正好借助这次闭关，将其全部与剩下的5大鬼神融合。

　　而在林武闭关其间，在光明圣域，艾琳娜则正式成为了新一任的光明教皇。

　　时间一天天的过去，自从林武宣布闭关已经过去了数月，在这几个月的闭关中，林武已经完全将5颗鬼神神识残片完全与5位鬼神融合。

　　自此，6大鬼神意志已经能通过林武召唤出的虚影降临，使得6大鬼神的威力大增，而且，因为融合了鬼神神识残片原故，林武的鬼神系强化技能居然也接连开启。

　　“强化—鬼斩！”

　　“强化—月光斩！”

　　“强化—侵蚀之普戾蒙！”

　　“强化—鬼影步！”

　　“强化—瘟疫之罗刹！”

　　除了以上5个被动强化技能之外，林武还意外的开启了另一个强化技能，冰晶之萨亚。

　　而且，林武的实力在这段闭关其间，也达到了圣域中阶的巅峰，距离圣域高阶也只有一步之遥。

　　不过，这看上去只有一步之遥的距离，但想要突破，却不是那么简单的，当然，如果林武能炼化鬼神神格碎片或者血神精血的话，那突破应该是势在必行。

　　但是如今，古老还没有做好炼化鬼神神格碎片或者血神精血的准备，所以，林武显然还要在等上一段时间。当然林武自然也不能就这么白白浪费时间，战力的提升，除了自身的实力要提升之外，还有装备的提升也是一个十分重要的方向。

　　一想到装备，林武随即便想到了自己手中的千幻石与不动石，如果能将这千幻石与不动石打造成一件千变万化的武器，这对于林武的战力绝对是一次巨大的提升。

　　除此之外，林武分解恶魔之牙获得的邪念结晶、魔化材料、恶魔气息，这些都能用来强化血光摄魂刃。

　　还有，几年时间过去了，林武也想去看看诺顿的魔法光剑研究的如何了，毕竟，现在魔法光剑的威力已经无法满足林武的需求了。

　　当然在此之前，林武还需要完成一件事，那就是让苍穹开始炼化雷霆大鹏一族的传承记忆，装备上的提升是一个方向，苍穹实力的提升又何尝不是对于林武战力的提升拥有这巨大的效果。

　　召唤出苍穹，在得知马上就能炼化传承记忆，苍穹已经是有些迫不及待了，见此，林武随即一挥手，下一刻，一只金色的虚幻雷霆大鹏猛的射入苍穹体内，顿时，苍穹长啸一声便瞬间化作了一个散发着浩瀚神威的金色大卵。

　　不过，有古老的灵识力量笼罩着，这神威是绝对散发不出去的，将化作大卵的苍穹收起，接下来，一切都要看苍穹自己的努力了。

　　随后，林武结束了闭关，准备前往矮人族，寻找铁锤，让其帮忙将千幻石与不动石打造成装备。

　　林武刚刚出关，就又要离开，爱丽丝顿时不依了，听到林武要去矮人族，爱丽丝当即吵着要和林武一起去，对此，林武也是很爽快的点头答应了。

　　最后，林武干脆带着一行人一起赶往了矮人族。林武身上有不少材料，所以也寻思着要给提摩西等人弄点装备，既然要弄装备，那么自然要去矮人族了。

　　矮人族位于北方加索高原，知道了位置，林武自然是准备直接撕开空间过去，当然，以林武一个人的力量，还不足以将所有人一起带过去，但是，有贝利、露露、爱丽丝加上米莉这个神器之灵联手，要将所有人都带过去，绝对没有问题。

　　经过了一番布置之后，一道巨大的空间裂缝被撕开，望着这不是十分稳定的空间裂缝，林武此刻心中不禁有点怀念在魔界遇到的空间系神兽吞天，如果有这个小家伙在，在多的人都能轻松传送过去。

　　就在林武感叹中，提摩西一行人快速了走进了空间裂缝，随后，当林武几人通过之后，空间裂缝这才缓缓消失。

　　刚刚走出空间裂缝，顿时，一股冷风吹来，加索高原位于北方，自然是天气寒冷，不过，在场众人都不是普通人，这点寒气还是能抵御的，就算是没有什么实力的狐媚儿，做为出身在北方兽族的狐女，对于寒冷也是习以为常。

　　虽然知道矮人族就在加索高原，但加索高原面积巨大，要找到矮人族的真正位置，还需要一些时间寻找。

　　接着众人坐上萌萌召唤出来的魔法飞艇，便开始了在茫茫的加索高原开始寻找矮人族的下落。

　　没过多少，林武一行人便看到了矮人的踪影，嗯，应该是几个正在被大群加索高原上的魔兽追杀的矮人。

　　“提摩西，救人！”望了眼远处那些追杀几个矮人的魔兽实力后，林武当即对着提摩西一行人，道。

　　“是，老师！！”

　　闻言，提摩西一行人随即跃下魔法飞艇，24人组成一支队伍迎上了那群魔兽，而面对数倍于自己数量的魔兽，提摩西一行人依旧是不断地碾压，各种剑术系、波动系、鬼神系、血气系的技能纷纷被施展而出。

　　有了提摩西一行人的加入，那几个矮人也算是脱离了危险，“多谢诸位救命之恩。”几位矮人中应该算是领头的一位身形壮硕的矮人，向着走下魔法飞艇的林武等人微微施了一礼道。

　　“不客气，矮人族也是我们的朋友。”林武和煦道：“那么，矮人族的朋友，能否带我去你们的聚居地？”

　　“这……”听到林武的话，那几个矮人不禁有些犹豫，虽然林武一行人救了他们，但是矮人族的聚居地可关系着整个族群的安危，自然不能轻易透露。

　　看到这几个矮人面露难色，林武心中也猜到了他们的顾虑，当即，林武伸出手将手上的一枚远古戒指取下，递给那几个矮人。

　　接过林武递来的戒指，那几个矮人眼神顿时变得恭敬起来，因为，林武这枚远古戒指上，铭刻着矮人一族的力量符文。

　　“您好，尊敬的人类朋友！！”那个领头的壮硕矮人，双手将远古戒指递还给林武，并且神情恭敬道。

　　能铭刻矮人族力量符文的，在整个矮人族都只有寥寥几人，而每一个能获得力量符文的人，都是矮人族最重要最值得信赖的朋友。

　　有了力量符文的证明，那几个矮人随即引领者林武来都了一个巨大的洞穴口前，矮人族都是聚居地下的，所以想要进入矮人族的聚居地，那么自然要进入地下。

　　不过，林武一行人刚刚接近那洞穴，随即，就有两位剑尊级别的矮人强者出现，拦在了众人面前。

　　“石锤！！你怎么把人类带来了！！”那两位剑尊级别的矮人强者，对着走在最前面带路的那个壮硕矮人，喝道。


第七百零一章 匠神之锤

　　闻言，那个名为石锤的矮人，当即上前将缘由说了一遍，当听到林武拥有矮人族的力量符文时，那两位剑尊强者态度顿时大变。

　　不过，这两位剑尊级别的矮人却也没有就此放林武进去，因为，林武来的人太多，而且，像贝利、爱丽丝等人，那两位剑尊强者根本就看不透她们的实力，所以，这两位剑尊强者也不得不小心谨慎。

　　“不知尊敬的人类朋友，能否告知这力量符文，那族中那位前辈给予的。”这时，其中一位剑尊强者，恭身道。

　　对于对方的小心谨慎，林武到也不恼，当即林武说出了铁锤的名字。

　　“铁锤族长！！”

　　听到林武的话，在场的几位矮人不由一惊，随即，石锤猛的一拍脑袋，喊道：“啊，我知道了，您一定就是林武阁下吧。”

　　“正是。”林武点点头。

　　见到林武点头，那石锤一脸兴奋的就领着林武一行人走进了洞穴，而那两位剑尊强者，在知道林武的身份后，也是告罪一声，便不在阻拦。

　　“铁锤族长？难道铁锤已经得到匠神之锤的认可了？”走在宽大的地道中，回想起刚才石锤的话，林武不由问道。

　　“是啊，林武阁下，铁锤族长可是我们矮人族的骄傲，就在不久前，铁锤族长通过了匠神之锤大人的考验，成为了我们矮人族最强大的铁匠。”一提起铁锤，那石锤就是一脸的兴奋。

　　“石锤大叔，你叫石锤是不是和铁锤大叔是兄弟啊。”这时，爱丽丝也是一脸好奇的问道。

　　“那可不是，在矮人族只有拥有高超锻造技艺者，才会获得金锤、银锤、铜锤、铁锤、石锤这些称号的，铁锤族长获得了匠神之锤的认可，已经拥有了神锤的称号，再过不久铁锤族长就要正式更名了呢。”石锤滔滔不绝的解释，道。

　　说话间，石锤带着众人走出了地道，而出现在林武面前的，则是一座庞大的地下城市。

　　“林～～我的朋友，你可来了，真是想死我了！！”林武一行人刚刚来到地下城市外，铁锤爽朗的声音就远远的传了过来。

　　“呵呵。”望着从远方疾驰而来的铁锤，林武也是一脸的喜悦。“铁锤，你想的应该是我的酒吧。”林武从手镯中拿出几瓶不久前炼制的逍遥醉。

　　“瞎说！我是这样的人嘛。”一边说着，铁锤一边伸手将林武手中的逍遥醉夺下快速的塞进了怀中。

　　好酒入手，铁锤心中顿时大爽，随后铁锤带着林武一行人，进入了城市，来到了城中的族长居所。

　　“林，你来是不是要找我打造装备？”刚一坐定，铁锤就迫不及待的问道。

　　“没错，铁锤既然你已经获得了匠神之锤的认可，那么，我想你已经能打造它了。”说着林武拿出了千幻石与不动石。

　　再次见到林武手中的千幻石与不动石，铁锤心中依旧是忍不住的激动，上次见到这两样至宝，还是在玄东秘境中，那时铁锤还未获得匠神之锤的认可，所以，当时铁锤拒绝了林武的打造请求。

　　但是，现在已经获得匠神之锤的认可，技艺大增的铁锤，已经可以信心十足的答复林武了。

　　得到铁锤的答复，林武也是大喜，相信有铁锤帮忙这千幻石与不动石定能打造出一件极品武器。

　　“哦，对了，铁锤这些是我的学生，正好缺了些装备，就劳烦矮人族的朋友帮个忙了。”林武指着身后的提摩西一行人道。

　　“没问题。”闻言，铁锤毫不犹豫的答应了。

　　随后，铁锤叫来了族中的一些技艺高超的铁匠大师，为提摩西一行人量身打造装备，而林武也随即拿出了大量的材料。

　　看到林武拿出的材料，那几位铁匠大师一个个都瞪大了眼睛，林武拿出的材料几乎件件都是极品，尤其是那铜精石、银精石，金精石更是看的那些矮人铁匠两眼放光。

　　而这时，林武又拿出了几张图纸，再次引起了那些矮人铁匠的惊呼，这些图纸都是装备的设计图纸，是林武根据提摩西他们修炼的技能与古老讨论之后而设计出来的。

　　比如，修炼剑术系技能的提摩西等人，林武给他设计的装备是一套轻甲，名为龙脊套装。材料是用之前击杀的邪龙斯皮兹留下的龙骨。

　　而修炼波动系的巴尔几人，林武设计的装备是一套板甲，英勇守护套装。材料用的是那些圣域级别魔兽的鳞甲。

　　修炼鬼神系技能的阿莫，林武设计的是一套布甲，缚灵螺纹套装。这套装备林武是准备用秘银线编织成一套布甲套装，而所幸修炼鬼神系技能的就阿莫一个人，所以，林武身上的秘银也足够编织出一套来。

　　修炼血气系技能的小爱等人，林武为其设计的是一套重甲，怒灵诅咒套装。至于这套装备，林武则准备使用从恶魔之牙中分解出的邪念结晶加上血色小晶块来锻造。

　　“如何，几位大师还有什么问题吗？”望着那几位神色亢奋的矮人大师，林武问道。

　　“没有问题。”那几位矮人大师连连摇头，经过了林武的一番讲解，他们早就被这大胆而玄妙的设计惊叹不已，此刻，他们已经迫不及待的想要亲手尝试一番。

　　“那么，提摩西你们就跟着几位大师走，随时配合大师们打造装备。”闻言，林武点点头，让提摩西一行人随着那几位矮人大师离开了。

　　“老师老师，萌萌也要装备。”看到提摩西一行人离开了，萌萌一脸羡慕道。

　　“少不了你的。”林武摸着萌萌的脑袋，对于萌萌林武也是为其设计了一套装备，契约支配者套装。

　　不过，这套装备还差一种材料，而这种材料只有精灵族才有，所以，萌萌的装备也只能在等等了。

　　听到自己也有装备，而且好像要比提摩西他们的还要厉害的样子，顿时，萌萌安心了。

　　“林！走，我带你们去我的锻造室。”在林武处理完提摩西等人的装备问题之后，铁锤就迫不及待的带着林武既然来到了一个地下通道之中。

　　跟着铁锤一路下行，四周的温度也随着众人的下行，而不断的升高，足足走了半个小时的路途，终于，林武一行人来到了铁锤的锻造室。

　　而进入这个锻造室，首先映入众人眼帘的，并不是那呈现出淡金色光芒的熔岩池，而是那一把巨大的暗金色的锻造锤。

　　“匠神之锤！！”

　　看到这把巨大的暗金色锤子，林武便已经猜出了它的身份。

　　“哦，这不是米莉嘛，好久不见。”突然，巨大的锻造室中，响起了一个浑厚的声音，紧接着，那巨大的暗金色匠神之锤光芒一闪，下一刻，一个不怒而威的矮人出现在众人面前。

　　“自从主人进入沉睡之后，就再也没有见过了吧。”听到那个矮人的话，米莉神色间也不禁泛着一丝伤感。

　　米莉的话，亦是勾起了那矮人的回忆，“哎，当年的那一战，多少的神灵陷入了沉睡，不过，经过了这么多年，沉睡的神灵也开始渐渐苏醒，说不定新一轮的众神大战又要开始了。”

　　听着米莉与那从匠神之锤中走出的矮人间的谈话，除了林武与爱丽丝、贝利几个知情者之外，其他人全部都是一脸不敢置信的望着米莉，那个矮人所有人都知道，他必定就是匠神之锤的器灵了，只是他们没有想到米莉居然也是神器之灵。

　　“米莉姐姐，你好厉害哦。”露露两眼泛着小星星的望着米莉，显然露露忘记了之前还雄纠纠气昂昂在米莉面前，摆出一副大姐姐的模样。

　　“见过前辈。”这时，林武向着走来的匠神之锤的器灵微微施礼，道。

　　“你是就林武吧，我都从铁锤那里听说了，你居然能收集到千幻石与不动石，真是不可思议，不过，可惜了……”说着匠神之锤的器灵突然轻轻的叹了口气。

　　“请前辈明示。”闻言，林武当即问道。

　　“千幻石与不动石，这两样至宝就算是用来打造神器都是十分珍贵的宝物，你现在打造这不是明珠投暗，这难道不可惜吗？”匠神之锤的器灵，说道。

　　“老师，咋们矮人族正好有一件次神器的武器粗坯，用这个的话，将来还是有可能晋级为神器的。”闻言，一旁的铁锤提醒，道。

　　“哎，如果不是神器粗坯，其他的根本就配不上千幻石与不动石。”听到铁锤的话，匠神之锤的器灵，轻轻叹了口气，不过，神器粗坯岂有那么容易获得的，不，应该说在人界，根本就没有能锻造出神器粗坯的材料。

　　“前辈，晚辈手中有一件神器的本体，不知可行否？”听着匠神之锤器灵的感叹，林武突然心中一动，随后，林武将远古巨剑拿了出来。

　　“这是……”看到林武拿出的远古巨剑，那匠神之锤器灵，当即冲了过来，一把抢过林武手中的远古巨剑，便仔细的观察起来。

　　“远古神器的本体，天，你居然能弄到这种好东西，只是，这远古神器中的灵识已经彻底泯灭，再无重造的可能了啊。”匠神之锤的器灵，很快从兴奋变成了惋惜。

　　“不，这个世上有一种东西能让这远古巨剑再生。”突然，林武开口道。

　　“你是说泰拉石？”听到林武的话，那匠神之锤随即说出了林武想要说的话。


第七百零二章 泰拉石

　　“没错，如果有泰拉石的话，让远古巨剑再生绝对不是问题。”林武点点头，道。

　　泰拉石，据说是世界诞生之际，便出现的一种神奇的矿石，无论是受损多严重的神器，只要加入一点点就能使神器瞬间恢复，甚至泰拉石还能增加神器晋级的成功率，是一种连神灵都会为之疯狂的绝世至宝。

　　“泰拉石的确是能令这远古神器重现辉煌，但是，泰拉石就算是在天界，也是极其罕见的，在人界可能根本就不存在。”匠神之锤的器灵摇摇头，道。

　　闻言，林武也是一阵沉默，这关于泰拉石的消息林武也不过是刚才听古老说的，可是，就算古老也不知道在什么地方会有泰拉石。

　　“族长，不好了，族中宝库被盗！！”这时，一个矮人强者急匆匆的跑了进来。

　　“什么！！”闻讯铁锤心中一惊，矮人族的宝库可是由几位长老看守的，那可是圣域巅峰的强者。而在宝库中存放着矮人族数千年来积蓄的各种稀有矿石材料，想到这铁锤急道：“小偷抓到了吗？”

　　听到铁锤的询问，那矮人强者脸色不禁一阵尴尬，“还，还没。”

　　“连几位长老都抓不住小偷吗？”闻言，铁锤心中顿时一沉，连圣域巅峰的强者都抓不住，那这个小偷难道是半神级别强者不成。

　　想到这，铁锤随即对着匠神之锤器灵，恭声道：“老师，这事还请您出手。”对方连圣域巅峰的长老都抓不住，如今，铁锤也只有请匠神之锤器灵出手了。

　　“嗯。”已经了解到情况的匠神之锤器灵闻言也是点点头。

　　随即，匠神之锤器灵与铁锤出了锻造室向着族中宝库赶去，“我们也去帮忙吧。”见此，林武也是快步跟了上去。

　　当一行人来到矮人族的宝库外，此刻几位矮人族老者，皆是如临大敌一般的戒备着，“族长，匠神大人！！”看到铁锤与匠神之锤器灵出现，顿时，那几位矮人老者心中不禁松了口气。

　　族中宝库被盗，但是他们找了这么久，居然连小偷的影子都没有看到，这令几位矮人长老心中即是羞愧又是惊恐。

　　“呀～～”

　　突然，一声充满惊喜的欢呼声，在矮人族宝库中响起，随后，一个个毛茸茸的圆球一蹦一跳的向着林武奔来。

　　“吞天！！”

　　看到那个毛球，林武不由一愣，随即，林武已经猜到偷了矮人族宝库的小偷是谁了。

　　毛茸茸的吞天幼兽，跑到林武面前，随后从嘴巴里拿出了一件件的稀有材料，看到吞天拿出的这一件件材料，那几位矮人族长老的眼睛已然是瞪的浑圆，不用说这吞天拿出的材料，都是矮人族宝库中的。

　　不一会，林武面前便堆了一小堆珍贵的矿石材料，随后，吞天用那双水汪汪的大眼睛，满含期待的望着林武，那意思已经在明显不过了，吞天幼兽显然是要用这些材料和林武换小晶块了。

　　“咳咳！！”

　　感受着四周火辣辣的目光，林武不禁有些尴尬，道：“你们看着我干嘛，这可和我没有关系。”

　　“谁信啊。”听到林武的话，在场众人在心中不禁齐齐竖起中指，道。

　　望着众人一脸我不信的神色，林武无奈的耸了耸肩，随即，林武蹲下身子，望着3米外的吞天，从最开始的10米距离，到如今的3米，可见吞天对于林武的信任度正在与日俱增。

　　“小家伙，快把东西都还给人家。”林武说道。

　　听到林武的话，吞天幼兽随即一口将面前的那堆矿石材料吞下，随后噘着嘴扭头不理林武。

　　“好吧，把东西还给人家，我给你小晶块这行了吧。”见此，林武‘咬牙切齿’道。

　　听到有小晶块，吞天幼兽当即再次将吞下去的材料吐了出来，而且，这次吐出来的数量比刚才多多了。

　　“呐，这是你的小晶块，下次不许偷这里的东西，否则，就没有小晶块了，知道吗？”拿出了一堆小晶块后，林武叮嘱道。

　　“呀呀！”

　　得到了小晶块，吞天幼兽高兴的连连点头。

　　“小林，小林，这是你的宠物吗？好可爱哦，能让我抱抱吗？”这时，爱丽丝满眼小星星的拉着林武的衣袖，道。

　　“切，就他也想拿吞天当宠物。”听到爱丽丝的话，终于找到打击林武机会的米莉，当即一脸‘不屑’道。

　　神兽吞天，空间系的顶级神兽，米莉第一眼就认出了它，只是米莉没有想到这吞天幼兽，居然和林武关系如此密切，成年吞天神兽的强大，米莉可是亲眼见过的，一张口便是吞天噬地，就连冰雪女神也承认不是吞天神兽的对手。

　　林武居然能与高傲无比的吞天神兽关系如此密切，米莉这心中也是羡慕无比。

　　“小家伙，让爱丽丝抱抱怎么样？”看到两眼放光的爱丽丝，林武不由对吞天幼兽，道。

　　当然，林武的提议被吞天毫不犹豫的拒绝了，它是高贵的神兽可不是宠物，将林武拿出的小晶块吞下之后，吞天幼兽便撕开空间裂缝就要准备离开。

　　“等等！！”见此，林武连忙喊道。

　　闻言，吞天幼兽疑惑的望着林武，而这时，林武拿出纸笔，在上面画出了一个呈现出混沌之色的矿石图案。

　　“小家伙，你知道这个东西吗？”林武指着纸上画出的那个混沌之色的矿石，道。这个矿石正是泰拉石的模样，是林武根据古老的描述画出来的。

　　吞天幼兽望着林武划出的泰拉石，摇了摇头，见吞天不认识，林武也没有什么意外，因为林武本来就没有指望吞天会知道泰拉石的存在。

　　“小家伙，如果你能找到这样的矿石，我就用很多很多的小晶块和你换，怎么样？”林武指着纸上画出的泰拉石，道。

　　“嗯嗯！！”

　　听到这纸上画的东西，能换很多很多小晶块，吞天幼兽的眼睛顿时亮了，当即，吞天幼兽忙不迭的点头答应。

　　随后，吞天幼兽将林武手中的画一口吞下，随后兴冲冲的去找泰拉石去了。

　　望着离去的吞天幼兽，林武也只能将寻找泰拉石的希望放在吞天幼兽身上了，吞天幼兽连神之遗迹都能随意进出，让它去寻找踪迹难觅的泰拉石，的确是最适合的人选了。

　　当然，如果最后依旧没有能找到泰拉石，那么，林武也只能退而求其次了。

　　之后，林武在矮人族呆了几天，等提摩西等人的装备打造完成，随后，林武一行人便离开了矮人族，向着东玄帝国进发。

　　千幻石与不动石，暂时还无法动工，那么，林武便准备去东玄帝国，看看诺顿魔法光剑研究的如何了。

　　而且，提摩西等人的装备也需要请诺顿帮忙进行附魔，这会令原本等级接近半圣器的装备，真正的成为一件半圣器，甚至随着提摩西一行人实力的提升，这装备最后可能会成为一套圣器套装。

　　东玄帝国，帝都东皇城。

　　在皇宫中修炼的炎剑尊，突然猛的睁开眼睛，因为在帝都突然出现了一股强大的令炎剑尊感到恐惧的空间力量波动。

　　当即，炎剑尊猛的冲出皇宫，虽然这股力量强大到令人感到战栗，但是，炎剑尊却也不得不前去一探究竟，否则，要是这股力量的主人来者不善的话，这对于东皇城绝对是一个天大的灾难。

　　不止是炎剑尊，这股强大的空间力量波动，也惊动了东皇城的其他强者。

　　“天，这么多人，这要怎样的实力，才能撕开一道让这么多人通过的空间裂缝啊。”望着不断从空间裂缝中走出的提摩西一行人，那些在远处张望的强者，一个个惊呼道。

　　“嗯？这是怎么回事？”林武刚刚走出空间裂缝，望着四周聚集起来的人群，不禁一愣。

　　随即，林武一拍脑袋，这里可是东玄帝国的帝都，可不是那荒无人烟的加索高原，自己这一行人通过空间裂缝降临，东皇城中的强者，自然不会无动于衷。

　　“不知哪位前辈驾到！！”

　　这时，炎剑尊也从皇宫中赶来，远远望着那巨大的空间裂缝，炎剑尊心中不由一震，当即，炎剑尊恭声道。

　　“炎剑尊，别来无恙啊。”看到远处天空中的炎剑尊，林武轻笑道。

　　“啊！！是林武阁下！！”听到林武的声音，炎剑尊心中不由长长的舒了口气，随后，炎剑尊来到林武面前，感受着林武深不可测的实力，炎剑尊心中也是一惊。

　　如今的炎剑尊，可已经是剑尊巅峰的强者了，居然还看不透林武的实力，蓦然，炎剑尊一脸震惊，道：“难道，林武阁下，您已经……”

　　看到炎剑尊的神情，林武也是微微点点头，见此，炎剑尊心中也是不由感叹，当年见到林武他才不过是一个大剑士而已，如今，林武居然已经是圣域级别的强者了。

　　随后，当炎剑尊目光微微扫过林武身后的爱丽丝、贝利、米莉等人时，他再次被震惊了，“圣域，都是圣域强者！！”炎剑尊心中惊呼，道。

　　而在炎剑尊，看到贝利肩膀上的露露时，炎剑尊甚至已经惊呼了出来，“这，这是元素精灵！！”


第七百零三章 ‘制造者’卢克

　　元素精灵，精灵族的至宝，在外界几乎是属于传说中的存在，如今，炎剑尊居然亲眼见到了一只元素精灵，这怎能不令炎剑尊感到惊讶。

　　“难道，传闻是真的？”随即，炎剑尊想起，之前从悬空城流传出来的消息，据说，在悬空城的拍卖会上就出现了一只黑暗元素精灵，当时，连精灵女王也因为黑暗元素精灵的出现而出现在悬空城。

　　可是，最后精灵女王离开时，却并没有将黑暗元素精灵带回去，那时，众人还在猜测那黑暗元素精灵去了那里，如今，这黑暗元素精灵居然跟了林武。

　　望着炎剑尊震惊的神色，林武微微一笑也不解释，随后，在与炎剑尊交谈了一番后，林武便也带着一行人向着东皇城的炼金术师工会走去。

　　而在与炎剑尊的交谈中，林武得知东玄帝国的3位老祖宗与大部分强者如今都在玄东秘境驻守，其中卡尔、杰西卡等人也在那里。

　　很快，林武一行人便赶到了东皇城的炼金术师工会，不过，此刻，在炼金术师工会外，聚集着一群老老少少的身穿炼金术师长袍的炼金术师。

　　“嗯，这是这么回事？”见此，林武也是一愣。

　　“轰！！”

　　然而，就在这时，从炼金术师工会中，猛的响起了一声剧烈的爆炸，随后滚滚的浓烟从炼金术师工会中冒出。

　　紧接着，一个老头一脸狼狈的从浓烟之中跑了出来。

　　而随着那老头的冲出，聚集在外面的那些炼金术师也随即涌入炼金术师工会，只见，那些炼金术师驱散烟雾的驱散烟雾，修复受损建筑的修复受损建筑，从那熟练的架势中不难看出，这些人显然不是第一次干这个了。

　　“老头，每次见到你，你总是那么狼狈啊。”这时，林武来到那个一脸狼狈的老头面前，轻笑道。

　　“那个不懂礼貌的……”听到有人张口就喊自己老头，诺顿心中顿时不爽了，不过，当他循声望去，看到林武时诺顿一脸惊喜，道：“哼，原来是你这个臭小子！”

　　说完，诺顿二话不说便拉着林武走进了炼金术师工会，一路上诺顿一脸得意，道：“臭小子，你来的正好，今天我就让你见识下我的杰作！！”

　　“哦，老头，难道你又研究出新的魔法光剑了？”闻言，林武心中一喜，道。

　　“那是当然！！”诺顿一脸自豪，道。

　　一路疾行，很快林武便来到了诺顿的实验室，进入实验室诺顿随即拿出了一叠图纸，一脸得意，道：“臭小子，见识见识吧。”

　　林武拿起那叠图纸看了两眼，顿时，就感觉一阵眼花，林武可不是炼金术师，这复杂的炼金术图纸，林武哪看的懂。

　　“咳咳，老头，就没有实物嘛。”林武干咳一声，放下图纸，道。

　　“实物？刚才炸了。”闻言，诺顿不禁叹了口气，随后，便开始向林武大倒苦水。

　　听着诺顿的话，林武也渐渐明白了，首先，诺顿的确是研究出了新型光剑，而且还不止一种是两种新型光剑，一种是相反属性的魔法光剑，一种是多属性融合的魔法光剑。

　　只不过，诺顿虽然是研究出了这两种新型的光剑，可是，这两种光剑威力太大，普通的材料根本就无法承受，诺顿尝试了无数次，最后的结果，全部只有一个，那就是爆炸。

　　而刚才的爆炸，正是诺顿在炼制相反属性魔法光剑时，因为材料强度不够，而产生的爆炸。

　　听到诺顿的话，林武当即将手镯中的材料除了自己需要用到的之外一件件的拿了出来，林武既不是铁匠又不是炼金术师，这些材料放在自己哪里也没有什么用处，也只有交给诺顿才能将其变成武器装备，至于铁锤，因为矮人族的材料比林武多多了，所以，也不需要林武的材料。

　　看到林武一下子拿出了这么多的珍贵材料，尤其是那秘银和如同柱子一般巨大的金精，诺顿的眼珠子都快瞪出来了，秘银、金精这些能量传导性极强与能储存能量的极品材料，可是炼金术最最重要的材料。

　　随着林武不断的将材料拿出，诺顿的惊呼声也不断的响起，“天，这，这是铜精石！啊，还有银精石，小子，金精石呢？有金精石吗？”突然，当林武拿出在魔界鬼神遗迹中获得的铜精石与银精石时，诺顿猛的发出了一阵高亢的惊呼。

　　“金精石被我用掉了。”望着眼中泛着血丝的诺顿，林武忙道。

　　“啊！！”听到林武的话，诺顿顿时蔫了，“臭小子，你为什么不给我留下啊，如果有了金精石，那么新型光剑一定就能完成了。”

　　说着，诺顿突然凝视着林武，道：“说吧，臭小子，你把珍贵的金精石浪费在哪了？”

　　望着诺顿一副誓不罢休的架势，林武随即召唤出的波罗丁，所幸，诺顿的实验室足够大，所以，波罗丁的出现到也没有将实验室撞出一个窟窿。

　　“顶……顶级……顶级圣器傀儡！！”望着林武召唤出的波罗丁，诺顿不禁张大了嘴。

　　林武的波罗丁诺顿自然是知道的，只不过，这应该是一个圣器高阶级别的傀儡，但如今居然变成了顶级圣器傀儡，显然，林武所说的金精石一定是用来强化这波罗丁了。

　　“嗯，还好，你小子没有将珍贵的金精石浪费了。”望着顶级圣器傀儡的波罗丁，诺顿有些尴尬，道。

　　“哦，对了老头，虽然这波罗丁晋级为顶级圣器傀儡了，但这能量却有点跟不上，你帮忙扩充下波罗丁的能量储存室吧。”既然召唤出了波罗丁，林武也提出了想要改造波罗丁的想法。

　　对于林武的要求，诺顿却是微微摇了摇头，道：“增加能量储存室，只是治标不治本的措施。真正想要解决波罗丁的能量问题，只有一个办法，就是给波罗丁装上永恒之心。”

　　“永恒之心！！”

　　听到诺顿的话，林武心中一惊，永恒之心，那可是上古炼金术的最高杰作之一，不过，这永恒之心的炼制之法，早就已经失传了。

　　诺顿点点头，道：“没错，就是永恒之心。臭小子，如果你能给我拿来深海之珠的话，我可以为你尝试炼制。”

　　“怎么，你不信！！”诺顿望着一脸不信的林武，顿时，拿出了一本厚厚的铭刻着玄奥符文的笔记。

　　“小子，知道这是什么吗？”诺顿小心的捧着手中的笔记，道。说着，也不等林武回答，诺顿便说出了答案。

　　“这是一本炼金术笔记，是一本上古时期流传下来的炼金术笔记，而它的作者，则是炼金术师的鼻祖，拥有‘制造者’之称的卢克。永恒之心等一些炼金术的最高杰作都是出自他手，永恒之心的炼制方法，在这本笔记上也有记载，说起来，魔法光剑的研究，也全部是依靠了这比笔记才得以完成。”诺顿在说起卢克这个名字之时，那眼神中充满着狂热。

　　‘制造者’卢克，那在每一个炼金术师心中，那就是神，而且，据说那个卢克最后也是依靠着强大的炼金术将自己改造成了神灵一般的存在。

　　而现在，诺顿获得了卢克的笔记，他如今的炼金术水准，已经超越的大宗师的级别，可以说是成为炼金术领域的第一人。

　　听到诺顿居然能炼制永恒之心，林武也不禁为诺顿的突破感到高兴，当即林武点点头，道：“深海之珠，没有问题，我会将它带来的。”

　　“那么，我会等待着这一天的到来，炼制出永恒之心重现上古炼金术的辉煌。”诺顿紧紧的握着拳头，道。

　　“哦，还有其他的材料和炼制光剑的材料也靠你了。”说着，诺顿突然拿出一张写满了各种材料名称的纸条，递给了林武，道。

　　“没，没问题。”望着那密密麻麻写满了纸条的材料名称，林武也是硬着头皮答应了下来。

　　“臭小子，不要苦这个脸，到时东西炼制出来了，那可都是你的。”望着苦着个脸的林武，诺顿拍着林武的肩膀一脸‘语重心长’道。

　　“既然老头你都这么说了，那么，我这里还有一件东西，你也帮忙炼制下吧。”说着，林武拿出了一截金色的指骨，这正是从拓跋？路西法那里得到了骸骨之神的指骨。

　　“臭小子，你玩我吧。”看到林武拿出的骸骨之神的指骨，诺顿不禁吓了一条，神灵遗骸，这可不是凡人所能炼制的。

　　“哈哈，老头原来也有你不会的啊。”看到诺顿被吓了一跳的神色，林武不禁笑道。

　　“谁说的，今天我就炼制给你看。”听到林武的话，诺顿也豁出去了。

　　“老头，我开玩笑的，你可不要当真。”闻言，林武连忙劝道，这截指骨之中可是蕴含着神之力，这对于诺顿来说只要炼制过程中泄露出一点，都足以让诺顿丧命。

　　“哈哈哈哈，臭小子，和我玩你还嫰了点。”望着一脸紧张的林武，诺顿心中也是一暖，当即，诺顿也从空间戒指中拿出了一小截散发着淡金色光芒的骨头。


第七百零四章 玄东秘境的危机

　　“这是……神之骸骨！！”看到诺顿拿出的那截淡金色的骨头，林武不由惊道。

　　不过，很快林武便发现自己看错了，这截骨头虽然也是呈现出金色，但却是淡金色，与自己手中的那截骸骨之神的指骨上的浓郁金色，还是有很大的差别的。

　　当然，这截骨头就算不是神灵骸骨，但能散发出金色的光芒，也说明这截骨头的主人实力，已经十分接近神灵的级别了。

　　“这可不是神灵遗骸。”而这时，诺顿的话也证实了林武的猜想，“说起来，这截骨头的来源，还是你给我的呢。”

　　“我给你的？”听到诺顿的话，林武心中一愣，自己什么时候给过诺顿这样一截接近神灵级别的骸骨。

　　“就是之前紫荆王国时，你给我的那根手指，经过这些时间，我将那手指的指骨进行提炼，最后凝结出了这一段最精华的部分。”见林武一脸的疑惑，诺顿提醒道。

　　“原来如此！”闻言，林武顿时恍然，那根手指还是当年林武使用阿波菲斯砍下来的，至今林武也不知道这根手指的主人是谁。

　　但是，从诺顿提炼出的这一段淡金色的骨头上，已经不难看出，当时的那个神秘强者，实力绝对是半神级别，而且肯定不是一般的半神级别强者。

　　“有了这截接近神灵骸骨的骨头作为缓冲，那么想要炼制这截神灵的指骨也不是不可能的事了。正好，现在魔法光剑没有材料暂时无法继续研究，我就帮你将这截指骨炼制成一枚戒指吧。”诺顿晃了晃手中的那段骨头，道。

　　听到诺顿的话，林武心中顿时大喜，随即，林武二话不说将手中的那截骸骨之神的指骨递给了诺顿。

　　随后，林武想了想又拿出了足足2000个神力结晶，这几乎是林武所拥有的神力结晶的一半的量了，而林武之所以拿出这么多神力结晶，是因为林武觉得如果在炼制这骸骨之神的指骨时，加入神力结晶应该会使这炼制出来的东西威力更大。

　　果然，看到林武拿出的神力结晶，诺顿亦是大喜，“哈哈，想不到你小子居然还有这等宝贝，神力结晶啊！！居然还这么多，有了这些神力结晶，你小子就等着拿好东西吧。”说着，诺顿将林武拿出的神力结晶全部收起，随后，诺顿便一头扎进了实验室，开始为炼制这神灵遗骸做着准备工作。

　　“等等，老头你现在先帮我去找些附魔师，我有些装备需要附魔。”林武一把拉住诺顿，道。

　　“哦，你拿着这个自己去找吧，如果这里没有你需要的，可以去炼金术师总会那里找。”闻言，诺顿随即丢出一个身份牌，便急匆匆的走了，显然，对于这次使用神灵遗骸炼制物品，在诺顿心中重要性不低。

　　毕竟，诺顿虽然获得了‘制造者’卢克的炼金笔记，获得的这位炼金鼻祖的传承，炼金术的水准大涨，可是，想要真正将获得的传承转化为自己的能力，那就需要不断的实践，而这次炼制神灵遗骸的经验，将会让诺顿更好的吸收消化‘制造者’卢克的传承。

　　拿着诺顿丢来的身份牌，望着埋头准备的诺顿，林武无奈的耸了耸肩便也径自走出了实验室，开始在炼金术师工会找附魔师，因为，林武已经为提摩西一行人的装备，准备好了相应的魔法阵，所以，对于附魔师的等级要求不高。

　　因此，只是在东皇城的这炼金术师工会中，林武就已经找到了需要的人手，将魔法阵图纸丢给那些附魔师，在那些附魔师震惊的目光中，林武便闪人了。

　　接下来，林武需要的就是慢慢的等待。

　　“小林，我给你带好东西来了哦。”爱丽丝带着大包小包的跑进林武的屋子，这段时间，爱丽丝带着贝利、露露、萌萌几个丫头在东皇城中疯玩，每天爱丽丝都要带些稀奇古怪的东西给林武。

　　“哦，这次是什么东西啊。”闻言，林武望着兴致勃勃爱丽丝，道。

　　“呐。”说着，爱丽丝从包裹中掏出了十个罐子，放在了林武面前，道：“小林，你来试试手气，听那个戴着罐子头的人说里面能开出宝贝哦。”

　　听到爱丽丝的话，林武无奈的摇了摇头，随后拿起一个罐子仔细打量了翻，林武发现这个罐子居然还是一件炼金产物，从上面淡淡的空间能量波动，林武可以推断这个罐子里面的空间应该比看到了要大一些。

　　微微一用力，林武顿时将那罐子捏碎，因为这个罐子想要打开只有捏碎，当然，不捏碎也行，只是破解这个罐子上面的魔法阵的代价，比起这个罐子的价值大太多，傻子才会去破解这种罐子。

　　“砰！！”

　　罐子碎裂，紧接着一把匕首从罐子中掉了下来，而这把匕首只是一把普通的不能在普通的武器。随后，林武一连拍碎了剩下的9个罐子，其中8个都是普通的武器装备，剩下的两个罐子中一个开出的是一件精良级别的铠甲，还有一个开出的则是一个罐子头。

　　林武拿起那个罐子头，便将其戴在了爱丽丝的脑袋上，“这个宝贝和你很配哦。”林武笑道。

　　“哼，那个罐子头居然骗我，太可恶了！！”爱丽丝摘下罐子头，一脸愤愤道。

　　“小林，还有你，居然敢笑我。”看到一脸笑意的林武，爱丽丝当即拿起手中的罐子头就往林武头上戴。

　　“林武阁下！！”在与爱丽丝玩闹之际，这时，炎剑尊急促的声音在外面响起。

　　“发生了什么事？”闻言，林武随即走出屋子，问道。

　　看到林武出现，炎剑尊随即走上前来，将手中的一封信函递了上来：“林武阁下，这是从玄东秘境传来的消息。”

　　接过炎剑尊递来的信函，林武微微一扫，随即林武的神色变得凝重起来，“异界生物又大规模降临了？”

　　“是，而且这次出现的异界生物，比起之前更加强大，玄东秘境的防线快要支持不住了，希望林武阁下能前往救援。”炎剑尊恳求，道。

　　“我知道，我会马上出发。”闻言，林武点点头，说起来林武如今还是东玄帝国的守护者，既然东玄帝国面临异界生物的危险，林武自然是义不容辞。

　　很快，林武召回了正在试验新装备的提摩西一行人，随后，一行人稍做准备之后，便赶往玄东秘境。

　　玄东秘境，守护之城。

　　“老祖宗，不行了外城守不住了。”杰西卡神色焦急的对着艾格尼丝，道。

　　“我知道了，杰西卡你命所有人后退放弃外城，全力守住内城！！”望着远处密密麻麻的异界生物，艾格尼丝咬着牙，道。

　　“是。”

　　闻言杰西卡转身离开去传递艾格尼丝的命令去了。

　　“二哥，三哥，这样下去可不行啊，如今外城已经失守，靠内城也坚持不了多久啊。”艾格尼丝对着远处正在厮杀的瘦剑圣与胖剑圣，道。

　　“在坚持会，我已经发出求援消息了，援军应该很快就会来。”胖剑圣击杀了一头强大的异界生物后，分神道。

　　“三弟，小心！！”然而，就在胖剑圣着微微一分神间，一头圣域级别的异界生物，就瞬间杀到了胖剑圣的面前，见此，远处的瘦剑圣连忙提醒，道。

　　得到瘦剑圣的提醒，胖剑圣也是堪堪躲开了这一击，见此，瘦剑圣与艾格尼丝心中都是长长的舒了口气。

　　不过，面对这糟糕的情况，很快艾格尼丝与瘦剑圣心中便开始有些焦急起来了，而此刻，随着外城的人员后退，那些异界生物异界涌入了守护之城。

　　所幸，因为有内城的存在，那些异界生物暂时还无法来到内城中的空间裂缝，可是，谁也不知道这样的局面能撑多久。

　　激烈的厮杀，使得人员的伤亡十分巨大，这也使得众人心中产生了一些惧意，在对战时也显得畏首畏尾，而越是畏首畏尾就越是容易发生伤亡。

　　面对这种情况，防守的众人士气顿时降到了最低点，无论艾格尼丝如何鼓舞，都无法在将低落的士气提前来，除非，有谁能干出一件提振士气的事，比如击杀一头圣域级别的强大异界生物。

　　可是，这次的异界生物与之前的完全不同，现在来的异界生物，比起之前的异界生物起码要强了数倍，其中圣域级别的异界生物更是不再少数。

　　而以艾格尼丝、胖瘦剑圣3人的实力，根本就干不掉其中任何一头圣域级别的异界生物，因为，那些圣域级别的异界生物实力也是之前普通圣域异界生物实力的数倍。

　　“难道，这次真的要破城了吗？”望着越来越多的异界生物，艾格尼丝不禁回想起上次的异界生物入侵，那一次的情况也如同现在一般危机，不过，那次却是成功的守住了，可是，这次，艾格尼丝却没有任何信心能守住。

　　因为，与上次相比这次在这里少了一个人。


第七百零五章 变异的异界生物

　　“援军来了！！”就在众人对守住最后的防线不抱希望之时，突然，内城的空间裂缝一阵闪动，那是有人走出空间裂缝的迹象。

　　见此，内城城墙上的众人精神顿时猛的一震，可是，仅仅片刻，空间裂缝的波动就消失了，这也说明这次来的援军最多也就只有几十人。

　　顿时，众人刚刚提起的一些士气，随即回落。几十人的援军，来了又有什么用呢，也只不过是来送死而已。

　　林武一走出空间裂缝，望着岌岌可危的战局，心中也是一惊，当即，林武对着提摩西一行人，道：“提摩西，你们去援助南面。”

　　“是。”闻言，提摩西带着一行人赶往了南方。随后，林武又对着贝利、露露，道：“贝利、露露你们也和提摩西一起去，注意保护他们安全，做得好有奖励。”

　　“呦。”听到林武的话，贝利带着露露便兴冲冲的跑了过去。

　　“爱丽丝，你和米莉去守北面。”接着林武对着爱丽丝，道。有米莉在爱丽丝一个人去，完全没有问题。

　　“嗯。”爱丽丝点点头，随即与米莉向着北面的城墙走去。

　　而剩下的东面城墙，自然是属于林武的了，然而，就在林武刚要动身赶往东面城墙之际，却被一旁的狐媚儿拉住，“少爷，媚儿能做些什么吗？”自从狐媚儿成为了爱丽丝的侍女之后，狐媚儿也开始称呼林武为少爷了。

　　“这个……”听到狐媚儿的话，林武一阵迟疑，狐媚儿本身并没有什么实力，在这里貌似也发挥不了什么用，不过，望着一脸渴望的狐媚儿，林武思索了片刻，道：“这样吧，狐媚儿，你就给大家做后勤吧。”

　　“嗯，我会努力的。”闻言，狐媚儿一脸郑重的点点头。

　　“萌萌，你就留下保护狐媚儿姐姐的安全知道吗？”林武对着一脸跃跃欲试的萌萌，道。

　　“哦。”见自己不能和林武一起去打怪兽，萌萌心中不禁有些失望，不过，萌萌还是点点头答应了下来。

　　布置完众人的任务，林武当即向着东面城墙赶去，而至于西面城墙，则诡异的没有出现任何一只异界生物，对此，林武心中也是暗暗警惕着，因为很有可能在西面会一个极其强大的存在，所以，那些异界生物才不敢从西面过来。

　　这点在上次的异界生物大规模侵入时，林武已经是见识过了，不过，现在林武也没有时间去想这些，因为现在最重要的还是将其他3面的异界生物打退。

　　“林，是，是你吗？”在林武距离东面城墙还有一段距离之际，突然一个充满着惊喜的声音响起。

　　“杰西卡，好久不见。”闻言，林武循声望去，正好看到了一脸惊喜的杰西卡，向着杰西卡招呼了一声，林武也没有多做停留便走上东面城墙。

　　毕竟，现在的确不是叙旧的时候。

　　“林武，是你！！”来到东面城墙，艾格尼丝一眼就看到了林武，对于林武的出现，艾格尼丝心中也是充满着惊讶。

　　“呵呵，这段时间正好在东皇城，得到这里情况危急，就过来了。”林武说道，“那么，艾格尼丝前辈给我说说具体情况吧。”

　　“嗯，这次异界生物的来袭十分突然，根本就不符合之前出现的规律，因此打了我们一个措手不及，而且，这次的异界生物比起之前出现的异界生物，实力上都要强上数倍，如今，我们根本就不是那些异界生物的对手。”艾格尼丝神色凝重，道。

　　听到艾格尼丝的话，林武点点头，在艾格尼丝解释的这段时间，林武也已经亲眼见识到了那些异界生物的强大。

　　“老祖宗，不好了。”这时，不远处一位剑宗强者疾呼，道。却是一头剑尊级别的异界生物突破的防线杀到了城墙上。

　　“轰！！”

　　然而，那头冲上城墙的剑尊级别异界生物，下一刻，却被一道剑芒轰成了碎片。

　　“林武，你，你已经晋级圣域了！！”艾格尼丝一脸惊讶的望着林武，刚才那头剑尊级别的异界生物，正是林武出手轰杀的，不用武器仅仅只是一道剑芒就能将数倍与普通剑尊强者实力的变异异界生物轰杀，这绝对是圣域级别的力量。

　　对于林武能晋级圣域，艾格尼丝心中是充满着信心的，只是，艾格尼丝没有想到林武居然在这么短短时间内就突破了瓶颈，晋级为圣域强者了。

　　如果，要是艾格尼丝知道，林武如今根本就不是她想的是圣域初阶，而是越阶晋级为圣域中阶，不知道会做何感想。

　　听到艾格尼丝的话，林武微微点点头，“咦？”这时，林武口中不由发出了一声惊疑，因为在林武刚才轰杀的那头变异异界生物的体内，掉出了一颗蓝色的结晶，那结晶模样与异界结晶一模一样，只是颜色从原本的红色变成了现在的蓝色。

　　“这是什么东西？”林武捡起那颗蓝色的异界结晶，好奇道。

　　“具体是什么我也不知道，只是但凡变异的异界生物，杀死之后体内都会有这种蓝色的异界结晶，而这结晶的效果，可以升级原本之前用红色异界结晶炼制的远古装备。”听到林武发出的疑惑，艾格尼丝答道。

　　“可以升级远古装备。”闻言，林武心中微微一喜，说起来，林武身上的两枚远古戒指随着林武实力的提升对于林武的作用越来越小，如果能将那两枚远古戒指进行升级，这对于林武来说绝对是一件大好事。

　　想到这，林武望向城墙外密密麻麻的异界生物，心中暗道：“这么多异界生物，应该能筹齐足够的升级远古装备的蓝色异界结晶了吧。”

　　而就在这时，贝利、露露与提摩西一行人也已经是来到了南面的城墙，“咦，小丫头是你，这么说林武也来了？”看到贝利，胖剑圣随即就想到了林武。

　　“嗯，主人叫我们来帮忙。”贝利点点头，道。

　　“是嘛，那么你们自己要注意安全。”闻言胖剑圣微微点了点头，脸上也没有多大的欢喜，因为在胖剑圣看来，贝利一个大魔导师加上一群大剑师级别的少年，对于这局势也没有多大的帮助。

　　“哦，我的天！！那群小子在干嘛，疯了吗？”突然，南面城墙上的众人，惊呼道。

　　因为，此刻提摩西一行人居然直接跃下的城墙，杀入了异界生物大军之中，这在众人看来绝对是找死的行为。

　　只是，提摩西一行人展现出的战斗力，却令城墙上的众人闭上了嘴巴，如今身穿半圣器套装，手持6级魔法武器的提摩西一行人，在加上剑术、波动、鬼神、血气技能，那杀伤力不可谓不大，就算是被强化的数倍的异界生物，也不是提摩西这24人的对手。

　　然而，随着提摩西一行人不断的屠杀那些异界生物，他们也引起了异界生物大军中，那些实力强大的顶级异界生物的注意。

　　“天，完了，他们被顶级异界圣域盯上了，就算是老祖宗也打不过那些圣域级别的顶级异界生物，他们死定了。”望着在异界生物大军中飞出了一头圣域级别的异界生物，向着提摩西一行人杀去时，南面城墙上的众人都不禁闭上了眼睛。

　　“咔啦！！”

　　然而，下一刻，众人猜想的惨叫声并未出现，有的只是一声震人心魄的雷鸣，当疑惑的众人睁开眼睛，正好看到一黑一白两道闪电从天而降，直直的劈在了那头圣域级别的异界生物身上。

　　紧接着，在众人不敢置信的目光中，那头强大的圣域级别的异界生物，居然就这么被秒杀了。

　　“这，这这……”胖剑圣一脸呆滞的望着贝利还有在贝利肩膀上的露露，再望着外面被光暗闪电秒杀的那头圣域级别异界圣域，一时间竟然被震的说不出话来。

　　贝利与露露展现出的实力，已经彻底将胖剑圣给吓到了，那可是变异的圣域异界生物，虽然只是圣域初阶，但哪怕是圣域中阶的瘦剑圣面对这种实力强化了数倍的异界生物也很难将其击杀啊。

　　贝利与露露这一手，顿时，让南面城墙上众人原本低落的士气瞬间被点爆。

　　“杀！！”

　　下一刻，南面城墙上的众人，纷纷怒吼着冲了下去，高涨的士气令众人势如猛虎一般，在异界大军之中厮杀着。

　　而那些对于众人有威胁的顶级异界生物，还没有能接近众人，就让贝利与露露点了名，没有了那些顶级异界生物的威胁，众人也可谓越杀越顺手，一时间，众人竟然将异界生物大军一点点的逼退。

　　看到这一幕，胖剑圣也是大笑一声，冲入了异界生物大军，将之前被压制的憋屈全部发泄了出来。

　　南面的情况，很快也传到了东面与北面，听到南面传来的消息，瘦剑圣一脸的震惊，不过，南面将异界生物大军压制了，但是自己这北面已经等不到南面的援助了。

　　因为，北面的异界生物的实力要比其它两面的都要强，也正是因为如此，圣域中阶的瘦剑圣，才来守北面。

　　可是，现在就算瘦剑圣竭尽全力，也无法在继续阻止异界生物大军的入侵了，“可恶，就差一点啊。”眼看南面出现了胜利的希望，但是一但北方防线被破，那么一切都将崩溃，见此，瘦剑圣心中不禁发出了一声不甘的怒吼。

　　然而，就在这时，两位身穿蓝色长袍的少女，走上了北面的城墙。


第七百零六章 召唤！冰霜巨龙斯卡萨

　　“你们是谁家的孩子，怎么跑这里来了，快走吧。”就在爱丽丝与米莉走上北面城墙的那一刻，附近一位剑宗级别的老者，不由皱了皱眉头，轻喝道。

　　如今，这北面城墙已经是守不住了，这点那剑宗老者心中十分清楚，而他也已经做好了随时牺牲的准备，但是，当那剑宗老者看到走上城墙的爱丽丝与米莉时，心中不由泛起了恻隐之心，老者可不愿意看到如此可爱美丽的少女，惨遭异界生物的毒手。

　　听到剑宗老者的话，爱丽丝微微一笑，道：“老人家，您放心吧，这里一定能守住的。”说完，爱丽丝口中轻声念起了咒语。顿时，以爱丽丝为中心，一个巨大的蓝色魔法阵开始逐渐成型。

　　“这，这是什么！！”对于突然出现的这个巨大的足以将整个北面城墙全部笼罩进去的魔法阵，城墙上的众强者心中皆是一惊。

　　而那个刚才出言的剑宗老者，此刻，更是一脸惊骇的瞪大了眼睛，谁能想到那个看上去人畜无害的可爱少女，居然，是一位圣域级别的强者。没错，圣域，那剑宗级别老者虽然实力不强，但活的久了，眼光还是有的。

　　“你们是……”这时，爱丽丝释放出的巨大魔法阵，自然也是引起了瘦剑圣的注意，对于这个圣域级别的少女，瘦剑圣在震惊的同时，也充满着疑惑，好像，这次来玄东秘境的强者中，他从未见过这个少女。

　　“您就是瘦剑圣前辈吧，我是爱丽丝，是小林让我来帮忙防守这里的。”看到一脸疑惑的瘦剑圣，爱丽丝甜甜道。

　　“爱丽丝？哦，你就是林武的小情人吧。”听到爱丽丝的话，瘦剑圣笑道。对于林武的情况，瘦剑圣也是知之甚详。

　　“嗯。”瘦剑圣的话，令爱丽丝脸色有些微微泛红，不过，她却是没有任何犹豫的点点头。

　　“呵呵。”见此，瘦剑圣轻轻一笑，道：“那么，爱丽丝你就帮忙将冲上城墙的异界生物除掉吧。”

　　说着，瘦剑圣直接离开了城墙，冲入了异界生物大军之中。

　　如今，异界生物逼迫的越来越紧，有爱丽丝这个圣域级别的法圣在，的确是会让瘦剑圣的压力大减，不过，这却也只能将破城的时间延后一点，至于能否守住，瘦剑圣心中也没有底，毕竟，爱丽丝只不过是一个圣域初阶的强者，她的出现还不足以挽回整个北面的战局。

　　不过，南面的战局出现了大逆转，如果能拖到南方的支援，那么，守住北面还是很有希望的。

　　然而，随着爱丽丝脚下的巨大魔法阵的完成，瘦剑圣心中猛的一悸，因为，当爱丽丝脚下的那个巨大的魔法阵完成的那一瞬间，顿时，一股强大的气息从魔法阵之中散发出来，这股气息，比起当年的南离老者，还要强大。

　　“老人家，您能带着大家离开这里吗？”随着魔法阵的完成，爱丽丝对着不远处的那个剑宗级别的老者，道。

　　“没，没问题。”那个剑宗老者闻言，忙道。

　　其实，不用爱丽丝说，此刻，城墙上也已经没有多少人了，因为那股从魔法阵中散发出的气息，早就将城墙上的众人全部给逼出了城墙。

　　很快，北面的城墙上，已经空无一人，见此，那些异界生物咆哮一声，就要冲入城内，但是，就在这时，爱丽丝脚下的魔法阵瞬间爆发出耀眼的蓝色光芒，而一声悠长的龙吟声也从那散发出强烈光芒的巨大魔法阵中传出。

　　龙吟一起，顿时，那些准备冲去城内的异界生物，身形猛的一僵，一些实力弱小的异界生物，更是直接掉头就跑，因为，它们在那声龙吟声中感受到了强烈的危险。

　　“天，这，这是什么！！”当魔法阵的光芒散去，众人望着那占据这整个北面城墙的巨大的冰晶般的巨龙，皆不由发出了一声声的惊呼。

　　“圣域巅峰，这是圣域巅峰的巨龙！！”瘦剑圣望着出现在城墙上的巨大冰龙，心中早已经是被震的目瞪口呆。

　　没错，爱丽丝召唤出来的，正是圣域巅峰的冰霜巨龙，斯卡萨。

　　“小丫头，你召唤老子有什么事？”斯卡萨一脸不爽的对着站在自己头上的爱丽丝，道。

　　虽然迫于米莉的‘淫威’斯卡萨与爱丽丝签下了契约，但这可不代表斯卡萨就愿意听爱丽丝的命令。

　　“你凶什么凶，再凶我就让米莉教训你。”听到斯卡萨的话，爱丽丝不满道。爱丽丝的威胁，顿时令斯卡萨没有了声音，显然，斯卡萨对于米莉还是十分忌惮的。

　　“呐，你把那些异界生物消灭掉，我可以为你向米莉说些好话，让米莉帮你提升实力，怎么样？”爱丽丝指着外面庞大的异界生物大军，道。

　　“哼，老子可不是你的佣人，凭什么……”听到爱丽丝的话，斯卡萨当即拒绝了，虽然爱丽丝开出的条件十分诱人，但自尊心很强的斯卡萨，却也不想就这么听爱丽丝的话。

　　可是，斯卡萨不愿出手，但在异界生物大军中的那些顶级异界生物，却是率先发动了攻击，这可是将斯卡萨惹恼了。

　　“找死。”

　　斯卡萨冷哼一声，当即抬起巨大的龙爪就将一头圣域初阶的异界生物拍飞，以斯卡萨圣域巅峰的实力加上冰霜巨龙的天赋，那战力绝对是无限接近于半神级别，圣域初阶的异界生物，就算是经过变异实力强化的数倍也依旧挡不住斯卡萨的一击。

　　“轰轰轰轰！！”

　　斯卡萨刚刚拍飞了那头圣域初阶的异界生物，随即，又有几头圣域初阶，甚至是圣域中阶的异界生物对着斯卡萨发动了攻击。

　　那些攻击虽然没有能伤到斯卡萨，但是却是实实在在的将斯卡萨给惹毛了，当即，斯卡萨猛的抬起龙首，张开嘴仰天一吸。

　　斯卡萨这一吸，顿时，天地为之变色。澎湃的冰系力量，疯狂的在涌入斯卡萨的口中。

　　“呼～～”

　　下一刻，斯卡萨低下龙首，朝着下面的那庞大的异界生物大军，长长的吐出了一口龙息。

　　刹那间，斯卡萨龙息所过之处，万物冻结，不管是什么实力的异界生物，都未能逃出斯卡萨的一口龙息。

　　“嘶～～”

　　望着北面城墙外那一片冰封的世界，瘦剑圣只觉得一阵头皮发麻，这太可怕了，那庞大的异界生物大军，居然被一口龙息全部秒杀了，这其中甚至还有连瘦剑圣的打不过的圣域中阶的异界生物。

　　“这真的是冰龙吗？”瘦剑圣望着斯卡萨冰晶一般的身躯，心中充满着疑惑，就算是冰系巨龙也应该是有血有肉而不是这完全是冰晶一般的身躯，而且，就算是同样的圣域巅峰的冰系巨龙也不可能如此强大。

　　冰龙是在水系巨龙的一个分支，就好像水系魔法中的冰系魔法，而斯卡萨则是变异的冰龙，是属于元素灵体级别的冰龙。自然，斯卡萨的实力绝对不是用一般的冰龙所能衡量的。

　　“小丫头不要忘了你的承诺。”解决掉了外面的异界生物，斯卡萨朝着头顶的爱丽丝说了一声，便闪了。

　　“砰砰砰！！”

　　随着斯卡萨的消失，北面城墙外的冰封世界也随即崩溃，当然随着那冰封世界一起崩溃的，还有那些被冰封住的异界生物。

　　“这，我是在做梦吗？”斯卡萨的消失，刚才离开的众强者又回到了北城墙，望着眼前的一幕，众人皆恍如梦中一般。

　　从刚才的即将破城，到现在异界生物的全灭，这两个巨大的极端，一时间令众人感到有些无法适应。

　　“快，现在赶快去援助东面！！”瘦剑圣毕竟的圣域级别的强者，所以，很快瘦剑圣便从震惊之中回过神来，对着众人道。

　　“瘦剑圣前辈，那里有小林在，没有问题的。”闻言，爱丽丝却是摇摇头，道。

　　……

　　“艾格尼丝前辈，南面与北面传来消息，异界生物已经全部消灭。”当南面与北面的异界生物被消灭之际，消息便飞快的传到了东面。

　　“太好了！！”闻言，艾格尼丝不禁大喜，“那么，南北两面的援军到了吗？”

　　听到艾格尼丝的询问，杰西卡却是摇了摇头，“南北两面并没有援军过来。”杰西卡说着不由将目光转向了林武，杰西卡也听说了，之所以南北两面不来支援，都是因为有林武在的原故。

　　感受着杰西卡的目光，林武微微一笑，当即，林武身形一晃出现在东面城墙的最高处，紧接着，在众人震惊的目光中，24把圣器长剑出现，围绕在林武身边。随后，林武一挥手，24把圣器长剑当即飞入空中形成了一个巨大的剑圈。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！”

　　接着，林武猛的一握拳，顿时，天空中24把圣器长剑，猛的落下12把插入地面，将城墙外的异界生物全部笼罩其中。

　　剑阵形成，林武随即缓步走进剑阵之中，随后，漫天的剑光在剑阵之中爆发，而那些剑阵之中的异界生物，在这漫天的剑光之中，纷纷被撕成了碎片，哪怕是圣域级别的异界生物，也绝无幸免的可能。


第七百零七章 混沌之奥兹玛

　　“我，我们赢了！！”当东面的异界生物在无尽的剑光之中被撕碎，在场的众人不由低声喃呢，道。

　　东面、南面、北面，如今3面的异界生物全部被击杀，这一场与异界生物的战斗，毫无疑问是人类这一方大获全胜。

　　下一刻，欢呼声在城墙上蔓延开来，无数的强者瘫倒在城墙上，脸上露出了劫后余生的喜悦。

　　之前高强度的战斗，早就已经榨干了众人身上最后一分力量，要不是在危急关头林武一行人及时赶到，此刻，众人说不定早就已经成为了异界生物的盘中餐。

　　而做为扭转了这一场岌岌可危战局的林武一行人，自然是受到了众人几乎狂热的崇拜，这一战中，林武等人展现出的强大实力，早就已经深深的印刻在了众人的内心之中。

　　“林武，你的实力，应该不止是圣域初阶吧。”艾格尼丝对着回到城墙的林武，道。

　　以一己之力秒杀了东面的异界生物大军，其中甚至还有圣域级别的异界生物，这绝对不是圣域初阶级别所能做到的。

　　“嗯，我现在的实力是圣域中阶。”见艾格尼丝询问，林武到也没有隐瞒。

　　“嘶～～”

　　虽然心中已经隐隐能猜到，但真正听到林武的话，艾格尼丝心中还是不由倒吸了口冷气，圣域中阶，这才不过短短几年时间，林武就突破了剑尊与圣域的天堑晋级圣域，并且还连续突破成为了圣域中阶的强者。

　　一旁的杰西卡听到林武的话，心中也是不由一黯，原本以为自己努力修炼能追赶上林武，可是，最后的结果却是被林武越拉越远了。

　　想到这，杰西卡心中轻轻的叹了口气，随后默默的转身离开了这里，去准备战后的一些清理工作。

　　“老师，我来送吃的了。”这时，狐媚儿与萌萌和她的召唤兽带着一些食物和水，来到了城墙上。

　　其中，一个火焰巨人抱着一口大锅，火焰巨人的火焰不断的给大锅加温，使得那口大锅咕嘟咕嘟的沸腾着，一阵浓郁的香味从大锅之中散发出来，令城墙上已经筋疲力尽的众人不由舔了舔嘴唇。

　　将食物和水送到之后，狐媚儿带着萌萌和她的召唤兽便离开了东面城墙，开始往其他城墙上送东西去了。众人吃了些东西恢复了下体力之后，便开始收拾战场。

　　大量的异界生物被杀，城墙外面满地的异界生物尸体，那可都是材料。

　　南面城墙。

　　“贝利，捡这些蓝色的结晶有什么用，又不能吃。”露露一脸不解的望着正在疯狂收集蓝色异界结晶的贝利，道。

　　“主人说，这个可以换好吃的。”贝利头也不回，道。

　　“啊！贝利，你坏死了，居然都不告诉我！！”听到贝利的话，露露当即惊叫一声，也加入了收集异界结晶的行列中。

　　在众人齐心协力之下，城墙外的异界生物尸体被一一送入了城中，“林武，这些东西你收下吧。”艾格尼丝将一堆从圣域级别异界生物身上取下的材料和大量的蓝色异界结晶递到了林武手中。

　　这异界生物全部都是林武干掉的，那么自然这些战利品也应该全部属于林武，当然，普通的异界生物身上的材料，艾格尼丝也知道林武看不上眼，所以也就没有拿出来。

　　“多谢。”对于艾格尼丝递来的材料，林武也没有拒绝，毕竟，如今林武可是欠着诺顿大量的材料，而艾格尼丝送来的这些材料中有不少都是诺顿在单子上所列出需要的，至于蓝色的异界结晶更是林武要用来升级远古装备用的。

　　而在南面与北面的城墙，胖剑圣与瘦剑圣，也是将其中的圣域异界生物身上获取的材料与蓝色的异界结晶，交给了爱丽丝与贝利，呃……当然露露也抢过去了一半。

　　然而，就在众人满心欢喜的分配着战利品时，林武却神色凝重的望着西方，因为，林武隐隐能感觉到有一股令人战栗的气息，正从西面传来。

　　“来了！！”突然，林武低喝一声，道。说完，林武身形一闪，便冲到了西面的城墙上。

　　“什么？”听到林武的话，一旁的艾格尼丝不由一愣。

　　但是，下一刻，艾格尼丝就明白林武所说的话的意思了，因为，这时在西方突然爆发出了一股强大到令人战栗的气息，强大的带着混乱气息的力量使得天空瞬间变得昏暗起来，然而，更加可怕的是，受到那强大的混乱气息的侵蚀，大地也宛如是被火焰炙烤过一般，纷纷化为了焦土。

　　并且，那焦土的范围正在快速的向着守护之城蔓延过来。

　　“天，这，这到底发生了什么事！！”对于这突如其来的变故，刚刚还沉浸与胜利喜悦中的众人，脸色顿时一变。

　　“小林，这是怎么回事啊？”在林武出现在西面城墙之后，爱丽丝、米莉、贝利、露露还有艾格尼丝、胖瘦两位剑圣等一众强者纷纷来到了西面的城墙上。

　　“我也不知道，但是，不可否认的是，最后的大BOSS要来了。”林武凝视着西方，轻轻道。

　　林武的话音刚落，从西方一个浑身被混乱能量缠绕的身影缓缓出现在众人面前，看到那个身影，林武的瞳孔猛的一缩。

　　来者是一个男性，一人高，身形线条堪称完美，黑色皮肤，在胸口和额头上则分部着一些血色的纹理，耳朵则如同精灵一般是尖尖的，他的头发则由众多的尖角组成，而在此人背后拥有着和魔界的翼魔族一样的蝠翼。

　　除此之外，来者的头顶还有着一个不断旋转的能量圈。见此，林武深深的吸了口气，轻轻的道出了此人的来历。

　　“混沌之奥兹玛！！”

　　混沌之奥兹玛，太古神灵，掌握着强大的混沌法则，是太古时期最为强大的神灵，只是因为奥兹玛太过强大，使得其他神灵感到了巨大的威胁，所以，众神集合起来联手打败了奥兹玛，并且将他的混沌法则剥离。

　　但是，就算如此众神也依旧无法将奥兹玛彻底消灭，所以，无奈之下众人将失去了混沌法则的奥兹玛的肉身流放到了空间乱流之中。

　　只是，谁能想到，在太古时期被流放到空间乱流中的奥兹玛，居然会出现在玄东秘境之中。

　　“林小子，这个只是奥兹玛的投影而已，他的真身是无法降临下来的。”感受到林武的焦虑，古老说道。

　　听到古老的话，林武不由苦笑一声，古老说的的确没有错，出现在西面的那个混沌之奥兹玛，的确不是真身，只是一个实力为圣域巅峰的投影，但是，一个神灵控制的投影，哪怕他只有圣域巅峰的实力，也足以比拟半神级别的强者甚至超过半神级别的强者。

　　“想不到，这个世上还有人知道我的名字。”听到林武的话，奥兹玛低沉的声音，在虚空之中回荡。

　　在太古时期，奥兹玛战败被流放空间乱流之中，不知道过去了多少个岁月，终于，不久前，在空间乱流中漂流的奥兹玛意外的发现了这个位于空间乱流中的小空间，其中最让奥兹玛感到惊喜的是，这个小空间居然还连接着主位面。

　　于是，心中怀着复仇念头的奥兹玛，便想要撕开空间降临此地，并且以这个空间为基地杀向天界，可是，他的肉身太强大的了，他的降临会令这个小空间崩溃，而一但这个小空间崩溃，那么，奥兹玛想要借助这个小空间进入主位面的希望也将破灭。

　　所以，奥兹玛便用自己的力量凝炼出了一个投影降临，并且玄东秘境的那些异界生物，受到奥兹玛力量的影响，也纷纷开始变异，随后，在奥兹玛引导下那些变异的异界生物大军，开始涌向玄东秘境连接主位面的那个空间裂缝，而这也是守护之城的所在。

　　可是，看眼计划就要成功，但突然出现的林武一行人，却彻底破坏了奥兹玛的如意算盘，不得已之下奥兹玛只有现身，亲自出手解除障碍。

　　“圣域之下的现在立即离开玄东秘境！！”林武深深的吸了口气，喝道。

　　事到如今，就算出现在眼前的是混沌之奥兹玛这样的太古神灵的投影，林武也只能咬着牙上了。

　　听到林武的话，众人自觉的开始向着城中汇聚并且通过空间裂缝撤出，因为，众人都知道接下来的战斗，已经不是他们所能参与的，甚至他们连观看的资格都没有。

　　很快，整个守护之城，只剩下了林武、爱丽丝、米莉、贝利、露露、艾格尼丝、和胖瘦2位剑圣，总共8人。

　　“上！！”

　　随着林武的一声令下，当即，林武和胖瘦两位剑圣冲向了远处的奥兹玛的投影，而爱丽丝等人都是法系，所以，她们在远处支援林武等人。

　　“无知的人，凭你们这点实力，也想能打败我吗？”望着杀来的林武3人，奥兹玛淡淡道。

　　甚至，面对林武等人的接近，奥兹玛连防御都不屑。不过，林武可不会因为奥兹玛没有防御就手下留情。

　　“七段斩！！”

　　当即，林武脚步一错，身形快速滑动，向着奥兹玛杀去，可是，当林武手中的血焰击中奥兹玛的那一刻，林武脸色猛的一变，因为，林武的血焰竟然直接穿过了奥兹玛的身体，但是，林武却能感觉到血焰虽然穿透了奥兹玛的身体，但是，却根本就没有给奥兹玛造成任何的伤害。


第七百零八章 苦战奥兹玛

　　“这，这是怎么回事？”见自己的攻击居然无效，这不禁令林武心中大骇。

　　“轰轰！！”

　　而这时，胖瘦两位剑圣的攻击，也同样穿过了奥兹玛的身体，击在了地上，发出了一阵剧烈的爆炸。

　　“幻影剑舞！！”

　　就在胖瘦两位剑圣攻击之后的那一刻，林武快速挥动血焰，顿时，漫天的剑芒射向奥兹玛，林武想要看看，奥兹玛这攻击无效的能力，是不是有间隙。

　　可是，令林武失望的是，幻影剑舞的剑芒依旧是毫无阻碍的穿过了奥兹玛的身体，根本就没有给他造成任何的伤害。

　　面对这样一个‘无敌’的存在，这绝对是一个噩梦，既然物理攻击无效，那么，魔法攻击呢？

　　当林武与胖瘦两位剑圣离开奥兹玛身边时，远处，已经将魔法准备完毕的爱丽丝等人，随即释放出了各自的魔法。

　　爱丽丝的冰系魔法，贝利的雷系魔法，露露的暗系魔法，艾格尼丝的风系魔法，四种强大的魔法瞬间将奥兹玛笼罩其中。

　　“成功了吗？”望着被狂暴的魔法攻击所笼罩的奥兹玛，在场众人心中不禁暗暗期待着。

　　然而，当看到毫发无损的奥兹玛时，众人心中猛的一沉，物理、魔法攻击居然全部无效，这还怎么打。

　　“没有招了吗？那么，我来终结你们的生命吧。”奥兹玛说着一挥手，顿时，无数宛如蒲公英种子一般的絮状能量，布满了天空，随后，那些絮状能量缓缓的飘落。

　　对于这些絮状的能量，林武一行人随即各自释放出防御罩进行抵挡，但是，那些絮状能量却无视了众人的能量防御罩，直接落到了众人身上。

　　“啊！！”

　　首先遭到攻击的是胖剑圣，那絮状能量悄无声息的穿透胖剑圣的能量防御，直接落在了他的肩膀上，顿时，胖剑圣的肩膀上立马被腐蚀出了一个血淋淋的伤口，而且，那个伤口还在不断的蔓延。

　　见此，众人大骇，可是，面对这漫天的絮状能量，众人根本就连躲的地方也没有，而且，这些絮状能量竟然无法击散，因为，无论是能量还是魔法，那絮状能量都能轻易的穿透。很快，胖剑圣之后，瘦剑圣也遭到了这絮状能量的侵蚀。

　　“波动爆发！！”

　　面对那即将落到身上的絮状能量，林武此刻也只能死马当活马医，将波动爆发施展出来，期望这个技能能将那絮状能量吹散。

　　而令林武感到惊喜的是，波动爆发的气浪居然真能将那絮状能量吹散，来不及细想为什么波动爆发能将这絮状能量吹散，林武随即带着胖瘦两位剑圣来到了爱丽丝等人身边。

　　“波动爆发！！”

　　林武在一次释放出波动爆发，将众人附近的絮状能量全部吹散。

　　“二哥，三哥，你们没事吧。”艾格尼丝望着身体被不断腐蚀的胖瘦两位剑圣，心急如焚道。

　　“四妹，不要担心，没事的，这点伤……”听到艾格尼丝的话，胖剑圣咧着嘴道，然而话音未落，胖剑圣便痛苦的倒在了地上，胖剑圣肩膀上的伤口如今已经被腐蚀的露出了骨头。

　　见此，林武随即拿出生命药剂，给胖瘦两位剑圣灌了下去，生命药剂灌下，胖瘦两位剑圣伤口不在被腐蚀，但是，药效一过那伤口便又开始扩散腐蚀起胖瘦两位剑圣的身体了。

　　连生命药剂都无效，这林武一时间也没有了办法，“古老，有什么办法吗？”当即，林武向古老求助。

　　“嗯，这腐蚀他们身体的应该是一种负面能量，只要驱散这股负面能量，就不会在受到腐蚀。”古老探查了下胖瘦两位剑圣伤口上的能量，道。

　　“负面能量。”闻言，林武心中一动，随即林武对着贝利，道：“贝利，用驱散魔法！！”

　　“哦。”听到林武的话，贝利随即对着胖瘦两位剑圣施展了驱散魔法，果然，随着贝利的驱散魔法扫过胖瘦两位剑圣，顿时，他们身上的伤立即停止的扩散。

　　随后，林武再次拿出几瓶生命药剂给胖瘦两位剑圣灌了下去，没有了那腐蚀伤口的负面能量，加上两人又是圣域强者，所以，这伤口恢复的极快。

　　见此，众人心中不禁长长的舒了口气。

　　然而，就在这时却突生异变，胖瘦两位剑圣竟然挥剑向着众人杀来，猝不及防之下，艾格尼丝被胖剑圣一剑击中，顿时，倒在了血泊之中。而瘦剑圣则挥剑斩向了贝利，不过，危急关头，贝利用替身稻草人躲开了。

　　“两位，你们在干什么！！”看到这一幕，怒极的林武将胖瘦两位剑圣直接给击飞了出去。

　　“四，四妹！！！”这时，被林武击飞的胖剑圣，口中猛的发出了一声凄厉的嘶吼。望着手中沾染着鲜血的巨剑，胖剑圣整个人都蒙了，他居然向艾格尼丝挥剑了。

　　“林武，我们被人控制了，杀了我们。”这时，同样双目通红的瘦剑圣，向着林武低吼，道。

　　“什么！！”

　　闻言，林武目光猛的转向远处的奥兹玛，此刻，奥兹玛正一脸淡然的欣赏了眼前的这一幕。

　　看到林武看来，奥兹玛随即一抬手，顿时，胖瘦两位剑圣，随即冲向了林武。“爱丽丝，救人。”将几瓶生命药剂丢给爱丽丝，林武随即便迎上了胖瘦两位剑圣。

　　“叮叮叮叮！！”

　　林武以一敌二，却是丝毫不落下风，但是，知道胖瘦两位剑圣被奥兹玛控制，林武这战斗时也是畏首畏尾，生怕伤了两人，而胖瘦两位剑圣，在奥兹玛的控制下，完全是无视防御疯狂的向着林武进攻。

　　然而，更加令人愤怒的是，被控制的胖瘦两位剑圣，意识却是清晰无比，“林武，动手杀了我们！！”胖剑圣低吼，道。

　　现在的胖剑圣都快疯了，被人控制对着自己至亲之人出手，这种折磨简直是比杀了他们还要痛苦。

　　而林武此刻，也是感到了无比的棘手，杀了胖瘦两位剑圣，这自然不行，可是，这样下去也不行，如今之计，只有破除掉奥兹玛对胖瘦两位剑圣的控制。

　　想到这，林武随即对着不远处的米莉，道：“米莉，困住他们。”

　　听到林武的话，米莉随即一伸手，顿时，无数冰柱形成了一个牢笼将胖瘦两位剑圣困住，不过，为了不伤到他们，米莉施展出的冰柱并不强，很快就被胖瘦两位剑圣击碎，米莉也不断的将被击碎的冰锥补上。

　　“咦？神器之灵。”米莉一出手，奥兹玛就立马看出了米莉的身份。“小丫头，认我为主吧，我可以令人变得更加强大。”奥兹玛凝视着米莉，道。

　　说话间，奥兹玛身上的混乱能量也从他的双瞳之中射向米莉，奥兹玛竟然想要强行控制米莉。

　　天界。

　　一座冰晶组成的巍峨宫殿中，一位美丽的女子紧闭着眼睛静静的躺在宫殿中央的皇座之上。

　　突然，那位沉睡中的美丽女子猛的张开眼睛，随即一个充满威压的声音，在宫殿之中响起，“是谁，胆敢抢夺我的米莉。”

　　“冰雪女神陛下苏醒了！”此刻，被奥兹玛的混乱能量侵蚀的有些浑浑噩噩的米莉，突然精神一震，将奥兹玛的混乱能量给挡住了。

　　“破军斩龙击！！”

　　而这时，没有了胖瘦两位剑圣纠缠的林武，也飞快的杀到了奥兹玛面前。面对奥兹玛这样可怕的敌人，林武当即施展出了威力强大的破军斩龙击。

　　施展出破军斩龙击的林武，身形化作一道流光急速射向奥兹玛，而面对林武的攻击，这次，奥兹玛伸手在身前布下了一个能量盾，看到奥兹玛居然做出的防御，林武心中一动，“莫非，此刻的奥兹玛已经不是那种无敌的状态了？”

　　想到这，林武心中大喜，顿时，化身流光的林武不禁又快了几分，就在化身流光的林武接近奥兹玛之际，林武却是直接从奥兹玛身边擦身而过，因为，林武觉得就算破军斩龙击也不见得的能正面击碎这个能量盾，而且，就算破了这个能量盾，剩下的威力对奥兹玛造成的伤害也十分有限，所以，为了确保能给予奥兹玛足够的伤害，林武必须要在奥兹玛没有防御的情况下命中他。

　　错身来到奥兹玛身后，林武随即猛的一个折转，破军斩龙击的第2击使出，向着奥兹玛的后背杀去。

　　但是，此刻原本在奥兹玛身前的那个能量盾，却瞬间出现在了奥兹玛的身后，显然，这一击也将无果而终。

　　“还没有完呢。”见此，林武集中精神，前面两次不中没有关系，只要破军斩龙击最后的一击命中就行了。

　　再次从奥兹玛身边擦身而过，这次，林武直接出现在了奥兹玛的面前，在奥兹玛还未将能量盾布起来的那一刻，破军斩龙击最后的一个大上挑被林武挥出。

　　“噌！！”

　　顿时，一道巨大的剑光划过奥兹玛的胸口消失在天际，“成功了！”望着奥兹玛胸口出现的伤口，林武心中一喜。

　　“找死！！”

　　被林武击伤，奥兹玛愤怒的低吼一声，随即抬手拍向林武，顿时，林武整个人犹如断了线的风筝一般被拍飞了出去。

　　刚才奥兹玛忙着控制米莉，想不到却被一个人类小子占了便宜，这不禁令奥兹玛的脸色有些难看。尤其是被林武这么一干扰，奥兹玛想要控制米莉的希望也破灭了，胖瘦两位剑圣，此刻也是摆脱了奥兹玛的控制，可以说，林武这一击彻底挽回了岌岌可危的局势。


第七百零九章 鬼神的变化

　　“小林！！”看到林武被拍飞，爱丽丝惊呼一声便急忙跑了过去，望着口吐鲜血的林武，爱丽丝心都快碎了。

　　“没事的。”望着两眼泪汪汪的爱丽丝，林武轻轻的摸着她的秀发，强笑道。

　　奥兹玛这一击，的确是给林武造成了不小的伤害，毕竟现在的奥兹玛虽然只是一个投影，可那也是圣域巅峰的力量，不过，林武拥有大成的半神体，就算是奥兹玛拥有圣域巅峰力量，但想要一击便重创林武也不是一件简单的事。除非，奥兹玛施展一些强大的秘法大招。

　　“死亡抗拒！！”

　　检查了下身上的伤势，林武随即施展出血气系的死亡抗拒，将血气之力化作生命能量，将身上的伤势治愈，随后，林武将目光转向了远处的奥兹玛。

　　此刻，奥兹玛胸口被林武用破军斩龙击撕开的伤口已经恢复如初。

　　但是，奥兹玛的脸色，却是十分的难看，被一个圣域中阶的人类小子伤到了，这对于奥兹玛来说，这简直就是奇耻大辱。

　　愤怒的奥兹玛决定不再留手，当即，奥兹玛一挥手，顿时，虚空碎裂几头强大的异界生物从空间裂缝之中走出，猛的扑向林武几人。

　　“重力领域！！”

　　然而，那几头异界生物还未接近林武，就被一股无形的力量压制住。

　　“杰克降临！！”

　　随后，两颗巨大的火球从天而降，向着被限制住的那几头异界生物砸去。

　　“林武，那些异界生物就交给我们了。”瘦剑圣对这远处的林武喊道，说完，瘦剑圣也施展出领域技，杀向那几头异界生物。

　　“好！！”

　　闻言，林武点点头，随即挥剑杀向了远处的奥兹玛。

　　“封印解除！！”

　　在杀向奥兹玛的途中，林武也解开了鬼手的封印，顿时，被动领域恐惧光环也随着鬼手封印的解除而展开，不过，面对奥兹玛这样强大的太古神灵，恐惧光环对他的效果几乎没有。

　　“这股力量真是令人怀念啊，曾经属于我的力量。”感受着林武鬼手中散发出的鬼神之力，奥兹玛的眼神中不禁露出了一丝缅怀。

　　奥兹玛当年被众神联手击败，混沌法则被剥离，而这被剥离的混沌法则，被分成了两份，一份为光明，一份为黑暗，其中属于光明的那份被光明神得到，而属于黑暗的那份则被鬼神得到，而如今林武的鬼神之力被鬼神神格碎片提纯过，自然上面带着一丝丝纯正的鬼神之力，也是曾经属于奥兹玛的力量。

　　听到奥兹玛的喃喃自语，林武心中大骇，这鬼神之力居然源自奥兹玛，那么，曾经的奥兹玛将是怎样强大存在。

　　虽然震惊与奥兹玛曾经的强大，但是，现在的奥兹玛只不过是一个投影，而林武要做的就是打败他。

　　“强化—鬼斩！”

　　林武冲到奥兹玛身前，猛的一挥手中血焰，顿时，一道漆黑的鬼神之力挥出，飞快的斩向奥兹玛，只是，奥兹玛的那无敌状态又出现了，林武这一击无果而终。

　　“可恶！”

　　见奥兹玛居然又进入了那种无敌的状态，林武心中不禁暗骂一声。而这时，趁着林武攻击后产生的那一丝破绽，奥兹玛再次抬手，顿时，澎湃的力量在奥兹玛手中会聚。随后，奥兹玛伸出一根手指点向了林武。

　　“残影之凯贾！！”

　　“格挡！！”

　　对于奥兹玛的这一击，林武心中顿时一凛，之前奥兹玛普通的一击，就令林武受了不轻的伤，这一击如果要被打实，绝对要重创。

　　“砰！！”

　　奥兹玛的这一指点在林武举起的血焰之上，顿时，林武被再次击飞，不过，这次有残影盾与格挡的双重防御，这一击虽然威力强大，但给林武造成的伤害，却比之前的那一击还要小。

　　“极冰之柱！”

　　就在林武被击飞的那一刻，远处已经准备好魔法的爱丽丝随即一抬手，一根巨大的冰柱当头向着奥兹玛砸下。

　　然而，面对爱丽丝的魔法，奥兹玛微微一退，躲开了攻击。

　　“咦？”见此，林武突然发出了一阵轻咦，奥兹玛拥有无敌的能力，为什么还要躲开爱丽丝的这一道魔法。

　　“难道，奥兹玛在攻击的时候是无法保持那种无敌的状态？”蓦然，林武好像明白了什么。而这时，林武也注意到，奥兹玛头顶旋转着的能量圈，在他攻击时会消失，而不攻击时则会出现。

　　“原来如此。”顿时，林武终于明白奥兹玛无敌的奥秘，奥兹玛的‘无敌’只有在不攻击的时候才有效，一但出手攻击就会失效，而他头上的旋转的能量圈则是最好的辨别标志，刚才，奥兹玛控制胖瘦两位剑圣，正是处于攻击状态中，所以，无法进入无敌状态，这才被林武用破军斩龙击击伤。

　　虽然明白了奥兹玛无敌的奥秘，但是想要战胜圣域巅峰的奥兹玛，难度依旧不小。

　　“出来吧，刀魂之卡赞！！”

　　“强化—侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　“强化—瘟疫之罗刹！！”

　　“冥炎之卡洛！！”

　　林武一口气将全部的鬼神都召唤了出来，这也是在融合了鬼神神识残片之后，林武第一次将鬼神召唤出来。

　　而在融合了鬼神神识残片，鬼神的意志能降临到林武召唤出的虚影上时，林武所召唤出的鬼神形态亦是发生了巨大的变化。

　　原本的鬼神虚影只是一个如同幽灵一般的影子，而如今的鬼神已经是宛如一个实实在在的‘人’一般。

　　其中卡赞变成了一个一手持斧，一手持刀的浑身散发着血色气息的男子。而侵蚀之普戾蒙则是一个法师模样，冰霜之萨亚是一位身穿蓝色长裙的公主，瘟疫之罗刹则是一个浑身包裹着绷带的木乃伊。

　　只有残影之凯贾与冥炎之卡洛的形象没有多大变化，残影之凯贾的变化是残影盾可以为其他人施加，而冥炎之卡洛则是虚影更加凝实了点，力量自然也是更加的强大。

　　而在6大鬼神一起出现的那一刻，林武心中蓦然感应到了那一片混沌沼泽的所在。

　　“这是什么？”奥兹玛望着林武召唤出来的鬼神，心中也是暗暗充满着警惕，因为，奥兹玛在林武召唤出的鬼神身上，感受到了一丝令他不安的气息。


第七百一十章 米莉的本体

　　“动手！！”

　　召唤出6大鬼神之后，林武当即低吼一声，当先便冲向了奥兹玛，而与林武一起冲向奥兹玛的还有卡赞与罗刹。

　　在杀向奥兹玛的途中，卡赞对着林武一挥手，顿时，林武便感觉一股澎湃的力量被加持到自己的身上。

　　而在后方的普利蒙，那双深邃的虚目死死的盯着奥兹玛，下一刻，普利蒙眼睛突然闪过一丝精光，下一刻，奥兹玛头顶的旋转能量圈瞬间崩溃。

　　见此，林武心中不由一惊，侵蚀之普戾蒙居然直接破除了奥兹玛的无敌状态。

　　就在这时，萨亚也是微微抬起手，极寒的气息随即开始缠绕在奥兹玛身上，已经被破除了无敌状态的奥兹玛，顿时，被那极寒的气息一点点的冰冻了起来。

　　“强化—月光斩！！”

　　此刻，林武也已经杀到了奥兹玛面前，只见林武一个跨步，手中的血焰轮着一个玄奥的圆圈便斩向奥兹玛。

　　而紧随着林武的卡赞与罗刹的攻击，也几乎是同时降临，其中木乃伊一般的罗刹，身上的绷带散开，将奥兹玛给死死的缠住，接着瘟疫之毒疯狂的涌入奥兹玛的体内，而卡赞的攻击则显得干脆多了。

　　一手持斧、一手持刀的卡赞，没有丝毫花哨的斩向奥兹玛。

　　“轰轰轰！！”

　　林武的攻击与鬼神的攻击同时落在奥兹玛身上，顿时，激起了一阵剧烈的爆炸。

　　“成功了。”

　　感受到手中血焰传来的感觉，林武知道这一击是彻底的砍实了的。

　　“吼！！”

　　而就在这时，被爆炸烟尘所笼罩的奥兹玛发出一声愤怒的吼声，见此，林武心道不妙当即抽身而退，也就在林武刚刚离开奥兹玛身边之际，一道巨大的怨气能量柱冲天而起，无数的冤魂在那怨气能量柱中不断的哀嚎着，令人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“这是什么东西？”望着这冲天而起的怨气能量柱，林武心中不禁暗惊。

　　“这是来自冥界深处最污秽的怨气，林小子，这玩意可是千万碰不得。”这时，古老略显凝重的声音响起。

　　不过，林武召唤出的鬼神，好像并不受那怨气能量的影响，此刻，几大鬼神依旧在与奥兹玛缠斗着，一时间，双方谁也奈何不了谁。

　　但是，随着时间的推移，一道又一道的怨气能量柱，正在不断的被奥兹玛召唤出来，现在已经有九道巨大的怨气之柱直冲云霄，将整个玄东秘境都笼罩上了一层可怕的怨气。

　　林武知道，现在不能在拖下去了，怨气之柱越来越多，怨气已经开始充斥整个玄东秘境，而那些原本在怨气之柱中的邪恶怨灵，也有冲出怨气之柱束缚的迹象。

　　到那时，在场的众人绝对难逃厄运。

　　念此，林武不在犹豫，小心的避开着那些怨气之柱，向着奥兹玛杀去，看到林武接近，正在与卡赞等鬼神战斗的奥兹玛，神色中不禁露出了一丝欣喜。

　　之前林武离得远，奥兹玛又被卡赞等鬼神缠住，所以攻击不到林武，如今林武主动送上门来，奥兹玛怎能不喜。

　　因为奥兹玛知道只要干掉林武，那么，那些难缠的家伙都会消失，对于卡赞等几大鬼神，奥兹玛可是忌惮万分，当然，奥兹玛忌惮的不是眼前林武召唤出的那些鬼神，毕竟，林武召唤出来的鬼神，只不过是在异空间真正鬼神的投影而已。

　　只有那些在某个令奥兹玛都无法感应到的异空间，将意志降临下来的真正的鬼神，才是奥兹玛最为忌惮的。

　　林武不断的接近奥兹玛，手中的血焰已然燃起了熊熊的暗红色火焰，并且随着林武身后冥炎之卡洛力量的灌入，血焰刀身上的暗红色火焰正在迅速蜕变成紫黑色。

　　“冥炎剑！！”

　　在血焰的火焰变成紫黑色的那一刻，林武猛的挥出血焰，划出数道紫黑色火焰之刃，斩向奥兹玛。

　　面对林武的攻击，奥兹玛竟然不躲不避，硬生生的抗下了林武，还有一旁蓄势已久的卡赞的攻击。

　　而以此为代价，奥兹玛终于是抓到了机会，就在林武的冥炎剑击中奥兹玛的那一刻，一个魔法阵随即出现在林武的脚下。

　　“不好！！”见此，林武心中大骇。

　　“强化—鬼影步！”

　　当即，林武没有丝毫犹豫施展出鬼影步想要离开魔法阵的范围，但奥兹玛付出了如此代价，又岂能让林武轻易逃走。

　　在林武刚刚施展出鬼影步的那一刹那间，林武脚下的魔法阵中猛的喷出了一道巨大的怨气能量柱，林武结结实实的挨了这一击。

　　“啊！！”

　　被那怨气能量柱击中的那一刻，林武感觉自己好像掉入了十八层地狱一般，强大的怨气不断的侵蚀着林武的身体，那种剧痛比死都要可怕，而且，除了怨气的侵蚀，那些在怨气能量住中的邪恶怨灵更是疯狂的涌入林武体内，向着林武的灵魂冲去。

　　不过，林武意识世界中有5枚波动刻印做为第一道防线，有古老的第2道防线，有鬼神神格碎片的第3道防线，还有最后阿波菲斯的那道防线，虽然阿波菲斯一直想着要控制林武，但林武的灵魂被吞噬的话，阿波菲斯也要与林武一起消亡，所以，如果真是到了最糟糕的情况，阿波菲斯一定会出手的，因此，林武除了身体上被怨气侵蚀之外，那些怨灵根本威胁不到林武的灵魂。

　　强忍着撕心裂肺的痛，林武迅速的离开了奥兹玛。

　　“小林！！”

　　看到远处林武痛不欲生的表情，焦急的爱丽丝就要跑过来。

　　“不要过来！！”闻言，林武轻喝道。自己拥有大成的半神体，能顶住怨气的侵蚀，意识世界中有数道防线能抵御怨灵的吞噬，可爱丽丝没有这些，一但爱丽丝被那怨气之住击中，那后果不堪设想。

　　“可是，可是……”听到林武的话，爱丽丝停下了脚步，咬着嘴唇泪水不住的在眼眶中打转。

　　突然，爱丽丝转头对着一旁的米莉，一脸郑重道：“米莉，我要帮小林！”

　　“爱丽丝，你难道想……”听到爱丽丝的话，米莉不禁皱了皱眉头，道：“现在的你，使用我的本体对你的负担太大了。”

　　“不，我要帮小林！！”爱丽丝固执道。

　　“好吧。”见爱丽丝如此坚持，米莉轻轻的叹了口气，便也答应了，因为，米莉也知道想要击败奥兹玛，只有使用她本体的力量，而在场众人中，也只有爱丽丝能勉强发挥出她本体的一部分力量。

　　米莉是神器这没有错，但神器也是器，既然是器，那么只有在被人使用的情况下才能发挥出真正的威力，虽然爱丽丝如今的实力很弱，只能发挥出米莉本体一小部分的力量，但这绝对要比米莉直接出手要来得强。

　　因为，爱丽丝拥有罕见的冰元素灵体，而且，爱丽丝掌握了冰雪女神变身的神术，拥有了一丝冰雪女神的神力，而这将会最大限度的激发出米莉本体的力量。

　　当然，唯一让米莉担忧的是爱丽丝能否承受住巨大力量的冲击，毕竟，现在的爱丽丝才不过圣域初阶。

　　不过，事到如今米莉也只有竭尽全力守住爱丽丝了。

　　“呼～～想不到，这个灾难的征兆居然能解除那怨气的腐蚀。”林武手握着那颗狄瑞吉幻影凝结而成的灾难的征兆，心中不禁长长的吐了口气。

　　然而，就在这时，林武突然感觉到身后传来了一股浩瀚的气息，当即，林武猛的转头，只见在林武身后不远处，一根足有一人高的如同蓝水晶一般华丽的冰晶权杖出现在已经变身冰雪女神状态的爱丽丝的面前。

　　望着眼前散发着强大气息的权杖，爱丽丝深深的吸了口气，随即，爱丽丝伸手一把握住了那蓝水晶般的冰晶权杖。

　　“轰！！”

　　在爱丽丝握住冰晶权杖的那一刻，整个玄东秘境温度骤降，无数的雪花开始从天空飘落，而变身冰雪女神手持冰晶权杖的爱丽丝，此刻，给人的感觉，她就好像是真正的冰雪女神一般。

　　而手持冰晶权杖的爱丽丝，此刻散发出的气息，直接从原本的圣域初阶，飙升到了圣域巅峰，无限接近半神的地步。

　　“神器，这，这是神器！！”这时，正在与奥兹玛召唤出的异界生物苦战的胖瘦剑圣，感受到爱丽丝这边的动静，一个个都惊的瞪大了眼睛。

　　胖瘦两位剑圣虽然没有见过真正的神器，但是，他们却在玄东学院的远古图书馆中看过相关的古籍，所以，他们可以确定爱丽丝手中的那绝对是神器无疑。

　　“小心！！”

　　胖瘦两位剑圣被突然出现的神器所震慑，而这一分神，顿时，让与他们战斗的异界生物找到了破绽，见此，就在不远处的露露连忙提醒，道。

　　可是，这好像已经晚了，眼看胖瘦两位剑圣就要惨遭攻击，这时，远处的爱丽丝，轻轻的向着胖瘦两位剑圣的方向微微一抬手，刚才还与胖瘦剑圣打难解难分的异界生物，瞬间全部变成了一座座冰雕。

　　挥手间解决完胖瘦剑圣的危机之后，手持神器的爱丽丝将目光转向了前方的奥兹玛。


第七百一十一章 冰晶之萨亚

　　感受到爱丽丝的目光，远处奥兹玛心中也是不禁暗暗的警惕着，手持神器的爱丽丝，已经是令奥兹玛感受到了巨大的威胁。

　　既然手持神器的爱丽丝已经对自己产生了巨大的威胁，那么，奥兹玛自然要率先除掉这个威胁。

　　可是，不等奥兹玛出手，此刻，爱丽丝已然举起了冰晶权杖，对着奥兹玛便是一指。

　　“永恒的冻结！！”

　　随着爱丽丝口中一声清冷的轻喝，顿时，一道蓝色光芒猛的从爱丽丝手中的冰晶权杖之中射出，射向了远处的奥兹玛。

　　蓝色的光芒几乎是瞬间便命中了奥兹玛，顿时，被蓝色光芒射中的奥兹玛身躯随即被冻结，爱丽丝施展的这一招永恒的冻结，已经是超越了圣域强者的力量层次，借助神器的增幅，已经到达半神级别的攻击了，而奥兹玛只有圣域巅峰的投影自然是绝无躲开的可能。

　　不过，奥兹玛这个投影虽然只是圣域巅峰，但是，奥兹玛怎么说也是活了无数岁月的太古神灵，所以，爱丽丝的这一击虽然将奥兹玛身躯冻结，但却依旧没有能彻底干掉奥兹玛，而且，奥兹玛此刻还在不断的爆发出体内的力量，欲冲破爱丽丝的这招永恒的冻结。

　　而一但然奥兹玛破除永恒的冻结，那么，便再无人能限制住奥兹玛，因为，爱丽丝在施展出这一招永恒的冻结之后，就已经昏迷的过去，以圣域初阶的实力，使用神器施展半神级别的招式，这对于爱丽丝的负担可想而知。

　　“爱丽丝！！”

　　看到爱丽丝突然倒下，林武心中一急，不过，这时，米莉从爱丽丝手中的冰晶权杖中显出身形，对着林武道：“不要急，爱丽丝没事，只是力量消耗过渡，现在你要做的应该是赶快除掉这个家伙。”

　　听到爱丽丝没事，林武心中不禁舒了口气，随即，林武将目光转向了不远处的奥兹玛，此刻，被冰封的奥兹玛正在不断的挣扎着，冲击着冰封的禁制。

　　见此，林武对于奥兹玛的强大，不禁有了一个新的认识，以圣域巅峰的投影，居然能抗下半神级别的攻击，这奥兹玛不愧是太古神灵。

　　不过，林武不会在给他机会了。念此，林武伸出鬼手口中轻喝，道。

　　“冰晶之萨亚！！”

　　林武的话音刚落，顿时，在场中的冰霜之萨亚突然光芒大盛，原本一身长裙的萨亚，随即来了一个华丽大变身，之前的萨亚身上的蓝色长裙变成了一身华丽的礼服，而她的身边也是出现了无数散发着极寒气息的冰晶。

　　天地间的冰之力量，更是疯狂的向着萨亚汇聚，使得萨亚脚下形成了一个不断内敛的能量环。而且随着天地间的冰之力量的汇聚，在萨亚身边出现的冰晶数量也在不断的增加。

　　随后，只见一身盛装的萨亚向着远处的奥兹玛一点，顿时，在萨亚身边的冰晶全部射向远处被永恒的冻结冰封的奥兹玛身上。

　　而萨亚射出的每一颗冰晶，都蕴含着强大的冻结之力，仅仅几颗下去，原本还能挣扎着想要挣脱永恒的冻结的奥兹玛，就被彻底的被冰封住。

　　爱丽丝的永恒的冻结加上冰晶之萨亚，这两股强大的冰系力量的叠加，就算奥兹玛是太古神灵，但就凭借着这个圣域巅峰的力量的投影，也已经无力回天。

　　“湮灭黑洞！！”

　　就在将奥兹玛被完全冻结之际，又一声轻喝响起。紧接着，一个黑色的圆点突然出现在化作冰雕的奥兹玛身旁。

　　很快，黑色的圆点不断的变大，最终变成了一个带着旋臂的黑洞，黑洞巨大的吸力将被冰冻的奥兹玛一点点扭曲，随后吸入黑洞的中心。

　　身体被一点点的吸入黑洞，但是奥兹玛的目光却是凝视着林武，道：“人类，你很强，那么收下打败我的奖励吧。”

　　说着，奥兹玛的双目之中猛的射出一道光芒，看到奥兹玛眼中射出的光芒，林武心中大惊，可是，那道光芒来的速度太快太急，林武连躲都来不及躲，既然躲不掉，林武当即举起血焰想要将这道光芒挡住。

　　然而，这道从奥兹玛眼中射出的光芒，却是直接避开了林武手中的血焰，命中了林武的鬼手，顿时，在林武的鬼手上，6大鬼神符文后面空开一个符文的位置出现了一个若隐若现的符文。

　　见符文成功的铭刻在林武的鬼手上，奥兹玛脸上不禁露出了一丝笑容，“人类，我期待着下次的再会。”说完，奥兹玛的身体彻底被黑洞吞噬，随后伴随着黑洞的爆炸，奥兹玛的气息也在玄东秘境中消失。

　　“这是什么东西！！”望着手上的那个若隐若现的符文，林武心中一阵紧张，毕竟谁知道这会不会是奥兹玛什么恶毒的招式，毕竟，身为太古神灵，奥兹玛指不定会有什么不为人知的强大秘法。

　　“这是一个空间坐标，也是半个契约符文。”这时，古老在研究了下奥兹玛留在林武鬼手上的那个若隐若现的符文后，道。

　　“只是这样吗？”闻言，林武心中不禁松了口气，不过，对于奥兹玛的这个举动，林武心中也是有些疑惑，林武认为奥兹玛刚才完全可以使用攻击型招式，但是奥兹玛却没有这么做而只是留下了一个带有空间坐标与契约能力的符文。

　　其实，奥兹玛这么做也是无奈之举，花费了巨大代价才将投影弄到了玄东秘境，企图通过玄东秘境进入主位面的计划被林武破坏，这也使得奥兹玛彻底断了这条路。而奥兹玛如果不想继续在空间乱流中流浪的话，那么，他就只能另想他法进入主位面。

　　而奥兹玛想到的办法就是通过契约，让在主位面的代言人将自己直接召唤过去，当然，要召唤奥兹玛的真身哪怕是半神级别的强者都做不到，因为奥兹玛太古神灵的真身太过强大，而在人界半神又是最顶级的力量，所以理论上奥兹玛是不可能被召唤倒人界去的。

　　但是，当奥兹玛看到林武之后，他看到了希望，在与林武战斗期间，奥兹玛看到了林武的潜力，奥兹玛可以断定林武将来一定能拥有召唤自己的实力，所以，奥兹玛这才在林武鬼手上留下了这个符文。

　　“古老，有办法去掉这个符文吗？”林武望着鬼手上那若隐若现的符文，虽然得知这个符文没有危险，但谁知道奥兹玛会不会在上面做什么手脚。

　　“没，上面有奥兹玛的灵魂印记，除非有实力能超越奥兹玛的强者出手，否则，这个符文是无法去掉的。”闻言，古老摇摇头，道。“不过，林小子，你将鬼手封印起来的话，应该能屏蔽掉奥兹玛对符文的感应。”

　　“封印！！”听到古老的话，林武二话不说，直接将鬼手封印了起来。

　　“咦？”在将鬼手封印之后，林武突然发现在奥兹玛消失的地方，静静的躺着一块灰色的晶石，见此，林武走上前去，将那灰色的晶石捡起，“这是什么？”林武好奇，道。

　　“居然是混沌魔石。”林武话音刚落，古老略显兴奋的声音便在林武脑中响起。

　　“混沌魔石？奥兹玛不是说混沌法则被剥离了吗？”听到古老的话，林武更加疑惑了。

　　“奥兹玛虽然混沌法则被剥离了，但他力量中却依旧带着混沌的力量，一定是刚才贝利的黑洞将奥兹玛的投影进行了压缩，这才形成了混沌魔石，可惜，大部分的混沌能量都被黑洞吞噬了，否则，就能获得更多的混沌魔石了。”古老解释，道。

　　“这混沌魔石有什么用处吗？”林武下意识的问道，不过，话一出口，不等古老回答，林武就已经想到了这混沌魔石的用处。

　　那就是制造魔法光剑，诺顿一直纠结没有一种能兼容各种能量的材料，而混沌能量则正是能兼容各种能量的强大力量，有了这颗混沌魔石，那么强大的相反属性光剑与多属性融合光剑也就有着落了。

　　“没错，混沌魔石的确是最适合用来制作多属性与相反属性魔法道具的重要材料。”听到林武的话，古老也是点点头。

　　听到古老的确定，林武心中也是暗暗欣喜，随后，林武来到爱丽丝身边，轻轻的将陷入沉睡的爱丽丝抱起，望着满目疮痍的玄东秘境，林武不禁长长的吐了口气，道：“终于结束了。”

　　玄东秘境外。

　　“卡尔，你说林他们会不会有事啊。”望着眼前平静的空间裂缝，想起离开玄东秘境时，那强大的神秘人，杰西卡心中就是一阵心急如焚。

　　“不会有事的，林这么强，怎么会有事呢？”听到杰西卡的话，卡尔喃喃自语，道。

　　“有人出来了！！”突然，沉默不语的怒羽开口，道。

　　闻言，顿时从玄东秘境中撤出的众人，全部是紧张的望向空间裂缝，众人不知道出来的会是林武等人？还是那位强大的神秘人？

　　“是林武，是林武！！”很快，当抱着爱丽丝的林武走出空间裂缝的那一刻，全场瞬间响起了热烈的欢呼。

　　林武的出现，就代表着那个强大的神秘人被消灭了，这也就是说玄东秘境安全了，东玄帝国安全了，整个大陆安全了。


第七百一十二章 强化血光摄魂刃

　　东皇城，炼金术师工会。

　　顶着黑眼圈，一脸不爽的诺顿走出实验室，望着在自己炼制神灵骸骨的关键时刻将他叫出实验室的林武，道：“臭小子，你这么着急叫我出来有什么事？”

　　“喏，这些是你要的材料，我给你送来了。”林武指着地上满满的一堆材料道。

　　“哦。”闻言，诺顿撇了眼地上的材料，随后招呼几个炼金术师学徒让他们帮忙搬进了实验室，接着，诺顿死死的将目光盯着林武，道：“就这些了吗？”

　　望着诺顿一副你不拿出些好东西来就誓不罢休的神色，林武心中不禁微微一笑，当即林武将奥兹玛留下的那块混沌魔石拿了出来，递给了诺顿。

　　“这是……”诺顿接过林武递来的混沌魔石，先是一愣，因为，诺顿也认不出这到底是什么东西，但是，当诺顿仔细的观察了下手中的那灰色晶体时，诺顿的脸色顿时露出了狂喜之色。

　　“混沌能量，这，这晶石里面居然有混沌能量！！”诺顿兴奋的摩挲着手中的灰色晶石，双目之中闪烁着骇人的精光。

　　“哈哈！！臭小子，你的光剑有着落了。”很快，诺顿也想到了混沌魔石的用途，当即，诺顿大笑着再次冲入了实验室。

　　望着飞速冲入实验室的诺顿，林武不禁无奈的苦笑一声，随后林武也离开了炼金术师工会，因为，林武如今也有活要干，血焰需要强化，远古戒指需要升级，这些都是需要林武完成的任务。

　　而强化血焰和升级远古装备，因为是在原有的基础上进行强化升级，所以这些林武自己就能完成，不需要别人帮助。

　　不过，当林武看到从古老哪里传来的庞大而复杂的魔法炼化阵时，林武就不由感到一阵阵的头疼，“又要布阵啊！！”

　　“主人（好人）！！”就在林武一脸苦恼的走进院子，贝利与露露连忙围了上来，“主人（好人），换好吃的（小晶块）。”说着，两丫头将在玄东秘境中得到的蓝色异界结晶全部拿了出来，随后，两丫头一脸期待的望着林武。

　　“哦，没问题。”林武如今要准备升级远古装备，正需要大量的蓝色异界结晶。所以，林武也是很爽快的拿出了大量的小晶块换取了两丫头的异界结晶。

　　“小林，我这里还有，你也拿去吧。”这时，脸色还有些苍白的爱丽丝，走出屋子将一枚空间戒指递了过来。

　　“爱丽丝，你醒了。”轻轻的将爱丽丝拦在怀中，林武柔声道。

　　“嗯。”爱丽丝静静的依偎在林武怀中，“对了，小林，你有看到米莉吗？”突然，爱丽丝抬起头问道。

　　“米莉？”听到爱丽丝的话，林武不禁皱了皱眉头，貌似从玄东秘境出来之后，林武就很少见到米莉，也不知道她去哪了，以米莉的实力应该不会遇到什么危险才对。

　　“爱丽丝，你先回去休息，见到米莉我会让她找你的。”林武轻轻的拍着爱丽丝的脑袋，道。

　　将爱丽丝哄回去休息后，林武便直接离开了东皇城，因为估计强化血焰时弄出的动静可能会比较大，所以，林武需要找个偏僻点的地方才行。

　　很快，林武在距离东皇城一百多里的地方找到了一片荒地。

　　“拔刀斩！！”

　　随着一道剑弧闪过，顿时，原本杂乱的荒地，变成了一块能布置魔法阵的平地，随后，林武便开始在这块平地上郁闷的布起了魔法阵。

　　所幸，以林武如今圣域中阶的实力，魔法阵虽然复杂庞大，但仗着强大的波动之力，林武依照着古老给的图，丝毫不差的将其布置了出来。

　　“呼～～终于完成了！”半日之后，望着眼前这个巨大的魔法阵，林武不禁微微吐了口气，随即，林武走到魔法阵中心，将血焰插了进去。

　　“启！！”

　　伴随着林武的轻喝，巨大的魔法阵被激发，而当魔法阵被激发的那一刻，插在魔法阵中心的血焰也顿时燃起了熊熊的暗红色火焰。

　　见此，林武从空间手镯之中将邪念结晶与恶魔气息全部掏了出来，投向了血焰，在暗红色火焰的烧灼下，邪念结晶与恶魔气息纷纷被炼化，融入血焰的刀身中。

　　炼化过程异常的顺利，血焰的刀身随着不断地融合邪念结晶与恶魔气息，正在不断的向着次神器突破。

　　“嗡！！”

　　当林武将最后一个恶魔气息投向血焰的那一刻，突然一阵轻鸣声从血焰刀身上发出，“突破了！！”见此，林武心中大喜，这一刻血焰刀身的材质已经突破了顶级魔器的限制，达到了次神器级别。

　　可惜，魔器无法自行领悟法则力量，否则，凭借次神器的本体，血焰的火焰灵识说不定已经能领悟出法则力量了。不过，就算如此以魔器强大的攻击力，加上次神器级别的刀身，如今的血焰就算遇上一些普通的初阶次神器也能一较高下。

　　“林小子，看来这次是我失算了。”这时，古老有些尴尬的声音在林武脑中响起。

　　“发生了什么事吗？”闻言，林武不禁一愣。

　　“咳咳，血焰如今的本体刀身提升到了次神器级别，但是它的灵识却依旧是顶级魔器的程度……”古老干咳了两声，解释道。

　　听到这里，林武顿时恍然，古老说的是血焰的本体与灵识力量不相等。这就好像一台顶级配置的电脑，却安装了一个很老的操作系统，虽然系统运行很流畅，但是，这个古老的系统却并不能将硬件的功能全部发挥出来。

　　当然，这其实也并不是什么大问题，虽然灵识弱于本体会直接影响圣器或者魔器的威力，但是，在这其中还有一个很关键的点，那就是林武。

　　一台硬件顶级，系统古老的电脑，如果让一个牛逼的人来使用，凭借着强悍的技术照样能将电脑的硬件性能发挥出来。

　　而林武的血气之力与鬼神之力，就好像是那个牛逼的人，所以，就算血焰的灵识与本体力量不相等，林武也能其全部的威力发挥出来。只不过古老一向追求完美，所以，才觉得这次自己失算了。

　　不过，经古老这么一提醒，林武也随即想起，当时分解恶魔之牙时，林武还得到了一个顶级魔器的魔灵，如果将这个魔灵给血焰的火焰魔力吞噬，那么，血焰灵识与本体力量不相等的问题不就能解决了。

　　念此，林武随即翻出了那个恶魔之牙的魔灵，看到林武拿出的魔灵，古老不禁眼前一亮，道：“我怎么把这个给忘了，让这火焰魔力吞噬掉一个同级的魔灵，这绝对能让火焰魔灵的力量在提升一个层次，那时，林小子，你这把魔器哪怕没有晋级真正的次神器但它的威力甚至可能会超越一般的次神器。”

　　这就好像当年剑尊巅峰的林武，虽然，没有领悟法则力量，但那时的林武却能越级打败圣域强者一般。

　　听到古老这么说，林武心中也不禁有些期待起来，一把威力能超越一般次神器的顶级魔器。

　　当即，林武将手中的恶魔之牙魔灵投向血焰，顿时，血焰刀身中的火焰魔灵猛的一口将恶魔之牙的魔灵吞下。

　　而就在火焰魔灵吞下恶魔之牙魔灵的那一刻，狂暴的煞气随即冲天而起，随后，一声声嘶吼声响起，显然，这是火焰魔灵与恶魔之牙的魔灵在厮杀。

　　随着时间的推移，两个魔灵的战斗渐渐停歇，胜利者不用说自然是火焰魔灵，毕竟，恶魔之牙的魔灵失去了本体，力量也全部被林武的分解机分解成的小晶块，如今的恶魔之牙魔灵除了灵识力量，就在无他物，自然不会是刚刚将本体晋级为次神器的血焰的对手。

　　而当火焰魔灵彻底吞噬炼化了恶魔之牙的魔灵后，血焰上散发出的气息，已经超越了顶级魔器的范畴，但是因为没有领悟法则力量，这股气息又没有进入次神器的级别。

　　“噌！！”

　　林武一把拔出插在魔法阵中心的血焰，轻轻挥动血焰细长的刀身，顿时，一道暗红色的火焰剑芒划出，而虚空在这道火焰剑芒之下，纷纷被撕开。

　　“好强！！”

　　见此，林武心中也是一惊，这血焰的威力真如古老所说已经超越了一般的次神器，如果，将来能获取到一个，哦，应该是两个完整的法则力量，那么，林武可以肯定，血焰的威力绝对会有一个质的飞跃。

　　满意的将血焰收起，接下来林武还要将手上的两枚远古戒指进行升级，把脚下的魔法炼化阵稍稍做了修改，升级远古装备的魔法阵便已经完成。

　　随后，林武将两枚远古戒指，放在魔法阵心中，接着，林武就只需要将蓝色的异界结晶全部投入魔法阵中，借助魔法阵的力量将蓝色异界结晶炼化，并且融入两枚远古戒指中。

　　这个过程与血焰的强化相比，简直平淡的让人有种昏昏欲睡的感觉，花了一天时间，原本的2个远古戒指升级完毕，而升级后的远古戒指外观上稍微变得华丽了点，至于具体效果，没有戴上，谁也不清楚。

　　怀着期待的心情，林武将升级完毕的两枚远古戒指戴上，而就在林武刚刚将两枚远古戒指戴上，林武意识世界中的5枚巨大的波动刻印，随即猛的一颤。

　　紧接着，令林武意想不到的事发生了。


第七百一十三章 晋级！圣域高阶

　　原本在林武意识世界中的5枚巨大的波动刻印，居然猛的冲出了林武的意识世界，飞入了空中。

　　“这是怎么回事？”望着悬浮于天空中的5枚巨大的波动刻印，林武不禁有些愣神，道。

　　然而，就在这时，天空中的5枚巨大的波动刻印再次发生了变化，只见在天空中缓缓旋转着的5枚波动刻印猛的爆发出耀眼的光芒。

　　紧接着，林武听到了一阵‘哗哗’的海浪声，随后，一片巨大的法则海洋降临，“这是……波动法则之力的海洋！！”望着天空中的法则之海，林武惊呼道。

　　伴随着林武的惊呼，天空中的波动法则之海猛的倒灌下来，其目标正是林武。

　　“轰！！”

　　汹涌的波动法则之力灌入身体，林武只觉得脑中猛的一阵轰鸣，紧接着，波动之力的瓶颈瞬间崩溃，原本停滞不前的波动之力，在法则力量的灌注下，开始疯狂的增长起来。

　　而随着波动法则力量的不断灌注，林武圣域中阶巅峰的瓶颈也随即开始松动，见此，林武心中大喜，当即，林武集中精神准备借助着突如其来的波动法则之力突破圣域中阶的瓶颈。

　　“啊！！给我破！！”

　　随着波动法则不断的灌注而下，积聚了大量力量的林武，当即怒喝一声，圣域中阶的瓶颈在林武的怒喝声中应声而碎，至此林武也正式突破圣域中阶的瓶颈踏入了圣域高阶的境界。

　　也就在林武进入圣域高阶的那一刻，原本灌入林武身体的波动法则之力却戛然而止，但是，天空中波动法则之海灌注下来的波动法则之力，却是丝毫没有减少。

　　看到这林武当即想起了之前晋级圣域时，凝炼领域的一幕，如今波动法则之力的突然消失，不正是与当时凝炼领域的情况一样吗？

　　而且，如今林武正好晋级圣域高阶，在这个级别的强者，都会凝炼出第2个领域，想到这，林武便也放下心来，静静的巩固着刚刚提升上来的境界。

　　时间一点点的流逝，这次凝炼领域的时间，比起林武第一次凝炼领域的时间，要长了很多，但是，林武知道领域凝炼的时间越久，这代表着领域威力越强大。

　　“咦？难道说林小子的第2领域，威力要比第1领域还要强？”林武的突然晋级，古老自然时刻关注着，对于林武第2领域凝炼的时间居然比第1领域还有久，这不禁令古老产生了一丝好奇。

　　因为，圣域高阶强者的第2领域，一般来说都是第1领域的附属领域，威力绝对不会超越第1领域的，但是，林武却好像打破了这个定律。

　　终于，漫长的第2领域的凝炼缓缓落下帷幕，天空中的波动法则之海也开始消退，而随着波动法则之海的消退，天空中的5枚巨大的波动刻印也随即回到了林武的意识世界，而这时，林武也将目光转向了自己的意识世界中。

　　林武刚将视线转向自己的意识世界，顿时，在意识世界中心的心眼，便引起了林武的注意，因为这一刻的心眼，与之前已经是发生了翻天覆地的变化，首先，心眼的大小比之前起码暴涨了数十倍，其次，心眼的颜色也变成了淡淡的血色。

　　“这是……”凝视着意识世界中的心眼，不，这已经不在是心眼了。

　　“暗天波动眼！！”

　　蓦然，林武猛的惊呼道。

　　没错，如今在林武意识世界中的已经不在是心眼，而是更加强大的暗天波动眼，而林武开启的第2领域，此刻也已经可以确定，那就是波动系的觉醒技能，暗天波动眼。

　　当即，林武连忙打开技能树，果然在波动系技能树的最下面，暗天波动眼的技能图标已经开启，林武轻点暗天波动眼的技能图标，顿时，一股庞大的记忆涌入林武的脑中，那是暗天波动眼的使用之法。

　　细细的感悟着暗天波动眼的使用之法，林武此刻心中也是充满着兴奋与激动，对于这次莫名其妙的突破，林武现在都还有种恍如梦中的感觉。

　　“嗯？难道这次的突破是……”突然，林武想起这次意外的突破，好像是在自己戴上了那两枚升级后的远古戒指时发生的，如此一来，促使林武突破的真正源头不就是这两枚远古戒指？

　　“嗯，应该就是这样的。”听到林武的疑惑，古老微微一分析，顿时，也找到了答案，“林小子，你这两枚远古戒指都是加持的同一个技能吧。”

　　“没错。”闻言，林武点点头，这两枚远古戒指加持的都是波动系的核心技能，波动刻印。

　　“啊，原来如此！！”随即，林武心中恍然，这一刻，林武已经知道这次意外突破的原因了。

　　林武的波动之力很早就已经陷入了瓶颈，这次，两枚远古戒指的升级，使得远古戒指的加持力量增加，而两枚远古戒指加持的又都是同一个技能，所以，当林武戴上这两枚远古戒指时，意识世界中的波动刻印才会有如此巨大的反应。

　　之后，波动刻印得到了升级后的远古戒指的加持得以突破，而突破后的波动刻印又引来的波动法则之力，而波动法则之力又使林武突破的圣域中阶的瓶颈晋级圣域高阶，最后，圣域高阶的林武，开启了第2领域，暗天波动眼。

　　其间可谓是环环相扣，一环连着一环，如此晋级就算是古老也是闻所未闻。

　　而且，惊喜还不止如此，因为，林武在波动系的技能树上，看到了强化技能的出现，而且，还不止一个。

　　“强化—地裂？波动剑！”

　　“强化—裂波斩！”

　　“强化—杀意波动！”

　　“强化—波动刻印！”

　　“强化—鬼印珠！”

　　其中强化—波动刻印最令林武感到惊喜，因为，有着远古戒指加持的波动刻印凝炼速度已经是极快了，如今在加上强化—波动刻印，那林武的波动刻印的凝炼速度已经能达到一个极其恐怖的速度。

　　今后，与人对战林武完全可以毫无顾忌的释放波动系技能，而不用担心波动刻印来不及凝炼了。

　　当然，除了以上5个被动强化技能之外，林武还意外的看到了一个主动强化技能，极冰？波动剑。

　　“大收获啊。”关闭技能树，林武不禁长长的吐了口气，道。

　　这一次，不但成功强化了血焰，使血焰拥有了远超一般普通次神器的威力，还升级了两枚远古戒指，其中两枚升级后的远古戒指，更是给林武带来了实力上与技能上的新突破。

　　带着喜悦的心情，林武随即回到了东皇城。

　　林武刚一回来，贝利就直接扑了上来，“主人，贝利要饿死了，要饿死～～”

　　“你不是有小晶块嘛。”林武将挂在身上的贝利拉下，道。

　　“不要，主人答应人家的，要给人家小晶块的。”贝利死死抓住林武，喊道。

　　“呃～～”听贝利怎么一说，林武微微一愣，在看贝利如今的实力，果然和林武一样已经是圣域高阶了。

　　“好了，给你小晶块。”见此，林武对着死抓着自己的贝利，道。听到林武的话，贝利随即放开了林武，目光灼灼的望着林武。

　　“咦？贝利，露露呢？”在给了贝利大量的小晶块后，林武居然没有看到与贝利形影不离的露露，便不由问道。

　　“露露说要去闭关了。”听到林武的话，嘴巴里塞满了小晶块的贝利，道。

　　“闭关？”

　　贝利的话，不禁让林武一愣，露露这个丫头会闭关？这简直就是太阳从西边出来了。

　　其实，露露之所以要闭关，完全是被贝利刺激的，那时露露正在和贝利玩的正酣，突然，贝利的实力莫名其妙的晋级圣域高阶了，这让才圣域初阶的露露情何以堪。

　　原本实力比贝利弱，每次打赌露露都输，如今，贝利居然高了自己两阶，这还了得，那岂不是说她露露以后一直都要被贝利‘欺负’了，想到问题的严峻，露露于是就选择了闭关。

　　“嗯，爱丽丝姐姐也在闭关，萌萌也在闭关，这段时间都没有人陪贝利玩，贝利好无聊的。”见林武有些不信的模样，贝利不禁又加了一句。

　　“是嘛。”闻言，林武点点头，在林武走进院子时，他就已经用波动之力探知到了爱丽丝等人都在修炼状态中。

　　“林武冕下，您在吗？”就在这时，外面传来了一个毕恭毕敬的声音。

　　“进来。”闻言，林武道。

　　林武话音刚落，一个身穿炼金术师长袍的年轻人躬身走了进来，“林武冕下，诺顿会长说您要的东西已经炼制完成，希望您现在马上去炼金术师工会。”

　　“哦，完成了！！”闻言，林武心中一喜，随即，林武便起身向着炼金术师工会赶去。

　　来到炼金术师工会，林武就看到了一脸兴奋的诺顿，见到林武出现，诺顿随即迎了上来。

　　“臭小子，你的那截神灵指骨我已经炼制完成了。”诺顿说着，便小心翼翼的拿出了一个小盒，递给了林武。

　　“来！见识见识我的杰作吧！！”


第七百一十四章 骸麟骨戒

　　接过诺顿递来的盒子，林武随即将其打开，下一刻，一枚呈现出金色光泽的骨戒静静的躺在盒子之中。

　　拿起这枚金色的骨戒，林武立马就能感受到骨戒之中蕴含着的神之力量。

　　“小子，戴上试试效果如何？”就在林武观察着手中的骨戒之际，诺顿有些迫不及待的声音响起。

　　闻言，林武也不犹豫，当即将手中的骨戒戴在手上，并且激发了骨戒的力量，顿时，从骨戒之中流出一道神之力进入了林武的体内。

　　这道神之力的量不是很大，但也不小，林武仔细的估算了下，以他如今圣域高阶的实力，加上这到神之力的加持，发出的技能威力，应该能提升50％的攻击力。

　　“是不是觉得提升50％的攻击力有些少了？”望着林武的神色，诺顿自然知道林武在想什么。

　　“嗯。”闻言林武点点头，神之力作为属于神灵的力量，它的强大绝对是毋庸置疑的，所以，50％的攻击力加成虽然已经很不错了，但这并不是神之力真正的力量，如果，骨戒中流出的神之力量在多点，那么这个加成的数值绝对不止50％。

　　见林武居然点头，诺顿没好气，道：“臭小子，你就知足吧，50％这是一个最合理的数值，多了虽然增加的威力大了，但却会对你的身体造成负担，而且，因为里面蕴含的是神之力，只要你没有成为神灵，那么，这枚骨戒对你的增幅都是有效的，不管你是圣域还是半神，都能给你增加50％的攻击力，想想增加一个半神级别强者50％的攻击力，那是何等强大！”

　　“而且，这个戒指使用限制很低，剑宗级别的强者就能使用，当然，剑宗强者使用也一样是增加50％的攻击力。”

　　听着诺顿的解释，林武心中也是暗暗心惊，如果真如诺顿所说这枚骨戒绝对是神灵之下，剑宗之上每一个强者梦寐以求的极品。

　　“咳咳，当然了，每一件强大的宝贝，总会有一些缺点的。”就在林武为这枚骨戒的强大而感到惊讶不已时，诺顿突然干咳了两声，道。

　　说着，诺顿在林武的注视下，有些尴尬道：“这枚骨戒里面的神之力有限，随着你的实力的增加，为了保持50％的攻击力加成，骨戒中激发出的神之力也会相应增加，所以，你的实力越强，使用这骨戒的频率就要相应减少，否则，里面的神之力会消耗一空的，虽然那神灵骸骨能自动恢复神之力，但这个恢复速度还是比较有限的。”

　　“还有，这骨戒对于魔法的加持会弱一些，大概只有20％左右的增幅，这你要注意。”

　　“哦，就这些吗？”听到诺顿的话，林武点点头表示知道，说起来诺顿提到的这些缺点对于林武来说，并不算什么，神之力不够林武身上还有神力结晶用完补充就行。至于骨戒的加成对魔法攻击少，这也不算什么大问题，毕竟林武是剑圣，而不是法圣，就算波动系技能属于法系技能，但法系技能的威力本来就比较大，增加20％的攻击力也已经很不错了。

　　总的来说，诺顿炼制出的这枚骨戒，其强大是毋庸置疑的，哪怕有些小小的缺点也难以掩饰其强大的攻击力加成属性。

　　“小子，你给这枚骨戒取个名字吧，我想将来这枚骨戒一定会名扬世界的。”在将骨戒的全部细节告诉了林武之后，诺顿说道。

　　“名字嘛。”听到诺顿的话，蓦然，林武脑海中猛的浮现出一个名字。

　　“那么，就叫它骸麟骨戒吧。”林武望着手上的金色骨戒，道。

　　“骸麟骨戒？好名字。”

　　细细的品味了下林武的话，诺顿当即点点头，认同了林武的这个名字。

　　“那么，小子东西我给你了，你自己忙去吧。等过段时间我把光剑炼制完成后，我会找你的。”说完，诺顿也不等林武回话，就急匆匆的离开了。

　　望着远去的诺顿，林武随即高喊道：“老头子，谢谢你！！”

　　“臭小子，你要谢我就赶快给我弄些好材料来。”听到林武的话，诺顿笑骂，道。

　　辞别了诺顿，林武回到了院子，一走进院子，林武就看到了许久不见的米莉，“咦？米莉你这段时间去哪了，怎么都不见你人啊。”

　　“嗯，有些事。”听到林武的话，米莉低声，道。

　　“发生了什么事吗？”望着米莉一副兴味索然的模样，林武问道。

　　而就在这时爱丽丝的房门突然被打开，在得知米莉回来的消息，爱丽丝当即结束了闭关一脸开心的跑了出来，“米莉，你回来了。”

　　望着一脸开心的爱丽丝，米莉的神色越发的低落起来。

　　“爱丽丝、林武，我有件事要和你们说。”沉默了片刻后，米莉深深的吸了口气，道。

　　“什么事？”听到米莉的话，爱丽丝心中莫名的有种不安的感觉。

　　“我的主人冰雪女神已经苏醒，主人她已经在召唤我了，所以……”米莉说到着，便再也说不下去了，因为米莉真的不想说出与爱丽丝分别的话。

　　“米莉，你，你要回去了嘛。”虽然，米莉没有说下去，但是爱丽丝已经明白了米莉的意思。

　　“嗯。”听到爱丽丝的话，米莉最终还是点了点头。

　　看到米莉点头，爱丽丝顿时感觉鼻子一酸，泪光不禁在她的眼中闪现，米莉对于爱丽丝来说，就好像是一位老师、一个姐姐、一个好朋友，如今，当听到米莉要离开了，爱丽丝自然是最伤心的。

　　望着两眼含泪的爱丽丝，米莉心中也是一阵不舍，“爱丽丝，我给你准备了一件礼物，你收下吧。”不忍看爱丽丝流泪的米莉，连忙转移话题，道。

　　说着，米莉拿出了一把一人高的冰晶权杖，递给了爱丽丝，“爱丽丝，这是我这段时间按照我的本体炼制的，你拿着吧。”

　　“嗯，我会好好珍惜的。”爱丽丝紧紧的握着米莉递来的冰晶权杖，强忍着眼眶中的泪水，不让它流下。

　　“一定要回去吗？”望着伤心不已的爱丽丝，林武开口，道。

　　“你说呢？”米莉没有直接回答林武的话，而是反问道。

　　闻言，林武心中轻轻的叹了口气，神器对于一个神灵来说，那绝对是至关重要的，尤其是米莉随着冰雪女神从当年的圣器一路晋级到了最后的神器，米莉对于冰雪女神来说，那绝对是无比重要，甚至可以这么说，拥有米莉的冰雪女神与没有米莉的冰雪女神两者在实力上起码要差一个等级。

　　所以，米莉的离开已成定局。

　　“好啦，我只不过是暂时离开而已，又不是什么生离死别，爱丽丝不要哭丧着脸，将来，爱丽丝你到了天界以后，我们还是能在见的。”米莉轻轻的抚摸着爱丽丝的秀发，微笑道。

　　“嗯，等到了天界，我和小林就来找你。”听到米莉的话，爱丽丝擦去眼中的泪水，随即一脸郑重的点点头。

　　“还有贝利，贝利也会来找米莉玩的。”这时，刚刚从外面进来的贝利，也是连忙喊道。

　　“你就算了。”听到贝利的话，米莉不禁白了她一眼。

　　“米莉姐姐，露露会想你的。”得知米莉要走了，虽然与米莉在一起的时间很短，但露露对于这个很厉害的大姐姐还是很有好感的。

　　“我也会想你们的。”米莉微笑道，“那么，再见了！！”话音刚落，米莉的身体便化作一道流光冲入天际。

　　“谢谢你，林武。”当米莉消失在天际的那一刻，林武的脑中传来的米莉的声音。

　　因为是林武将米莉带出了无尽冰山，让她了解到了人界的美好，也让她认识了爱丽丝，还有那个喜欢咬人的贝利。

　　所以，米莉真的很感谢林武，只是，当面米莉又不好意思说，便在离开后留下的话。

　　而就在众人为米莉的离开感到不舍之际，突然，在东皇城的天空中猛的出现了一个巨大的漩涡，紧接着一股强大的威压从那漩涡之中散发出来。

　　“这发生了什么事！！”正在养伤的艾格尼丝与胖瘦剑圣，感受到虚空中传来的强大威压，随即冲出皇宫，当看到天空中那巨大的漩涡时，艾格尼丝等人心中猛的一震。

　　“有神灵将投影降临人界了！！”古老轻轻道。

　　“什么！！神灵！！”听到古老的话，林武心中一惊，不过，很快林武从震惊中回过神来，并且将目光转向了虚空中的那巨大漩涡中心，欲一睹神灵的真面目。

　　很快，一个令林武有些眼熟的美丽女子出现在漩涡中心，那个女子面容有些像米莉又有些像变身后的爱丽丝，但是与米莉与变身后的爱丽丝不同的是，这个女子身上散发着强烈的神威。

　　“冰雪女神！！”

　　虽然，没有见过冰雪女神，但是，林武却从和米莉与变身后爱丽丝有些相视的容貌上，猜出了出现在漩涡中心的那个美丽女子的身份。尤其是当林武看到那个美丽女子手中握着的冰晶权杖后，林武更是坚定了自己的猜测。


第七百一十五章 强化—地裂·波动剑

　　林武的猜测并没有错，出现在漩涡中心的女子，正是来接米莉的冰雪女神，当然，神灵无法真身降临，所以，出现在漩涡中心的只是冰雪女神的投影。

　　不过，就算只是一个投影，但当虚空中的冰雪女神目光转向林武一行人时，林武等人顿时感到了巨大的压力，在神灵的威压下，露露飞快的缩进了贝利的怀中，而贝利也是乖乖的站着，虽然眼珠子不断的向着天空中的冰雪女神飘去，但却也不敢有任何异动。

　　林武情况稍微好点，林武在未晋级圣域之前，就能坦然面对半神级别强者，如今，已经是圣域高阶的林武，面对一位神灵的投影，到也能做到神色不变，当然，要说坦然，那还是差了点。

　　一行人中貌似只有爱丽丝是一个例外，她好像并没有受到冰雪女神的威压，好奇的抬着头，望着虚空中的冰雪女神。

　　而至于东皇城中的其他人，早就已经跪了一地，一些普通的民众更是在低声的向着天空中的冰雪女神祈祷着，甚至，因为冰雪女神这一次的降临，使得东皇城中的不少原本光明神的信徒，纷纷转投向了冰雪女神。

　　所幸，冰雪女神的目光并没有停留多久便消失了，之后只见虚空中的冰雪女神轻轻抬手，顿时，一道蓝色的光柱降临，将林武身边的爱丽丝给笼罩其中。

　　随后，虚空中的冰雪女神投影也缓缓退回到了身后的漩涡之中，消失了踪影。

　　“呼～～”冰雪女神的离去，不禁令林武长长的吐了口气，因为，林武感觉到那冰雪女神的目光除了爱丽丝之外，几乎都放在了自己身上，不过，有古老帮忙掩饰着，就冰雪女神的投影应该还无法探知到林武的秘密。

　　接着，林武将目光转向了爱丽丝，随着冰雪女神的离开，笼罩在爱丽丝身上的蓝色光芒也随即消失，“爱丽丝，冰雪女神给了你什么好东西吗？”见此，林武不由问道。

　　林武可不认为，冰雪女神会就这么简简单单的向着爱丽丝放了一道光。

　　“嗯，冰雪女神陛下说让我成为她的传承者。”听到林武的话，爱丽丝目光之中也是充满着兴奋，能成为神灵指定的传承者，这是何等的荣誉。

　　“是嘛，那真是太好了。”闻言，林武也不禁为爱丽丝感到高兴，成为冰雪女神的传承者，这也就是说今后爱丽丝可是有神灵罩着的，谁想要伤害爱丽丝，那就得好好考虑考虑得罪冰雪女神的后果。

　　冰雪女神的投影消失了，但是，神灵降临的消息，却是瞬间传遍了整个人界。

　　光明圣域。

　　“冰雪女神苏醒了嘛，这么看来鬼神的降临也近在咫尺了。”预言遥望着东玄帝国的方向，喃喃道，“林武，你呢？誓言要终结光明与黑暗之争的你，可已经没有多少时间了。”

　　……

　　在东皇城的众人还沉浸与神灵降临的兴奋之际，林武却带着爱丽丝悄悄的离开了东皇城。

　　这一次的离开，林武并没有带上贝利、露露、提摩西等人，因为，玄东秘境在经历了一场大战之后，已经是满目疮痍，守护之城更是变成了一片废墟，所以，林武将贝利、露露等人留下，帮忙守护玄东秘境，以防这个时候有异界生物出现。

　　就连古老，因为到了计算炼化鬼神神格的关键时期，所以，古老也暂时离开了林武身边，回到了远古图书馆中，做着最后的准备。

　　玄东秘境有圣域高阶的贝利在，除非遇上奥兹玛这样的太古神灵投影或者是半神级别的异界生物，否则，玄东秘境的安全完全能得以保障。而林武的实力又刚刚晋级圣域高阶，想要继续突破短时间内那是绝对不可能的。

　　而唯一能让林武快速突破的炼化鬼神神格，在古老没有计算完成之前，也不能进行。

　　所以，林武意外的发现，自己一时间居然无事可做，于是，林武就带着爱丽丝出来好好的透透气，顺便去寻找下诺顿提到了深海之珠。

　　“小林，我们要去哪里找深海之珠啊。”爱丽丝轻轻的依靠在林武的肩膀，神色间充满着喜悦，就在昨天晚上，当爱丽丝得知林武要带着她去玩，而且还只是他们两个人时，爱丽丝可是兴奋的一整晚都没有睡好觉。

　　“我们先去人鱼族看看，那里说不定会有深海之珠的消息。”闻言，林武微微一思量，道。

　　在出发前，林武就从古老口中了解到了不少位于大陆东面，面积是整个大陆数倍的无尽大海的资料，其中自然也包括了林武想要知道的有关深海之珠的消息，从古老口中得知的资料中林武了解到了深海之珠的珍贵，更清楚的明白想要寻找到深海之珠的困难。

　　而古老虽然知道深海之珠的资料，但却并不知道深海之珠的下落，所幸，诺顿给了林武一条线索，据说，曾经在人鱼族中出现过一次巨大的动乱，而动乱的源头就是深海之珠，最后，虽然动乱平息了，但深海之珠却也消失了踪影。

　　所以，林武想要寻找深海之珠，最佳的办法就是去人鱼族打探消息。

　　“人鱼族，小林，你说我们会见到莉莉丝吗？”听到林武说要去人鱼族，爱丽丝随即想起了曾经在紫荆王国中遇到的莉莉丝。

　　“莉莉丝嘛，听说她被人鱼族接回去了，应该能见到她吧。”闻言，林武点点头，道。

　　谈话间，林武与爱丽丝便已经看到了远处一望无际的大海，林武与爱丽丝都是圣域级别的强者，那赶路速度自然是没的说，不过，在来到海边之后，两人便停了下来。

　　随后，林武拿出了一张巨大的毯子，这毯子可不是普通的毯子，而是一件飞行魔法道具，魔法飞毯。是诺顿给林武准备的交通工具，毕竟，在无边无际的大海上飞行，没有一个可供休息的地方，那绝对会累死人的。

　　而这魔法飞毯也不是一般的普通货色，这魔法飞毯是很久以前，诺顿在获得了‘制造者’卢克的炼金笔记后，根据里面的记载炼制而成的特殊魔法飞毯，此飞毯的面积不但能随意变大变小，上面还有一座魔法小屋，可供休息。

　　魔法小屋内置了空间系魔法阵，外面看上去很小，但里面的空间很大，能装下大量的生活物资，绝对是居家旅行的神器。

　　“爱丽丝我们出发！”展开魔法飞毯之后，林武招呼着爱丽丝，随后，两人坐着魔法飞毯消失在茫茫的大海之中。

　　……

　　“哇！！小林，快看快看，好多鱼啊！！”爱丽丝趴在魔法飞毯上，望着大海中一群群五颜六色的鱼群，口中不禁发出了一声声的惊呼。

　　望着兴奋的爱丽丝，林武突然觉得自己这次带她出来，真的是很正确，爱丽丝从小就没有离开过紫荆王国，而且，其间因为冰龙灵魂的原故陷入了沉睡，虽然最后被林武救醒，但很快爱丽丝就随着米莉去了无尽冰山修炼，所以，爱丽丝虽然如今以是圣域级别的强者，但论起心性与阅历爱丽丝还是一个小丫头。

　　“小林，你怎么啦？”望着有些发呆的林武，爱丽丝疑惑道。

　　“没事。”林武摇摇头，随即轻笑道：“爱丽丝，我们今天做烤鱼，怎么样？”

　　说着，林武拿出了鱼竿开始坐在魔法飞毯上钓起了鱼，当然，以林武的实力，在难抓的鱼都能轻易到手，但那样的话也就太无趣了。

　　然而，悠闲的时间没有持续多久，突然，从大海深处一道巨大的阴影猛的从冲出海面，而那阴影的目标，正是在魔法飞毯上的林武与爱丽丝。

　　“这次又是什么？”林武目光瞥向那道冲出海面的巨大阴影，心中也是充满着好奇，自从进入大海深处之后，各种强大的海洋魔兽层出不穷，不少实力都已经达到了圣域级别。

　　不过，大部分魔兽在感应到林武身上强大的气息之后，都会乖乖的退开，但是，也有一些性格残暴凶悍的，却无视林武身上散发出的气息，依旧悍然发动了攻击。

　　随着那巨大的阴影冲出海面，林武也随即看到了这个阴影的真面目，那是一条腰围十米以上，长达近千米的巨大海蛇。

　　“哦，是圣域中阶级别的海蛇。”看清了来袭敌人的身份，林武眉头一挑，随即起身，下一刻，魔法光剑已经出现在林武的手中。

　　随后，面对着那条正张大了血盆大口噬来的海蛇，林武猛的一挥手中的魔法光剑。

　　“强化—地裂？波动剑！！”

　　随着魔法光剑的挥动，顿时，一股巨大的由风组成的巨浪被林武掀起，并且向着那噬来的海蛇扑去。

　　“砰！”

　　风之巨浪与海蛇狠狠的撞在一起，顿时，那巨大的海蛇直接被风之巨浪拍了出去。

　　“咦？看来这海蛇似乎还不是普通货色啊。”望着在自己这一招地裂？波动剑下毫发未伤的海蛇，林武不禁有些惊讶，道。


第七百一十六章 海刺蛇

　　“嘶～～”

　　就在林武惊讶于海蛇惊人的防御之时，那被林武击飞的海蛇，猛的发出了一丝低沉的嘶吼，紧接着，海蛇身上原本柔软细腻的鳞片，瞬间炸开竖起，而那每一片竖起的蛇鳞都散发着渗人的寒光。

　　“荒兽，海刺蛇！！”当看到那海蛇身上乍起的蛇鳞，林武顿时认出了这海蛇的来历。

　　荒兽，是指那些拥有远古异兽血脉的魔兽，这种荒兽实力要比一般的魔兽要强上数倍，而且天生就携带着强大的天赋能力，不过，可能是荒兽太过强大，上天于是便剥脱了它们的智慧，因此大多的荒兽哪怕实力达到了圣域，但是，却依旧是浑浑噩噩，只凭借着本能在行动。

　　而这海刺蛇也算是古老给林武的资料之中，比较强悍的一种荒兽了，如果这海刺蛇能突破到半神级别，那么，这海刺蛇将会激发出体内来自远古的血脉，进化成为毒刺龙。

　　不过，眼前这条，应该是没有这个机会了，因为它惹上了林武。

　　“爱丽丝，你先离开这里。”为了防止战斗余波毁了魔法飞毯，林武便让爱丽丝控制魔法飞毯离开。

　　“嗯，小林，你要小心哦。”闻言，爱丽丝点点头，便控制着魔法飞毯飞到了远处。

　　“空中连斩！！”

　　随着爱丽丝控制着魔法飞毯离开，林武当即主动迎上了那海刺蛇，并且对着海刺蛇，林武就是一阵连斩。

　　“叮叮叮叮！！”

　　然而，魔法光剑砍在那海刺蛇乍起了锋利蛇鳞上，却是发出了一阵阵金铁交鸣声，中阶圣器级别的魔法光剑竟然破不开海刺蛇的这一身鳞甲。

　　“嘶～～”

　　而就在林武攻击之际，那海刺蛇也是嘶吼着向着林武撞来，如今全身都布满着锋利蛇鳞的海刺蛇，就如同一根巨大的狼牙棒一般，如果是被它缠住，那锋利的蛇鳞绝对会把任何猎物撕碎的。

　　但是，面对林武这海刺蛇的命运就已经注定。

　　“强化—鬼印珠！！”

　　林武一口气爆碎了5枚波动刻印，随后甩出了一颗巨大的不断旋转着的白色能量球，普通的鬼印珠原本只是一颗白色的能量球，如今，经过波动法则力量的强化之后，这鬼印珠居然开始旋转起来，而如此一来，这鬼印珠的威力顿时就提升了一个等级，在加上其中蕴含的法则力量，那威力绝对不容小视。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　快速旋转着的鬼印珠狠狠的击在海刺蛇的身上，顿时，一连串急促而密集的爆炸声骤然响起，海刺蛇坚硬无比的鳞甲在鬼印珠那种水滴石穿的超密集攻击下，瞬间碎裂，顿时，海刺蛇身上血肉飞溅。

　　吃痛的海刺蛇，疯狂的扭动着庞大的身躯，可是，鬼印珠就好像是胶水一般，死死粘附在海刺蛇的身上，一点点的炸开着海刺蛇的血肉。

　　“噗！！”

　　被逼上绝路的海刺蛇，终于使出了最后的绝招，只见，双目血红的海刺蛇，抬起巨大的蛇头，随后，向着林武吐出了一口紫色的液体。

　　海刺蛇这吐出的一口紫色液体，可不是一般的东西，那是海刺蛇体内本源血脉力量，毒刺龙的血脉力量。

　　而毒刺龙作为拥有能与五彩玲珑水母相媲美剧毒的远古异兽，它的血脉之中蕴含的剧毒，绝对是世间最可怕的剧毒之一，哪怕如今的海刺蛇还无法与毒刺龙的剧毒相比，但那毒只要沾上，就算是领域都会被腐蚀的。

　　可以说，这一口毒液就是海刺蛇压箱底的绝招，在智慧不足以领悟领域的情况下，这一口毒液那就等于海刺蛇的领域。

　　“哈哈，等你这一招好久了。”看到海刺蛇吐出这一口紫色的危险无比的剧毒液体，林武却是一脸的兴奋。

　　海刺蛇，身上一共有3件宝贝，第一自然是其魔核，第二，就是那一身能变化的蛇鳞，用这种蛇鳞制作的软甲，那绝对是兼具攻防的强大利器，因为这种蛇鳞的特殊性，在平常这种蛇鳞十分柔软，但是只要一用斗气刺激，那么这蛇鳞会瞬间变乍起，变成一道道锋利的尖刺，让对手无从下手，而且变成尖刺状态后蛇鳞的防御力还会成倍的增加。

　　然而，海刺蛇真正的宝贝并不是这些，那一口紫色的毒液才是真正的宝贝，因为海刺蛇的这一口毒液蕴含着远古异兽海刺龙的血脉力量，所以，这一口毒液除了能置人于死地之外，还能用来炼制一些极其逆天的药剂。

　　至于能炼出什么逆天级的药剂林武是不太清楚，但从诺顿在他出发前，递来的材料单子上，林武不难看出，诺顿对海刺蛇毒液的渴求。

　　不过，海刺蛇的毒液，并不是杀死海刺蛇就能获取，因为，海刺蛇这一口毒液平时是散布在海刺蛇的全身，只有，在将海刺蛇逼到绝路之际，它才会调出这股压箱底的力量，发出最后一搏。

　　而且，收取这毒液的工作也是十分危险，如果不小心沾上了，那可就悲催了。诺顿也是在给林武的那张材料单子上郑重的提醒过林武，如果真的有机会能弄到海刺蛇的毒液，一定要小心再小心。

　　所以，面对这那一团不断逼近的紫色毒液，林武虽然心中兴奋，但却也不敢大意。

　　“强化—裂波斩！！”

　　就在紫色毒液接近林武之际，突然，林武将手中的光剑轻轻一挑，随后猛的下压，顿时，一个快速旋转的裂波圈出现，将那团紫色的毒液困在了裂波圈中。

　　不过，那紫色的毒液也的确是强悍，居然连裂波圈都开始一点点的腐蚀起来，见此，林武随即拿出了一个特制的大缸，将那团困在裂波圈中的紫色毒液引导了进去。

　　“呼～～完成了！！”做完这一切，林武不禁长长的吐了口气。

　　而这时，见自己最后的底牌也没有能干掉林武，那海刺蛇终于害怕了，当即，那海刺蛇转身便潜入了海中，准备逃之夭夭。

　　但是，林武会让海刺蛇如愿吗？答案当然是否。

　　“不动明王阵！！”

　　林武站在海刺蛇潜入海底位置，当即，轻喝一声，随即在林武头顶的5枚波动刻印瞬间化作了5颗巨大的珠子，并且在林武上空沿着玄奥的诡异旋转起来。

　　下一刻，一股巨大的撕扯力猛的爆发，在不动明王阵的范围内，海水被大股大股的抽起，很快，不断的挣扎着的海刺蛇也被不动明王阵的撕扯力也拉了出来。

　　在施展了最后的绝招，进入虚弱中的海刺蛇又怎能逃脱不动明王阵的束缚，伴随着不动明王阵的爆炸，海刺蛇的生命也就此结束。

　　“爱丽丝，今天我们吃蛇肉，怎么样？”将海刺蛇的蛇鳞与晶核收起，随后林武选择了几段最好的蛇身，处理了下便放进了魔法小屋。

　　“不要，打死我也不吃。”听到林武的话，爱丽丝连忙摇头，她才不要吃这么可怕的东西。

　　“真的嘛，这可是很好吃的哦。”见此，林武轻笑道。

　　海刺蛇的蛇肉的确是天下难得的美味，当然，这是在海刺蛇将体内的毒液吐出的情况下，否则，海刺蛇的蛇肉中是有剧毒的。

　　“爱丽丝，真的不要吃吗？”林武将一盘切的薄薄的如同水晶一般剔透的蛇肉，放在爱丽丝面前道。

　　“嗯～～”望着盘子中如此美丽的食物，爱丽丝怎么也想不到这居然会是那条可怕的海刺蛇的肉，“那，那我就尝尝看好了。”

　　说着，爱丽丝拿去一片薄薄的蛇肉，小心的放进了嘴巴里，顿时，那种难以言语的绝美感觉，令爱丽丝的眼睛睁的大大的，“小林，这是我的了。”当即，爱丽丝将那盘蛇肉抢了过去。

　　“哈哈，蛇肉多的是足够吃到你吐。”见此，林武大笑道。

　　……

　　“小林，我们现在到哪了啊？”爱丽丝将脑袋凑到正在研究着地图的林武面前，道。

　　“呃，这个，我们好像，貌似……”听到爱丽丝的询问，林武收起地图，无奈道：“我们迷路了。”

　　在茫茫无边无际的大海上航行，就算是经验老道的渔民都会时常迷失方向，更不要说林武与爱丽丝深入到了大海的深处，四周除了海就是海，在没有任何参照物的情况下，不迷路才怪呢。

　　“哼，小林大路痴。”听到林武的话，爱丽丝撅着嘴，道。

　　“我的大路痴，你就是小路痴。”林武揉着爱丽丝脑袋，道。

　　“呜～～～”

　　就在两人玩闹之时，突然从极远的远方传来了一声低沉的好像是鲸鱼一般的叫声，这对于正陷入迷路困扰的林武与爱丽丝，这一声叫声就等于黑暗中的明灯。

　　当即，林武控制着魔法飞毯向着那声音的传来的方向赶去，然而，这一飞就是足足数日，要不是远处不时传来的叫声，林武还真以为自己是不是走错方向了。

　　终于，在这一日，林武控制着魔法飞毯刚刚飞了一会，突然，天空瞬间变得昏暗起来，“这是这么回事？”见此，林武心中一惊，刚才还是晴空万里，怎么这一会就变暗了。

　　“小林，看，快看上面！！”这时，爱丽丝的惊呼传来，闻言，林武随即抬头，当看到天空中的东西时，林武眼睛不由猛的一缩。


第七百一十七章 天帷巨兽

　　“这是……”望着天空中那巨大无比的阴影，林武心中蓦然想起了古老曾经和自己提到的一种栖息于大海上空被誉为迄今为止世上最巨大的生物。

　　“天帷巨兽！！”

　　林武仰望着天空那巨大的阴影，如果不是曾经听古老提起过，林武无论如何也不会想到，眼前那巨大的堪比一块小型大陆的庞然大物，居然会是一头活生生的生物。

　　“爱丽丝，我们上去看看。”在天帷巨兽的下面，因为阳光都被遮蔽，所以，林武只能看到一个巨大的阴影，并不能清晰的看清这世间最巨大生物的面貌。

　　“嗯。”在得知那巨大的阴影是一头生物之后，爱丽丝心中也是充满着对那巨大生物的好奇。

　　随后，林武收起魔法飞毯，与爱丽丝两人不断的拔高身形，一直到林武与爱丽丝来到了万米高空，这才看清了那传说中世间最庞大的巨兽，天帷巨兽的真容。

　　巨大无比的天帷巨兽在大海上空的滚滚云雾之中缓缓的游逸着，看到这，林武终于知道这天帷巨兽为什么会栖息在海洋的上空，因为只有在大海上才有足够的云雾，能支撑起天帷巨兽如此庞大的身体。

　　说起天帷巨兽的身体，它的外形有些像鲸鱼，不止是样子像，就算天帷巨兽发出的声音也十分相似，之前林武听到的那一声声好似鲸鱼的低鸣，正是发自天帷巨兽之口。

　　林武站在天帷巨兽头部位置的上空，放眼望去林武居然看不到天帷巨兽的尾巴，可见，这天帷巨兽是如何的庞大，而在天帷巨兽的巨大的后背上，林武看到了高山、河流、树木的存在，甚至林武还看到了一些类似神殿的人工建筑，可以说这天帷巨兽背上的世界，与其它大陆根本就没有什么区别。

　　因此，天帷巨兽也被称为活着的大陆。

　　“走，我们过去问问路吧。”从天帷巨兽的震惊中回过神来，林武便带着爱丽丝落到了天帷巨兽的背上。

　　“小林，那边有个村子。”两人没走多久，就发现了一个不大的村落，见此，林武与爱丽丝加快的脚步，赶了过去。

　　“入侵者！！”

　　林武与爱丽丝刚刚走进这个村子，顿时，一大群身穿破旧紫灰色长袍，脸上戴着面具的人手持着刀剑棍棒，将林武与爱丽丝围了起来。

　　“诸位不要误会，我们没有恶意。”林武扫了眼那些穿着古怪的人，道。

　　这些人都是一些没有什么实力的普通人，所以，林武也不会去和这些普通人较劲，林武来此目的只是为了问路。

　　只是，那些穿着古怪的人，根本就不听林武的，竟然直接发动了攻击，一群普通人对两位圣域强者发动攻击，真不知道该说那些人无知好呢，还是胆大好呢？

　　望着那些不断靠近的穿着古怪的人，林武不禁皱了皱眉头，随即喝道：“诸位，如果你们再不停下，那么，休怪我不客气了。”

　　虽然林武不想与这些普通人纠缠，如果，这些人不知死活的动手，林武可也不会任由他们攻击，就算是那些人根本就连林武的身都近不了。

　　可是，那些穿着奇怪的人，却依旧没有丝毫要停下脚步的意思，见此，林武当即就要出手。然而，就在这时，一个红发少女急匆匆的从附近的草丛中跑了过来。

　　“你们快跟我来，他们根本就听不到你说的话。”那位红发少女来到林武身边，拉着林武和爱丽丝便往村外跑。

　　“哦，这是为什么？”闻言，林武不由问道。

　　“等会在解释，你们快跟我走吧。”那个红发少女见林武没动，不禁急道。

　　见此，心中充满着好奇的林武，便也任由着那红发少女，拉着自己和爱丽丝，离开了村子。

　　很快，那个红发少女将林武和爱丽丝带到了一间建在一个山凹中的木屋旁。

　　“呼～～太好了，他们没有追来。”那红发少女望了眼身后的情况之后，不禁长长的吐了口气。

　　“好了，你现在可以给我们解释一下了吧。”林武与爱丽丝坐在木屋外的几张木质的椅子上，望着那个红发少女，道。

　　“哼，什么嘛，你们这些外来者一点礼貌也不懂，人家刚刚救了你们，连声谢谢都没有吗？”听到林武的话，那红发少女撇撇嘴，道。

　　“好吧，那么真是谢谢你啦。”林武着重的在谢谢两字上，加上的重音。

　　“嘻嘻，小林你不要逗人家啦。”听到林武的话，一旁的爱丽丝噗嗤一声不禁笑出声来。随后，爱丽丝一脸微笑的对着那个红发少女，道：“小妹妹，能和姐姐说说这是怎么回事吗？”

　　“小妹妹？”那红发少女闻言，撇了撇爱丽丝的胸部，随后挺了挺胸，道：“人家才是姐姐哦，漂亮的小妹妹。”

　　那个红发少女的话，顿时，令爱丽丝脸上的笑容瞬间冻结，当即，爱丽丝转身摸着自己的胸部，浑身上下都散发着幽怨的气息。

　　“呵呵，有趣的小丫头。”看到这一幕，林武不禁轻笑道。“好了，小丫头，既然你说是我们的救命恩人，但你总要告诉我们是在什么地方被你救了吧。”

　　“你才是小丫头呢。”红发少女闻言，撇了撇嘴不满，道。不过，这次那红发少女到是说出的缘由。

　　从红发少女的口中，林武得知在这片天帷巨兽背上的大陆，是一个名为GBL教会的总部，对于红发少女口中的GBL教，林武也是有所耳闻，据说，那是一个很古老的教会，是由很久以前一位强大的智者，莱斯利？贝伊兰斯所创建，其教义是通过获得知识的积累，让人类走向更完美的生活。

　　不过，随着时间的推移，光明与黑暗教廷入驻大陆，而这个教义随和的GBL教也随即渐渐淡出人们的视野，直到消失。

　　林武没有想到在这里，在这天帷巨兽背上的大陆上，居然还有这个古老教会的传承存在。

　　不，GBL教这个教会，如今已经是名存实亡，因为，随着那红发少女的叙述，林武得知，在这片大陆上的GBL教的信徒，全部被一个强大存在给控制住了。

　　只有眼前的这个红发少女，躲过了这一劫，成为了这片天帷巨兽大陆上，唯一一个真正意义上的GBL教的信徒。而经过一段时间的交谈，林武也得知了这个红发少女的名字。

　　奥菲利亚？贝伊兰斯！！


第七百一十八章 在见雷鸣

　　“现在你们知道了吧，要不是我及时出现，你们说不定就像上次那个带着一头紫色豹子的外来者一样，被他们抓住了。”向林武解释完后，奥菲利亚用一副你快感谢我的模样，道。

　　“紫色的豹子？”听到奥菲利亚的话，林武不禁皱了皱眉头，道：“带着那紫色豹子的是一个什么样的人？”

　　“嗯，我也不太清楚，那时，我距离的比较远，来不及救他，他就被抓住了，不过，那个人应该是一个半精灵，因为我看到他在战斗时释放的招式带着精灵族的特点，但他又不像是真正的精灵。”奥菲利亚想了想，道。

　　紫色豹子，半精灵，得到这两个信息，林武已经能肯定，奥菲利亚口中的那个外来者，应该就是曾经林武在紫荆王国收下的跟随者，雷鸣。

　　只不过，雷鸣怎么会出现在这里？

　　不管雷鸣为什么会出现在这里，既然林武知道了他来到了这里，而且被抓了，林武没有理由袖手旁观。

　　“那么奥菲利亚，你知道那个带着紫色豹子的人，现在在哪吗？”既然决定要救出雷鸣，自然林武也要打探清楚，不能轻举妄动。

　　因为，林武刚才已经用波动之力探查过，在这片大陆的中心，林武感觉到了一个强大的生命，这个强大的生命力量并不是很强，林武估计应该没有进入半神级别，但是，那个生命的精神力却是已经超越了普通半神级别强者所拥有的力量，所以，对于那个大陆中心的神秘生命，林武心中也是充满着警惕。

　　“应该是被抓到位于大陆中央的神殿中去了吧。”听到林武的询问，奥菲利亚毫不犹豫，道。

　　“那么，带我们过去吧。”闻言，林武对着奥菲利亚，道。

　　“你们要去那里！！”林武话音未落，奥菲利亚便惊呼，道：“那里可是有着一个很强大而且极其邪恶的存在，就是它将所有人给控制了，你们过去了，也会被它控制的。”

　　“放心吧，奥菲利亚小妹妹，我们可是很厉害的哦。”爱丽丝摸着奥菲利亚的脑袋，道。“而且，奥菲利亚你难道不想打败那个控制了大家的坏人吗？”

　　“人家才不是小妹妹，你才是小妹妹。”听到爱丽丝前面半句话时，奥菲利亚大声辩解，道。然而，当听到爱丽丝后半句话时，奥菲利亚随即陷入了沉默。

　　“谁不想打败那个坏人，可是，可是……”奥菲利亚说着，眼眶中的泪水不禁滚落，“我根本就打不过那个坏人，要不是我父亲流下的护符，我早就被那个坏人控制了。”

　　“那么，奥菲利亚带我们去吧，我们会帮你打败那个坏人的。”爱丽丝轻轻搂着奥菲利亚，道。

　　“真的可以吗？会很危险的。”奥菲利亚望着爱丽丝，有些犹豫，道。

　　……

　　在说服奥菲利亚之后，林武与爱丽丝在奥菲利亚的带领下，向着大陆中央的神殿赶去，途中为了掩人耳目，3人都穿上那破旧的紫灰色长袍，脸上带着面具。

　　不过，这只能避免那些被控制的GBL教的信徒，对于这片大陆上的魔兽，它可不管你穿成什么样，只要看到那绝对不会放过。

　　这不，3人刚路过一棵大树，然而，那棵看上去没有什么危险的大树，却突然伸出的长长的树枝向着走在最后的林武缠来。

　　“小心！！”感受到身后的动静，时刻保持着禁戒的奥菲利亚低呼，道。

　　只是奥菲利亚话音未落，那棵树精就已经被林武切成了无数的碎块，望着一脸风轻云淡的林武，奥菲利亚不禁瞪大了眼睛，这种树精可是很厉害的，除了火系魔法能给予伤害，一般的攻击根本就奈何不了这种生命力与防御力都极强的树精。

　　“走吧。”林武拍了拍一脸震惊的奥菲利亚，道。

　　“哦。”回过神来的奥菲利亚，心中突然有种暗暗的期待，说不定这个外来者，能帮她除掉那个邪恶的存在。

　　很快，在林武强大的力量保证下，3人很顺利的到了这片大陆的中心区域。

　　“爱丽丝，你保护奥菲利亚。”一走进中心区域，林武随即扯掉了身上的长袍面具，对着一旁的爱丽丝，道。

　　“嗯。”闻言，爱丽丝随即将奥菲利亚拉到自己身边，因为，在林武3人面前，出现了两条大章鱼，一条是红色，一条为青蓝色。

　　这两条章鱼都是圣域级别的，红色的是火属性实力为圣域初阶，而青蓝色的则是冰属性实力为圣域中阶。

　　看到林武出现，那两条章鱼的眼中也是充满着警惕，因为，它们从林武身上，感受到了强烈的危险气息。

　　“噗！！噗！！”

　　随着，林武不断的接近，那两条章鱼终于忍不住了，红色的大章鱼向着林武吐出了大股大股的黑色烟雾，而那青蓝色章鱼则是吐出了一团带着强烈寒气的水球。

　　轻轻闪开那水球的攻击，林武直接冲入了黑烟之中，向着那条红色大章鱼杀去，对于已经开启是心眼的林武来说，视野被遮蔽对他根本就没有丝毫影响。

　　看到林武居然无视黑烟影响径直向着自己杀来，那红色大章鱼随即抬起腕足向着林武缠去。

　　“里？鬼剑术！！”

　　面对红色章鱼伸出的腕足，林武直接施展出里？鬼剑术便迎了上去。只见林武手中的魔法光剑剑光划过，那红色章鱼的腕足顿时被林武切成了数段。

　　不过，那红色章鱼的很快就将失去的腕足长了出来，那强大的再生能力不禁令林武微微皱了皱眉头。

　　然而，就在林武皱眉之时，那刚刚将腕足重新长出来的红色大章鱼，猛的将身子绷直，随即快速的旋转起来，顿时，那红色的大章鱼就化身成一个红色的大飞镖，向着林武射来。

　　“强化—鬼印珠！！”

　　对于那化身飞镖射来的红色大章鱼，林武随手就甩出了一个鬼印珠迎了上去，飞快旋转着的红色大章鱼与同样急速旋转的鬼印珠在空中撞在一起，顿时，一阵阵密集的爆炸声在空中响起。

　　红色大章鱼的身体在鬼印珠的密集攻击下，被一点点的炸碎，片刻之后，当鬼印珠的能量消失，那红色大章鱼的所有腕足全部被鬼印珠给炸碎，只剩下了一个身体，不过，这红色章鱼的生命力的确是强悍，就算如此，它也依旧活着，当然，红色大章鱼已经是彻底失去了战斗力。

　　而就在林武刚刚解决了那条红色大章鱼时，另一条青蓝色的章鱼也发动的攻击，那青蓝色的章鱼隐藏在红色大章鱼吐出的黑色烟雾中，将腕足扭成一根根长枪，偷偷的射向林武后背。

　　“强化—逆转反击！！”

　　在青蓝色章鱼攻击马上就要命中林武之时，林武突然反手挥剑，将那条化作长枪射来的腕足直接砍断。

　　只是，林武砍断了一条腕足，但更多的腕足化作的长枪却刺向了林武。

　　“格挡！！”

　　见此，林武连忙举起光剑进行格挡。

　　“叮叮叮叮……”

　　下一刻，一连串的爆鸣声响起，而那青蓝色章鱼的每一击都带着强烈的寒气，令林武身上附上了一层薄薄的寒霜。

　　不过，林武的实力要强于青蓝色章鱼一阶，所以，在占据绝对优势的情况下，这青蓝色章鱼的结局已经注定了。

　　“波动爆发！！”

　　林武施展出波动爆发将青蓝色章鱼逼退，随即，林武摆出的拔刀斩的起手式，下一刻，强大的力量开始在林武手中汇聚。

　　感受到林武身上散发出的强大力量，那青蓝色章鱼也是感受到了强烈的威胁，当即，那青蓝色章鱼也如同那红色大章鱼一般，将身体化作一个蓝色的飞镖，向着正在蓄力的林武射来。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　面对飞速射来的青蓝色章鱼，林武脸上微微一笑，随即挥出了手中的光剑，以林武如今的实力，就算不全力蓄力，也足以干掉这圣域中阶的青蓝色章鱼了。

　　随着林武光剑的挥出，顿时，一道剑弧猛的闪现，感受到那剑弧中蕴含的强大威力，那化身飞镖的青蓝色章鱼，随即放弃了原本的攻击，猛的将身体一鼓一缩，硬生生的在剑弧划过之时，将身体拉高了一些，躲过了身体被剑弧撕碎的命运。

　　不过，因为青蓝色章鱼的这一鼓一缩，也使得它的所有腕足全部聚拢，虽然青蓝色章鱼躲过了身体被剑弧撕碎的命运，但它的全部腕足却是被剑弧连根切下。

　　“好，好厉害！！”当林武解决掉红色与青蓝色的两头章鱼之时，不远处的奥菲利亚瞪着漂亮的大眼睛，一脸崇拜的望着林武。

　　这两头章鱼可是神殿的看门神，都是圣域级别的魔兽，而如今林武却轻松的将这两头圣域级别的魔兽全部打败了，这怎能不了奥菲利亚感到震惊，这一刻，奥菲利亚终于明白，自己‘救回’的这两个外来者的实力，竟然如此强大。

　　“哦，终于忍不住了嘛。”在林武打败青蓝色章鱼的那一刻，突然，一股强烈的精神力风暴猛的从远处神殿之中爆发。

　　下一刻，无数身穿破旧紫黑色长袍带着面具的GBL教信徒涌出，将林武3人给围了起来。

　　不过，林武的目光并没有放在那些GBL教的信徒身上，因为，这时一个身穿青色长袍，带着黑色面具，身边跟着一头紫色豹子的人出现在了林武面前。



第七百一十九章 ‘长脚’罗特斯

　　“雷鸣！！”

　　虽然穿着长袍带着面具，但是，林武一眼便认出了眼前这个青色长袍带着黑色面具的人，就是雷鸣，在加上他身边的紫电豹，那更是令林武确定了他的身份。

　　只不过，此刻不管是雷鸣还是他身边的紫电豹，双目之中都是一片浑浑噩噩，显然，雷鸣与紫电豹都被控制了。

　　双方在对持了片刻之后，随着神殿中的那股强大的精神力的躁动，顿时，雷鸣与紫电豹猛的杀向了林武。

　　从雷鸣与紫电豹那一瞬间爆发出的力量上，林武能清晰的感觉到，雷鸣与紫电豹的实力居然都达到了圣域级别，只不过，这实力并不是属于雷鸣的，而是那个控制雷鸣的家伙将强大的力量灌注于雷鸣与紫电豹造成的。

　　见此，林武心中不禁一沉，过于强大的力量灌注到雷鸣与紫电豹的体内，这对于雷鸣与紫电豹来说可是十分危险的，时间久了，雷鸣与紫电豹就算不死那也差不多废了。

　　所以，林武必须尽快制服雷鸣与紫电豹，并且将元凶击败。

　　“嗞啦！！”

　　而就在这时，正冲向林武的雷鸣，猛的拔出一把紫色的短剑，这把短剑一出，顿时，无数的电光瞬间四散开来。显然，这把紫色短剑不是什么普通货色。

　　“七段斩！！”

　　面对杀来的雷鸣，林武当即施展出七段斩迎了上去，只是，林武的七段斩刚施展出第一击，就不得不被迫收起，转而举起光剑进行格挡。

　　因为，面对林武的攻击，那个控制雷鸣的家伙，根本就没有想过要防御，完全是一副与林武同归于尽的架势，而林武又不能真的伤了雷鸣，所以，无奈之下，林武只能由攻击转为防御。

　　只是如此一来，林武要制服雷鸣与紫电豹就困难了，要在不伤到雷鸣与紫电豹情况下将其制服，这对于林武来说的确是比较棘手。

　　但是就算棘手，林武此刻也不得不尽快制服雷鸣，否则时间拖的越久，那对雷鸣的伤害就越大。

　　“冰刃？波动剑！！”

　　当即，林武一挥光剑，顿时，一连串的冰刃从地上射出，而这时被控制的雷鸣也是猛的一跃避开了冰刃。随后，雷鸣手中紫色短剑四散的电芒瞬间汇聚成一道粗大的紫色闪电向着林武射来。

　　“雷杀。”

　　这一招，正是当年雷鸣与林武交手时，施展过的招式，只是，如今这一招的威力，与当年已经不可同日而语。

　　当然，林武如今的实力也不是当年的那个林武了。

　　“强化—裂波斩！！”

　　身形一晃，林武避开了雷鸣的攻击，瞬间出现在雷鸣身后，紧接着，林武手中的光剑一挑，一压，顿时，一个巨大的裂波圈出现，将雷鸣禁锢了起来。

　　“吼！”

　　然而，就在这时，一旁的紫电豹也化作一道紫光，向着林武扑来。

　　“冰刃？波动剑。”

　　见此，林武再次施展出冰刃？波动剑将被裂波斩禁锢住的雷鸣给冰冻了起来，这个冰刃？波动剑在面对实力比林武强的对手面前，可能没有什么用处，毕竟，这个技能的攻击速度比较慢了，而冰动效果也因为敌人的实力比林武强而难以见效，但对实力弱于林武的，那绝对是一冻一个准。

　　之后，林武如法炮制，也将紫电豹也冰冻了起来。实力的巨大差距，就算雷鸣与紫电豹被人控制，用以命搏命的方式战斗，最后也依旧是被林武给制服。

　　不过，林武知道单靠冰刃？波动剑还无法困住雷鸣与紫电豹多久，因为冰刃？波动剑只是一个初阶的技能，完全是凭借着林武强大的力量才得以冰冻住如今实力达到了圣域级别的雷鸣与紫电豹。

　　用不了多久，雷鸣与紫电豹就能破开身上的冰封，而想要真正困住雷鸣与紫电豹，除非林武使用经过法则力量强化的技能，比如说冰晶之萨亚，或者极冰？波动剑，只是，这些技能威力太大，一不小心就会伤到雷鸣与紫电豹，所以，林武也不敢使用。

　　所幸，还有爱丽丝在，冰系魔法中有不少都是限制型的，足以用来困住雷鸣与紫电豹，给林武争取足够的击败神殿中那元凶的时间。

　　“爱丽丝，用魔法封印雷鸣与紫电豹。”念此，林武向着不远处的爱丽丝，道。

　　“小林，等等哦。”听到林武的话，爱丽丝将一条快要近身的蓝色章鱼冻住后，道。在林武与雷鸣、紫电豹交战时，那些被控制的GBL教的信徒也向着爱丽丝与奥菲利亚杀了过去。

　　那些GBL教的信徒，本身实力到是不强，但是，这些被控制的GBL教信徒，却也不直接进行战斗，他们只是拿出匕首，大喊着便刺入了心脏。随后，一条条的章鱼从那些死亡的GBL教信徒体内钻出。

　　而那些章鱼不但实力强，而且拥有极强的再生能力，加上那些章鱼的种类众多，能力也不尽相同。这不禁令既要战斗，又要保护奥菲利亚的爱丽丝有些手忙脚乱。

　　不过，在爱丽丝听到林武需要她帮忙时，爱丽丝神色顿时一凝，接着只见爱丽丝一抬手，下一刻，一把冰晶权杖出现在爱丽丝的手中。

　　这把冰晶权杖正是米莉送给爱丽丝的，是一件顶级圣器，乃是米莉耗费了自己的灵识力量炼制出来的，也正是因为如此，这把冰晶权杖虽然属于顶级圣器级别，但是它的威力绝对要超越一般的顶级圣器。

　　如今，爱丽丝拿出了这把心爱的冰晶权杖，显然，爱丽丝是要出全力了。

　　“冰晶之浴！！”

　　手持冰晶权杖的爱丽丝，口中快速吐出几个音阶，随后，爱丽丝猛的一挥冰晶权杖，下一刻，一个巨大的蓝色魔法阵显现。

　　随后，无数的冰锥如同暴雨一般疯狂的落下，在如同暴雨一般的冰锥攻击之下，那些章鱼纷纷被刺穿，被冰封。

　　片刻之后，现场便再也看不到一条活着的章鱼了。

　　“哦，爱丽丝，这是冰雪女神传授给你的魔法吗？”看到爱丽丝施展的这一个不逊于贝利极冰盛宴的魔法，林武不禁有些惊讶，道。

　　“嗯，冰雪女神给了我很多东西呢，只是大部分因为实力不够，不能施展。”闻言，爱丽丝点点头，道。对于自己能帮上林武的帮，爱丽丝显得十分开心。

　　而亲眼看着眼前这一幕的奥菲利亚，则捂着嘴一脸的不敢置信，林武与爱丽丝的强大，已经一而再再而三的震撼着奥菲利亚的心神。

　　在爱丽丝用魔法禁锢了雷鸣与紫电豹，林武随后将两者送往了一个偏僻安全的地方，以免等会的战斗会波及到他们。

　　“那么，我们进去吧。”一切准备完毕，林武随即将目光转向了不远处，那座巨大的神殿。

　　“奥菲利亚，你就留在外面吧。”走了几步，看到奥菲利亚也跟了过来，林武不禁停下脚步道。

　　“我，我想和你们一起去。”听到林武的话，奥菲利亚咬着嘴唇，一脸坚定，道。说完，奥菲利亚生怕林武拒绝，不由又加了一句，“我，我就躲在外面，不会妨碍你们的。”

　　“好吧。”闻言，林武沉凝了会，也点点头，神殿中的家伙应该是被限制住了，否则，它应该早就冲出来了，而不是用那些控制的人来战斗。

　　很快，林武一行3人，便来到了神殿大门外，感受着里面散发出的强大精神力量，林武也不禁深深的吐了口气，“不知道，会不会是那条大章鱼。”天帷巨兽，GBL教，奥菲利亚，这些曾经在游戏中出现过的名词，如今，真实的出现在了林武面前。

　　但是，林武却不会将游戏中的信息，当做战斗的依据，因为，如果一但有偏差，那么，在战斗中错误的估算敌人，尤其是在面对一个比自己强大的敌人时，那绝对是十分致命的，所以，在没有亲眼所见之前，林武情愿当做自己什么也不知道。

　　“奥菲利亚你就在外面，一但发现情况不对，马上离开这里，知道吗？”林武对着奥菲利亚，道。

　　“嗯。”闻言，奥菲利亚点点头，“你们也要小心啊。”

　　随后，林武与爱丽丝在奥菲利亚的注视着，走进了神殿之中。

　　在踏入神殿的那一刹那间，林武就感觉到自己被一股强大的精神力锁定了，顺着那股强大的精神力，林武随即看到了神殿中那个控制了雷鸣与紫电豹还有整个GBL教信徒的元凶。

　　首先，引入林武眼帘的并不是什么生物，而是一座铭刻着无数玄奥符文的祭坛，而在祭坛之内，则囚禁着一条庞大的红色大章鱼。

　　那大章鱼的触须，从祭坛的缝隙之中伸出，几乎布满了整个神殿。

　　“罗特斯。”林武望着被关在祭坛之中的巨大章鱼，试探道。

　　“人类，你居然知道我的名字。”林武的话音刚落，祭坛中的罗特斯用巨大的眼睛，凝视着林武，语气之中充满着淡淡的惊讶。

　　“罗特斯，解开你的精神控制。”说着，林武缓缓的抽出了血光摄魂刃。

　　“你凭你们两个圣域小家伙吗？真是不知死活。”听到林武的话，罗特斯突然大笑起来，随后，罗特斯布满了整个神殿的触须开始蠕动起来。


第七百二十章 强化—鬼影步

　　紧接着，一条条巨大的触腕，从四面八方蠕动着朝着林武与爱丽丝缠来，要是被这些触腕缠住，那绝对是必败无疑。

　　“爱丽丝，小心了。”林武护在爱丽丝面前，沉声道。

　　“嗯。”闻言，爱丽丝紧了紧手中的冰晶权杖，也是郑重的点点头。

　　就在林武与爱丽丝全神戒备那些缓慢蠕动着缠来的触腕之际，突然，一条巨大的触腕呼啸着，向着林武抽来，面对罗特斯的这一击，戒备中的林武当即反手挥刀，血焰带着一缕淡淡的暗红色光芒划过罗特斯抽来的触腕，顿时，那条触腕被血焰一刀斩断。

　　“这，这怎么可能！！”见林武居然斩断了自己的触腕，罗特斯显得十分震惊，罗特斯对于自己身体的强度还是十分有信心的，圣器级别的武器是根本不可能斩断他的触腕的，除非是圣器以上的强大武器。

　　“次神器！！”罗特斯盯着林武手中的血焰，神色有些惊惧，道。一件次神器级别的武器，这已经足以对如今的罗特斯的造成致命的威胁。

　　而感受到威胁的罗特斯，当即，疯狂的发动了攻击，刹那间，无数由触腕扭成的长枪，猛的刺向林武。

　　面对罗特斯疯狂的攻击，林武也是激发了血焰的一部分威能，顿时，熊熊的暗红色火焰在血焰刀身上燃烧，面对那些射来的触腕，林武一个不留的将其全部斩断。

　　如今的血焰，在经过强化之后，单论攻击力已经超越的一般的普通次神器，强大的杀伤力，使得林武能轻松的斩断罗特斯的那些触腕。

　　至于罗特斯，在亲身感受到了血焰的强大之后，心中的惧意不禁大增，因为，林武血焰上的暗红色火焰，在斩断他的触腕的同时，也会将那暗红色的火焰附着在伤口上，使得罗特斯的再生能力受到了不小的影响。

　　“爱丽丝，掩护我。”在罗特斯惊惧于林武血焰的强大之际，林武也找准机会，猛的冲向了罗特斯，因为林武知道，只斩断罗特斯的触腕，那是不可能打败他的，只有攻击他的身体才能打败他。

　　“明白！！”

　　听到林武的话，爱丽丝随即在身前放出了一个巨大的冰刺球，随后，爱丽丝将手中的冰晶权杖猛的点向那个巨大的冰刺球。

　　“破冰飞刃！！”

　　随着爱丽丝的一声娇喝，顿时，那巨大的冰刺球瞬间炸裂，随后，无数锋利的碎片猛的四散开来，迎上了罗特斯的那些触腕。

　　罗特斯原本杀向林武的触腕，受到爱丽丝的魔法阻挡，顿时，有了一个停顿，而这则给林武创造了绝佳的攻击机会。

　　“封印解除！！”

　　面对这次难得的机会，林武不敢有丝毫懈怠。

　　“滚开！！”

　　看到不断接近的林武，罗特斯怒喝一声，随即，无数的触腕从神殿上空垂下，形成了一道由触腕组成的帘子，随后，那道由触腕组成的帘子，飞快的向着林武扫来。

　　面对罗特斯的这一招，林武要么后退避其锋芒，要么硬碰硬强行突破，但是无论林武选择那种方式，这势必将会阻拦林武前进的速度，而一但错过了这个绝佳的攻击机会，让罗特斯有了准备，下次想要在接近，那么可能会付出巨大的代价。

　　“绝对不能停下！！”面对这越来越近的触腕帘子，林武精神一凝，随即，鬼神之力开始在林武体内飞快的运转，下一刻，林武猛的踏出一步。

　　“强化—鬼影步！！”

　　就在林武踏出那一步的同时，林武的身体瞬间虚化，而那触腕组成的帘子，也正好在林武虚化的那一刻，直接穿过了林武的虚影。

　　“这，这不可能！！”

　　看到这一幕，罗特斯那巨大的章鱼眼中，充满着震惊，不过，很快罗特斯眼中的震惊变成了深深的忌惮。

　　“冥炎之卡洛！！”

　　成功用鬼影步穿过了罗特斯的触腕帘子之后，林武随即召唤出冥炎之卡洛，顿时，紫黑色的火焰在林武手中的血焰上爆发。

　　望着越来越近的林武，感受着林武血焰上那紫黑色火焰的恐怖，罗特斯终于拿出了自己的最强大的力量，精神的力量。

　　“冥炎剑！！”

　　就在罗特斯准备动用最强的精神力量时，林武也已经距离罗特斯不足十米，感受到罗特斯体内开始躁动的浩瀚的精神力，林武心中大骇，当即，林武果断的挥出了血焰。

　　然而，林武这刚一抬手，顿时，一股狂暴的精神冲击，狠狠的撞向林武，刹那间，林武大脑瞬间一片空白。

　　不止是林武，爱丽丝还有在神殿外面的奥菲利亚，也全部被罗特斯恐怖的精神冲击命中，与林武一样陷入了失神状态中。

　　“成为我的奴隶吧！！”在用精神冲击震慑住林武等人后，罗特斯随即开始用强大的精神力，试图控制林武等人。

　　只不过，罗特斯的控制十分不顺利，在罗斯特控制实力最弱的奥菲利亚时，一道光芒从奥菲利亚的胸口散发出来，阻止了罗特斯的控制。

　　“又是这个东西！！”对此，罗特斯暗骂一声，随即将目标转向了爱丽丝，奥菲利亚身上的护符已经几次挡住了罗特斯的控制，加上那时奥菲利亚距离神殿较远，罗特斯也奈何不了她，现在在这么近的距离，就算奥菲利亚有护符，罗特斯要强行控制也不是不能，但那需要耗费一些时间。

　　然而，现在的罗特斯最缺的就是时间，因为罗特斯担心在控制奥菲利亚的这段时间，林武与爱丽丝会醒来，所以，罗特斯暂时放弃了奥菲利亚，毕竟，在罗特斯看来，控制林武与爱丽丝远比控制奥菲利亚更有价值。

　　“神之传承者！！”

　　罗特斯的精神刚冲入爱丽丝的意识世界，瞬间罗特斯便惊呼着逃了出来，爱丽丝是冰雪女神的传承者，得到了冰雪女神的传承之力，所以在爱丽丝的意识世界中有着冰雪女神的烙印，罗特斯这个时候冲进去企图控制爱丽丝，这不是在向冰雪女神挑衅嘛。

　　连续失败了两次，这令罗特斯很恼火，所幸，最有价值的林武还在，只是，罗特斯正要将精神力冲入林武的意识世界，准备控制林武时。

　　林武却缓缓的睁开了眼睛，而在林武睁开的双瞳之中，罗特斯看到了一只若隐若现微微睁开的血色眼睛。

　　而从林武的双瞳中隐现的那只血色眼睛中，罗特斯感受到了一种比精神力更加强大的精神力量。

　　这股力量，正是林武的波动之力，而那只隐现在林武双瞳中的血色眼睛，则是在林武意识世界中的暗天波动眼。

　　在林武受到罗特斯的精神冲击，大脑陷入一片空白之际，林武意识世界中的暗天波动眼，突然微微睁开了一道缝隙，而随着暗天波动眼的睁开，罗特斯精神冲击带来的影响瞬间消失，而林武也随即清醒了过来。

　　“走！！”

　　苏醒过来的林武，二话不说，随即带着还未从罗特斯的精神冲击中回过神来的爱丽丝冲出了神殿，罗特斯的精神力太恐怖了，如果，刚才罗特斯不是想要控制林武等人，而是直接攻击的话，林武等人失神的那段时间，足够罗特斯杀死他们好几回了。

　　“想走，没门！！”见林武要走，已经是恼羞成怒的罗特斯岂会让林武如愿，当即，罗特斯用触腕将神殿的大门给封锁了起来，随后，一股恐怖的精神力开始在罗特斯体内酝酿，这一次的精神力波动居然比刚才的还要强。

　　“冥炎剑！！”

　　看到神殿出口被堵，林武一手揽着爱丽丝，一手挥去燃烧着紫黑色火焰的血焰，狠狠的砍向了堵住出口的触腕。

　　紫黑色的火焰看在罗特斯的触腕上，那股烧蚀灵魂、力量、肉体的巨大痛楚，不禁令罗特斯低吼一声，随即，吃痛的罗特斯猛的射出几道触腕，向着正在开路的林武杀去。

　　“小林，小心！！”

　　就在罗特斯的触腕化作的长枪射向正在全力斩开封住出口触腕的林武时，爱丽丝也正好从刚才的精神冲击中回过神来，看到那急射而来的触腕，爱丽丝惊呼一声，随即，爱丽丝挺身而出将林武挡在了身后。

　　“爱丽丝！！”感受到爱丽丝的举动，林武心中一震，林武想要回援，但是，这时罗特斯却是强忍着血焰带来的巨大痛楚，居然硬生生的缠住了林武手中的血焰，令林武一时间根本就抽不出身来。

　　“混蛋！！”

　　心中大急的林武，低吼一声，当即，林武直接丢弃了血焰，转身扑向爱丽丝，将其紧紧搂在怀中，林武在也不想看到，爱丽丝为他受伤的事发生了。

　　“受死吧。”看到林武居然弃剑，罗特斯大喜，然而，就在罗特斯的触腕就要刺中林武与爱丽丝时。突然，一道空间裂缝出现在林武身边，随后一个身穿白色长袍，戴着蓝色面具的人探出身子，一把将林武与爱丽丝拉进了空间裂缝。

　　“马塞尔！！你又坏我好事！！”当看到消失的无影无踪的林武与爱丽丝，罗特斯愤怒的咆哮声，顿时响彻天际。


第七百二十一章 审判者马塞尔

　　“小林，这里是哪里？”被林武搂在怀中的爱丽丝，望着眼前那一片由血肉组成的恐怖世界时，心中不禁有些发毛。

　　“这里是天帷巨兽的腹中。”爱丽丝的话音刚落，随即一个身穿白色长袍带着蓝色面具的人，出现在两人面前。

　　而在这个白袍人身边，则跟着一脸欢喜的奥菲利亚。

　　“刚才多谢阁下出手相救。”看到那个白袍人，林武随即向着此人拱了拱手，道。如果，不是此人刚才出手相救，林武与爱丽丝可就要被罗特斯的触腕击中了。

　　“你们要谢的话，就谢奥菲利亚吧，是她让我来救你们的。”听到林武的话，那个白袍人微微摇了摇头，道。

　　“哦。”闻言，林武有些惊讶的望着奥菲利亚，这个白袍人好像与奥菲利亚之间关系匪浅。

　　“他是我叔叔，马塞尔。曾经的GBL教审判长。”看到林武眼中的好奇，奥菲利亚开心的向林武介绍道。

　　“你是亡灵？”听到奥菲利亚的介绍，林武不禁仔细的打量着马塞尔，很快，林武便从马塞尔身上感受到了一丝淡淡的死亡气息。

　　“外来者，你可不要瞎说，他真的是我的马塞尔叔叔，不会有错的。”听到林武的话，奥菲利亚有些气愤，道。

　　好不容易见到了自己的亲人，却被人说成是亡灵，这令奥菲利亚很生气。

　　“呵呵，这位朋友说的没错，我的确是一个亡灵。”马塞尔说着望着一脸错愕的奥菲利亚，道：“在罗特斯冲出封印，控制整个教会的时候，我知道自己的力量不足以击败罗特斯，所以，我施展了秘术抛弃了肉身，来到了罗特斯精神力无法到达的天帷巨兽的腹中，准备聚集力量向罗特斯复仇。”

　　说道这，马塞尔不禁长长的叹了口气，道：“可是，罗特斯太强了，光凭我一个人的力量，根本就打不过他。”

　　“马塞尔阁下，您知道罗特斯的来历吗？”听到马塞尔好像十分了解罗特斯的事情，林武不禁开口问道。

　　“嗯，在很久以前GBL教的创建者，也是奥菲利亚的祖先，莱斯利？贝伊兰斯冕下，来到了天帷巨兽背上这片大陆时，那座封印着罗特斯的神殿就已经存在了，而莱斯利冕下也正是为了研究天帷巨兽背上这片大陆上留下的太古遗迹，这才创建了GBL教。所以，对于罗特斯的来历，经过了GBL教无数年的研究，我们也已经有所了解。”马塞尔说道着，微微组织了下语言，继续道。

　　“罗特斯，乃是上古时期就已经存在于大海中的强大生物，在海中的罗特斯拥有不死之身，就连神灵也无法杀死在海中的罗特斯，只是，不知道什么时候，罗特斯被人被转移到了天帷巨兽身上，并且将其封印了起来。”

　　“离开了海洋，罗特斯的实力下降的很厉害，如今的罗特斯实力应该在圣域巅峰级别，加上身体被封印，他能发挥出的战斗力，最多也就只有圣域高阶。并且随着时间的推移，罗特斯的实力还会继续下降。不过，罗特斯的精神力却并没有因为离开了海洋或者封印而减弱，甚至随着时间的推移罗特斯的精神力反而有所增长。”

　　“所以，想要打败罗特斯的唯一的办法就是限制他强大的精神力。”最后，马塞尔总结，道。

　　对于马塞尔的话，林武也是点点头，表示认同，罗特斯的精神力实在是太强大了，如果，不限制罗特斯的精神力，那根本就不可能打败他。

　　“那么，马塞尔阁下，你可有办法限制罗特斯的精神力？”不打败罗特斯，就无法救出被控制的雷鸣，所以，林武此刻想要击败罗特斯的渴望，不比马塞尔差。

　　“有，这些年来，我一直都在研究GBL教留下的各种资料，终于在3年前，我找到了一个能限制住罗特斯精神力的秘法。”听到林武的询问，马塞尔点点头，道。

　　听到马塞尔居然有能限制罗特斯精神力的秘法，林武不禁有些好奇，道：“哦，既然马塞尔阁下，有能限制罗特斯的秘法，为什么不除掉他呢？依我看，马塞尔阁下的实力应该不比罗特斯差吧。”

　　“我到是十分想除掉罗特斯，但是，我施展秘法限制了罗特斯的精神力后，就无法继续攻击了，所以，单靠我一个人是无法除掉罗特斯的。”说完，马塞尔目光灼灼的凝视着林武。

　　林武的实力，马塞尔已经从奥菲利亚的口中得知了，而且，林武能将罗特斯逼得施展出精神力攻击，这也足以证明林武的强大。

　　“既然如此，那么就由我来协助马塞尔阁下打败罗特斯吧。”从马塞尔的目光中，林武感受到了他的想法，当即，林武也是毫不犹豫，道。

　　“好！！”

　　听到林武的话，马塞尔大喜，道。

　　随后，林武与马塞尔讨论了下作战计划，为了保证这次作战的成功，马塞尔将他的那个秘法详细的给林武说了一遍。

　　“阁下真的要这么做吗？”当听到马塞尔说的那个秘法，居然是以自身灵魂为代价时，林武不由惊道。

　　而马塞尔的回答却是异常的坚定，“为了打败罗特斯，为了重建GBL教，我……在所不惜。”

　　“那么，奥菲利亚知道吗？”林武望了眼不远处，正和爱丽丝在一起的奥菲利亚道。

　　闻言，马塞尔轻轻摇了摇头。

　　“马塞尔叔叔，我们什么时候去出发。”这时，奥菲利亚一脸兴奋的来到马塞尔面前，道。在罗特斯的阴影下生活了这么多年，如今，终于有了打败罗特斯的希望，这自然是令奥菲利亚欣喜不已。

　　而看到高兴不已的奥菲利亚，马塞尔更加坚定了心中打败罗特斯的念头。

　　“我们出发吧。”马塞尔对着林武使了一个眼色道，那意思是想让林武不要将那秘术的事告诉奥菲利亚。

　　“哎～～”

　　见此，林武也不禁轻轻的叹了口气，随即马塞尔带着众人离开了天帷巨兽的腹部，来到了它背上的大陆上。

　　随后，一行人小心翼翼的来到了罗特斯所在的神殿外，“奥菲利亚，你留在这里，不要乱跑知道吗？”马塞尔在神殿外找到了一个偏僻的地方，将奥菲利亚给塞了进去。

　　“嗯，马塞尔叔叔，你们要小心啊。”奥菲利亚听话的点点头，道。

　　“那么，我们进去吧。”马塞尔对着林武与爱丽丝点点头，随后，一行3人走进了神殿，想要打败罗特斯就必须进入神殿，而神殿中布满了罗特斯的触腕，所以，想要悄无声息的潜入是根本不可能的。

　　“哦，这么快就来送死了？怎么不多苟延残喘几日。”当林武一行人踏入神殿的那一刻，罗特斯的精神力便瞬间锁定了他们。

　　“死？罗特斯这次死的应该是你。”马塞尔冷冷，道。

　　“马塞尔，这次你怎么不逃了，难道你以为找了那两个人类就能打败我了？”罗特斯淡淡道。说话间，罗特斯的一条触腕卷起了一把长刀，对着林武道：“人类，没有了这把武器，你难道还能打败我吗？”

　　“哼！”

　　听到罗特斯的话，林武轻轻的冷哼一声，顿时，血焰刀身上猛的燃烧起了熊熊的暗红色火焰，而罗特斯那条卷住血焰的触腕，也瞬间被暗红色的火焰点燃。

　　受到血焰暗红色火焰的烧蚀，罗特斯庞大的身躯也是微微一抖，当即，罗特斯一甩触腕将血焰插入了神殿的顶端，随后，罗特斯果断的将那条沾染了暗红色火焰的触腕截断。

　　对于再生能力强大的罗特斯，断几条触腕跟玩似的，而血焰的这火焰，对于能随意截断触腕的罗特斯而言，根本就没有多大威胁。

　　“这是你的武器？”马塞尔望着被罗特斯插入神殿顶端的血焰，神色凝重道。

　　血焰的强大，就在刚才马塞尔便已经看的清清楚楚，在没有主人的使用下，仅仅凭借自身的力量就能迫使罗特斯自断触腕，这把武器的威力可见一斑，所以，马塞尔此刻也担心，林武失去了这把强大的武器，实力会不会减弱。

　　林武能否对罗特斯造成伤害，这可是关系着，这次能否打败罗特斯的关键所在。

　　“无妨。”感受到马塞尔的目光，林武微微摇了摇头，没有血焰对于林武的影响并不是很大，因为林武的实力可不是建立在血焰之上的。

　　说着，林武随即拿出了魔法光剑，马塞尔望着林武手中的魔法光剑，不禁皱了皱眉头，林武手中的那把武器，比起那把插在神殿顶端的长刀弱了不止一个等级，不，这根本就是一个天，一个地，这样的武器是绝对斩不断罗特斯坚韧的触腕的。

　　一时间，马塞尔不禁有些后悔，自己是不是选错的合作对象，不过，当林武启动了魔法光剑的那一刻，马塞尔心中的后悔瞬间被抛到了九霄云外。

　　“神之力！！”

　　马塞尔与罗特斯，望着林武手中魔法光剑中吐出的金色剑刃，几乎同时惊呼，道。

　　只是马塞尔的惊呼中充满着不敢置信与喜悦，而罗特斯的惊呼中，则充满着深深的忌惮还有一丝恐惧。神之力，这种级别的力量，对于如今的罗特斯来说，其危险程度要远比林武的血焰更大。


第七百二十二章 极冰·波动剑

　　“动手！！”

　　就在马塞尔与罗特斯震惊于林武魔法光剑中吐出的金色神之力剑刃时，林武的低喝也随即响起。

　　闻言，马塞尔点点头，接着两人身形一闪猛的冲向了罗特斯。

　　林武与马塞尔的举动，也将罗特斯从震惊中拉回，当即，罗特斯伸出无数的触腕，向着林武与马塞尔杀去。

　　“冰晶之浴！！”

　　然而，就在这时，爱丽丝的轻喝响起。

　　紧接着，无数的冰锥暴雨一般的落下，罗特斯的触腕在暴雨一般的冰锥之雨下，受到了巨大的阻碍。

　　而林武与马塞尔则乘此机会不断的接近罗特斯，因为，马塞尔的那个秘术，距离罗特斯越近效果就越强，所以，在条件允许的情况下，林武与爱丽丝首要的任务就是协助马塞尔，尽可能的接近罗特斯。

　　“破冰飞刃！！”

　　在施展完冰晶之浴后，爱丽丝马不停蹄的再次施展出了另一个魔法，冰锥暴雨刚结束，无数的尖锐冰屑便爆射而出，再次为林武与马塞尔争取到了一些时间。

　　“找死！！”

　　连续两次被爱丽丝的魔法干扰，这令罗特斯大怒，而就在罗特斯准备先解决掉爱丽丝时，这时的爱丽丝却已经跑出了神殿。

　　因为，爱丽丝的任务只是为林武与马塞尔争取时间，现在任务已经完成，接下来，就要看林武的了。

　　看到爱丽丝安全的退出了神殿，林武心中也是微微送了口气，不过，没有了爱丽丝魔法的支援，林武就要一个人面对罗特斯所有的攻击了。马塞尔因为要准备秘法，所以，必须集中精力。

　　“嗖嗖搜搜！！”

　　少了爱丽丝魔法的干扰，罗特斯随即调动起全部的触腕，疯狂的向着林武刺去。

　　“幻影剑舞！！”

　　面对那密密麻麻的由触腕扭成的长枪，林武当即挥舞起手中的魔法光剑，顿时，漫天的剑芒四散开来。

　　“噗噗噗噗！！”

　　蕴含着神之力的剑芒，划过罗特斯的触腕，就宛如切豆腐一般轻易的将其斩断。

　　“好！！”

　　在林武身后正在准备秘法的马塞尔，见此，心中不禁暗赞一声，本来以为林武面对这么多的触腕会显得手忙脚乱，因此马塞尔也放缓了秘法的施展速度，以防突发事件，却不料，林武一招剑舞居然将那些触腕全部干掉了。

　　如此一来，没有了后顾之忧的马塞尔当即加快了秘法的施展速度。

　　随着马塞尔的秘法逐渐形成，罗特斯也隐隐感觉到了不妙，虽然不清楚马塞尔要做什么，但直觉告诉罗特斯，绝对不能让眼前这两人接近。

　　念此，罗特斯随即拉起了整整三道由触腕组成的帘子，向着林武与马塞尔扫去，希望能逼开两人。显然，罗特斯也知道光一道触腕组成的帘子是拦不住林武的。

　　面对罗特斯的这三道巨大的触腕帘子，林武也是一阵皱眉，如果只是一道林武还能用鬼影步闪过去，但是面对三道触腕帘子这就比较棘手了，再说，林武就算能穿过这3道触腕帘子，可马塞尔他不可能像林武一样也会鬼影步穿过去。

　　而如果马塞尔被拦在了外面，那没有马塞尔秘法限制罗特斯的精神力，就算林武接近了罗特斯，在面对罗特斯可怕的精神力，林武也没有任何胜算。

　　所以，林武如今唯一的选择，就只有正面击溃这3道触腕帘子了。深深的吸了口气，林武当即摆出了拔刀斩的起手式，强大的力量开始汇聚于林武手中的魔法光剑之中。

　　“破极兵刃！！”

　　随后，林武口中轻喝一声，顿时，金色的剑刃开始剧烈的波动起来。然而，这还没有完，林武接着又激发了手上骸麟骨戒的力量。

　　顿时，一道金色的神之力从骸麟骨戒中流出，进入到了林武手中的魔法光剑之中，随着新的神之力的加入，魔法光剑吐出的金色剑刃，越发的浓郁起来。

　　见此，罗特斯心中大骇，当即，罗特斯加快的触腕帘子的移动速度，并且，澎湃的精神力也开始在罗特斯体内酝酿，面对拥有神之力的林武，罗特斯如果不使用精神力量，那他绝对是必输无疑。

　　林武神色冷静的望着飞速扫来的触腕帘子，当那触腕帘子距离林武仅有不到十米之时，林武猛的挥出了手中积聚着庞大力量的光剑。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　光剑挥出，顿时，一道耀眼的金色剑弧闪现，而伴随着金色剑弧的闪现，那3道触腕帘子，也应声而断。

　　“去死吧！！”

　　然而，就在林武斩断了那三道触腕帘子之际，罗特斯恐怖的精神力也已经凝聚完成，随着罗特斯的一声怒吼，顿时，澎湃的精神冲击从罗特斯体内猛的爆发。

　　“哼，休想！！”

　　就在罗特斯爆发出强大精神冲击之际，在林武身后的马塞尔，猛的冲出，随即，一股奇异的波动从马塞尔身上爆发。

　　马塞尔身上爆发出的奇异波动，与罗特斯爆发出的精神冲击一接触，顿时将罗特斯释放出的强大精神冲击便被化解了。

　　“这，这是怎么回事？”看到自己最强大的精神力居然失去的效果，罗特斯顿时一阵惊慌。

　　“快动手，我坚持不了多少时间。”马塞尔对着林武喝道。

　　“冰晶之萨亚！！”

　　听到马塞尔的话，林武随即伸出了早已经解开了封印的鬼手，轻喝道。

　　林武话音刚落，随即一身盛装的萨亚出现，紧接着，整个神殿的温度急速的下降，那些散布在神殿的罗特斯的触腕在萨亚的力量下，纷纷被冻结。

　　召唤出冰晶之萨亚之后，林武没有停手，因为，林武知道光凭借冰晶之萨亚还不足以击溃罗特斯。

　　微微闭上眼睛林武开始调动起意识世界中的波动法则之力，并且将波动法则力量，按照某种秘法开始转化成极冰之力。

　　“极冰？波动剑！！”

　　片刻之后，林武突然睁开眼睛，手中的光剑也是猛的一挥。而随着林武光剑的挥动，顿时，一道道散发着极寒气息的巨大冰锥猛的拔地而起。

　　刹那间，在林武面前，便出现了一道有无数巨大冰锥组成的冰墙，而罗特斯的身体，则正好被那道长长的由无数冰锥组成的冰墙贯穿。并且，强大的极寒之力，将罗特斯的身体全部冻结。

　　“可恶，怎么会这样，我不会败的，我怎么会败！！”被冰封的罗特斯，不断的发出着怒吼，强大的精神力更是疯狂的爆发，但有马塞尔的限制，罗特斯的精神力纷纷被化解。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　而就在这时，那一道道散发着极寒气息的巨大冰锥开始炸裂，每一根冰锥炸裂所爆发出的极寒之力，是未爆炸冰锥的数倍。

　　“不！！”

　　望着那不断炸裂的冰锥，罗特斯突然发出了一声惊恐的吼声。只是，罗特斯的声音很快便淹没在冰锥的爆炸声中。

　　“赢了吗？”感受着罗特斯消失的精神力，林武不禁吐了口气，道。

　　“是的，我们赢了。”身形有些虚幻的马塞尔，望着神殿中心祭坛中，气息弱的微不可寻的罗特斯，不禁露出了淡淡的笑容。

　　“可是，罗特斯并没有死？”这时，林武也觉察到了祭坛中罗特斯撒发出了那一缕极其微弱的气息。

　　听到林武的疑惑，马塞尔解释，道：“罗特斯是没有死，而凭我们的力量也是杀不死罗特斯的，不过，罗特斯受到如此巨大的创伤，没有数百年时间的绝对缓不过来的，而他想要恢复到之前的状态，起码需要千年，而这段时间足够GBL教发展了。”

　　原本，马塞尔认为能将罗特斯重创百年这已经是很不错了，但马塞尔没有料到，林武的攻击力居然如此强悍，直接将罗特斯打的千年不能恢复。

　　“是嘛。”听到马塞尔这么说，林武也是点点头。

　　“小林，怎么样了？”这时，爱丽丝带着奥菲利亚在神殿门口探头探脑，道。神殿中突然恢复了平静，这令爱丽丝十分担忧，所以便过来看看，而同样的奥菲利亚也是在外面等的急了，便也过来想一探究竟，正好遇上在外面的爱丽丝，所以两人便一起过来了。

　　“进来吧，已经没事了。”林武向着外面的爱丽丝与奥菲利亚招了招手，道。

　　“啊！！罗特斯被打败了吗？”听到林武的话，奥菲利亚欢呼着跑了进来，然而，当奥菲利亚进入神殿，看到身影在不断变淡的马塞尔时，奥菲利亚猛的呆住了。

　　“马塞尔叔叔，你，你怎么了？你不要吓我啊。”奥菲利亚呆呆的望着马塞尔，马塞尔的身体正在消失，这就算是一个3岁小孩都能看出来。

　　见此，奥菲利亚急的眼泪都快下来了，好不容易与马塞尔重聚了，奥菲利亚真的不想在失去这唯一的一个亲人了。

　　“奥菲利亚，都这么大的人了，还哭鼻子。”马塞尔微微一笑，道：“叔叔要走了，但是叔叔很开心，因为叔叔终于打败了罗特斯，为大家报了仇，所以，奥菲利亚你应该为叔叔感到高兴才对。”

　　说着，马塞尔拿出了一本泛黄的笔记和一个空间戒指，递给了奥菲利亚，“这本笔记记载这叔叔这些年来的一些修炼上的心得体会，而这个空间戒指中放着GBL教收集的各种珍贵资料，今后GBL教的重建任务就靠你了，奥菲利亚。”

　　“我，我一定会让GBL教永远传承下去的。”奥菲利亚接过马塞尔递来的东西，泪水早已经如开闸的洪水一般从奥菲利亚的眼眶中滚落。

　　“那么，再见了，奥菲利亚。”马塞尔用已经变得十分虚幻的手，轻轻的抚摸着奥菲利亚红色的秀发，柔声道。

　　“再见了，马塞尔叔叔。”


第七百二十三章 前往人鱼族

　　“这里是哪里？”雷鸣睁开眼睛，揉着有些发晕的脑袋，目光扫视着四周。

　　“吼～～”

　　雷鸣话音刚落，一声低低的吼声也随即响起，却是在雷鸣身旁的紫电豹也苏醒了过来。

　　“吱呀！”

　　就在这时，雷鸣所在的屋子的房门被轻轻的推开，随后，林武大步走了进来，“哦，雷鸣你醒了吗？”望着一脸疑惑中的雷鸣，林武轻笑道。

　　“啊！！”看到突然出现在眼前的林武，雷鸣不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，道：“林……林武少爷，您，您怎么会在这里？”

　　“出来找些东西，想不到在这里遇上你了。”林武说道：“倒是雷鸣你，怎么会出现在这里，而且还被控制了。”

　　听到林武的话，雷鸣突然脸色一变，随即，雷鸣‘噗通’一声跪在地上，神色急切，道：“林武少爷，请您，请您救救莉莉丝吧。”

　　“发生了什么事？”闻言，林武脸色微微一凝，道。

　　“事情是这样的……”听到林武的询问，雷鸣便将事情的经过，详细的给林武说了一遍。

　　当年，雷鸣离开了精灵族后，便回到了紫荆王国，可是，那时的林武远在无尽冰山，自然，雷鸣没有能见到林武。

　　而莉莉丝也因为被她的族人接回，雷鸣也未能见到。

　　于是，雷鸣便离开了紫荆王国，开始游历大陆，期间，雷鸣也遇到了一些奇遇，实力得以大涨，也得到了一些宝贝，就比如说那把紫色的短剑。

　　然而，在一次佣兵任务中，雷鸣听到了一些有关人鱼族曾经的那场动乱的消息。

　　得到这个消息的雷鸣，心中有些放心不下莉莉丝，于是，雷鸣便只身进入大海，前往人鱼族。

　　因为曾经从莉莉丝的口中得知过人鱼族城市的大致方位，所以雷鸣在花费了数月时间，终于找到了人鱼族的城市，经过一番伪装后雷鸣便潜入了人鱼族。

　　潜伏在人鱼族几年之后，雷鸣终于找到了机会，见到了被软禁的莉莉丝，并且，雷鸣也从莉莉丝的口中得知了一切。

　　那些接莉莉丝回去的族人，真正的意图并不是为了莉莉丝，而是为了另一件东西，那件东西就是被誉为海之至宝的深海之珠。

　　“深海之珠！！”

　　当从雷鸣口中听到这个名字时，林武也是不由一惊。

　　“就是深海之珠，而也正是深海之珠，才让莉莉丝家破人亡。”听到林武的话，雷鸣苦笑一声，随后将他从莉莉丝口中所知道的一一道来。

　　“莉莉丝的父亲是一位圣域强者，他在大海中一个早已损毁的远古遗迹中意外的获得了至宝深海之珠，可是，莉莉丝父亲获得深海之珠的消息却不知道为什么走漏了。深海之珠这等超级宝贝，就算是半神级别强者都会为之疯狂的，尤其是对于海族，深海之珠的意义更是重大。”

　　“很快，海族中的强者纷纷找上了莉莉丝的父亲，而莉莉丝的父亲也知道事情不妙，便带着年幼的莉莉丝与她的母亲远走高飞。”

　　“可是，莉莉丝的父亲还没有将她们母女带出皇城，就被海族中的强者截下了，最后，经过一翻苦战，莉莉丝的父母战死，而年幼的莉莉丝则被他的父亲用随机传送卷轴送走。”

　　“最后，那些海族强者并没有从莉莉丝的父母身上找到深海之珠，而莉莉丝曾经居住的地方也被翻了一个底朝天，但深海之珠却如同人间蒸发了一般。”

　　“最后，那些急于寻求深海之珠的海族强者，便将寻找深海之珠的线索落在了莉莉丝身上，于是，各个海族强者纷纷派出人手在大海中寻找莉莉丝的下落，而为了防止消息泄露，那些寻找莉莉丝下落的普通海族根本就不知道其中的原因，于是，便有了这次始发于人鱼族的动乱。”

　　“原来如此。”听到这里，林武对于莉莉丝的来历也有了一个十分清晰的了解。当年，雷鸣之所以能在海边捡到莉莉丝，应该也就是这个原因了。

　　“那么，雷鸣你这又是怎么回事？”知道了莉莉丝的身世来历，林武不禁将目光转向了雷鸣。

　　“我嘛。”听到林武的询问，雷鸣突然痛苦的抓着头发，“在知道了缘由之后，我便想要将莉莉丝带出来，可是，那时的我真是太天真了，在我刚刚将莉莉丝带出人鱼皇宫时，被就拦下了。”

　　“一招，不，连一招都没有，我就被一个人鱼族强者打成了重伤，这还是因为莉莉丝在我身边，那个人鱼强者不敢用全力的原故，最后，还是莉莉丝苦苦哀求，甚至不惜以自己的生命为威胁，才将我的贱命保下的。”说到这里，雷鸣紧握着双拳双目发红神情激动，道。

　　不难看出，这件事对于雷鸣的打击有多么巨大。

　　而受到了巨大刺激的雷鸣，拖着受伤的身体，在海上漂流了许久，也就在这个时候，天帷巨兽正好从雷鸣上空游过，于是，雷鸣便来到了天帷巨兽背上的大陆。

　　只不过，雷鸣刚一进入天帷巨兽这片大陆，受伤的雷鸣就被罗特斯控制的GBL教信徒给抓了，最后，雷鸣也变成了罗特斯的傀儡。

　　听完雷鸣的叙述，林武深深吸了口气，道：“养好伤，我们就去人鱼族。”说着，林武便转身离开了屋子。

　　“谢谢，谢谢您，林武少爷！！”听到林武的话，雷鸣‘砰砰砰’的向着林武离去的方向磕了几个头，林武可以说是雷鸣救出莉莉丝唯一的希望了。

　　……

　　之后，林武与爱丽丝在天帷巨兽上休整了数日，便辞别了奥菲利亚，离开了天帷巨兽所在的大陆。

　　“雷鸣，你来带路吧。”林武拿出魔法飞毯，将控制权交给了雷鸣。

　　“好。”闻言，雷鸣点点头，随后，雷鸣控制着魔法飞毯向着人鱼族城市所在的方向飞去。

　　有了雷鸣这个向导，一行人经过十多天的急速赶路，终于，来到了人鱼族所在的城市，人鱼族的城市，并不是人们想象中的那样是建立在深海之中。

　　人鱼族的城市，或者说大部分海族的城市，都是建立在水面上的，而城市的建筑布局与人类的十分相似，甚至没有什么区别，唯一不同的是，海族城市的街道并不是由岩石泥土组成的，而是由一条条水道组成的。

　　“林武少爷，爱丽丝小姐，我们是不是要伪装一下。”遥望着远处人鱼族城市的轮廓，雷鸣不禁问道。

　　海族与人类之间的关系虽然不如与兽族关系那么紧张，毕竟，海族只生活在海中，对于陆地也没有什么心思，但这也不代表，海族与人类的关系就十分融洽。

　　“不用。”听到雷鸣的话，林武微微摇摇头。

　　人鱼族与人类在外貌上几乎没有任何差异，唯一的不同，也就是人鱼族能将双腿变成鱼尾，不过，人鱼族能随意在鱼尾与双腿之间变化，所以，林武等人就算不做任何伪装直接进去，也没有什么问题。

　　而且，林武如今的实力，根本就不怕有人生疑，当年，林武进入魔界之所以不伪装成最接近人类容貌的路西法族，就是因为那时的林武实力不够，伪装成路西法族反而更容易被识破。

　　而现在已经是圣域高阶级别的林武，就算是表明了自己人类的身份，进入人鱼城市，以他的实力也会受到人鱼族的款待。

　　要是林武成为半神级别的顶级强者，那么，无论他走到哪，哪怕是与人类积怨最深的兽族，也会受到兽族的热烈欢迎。

　　这，就是强者。

　　当然了，林武这次来是为了救出莉莉丝的，所以，林武自然不会冲进去表明自己的身份，但林武也不需要刻意的伪装。

　　见林武这么说，雷鸣也不在言语，因为在不久前，雷鸣也已经知道了林武的真实实力，圣域高阶，当雷鸣从林武口中得知了他的真正实力后，雷鸣也是被吓的不轻。

　　想当年，雷鸣与林武两人的实力还处于同一级别，但是数年之后，两人的差距却已经是一个天一个地，圣域高阶，这对于雷鸣来说，只能是仰望的存在。

　　林武与爱丽丝不需要伪装，但是雷鸣却是需要稍微伪装一下，毕竟，雷鸣的样子早就已经被人鱼族知晓。

　　一切准备完毕，林武收起了魔法飞毯，拉着爱丽丝踏着海面走向了人鱼族的城市，而雷鸣则在前面为两人带路。

　　“两位很面生啊。”林武一行人刚来到城门口，就被两位人鱼族守卫拦了下来。

　　“让开，我家主子也是你们能随随便便拦下的吗？”伪装成电鳐族的雷鸣冷着脸对那两个人鱼族守卫，道。

　　“你……”被一个电鳐族的人呵斥，这令骨子里就十分高傲的人鱼族守卫心中大为不满，虽然，这些守卫并不是人鱼族的皇族，但人鱼族却是整个海族中位于统治地位的族群，所以，每一个人鱼族在面对其他海族时，都会有那么一种高人一等的感觉。

　　不过，那个人鱼族守卫刚刚才吐出了一个字，剩下的就被一声响亮的耳光声给打没了。


第七百二十四章 海神神使

　　“是哪个……”被人突然这么抽了一击响亮的耳光，那人鱼守卫顿时大怒，然而，当那个人鱼守卫用愤怒的目光转向动手者时，瞬间，那人鱼守卫便萎了。

　　因为，刚才动手给他一击耳光的正是在这城门值班的强者。

　　一座城市的城门，是这个城市的第一道防线，其重要性自然是不言而喻，为了防止一些图谋不轨之人通过城门潜入城市，破坏城市的安定，所以，无论是人类城市还是其他异族的城市，在城门口都会安排一位强者驻守。

　　而这位在驻守城门的人鱼强者，在林武接近城门之时，就已经注意到了他们，林武与爱丽丝的实力那位剑尊级别的人鱼族强者看不透，但是，伪装成电鳐族的雷鸣，那位剑尊级别的人鱼族强者却是看到清清楚楚。

　　剑尊巅峰！

　　而这样一位实力比自己还要强的剑尊巅峰强者，却称呼那个年轻人为主子，傻子都知道这样的人绝对是招惹不得。

　　所以，那位人鱼剑尊强者才不得不出面，给了那个有眼无珠的人鱼守卫一个耳光。

　　“不长眼的东西，都给我滚回去。”那个人鱼剑尊强者狠狠的瞪了那人鱼守卫一眼，随即，一脸恭敬的对着林武，道：“刚才多有得罪，还请殿下恕罪。”

　　“嗯。”闻言，林武淡淡的应一声，随即挥了挥手。见此，那人鱼剑尊与城门的守卫连忙让开了路。

　　“大人，这是哪位殿下啊，给人的感觉，好像比大殿下还要强。”待林武一行人走远之后，一位人鱼守卫忍不住问道。

　　“应该是在外面苦修归来的殿下吧。”闻言，那人鱼剑尊强者将人鱼族的几位殿下的面容在脑中快速的过了一遍，却并没有找到与林武相貌相同的。

　　整个人鱼族人口数百万，当然这与那些动辄数亿甚至十数亿的族群比起来，人鱼族的人口的确是不多，但数百万的人口却也不少了，加上有很大一部分的人鱼族，并不生活在人鱼族的城市中。

　　而那些生活在外面的人鱼族，不时会有一些修炼有成的青年俊杰，会回归人鱼族城市，所以，对于林武的生面孔，那人鱼剑尊也并没有什么怀疑。

　　走进城市，林武与爱丽丝不禁打量着这座充满着异域风情的城市。

　　“小林，你看他们和我们一样哎。”爱丽丝望着不时路过的几位在踏水而行的人鱼族，一脸好奇道。

　　“嗯，这些人都是强者。”林武微微扫了那些踏水而行的人鱼族，发现这些人鱼族的实力都不低。

　　“林武少爷，爱丽丝小姐，是这样的，在人鱼族只要是有能力能做到踏水而行的高手，都是不会下水，因为，下水游走的话，会比那些踏水而行的矮上一截，所以，除了没有能力踏水而行的普通人鱼族，会靠鱼尾游走之外，其余的人鱼族强者都是靠双腿在水面上行走的。”在人鱼族生活了几年的雷鸣，对于人鱼族也算是十分了解了，所以，在听到林武与爱丽丝的疑惑时，雷鸣当即解释，道。

　　“哦，原来如此。”听到雷鸣的解释，林武微微点点头，不过，这样最好毕竟林武不是人鱼族，变不出鱼尾来，要是大家都有游的，林武一行人用走的那就太惹眼了。

　　随后，在雷鸣的带领下，林武与爱丽丝找到了一座清雅的旅店，作为临时的休息之地，毕竟十多天的疾行，也是十分劳累的。

　　在安排完林武与爱丽丝的住所之后，雷鸣便不辞辛苦的离开了旅店，前去打探消息，想要救出莉莉丝，没有一个详细的情报可不行。

　　而在旅店中坐了一会，爱丽丝便拉着林武去逛街了，因为，爱丽丝听说在海族中有很多在大陆上看不到的漂亮珍珠。

　　“小林，快看好漂亮的珍珠啊。”在一家充满着的梦幻色彩的商店中，爱丽丝望着柜台里那一颗足有成人拳头大小的，散发着紫色氤氲的珍珠，两眼迷离道。

　　“小林～～”

　　随后，爱丽丝拉了林武的手臂，眼神中满是渴望。

　　“知道了。”见此，林武微笑道。这紫色的珍珠名为紫苑，具有延缓衰老、滋养肌肤的功效，体积越大效果越佳，是每一个女性的梦寐以求的宝贝，这颗成人拳头大小的紫苑珍珠绝对算得上是绝品了。

　　不过，当林武想要买下这颗紫苑珍珠时，却被告知这颗紫苑珍珠已经被人预定了，想想也是，这种宝贝一出现就会立马被人买走，哪还会轮得到林武。

　　得知珍珠已经被人买走了爱丽丝有些失望，见此，林武揉了揉爱丽丝的脑袋，道：“走，我们去别的地方看看。”

　　“嗯。”闻言，爱丽丝随即点点头。对于爱丽丝来说能和林武在一起逛街，比什么都重要。

　　就在两人准备离开这间商店之时，突然一辆由四匹海马拉着的华丽马车疾驰而至，停在了商店门口。虽说是马车，但这马车是没有轮子的，而是类似与船一般底座，因为下面毕竟不是陆地而是水道。

　　接着，从马车上走下一个人鱼族青年，“我要的紫苑呢？”那青年在随从的簇拥下大步流星的走进了商店。

　　而这时商店的掌柜早就已经迎了上来，“五殿下，您要的紫苑就在这里。”商店的掌柜一脸恭敬，道。

　　从那商店掌柜的口中不难听出，这个人鱼族青年居然是人鱼族的皇族。

　　“嗯，很好。”收下商店掌柜递来的珍珠，那人鱼族青年满意的点点头，随即，没有多做停留，那人鱼族青年便转身离去。

　　“咦？”

　　突然，那人鱼族青年目光扫向一旁的林武与爱丽丝，尤其是当看到爱丽丝时，那人鱼族青年不禁眼前一亮，尤其是爱丽丝冰系元素灵体散发出的元素亲和力，不止对冰系元素有效，对水系元素也有不小的亲和力，毕竟严格来说冰与水都是属于一个大系的。

　　而海族除了极少数几个不是水属性的，其余的基本上都是水系的，所以，爱丽丝的冰元素灵体对于水属性的海族也有不少的吸引力。加之爱丽丝的容貌也是属于绝色，除了胸部稍微有些遗憾，爱丽丝几乎是属于完美。

　　看到那个人鱼青年，一脸痴迷的望着爱丽丝，林武不禁皱了皱眉头。

　　“五殿下，您不是还要去见诺亚、诺兰神使嘛，可不要让她们久等了。”看到自己主子的神态，在他身边的一位老者轻轻的拉了那人鱼青年，道。

　　因为，就在刚才，那老者从林武身上觉察到了一股极其恐怖的气息，那股气息就连身为圣域级别的他都感到战栗，虽然不知道为什么这个青年人会拥有如此可怕的气息，但是，老者却十分明白，这样的人绝对不能惹。

　　“哦，那我们走吧。”见老者阻止，那人鱼青年虽然心中有些不悦，但他也是听从了那老者的话，因为人鱼青年十分清楚老者的实力。

　　“哼，没有礼貌的人。”见那人鱼青年离开，爱丽丝不满道。

　　“诺亚、诺兰？”而这时，林武却低声念叨着，刚才那个老者说出了两个名字，“莫非，是她们？”

　　转念一想，诺亚与诺兰是海神后裔，而海族又是信仰海神的族群，如此一来，加上那个老者口中称呼诺亚与诺兰为神使，想必，那诺亚与诺兰应该就是她们了。

　　“她们是谁？”听到林武口中念叨着两个明显的女孩的名字，爱丽丝一脸警惕，道。

　　“以前认识的朋友，走，我们去看看。”说着，林武拉着爱丽丝就往外走。

　　“真的只是普通的朋友？”跟在林武身后的爱丽丝，有些不放心，道。

　　“是真的。”林武捏了捏爱丽丝的鼻子，道。

　　“哦。”听到林武这么说，爱丽丝就放心了。

　　随后，两人来到了城中的海神殿，巍峨庄严的海神殿，一点也不比光明神殿差，而今日也不知道是什么日子，在神殿外面的广场上聚集着很多的海族，而且不止是人鱼族，几乎在这里，能看到绝大多数的海族。

　　仔细一打听，林武得知，今日是诺亚与诺兰正式成为神使的重大日子。据说海族的各族族长都会出席参加。

　　闻言，林武不禁皱了皱眉头，这么多海族强者聚集在人鱼皇城，这让林武救出莉莉丝增添了很大的难度。

　　就在林武愁眉不展时，随着一声悠扬的钟声，一身神袍的诺亚与诺兰两姐妹款款走出神殿，“果然是她们。”见此，林武微微一笑。

　　“姐姐，你看那里。”正在进行着加冕仪式的诺兰眼角突然偏见林武的所在，猛的，诺兰连忙拉了拉身边的诺亚，道。

　　“是林！！”顺着诺兰的目光，诺亚看到人群中的林武时，眼中也不禁泛起了一丝惊喜，她们怎么也没有想到，在这里居然能见到林武。

　　“咳咳。”正在为诺亚、诺兰主持仪式的海神殿教皇，见两姐妹的小动作，不禁轻咳一声，提醒她们现在可不是开小差的时候。

　　闻言，两姐妹随即收敛心神，一丝不苟的完成了加冕仪式。

　　“两位大人，诺亚神使、诺兰神使召见，请跟我来。”仪式一结束，便有海神殿的神殿骑士来到林武面前，一脸恭敬道。


第七百二十五章 大赛真相

　　在海神殿骑士的带领下，林武与爱丽丝两人来到了海神殿的内殿，林武刚走进内殿，一脸欢喜的诺亚与诺兰便迎了上来，“林，真的是你！！”

　　“呵呵，想不到居然能在这里见到你们。”林武轻笑道。

　　“林，这位是……”这时，诺兰望着林武身边的爱丽丝，不由问道。

　　闻言，林武随即拉过爱丽丝，向着诺亚两姐妹介绍，道：“这位是爱丽丝，是我的未婚妻。”

　　“未婚妻！！”

　　听到林武的话，诺亚不禁瞪大了眼睛，而诺兰的心中则是泛起了一丝淡淡的失落。

　　“是嘛。林你可真是好福气，居然有怎么漂亮的未婚妻。”深深的吸了口气，诺兰挥起心中的杂念，笑道。

　　“对了，林，你来人鱼族，是有什么事吗？”一旁的诺亚见诺兰神色有些失落，不禁连忙转移话题，道。

　　身为亲密无间的姐妹，诺亚知道诺兰对于林武有些好感，不过，诺亚也知道林武和诺兰是不可能在一起的，如今，林武有了一位美丽的未婚妻，诺亚觉得这对于诺兰来说，反而是一件好事，在诺兰对林武的好感没有转化为感情时就此断裂，这应该是最好的结果了。

　　“嗯，这次来人鱼族，的确是有些事……”听到诺亚的话，林武随即将莉莉丝的事大致的和诺亚两姐妹说了一遍。

　　“抱歉，林，我们俩也是刚刚来到人鱼族，对于人鱼族的事，还不是很清楚，不过，你放心我们一定会全力为你打听莉莉丝的消息的。”听完林武叙述，诺亚一脸歉然，道。

　　“无妨。”闻言林武摆摆手，道。

　　之后，林武也从诺亚姐妹俩的口中，得知了一些波塞冬家族的事。

　　自从当年，波塞冬家族从林武手中得到了斯卡萨的龙血，激发了体内的神之血脉之后，波塞冬家族的整体实力得到了极大的提升，而诺亚与诺兰两姐妹更是其中的佼佼者，如今的两人已经是大魔导师巅峰的强者。

　　如果两人联手的话，就算是一般的圣域强者也不是两姐妹的对手。

　　至于两人为什么会来到人鱼族并且成为海神殿的神使，这和林武之前的猜测一样，海族信仰的是海神，而作为海神血脉后裔的波塞冬家族，自然是当之无愧的海神代言人。

　　所以，波塞冬家族每十年都会派出一位族人，就任海神殿的神使，而这一次正好轮到诺亚与诺兰两姐妹。而正是因为这层关系，海族成为了波塞冬家族的一支隐藏的力量。

　　如果，波塞冬家族遭受到了威胁，他们便可以向海族求援，因此，就算波塞冬家族在遇到林武之前，实力大幅萎缩，但却也没有那个势力敢对波塞冬家族出手。

　　“神之血脉家族，都不简单啊。”听到诺亚的话，林武心中也是暗暗咋舌。

　　在海神殿逗留了半日，林武与爱丽丝便起身告辞离开。

　　“爱丽丝，你怎么了？”在回去的途中，林武望着发了半天呆的爱丽丝，道。

　　“小林，你说的都是真的吗？”听到林武的话，爱丽丝突然抓住林武的手，一脸希翼，道。

　　就在刚才，当林武说出未婚妻三个字时，爱丽丝感觉一股难以言语的幸福感瞬间涌上了心头，而正是这股幸福令爱丽丝沉醉了半天。

　　“当然。”林武轻轻的点了下爱丽丝的额头，柔声道：“爱丽丝，我们结婚吧。”

　　“嗯，嗯～～～”

　　林武话音刚落，爱丽丝便猛的扑进林武的怀中，紧紧的搂着林武，眼泪止不住的流了下来，“不，现在人家还不能嫁给你，人家要和姐姐一起，一起嫁给小林。”突然，爱丽丝好像想起了什么，擦干了眼泪，瞪着林武，道。

　　说着，爱丽丝一脸欢快的跑开了。

　　回到旅店，这时，外出打探消息的雷鸣也回来了。

　　“情况如何？”林武问道。

　　“完全没有莉莉丝的消息。”听到林武的话，雷鸣有些急躁，道。海族对莉莉丝的消息封锁的十分厉害，除了少数的海族高层知道，一般的海族根本就不知道莉莉丝的存在，而雷鸣如今也不可能打探到海族高层的消息，所以，对于莉莉丝的消息，雷鸣一无所获。

　　“那么其他消息呢？”闻言，林武也是皱了皱眉头，既然没有直接关于莉莉丝的消息，那么，林武只能从其他方面着手。

　　听到林武的询问，雷鸣深深的吸了口气，让自己尽量平静下来，“嗯，最近海族将要举行一场大赛，参赛者则全部是海族各族的年轻人，而这次大赛的奖励据说十分丰厚，如今，海族的各位青年俊杰已经都在为这场大赛而做着准备。”

　　“哦，海族还有这个传统吗？”闻言，林武到是一愣。

　　“不，这场大赛举办的十分突然，不过，这场大赛却是得到了各大海族族长的全力支持，如今，在人鱼族的那些各大海族的族长，就是为了这场大赛而来的。”雷鸣摇摇头，道。

　　“看来这场大赛另有隐情啊。”对于这场突然举行的大赛，林武隐隐感觉到了一丝不寻常。

　　而就在这时，旅店侍者跑来说有海神殿侍者求见。

　　“大人，这是诺亚神使命小人，给大人的信。”那位海神殿侍者见到林武之后，随即拿出了一份信函递给了林武，随后，那海神殿侍者便躬身退了出去。

　　打开信函，林武细细的将上面的内容看了一遍，“原来如此。”看完信函上的内容，林武顿时恍然，随后，林武将信函递给了爱丽丝与雷鸣。

　　诺亚命人送来的信，上面写着正是有关于这次大赛的一些幕后真相，这次大赛可以说就是一场人鱼族或者说是海族各大族群决定莉莉丝归属的战斗。

　　莉莉丝是寻找深海之珠的唯一线索，可以说得到莉莉丝就等于得到了深海之珠，而深海之珠对于每一个海族来说，是一件能改变个人命运，提升整个族群实力的至宝。

　　而如今莉莉丝被软禁在人鱼族皇宫，眼看深海之珠要落到人鱼族手中，其他的海族顿时不满了，人鱼族本来就已经十分强大，如果在获得深海之珠，那么其他的海族就再无翻身之日，所以，各大海族联合起来，一起向人鱼族施压。

　　自然，人鱼族可不会将到手的东西让出去，尤其是深海之珠这等至宝，可是，人鱼族实力虽强，在面对那些联合起来的海族，也是感到万分的棘手，最后，人鱼族不得不做出妥协，用战斗的方式来决定莉莉丝的归属问题。

　　只不过高层的战斗，因为影响太大，万一出个什么意外，损失了一位或者两位强者，不管对于哪个族群来说，这都是无法承受的损失。所以，最后人鱼族与各大海族族长一致决定，由各族的年轻一辈来进行战斗，决出莉莉丝的归属权。

　　而且，信中还提到，海皇甚至已经对几位殿下放下话，只要谁能赢得这场大赛的冠军，就立谁为太子。

　　消息一出，顿时，人鱼族的几位皇子一个个几欲疯狂，为了登上海皇的宝座，几位皇子可是一直在勾心斗角、暗斗不以，如今，只要赢下这场大赛，就能直接问鼎海皇之位，这怎能不令那些皇子疯狂。

　　不止是人鱼族，其他的海族族长也纷纷对自己的儿子或者孙子下达过类似的奖励，可见，海族各族长对于深海之珠的看中，甚至都已经超出了他们身下的宝座了。

　　“小林，我们也去参赛，拿下第一名将莉莉丝抢回来。”爱丽丝看完信函，顿时，挥舞着拳头，道。

　　“没错。林武少爷，如果您出马的话，冠军绝对是您的。”闻言，雷鸣眼中也是闪过一丝兴奋。

　　以林武如今圣域高阶的实力，加上各种技能，就算是圣域巅峰的强者，林武都能有赢面，这要去参赛那绝对是去欺负人。

　　“不，这条路行不通。”对于爱丽丝与雷鸣的提议，林武摇了摇头，要获得大赛胜利对于林武来说唾手可得，可是，林武知道就算自己赢得了冠军，他也带不走莉莉丝，因为这大赛之中并没有提到胜利者可以带走莉莉丝，莉莉丝只是这场大赛暗处的奖励。

　　如果林武赢了，莉莉丝的归属只会落到人鱼族手中，因为林武现在的身份是一位人鱼族，如果，林武伪装其其他海族，那么莉莉丝也只会归于林武所伪装的那个海族。

　　听完林武的分析，爱丽丝不禁一急，“小林，那我们该怎么办？”

　　“如今之际我们只有等，等大赛开始，大家的注意力都转向大赛之时，我便潜入人鱼族皇宫将莉莉丝给救出来。”林武沉凝，道。

　　“万万不可！！”听到林武的话，雷鸣大惊，道：“林武少爷，人鱼皇宫中可是有半神级别的强者坐镇，您进去那就是羊入虎口啊！！”

　　“呵呵，放心吧，海族的半神强者现在不在皇宫。”听到雷鸣的话，林武轻笑道。

　　林武为什么敢大摇大摆的不做任何伪装就进入人鱼城市，为什么敢说潜入人鱼族皇宫救人，这一切是原因都是因为海族的半神级别强者他不在，而只要不是半神级别强者出手，那没有人能奈何得了现在的林武。

　　“小林，你是怎么知道的？”听到林武的话，爱丽丝随即一脸好奇，道。


第七百二十六章 穿墙而入破墙而出

　　林武是如何得知现在人鱼皇城中没有半神级别强者，这还要从林武未出发前往海族前说起。

　　那时，还在东皇城的林武，得到了一份从黑暗教廷传来的绝密文件，上面内容为光明教廷向人界各族强者发出了邀请，共商如何应对不久后即将降临的鬼神。

　　受邀的强者中，既有兽族的大先知，也有精灵族的精灵女王，还有龙族的龙皇，自然也包括了海族的前任海皇。

　　也正是这份绝密文件，林武知道，此刻海族的半神级别强者，应该还在光明圣域，根本就不在人鱼皇城，所以，林武所说的潜入人鱼皇宫救人，并不是不可能的完成的。

　　听到林武的解释，爱丽丝与雷鸣心中顿时恍然，既然海族的半神级别强者不在，那么，林武所说的办法，的确是最好也是最有效的办法。

　　当然，海族的半神级别强者虽说不在，但必要的准备还是要做的，首先，林武要弄清人鱼皇宫的内部地形，这点诺亚与诺兰给予了很大的帮助，她们借助神使的便利给林武弄来了一张人鱼皇宫的地图。

　　随后，关于人鱼皇宫的防御情况，也因为有诺亚两姐妹的帮助，而被林武一一掌握。

　　一切准备完毕，接下来林武就只有慢慢等待大赛开始之后，乘乱潜入人鱼皇宫。

　　在静静等待了数日之后，万众瞩目的大赛终于开始了，在此期间无数海族的青年俊杰纷纷涌入人鱼皇城，想要在这个盛大的舞台上一展风采，也正是因为如此，原本就热闹非凡的人鱼皇城，更显喧嚣。

　　而在无数海族将目光转向这场盛大的大赛之际，林武则穿着一声黑衣，悄悄的潜入了人鱼族皇宫之中。

　　因为林武不知道莉莉丝具体被软禁在哪里，所以，林武还需要先寻找一番，不过，拥有波动之力的林武，探知范围很大，寻找莉莉丝的所在对于林武来说并不是什么难事。

　　很快，林武就在皇宫深处的一个房间中发现了莉莉丝的气息，而在这个房间外面，林武感觉到了3股隐藏着的气息，一股是圣域级别强者的气息，另外两股则是剑尊级别强者的气息，为了莉莉丝人鱼族居然派出了一个圣域强者和两个剑尊强者看守，可见，人鱼族对莉莉丝的注重。

　　不过，这对于想要救出莉莉丝的林武来说，可就不是什么好消息了，一个圣域两个剑尊，这对于如今已经是圣域高阶的林武来说，要解决他们根本就不是什么问题，但是，林武怕在解决掉那一个圣域强者和两个剑尊强者的时候，战斗的动静会引起人鱼族的注意，那时一但行踪泄露，人鱼族戒严的话，林武想要将莉莉丝带出皇宫可就十分困难了。

　　所幸，林武早预料到这种情况，也做了相应的准备。当下，林武收敛起自己的气息，随即，猛的冲出向着莉莉丝所在的房间疾驰而去。

　　“强化—鬼影步！！”

　　就在林武马上要进入那3位强者的感知范围之际，林武随即施展出鬼影步，瞬间林武身形化作一道淡淡虚影，在那3位强者还未注意到林武之时，直接穿过房间的墙壁，进入到了房间之中。

　　就在林武虚影刚刚穿过墙壁进入房间的那一刻，隐藏在暗处的3位人鱼族强者随即出现，“刚才你们有感觉到什么吗？”其中一位圣域级别的人鱼强者皱着眉头，对身边的两位剑尊强者，道。

　　闻言，那两位剑尊强者摇摇头。

　　见此，那位圣域强者口中轻声吐出几个音阶，随后，那圣域强者将手按在了莉莉丝所在房间的大门上，下一刻，一个复杂的魔法阵在大门之上浮现，看到魔法阵完好无缺那圣域强者不禁微微舒了口气，随后3位强者纷纷消失继续隐藏在暗处进行看守。

　　3位强者之所以看到魔法阵无损就放下心来，这是因为莉莉丝房门上的那个魔法阵，可是由海皇亲自布下的，能隔绝外面对房间里面的探知，并且还能封锁房间之中的空间，禁止圣域强者直接撕裂空间进入房间之中将莉莉丝带走，所以，想要进入这房间，除了解除魔法阵之外，将别无他法。

　　可是，那3位强者绝对想不到这个世上还有林武怎么一个妖孽，林武的波动之力在领悟了波动法则开启了暗天波动眼之后，几乎已经很少有东西能阻碍波动之力的感知了，海皇布置在莉莉丝房间外的这个魔法阵，对于隔绝精神力的探知那绝对没的说，但对于林武的波动之力却几乎是形同虚设。

　　至于那魔法阵的另一个效果，空间封锁，防防那些企图用撕裂空间直接进入莉莉丝房间的强者到是十分有效，但是，对于林武那也只是摆设，因为林武的鬼影步可是直接借由冥界为跳板进行位面跳跃，这种空间封锁根本就挡不住林武的鬼影步。

　　因此，在外人看来防卫森严的人鱼皇宫，却被林武轻松的潜入。

　　“呼～～”当感觉到外面的3位人鱼强者离开之后，林武不禁放来了捂着莉莉丝嘴巴的手。

　　林武的突然出现，那可是将莉莉丝吓了一跳，幸亏林武反应快，将要惊呼出来的莉莉丝一把捂着，否则，被外面的那3位人鱼强者听到，那可就功亏一篑了。

　　“林大哥！！”

　　莉莉丝一脸不敢置信的望着林武，她怎么也想不到林武居然会突然出现在自己面前。

　　“我是来救你出去的。”林武示意莉莉丝不要说话，随后，林武拿出了远古巨剑，在莉莉丝所在房间的一角划去。

　　在无坚不摧的远古巨剑之下，莉莉丝房间一角的墙壁顿时被划开了一个大口子，“果然是深海凝晶，望着被切开的墙壁中那散发着淡淡蓝光的结晶，林武心中暗道。”

　　早就从诺亚姐妹的口中得知，人鱼皇宫是用坚硬无比的深海凝晶所建，这深海凝晶这种结晶就算是剑尊级别的强者都打不碎，哪怕是圣域强者，想要破开这深海凝晶也不是一件简单的事，尤其是人鱼皇宫在建造时除了用深海凝晶之外，还加入了其他的材料，其坚固程度就算是圣域强者在里面战斗，也不能给皇宫造成多大的损伤。

　　只是，在远古巨剑面前，这一切都是浮云。

　　感知了下外面没有人之后，林武便背起莉莉丝，从那破开的大口子溜了出去，快速的撤离皇宫。

　　人鱼族想过可能会有人强行冲进来抢人，也想过有人会伪装成给莉莉丝送食物的侍女来劫走莉莉丝的，但是，人鱼族绝对想不到居然还有人能直接穿墙进入，破墙而出的将人给带走。

　　背着莉莉丝的林武，一路小心的避开着人鱼皇宫的守卫，几乎没有任何阻碍的离开了皇宫。这不得不感谢这次大赛，上任海皇去了光明圣域，现任海皇正在主持大赛，这就给了林武一个近乎完美的时机。

　　加上林武鬼影步与远古巨剑的强大，林武硬是将莉莉丝从人鱼皇宫给带了出来。完成了，在外人看来不可能的事。

　　就在林武刚刚翻出人鱼皇宫的宫墙之际，正好一脸马车驶过，林武的身影随即闪进了马车之中。

　　“出城！！”

　　一进入马车，林武随即对着驾驶马车的雷鸣，道。

　　听到林武的话，雷鸣心中一震，他知道林武已经成功救出了莉莉丝，压下心中的激动，雷鸣随即驾驶着马车向着城外驶去。

　　“诺亚、诺兰，谢谢你们的帮助。”将莉莉丝交给爱丽丝，林武对着马车中的诺亚与诺兰，道。

　　“不要客气，林你帮了我们家族这么大的忙，这点小事又算得了什么呢？不过，接下来就要靠你们自己了。你们一定要保重啊。”诺亚摇摇头，道。

　　“嗯，你们也是。”闻言，林武点点头。

　　随后，诺亚与诺兰下了马车，她们还需要继续留在人鱼皇城的海神殿，不能与林武一起离开。

　　“雷鸣加快速度，我们时间不多，相信要不了多久人鱼族就会发现莉莉丝的失踪，我们必须在人鱼族反应过来前离开皇城。”待诺亚与诺兰下了马车，林武对着雷鸣道。

　　“明白。”闻言，雷鸣点点头，驾驶着马车在水道上疾驰。

　　“小林，我们直接撕开空间离开好了，为什么还要用马车啊。”爱丽丝对于林武用马车离开人鱼皇城，显得有些不解。

　　“人鱼皇城之中有禁制，要撕开空间需要花费的时间要比外面多一倍，加上撕开空间造成的剧烈空间波动，会引起人鱼皇城中强者的注意，莉莉丝的存在也会暴露，那时，人鱼皇城中的强者杀来，想要杀出去可就难了。”林武解释道。

　　林武话音刚落，突然一声充满着怒火的暴喝声响彻天际，“封锁城市，谁也不允许离开。”

　　“雷鸣，快！！”闻言，林武脸色一变，显然莉莉丝失踪的消息已经被人鱼族发现。

　　“明白！！”

　　那声响彻天际的暴喝声，雷鸣自然也是听到了，知道情况紧急的他，也是不在顾忌，疯狂的抽打着4匹海马向着城门所在冲去。

　　“林武少爷，城门已经关闭了，我们该怎么办！！”当雷鸣驾驶这马车出现在城门口时，却发现那宽大的城门早已经紧闭。


第七百二十七章 迎战海族强者

　　“不要停！！”听到雷鸣的话，林武沉声道。说完，林武翻身跃上正在疾驰中的马车顶端，摆出了拔刀斩的起手式。

　　看到林武的举动，雷鸣随即明白了林武的意思，“驾！！”当即雷鸣一甩鞭子驾驶着马车没有丝毫停留的加速向着紧闭着的城门冲去。

　　在雷鸣驾驶着马车向着城门急速冲去时，此刻正在城门警戒的值班强者，也是注意到了正从远处疾驰而至的马车，当即，那城门值班的强者，喝道：“前面的马车，立刻给我停下！！”

　　然而，回答那位城门值班强者的只有不断加速冲来的马车，见此，那值班的剑尊强者心中一怒，他刚才已经得到了命令，今日，无论是谁，都不允许出城。

　　“给我停下！！”

　　念此，那城门值班的强者，随即挥出一道巨大的斗气斩，射向正在疾驰中的马车。

　　“拔刀斩！！”

　　就在那道斗气斩正飞速射向林武所在的马车之际，这时的林武，也随即挥出了手中的光剑，顿时，一道巨大的剑弧闪现，剑弧划过那城门值班强者挥出的斗气斩，瞬间便将其击散，随后，余威不减的剑弧狠狠的撞击在那紧闭着的城门上。

　　“轰！！”

　　剑弧撞击在厚重的城门上，顿时，剧烈的爆炸声响起，下一刻紧闭着的城门被轰出了一个大洞，而这时，雷鸣驾驶着的马车，正好从那城门破开的大洞之中穿过，冲出了人鱼皇城。

　　“不好！！”

　　看到林武一行的马车冲了出去，那被林武刚才一击拔刀斩所震慑的值班人鱼强者，随即回过神来，惊呼道。

　　就在城门值班的人鱼强者，准备发出信号时，突然一道散发着强大气息的流光从远处射来，随后，那道流光从城门那破开的口子，直接冲了出去，消失在远方。

　　“不知道是谁居然将软禁在人鱼皇宫中的莉莉丝给劫走了。真是没有想到，人鱼皇宫如此防卫森严的地方，居然还能被人潜入并且将一个大活人给劫走了，之前人鱼族还信誓旦旦的说莉莉丝在人鱼皇宫绝对不会出事，这次，不知道海皇该如何解释。”几位并不是什么强大族群的海族族长，得到消息之后，聚在一起悄声议论着。

　　他们并没有像其他强势的海族族群族长那般，去追击劫走了莉莉丝的凶手，因为，他们都知道，深海之珠这等宝物是绝对不会落到他们手中的。

　　所以，当听到事关深海之珠下落的莉莉丝被人劫走，那几位实力较弱的海族族长，自然是有些幸灾乐祸，甚至，他们心中要感谢那些劫走了莉莉丝的人。

　　毕竟，无论是那个族群得到深海之珠，这对于他们这些实力弱小的族群来说，都不是一个好消息，因为，多出现一个实力强大的族群，那么他们这些实力弱小的族群就要多受到一份压迫。

　　而深海之珠，就是能令一个族群变强的至宝。

　　……

　　“爱丽丝，弃车！！”

　　刚刚冲出人鱼皇城没有多久，众人还未来得及松口气，突然，林武一把抓起莉莉丝和正在驾驶马车的雷鸣破车而出。

　　“轰！！”

　　就在林武几人刚刚离开马车的瞬间，一道强大的能量冲击当即命中马车，将林武所坐的马车炸成了灰飞。

　　“出来！！”

　　将莉莉丝与雷鸣放下，林武冷冷的望着远方，喝道。林武话音刚落，随即一个身形修长，背后长着一对蝉翼的男子出现在林武面前。

　　“把人留下，饶你不死。”那身形修长背生蝉翼的男子，冷冷的望着林武几人，道。

　　“林武少爷，此人是飞鱼族的族长，圣域中阶级别的强者。”随着那个长着一对蝉翼的男子出现，雷鸣悄声，道。

　　这段时间，雷鸣早就已经将出现在人鱼皇城的几位海族族长的资料给打探清楚了。

　　“哦，飞鱼族怪不得。”听到雷鸣的话，林武眉头一挑，飞鱼族可以说是整个海族中速度最快的一个种族，而眼前这位飞鱼族的族长，那更是海族中当之无愧的速度第一。也只有他才能在这么短的瞬间内追上林武等人。

　　“要人，那么就要看阁下的本事了。”飞鱼族族长虽然速度很快，但是圣域中阶的实力，面对林武却也不够看的。

　　“找死！！”

　　听到林武的话，那飞鱼族族长脸色一寒，随即，飞鱼族族长拔出两把短剑，身形化作一道流光瞬间冲到了林武面前。虽然林武的实力令飞鱼族族长十分忌惮，但是，对于自己的速度，飞鱼族族长还是十分有信心的。

　　“叮！！”

　　然而，飞鱼族族长这充满自信的一击，却被林武轻松的挡下，飞鱼族族长的引以为傲的速度，在拥有心眼的林武面前，就如同龟速一般。

　　“这，这怎么可能？”见林武挡住了自己的攻击，那飞鱼族族长大惊，当即，那飞鱼族族长身形暴退，可是，林武不会在给他机会了。

　　“强化—裂波斩！！”

　　林武猛的将手中的光剑一挑一压，顿时，一个裂波圈出现，将正要后退的飞鱼族族长给硬生生的扯入了裂波圈中。

　　“不好！！”

　　感受着笼罩在身上的那个快速旋转，并且携带着巨大撕扯力的怪圈，飞鱼族族长心中大骇，飞鱼族速度的确是海族第一，但是飞鱼族的身体却是十分的脆弱，所以，每一个飞鱼族人，在战斗时都是以突袭暗杀为主，正面交战可以说是飞鱼族的弱点。

　　“嗜魂之手！！”

　　裂波斩禁锢住飞鱼族族长之后，林武猛是伸出左手一把抓住了飞鱼族族长的脑袋。顿时，飞鱼族族长感觉自己体内的血液正不受控制的向着大脑汇聚。

　　“救我！！”

　　惊恐的飞鱼族族长，随即吼道。

　　“小子，受死！！”飞鱼族族长话音刚落，突然，一个身高足有3米的壮汉猛的从海中冲出，挥舞着拳头向着林武扑来。

　　看到那个突然冲出的壮汉，林武神色一凝，因为这个壮汉居然是一位圣域巅峰的强者。而他挥出的拳头，更是带着一股强烈的压迫感。

　　“强化—猛龙断空斩！！”

　　面对一位圣域巅峰强者的攻击，林武不敢大意，当即，林武丢开手中的飞鱼族族长，化身游龙迎上了那位圣域巅峰的海族强者。


第七百二十八章 海皇

　　“来得好！！”

　　看到化身游龙噬来的林武，那壮汉随即大喝一声，挥向林武的拳头也随着壮汉的那一声大喝而威势大增。

　　“轰！！”

　　下一刻，化身游龙的林武与那壮汉充满威势的拳头狠狠的撞在了一起，刚一接触，林武的龙形之身就被对方一拳轰散，而林武整个人也被那股强大的力量击飞。

　　不过，那个壮汉也没有好到哪去，他的拳头上被林武的猛龙断空斩给撕开了一条延伸到胳膊的伤口，鲜血更是不住的从那长长的伤口之中涌出。

　　“好恐怖的力量。”林武稳住身形，感受着体内不断翻腾的血气，心中不禁暗惊。要不是林武拥有大成的半神体，这一击之下定要重创。

　　与此同时，那个壮汉心中的震惊却比林武还要大，身为战鲸一族的族长，圣域巅峰的强者，在同级的强者之中，几乎没有谁是力量能超越他，哪怕是当今海皇也不如他，可以说，他的力量在整个海族中，是当之无愧的第一人。

　　然而，在与林武的这一击中，这位战鲸族的族长，却震惊的发现，这个看上去身形匀称的人鱼族青年，体内蕴含的力量却是如此的恐怖。

　　“他真的只有圣域高阶吗？”望着自己手上的伤口，战鲸族族长心中微微一凝。

　　“小林，你不要紧吧。”看到林武被击飞，爱丽丝一脸担忧的跑了过来。

　　“你们怎么还在这里。”望着眼前的爱丽丝和她身后的雷鸣与莉莉丝，林武有些生气，道，“这里我会挡着，你们都给我赶快离开这里！！”

　　“离开？你们认为还能逃的了吗？”林武话音刚落，突然一个浑身散发着骇人杀气的男子，出现在战鲸族族长的身边。

　　“狂鲨，你也来了。”望着那个浑身散发着杀气的男子，战鲸族族长眉头一挑，道。

　　“哦，战鲸族长，你怎么弄的这么狼狈？”狂鲨撇了一眼身边的战鲸族长，充满杀气的眼神中，不禁微微一凝。

　　战鲸的实力，狂鲨可是十分清楚的，能弄伤他的人，在整个海族也就只有他和海皇两人，而且，想要弄伤战鲸，他们也需要付出不小的代价。

　　“哼，只是稍微有些大意罢了。”听到狂鲨的话，战鲸冷着脸，道。战鲸手上的伤口看上去好像十分吓人，但这种皮肉伤，对于肉体强大的战鲸一族来说，根本就不算什么。

　　“嗯？人鱼族的？”当狂鲨将目光从战鲸身上转向林武之际，突然，狂鲨眉头一皱，暗道：“人鱼族什么时候出了一位能击伤战鲸的年轻强者了？”

　　“林武少爷，爱丽丝小姐，你们快走吧，不要管我们了。”当看到狂鲨出现之时，雷鸣原本泛起了一丝希望瞬间破灭了，因为，雷鸣知道此人乃是嗜人鲨一族的族长狂鲨，圣域巅峰的实力，而且性格残忍嗜杀，是一个彻彻底底的杀神。

　　一个战鲸族族长加上一个嗜人鲨族族长，两位圣域巅峰的强者，这怎么能逃的了，此刻，雷鸣只希望林武与爱丽丝能赶快走，雷鸣不想因为自己和莉莉丝而连累了林武与爱丽丝。

　　“走？”听到雷鸣的话，林武微微摇了摇头，当那个战鲸族族长出现的那一刻，林武就已经知道，他们已经不可能全身而退了。

　　“雷鸣，你带着莉莉丝离开这里，等会战斗的余波可能会波及到你们。”感受着从远方迅速逼近的几道强大的气息，林武对着身后的雷鸣，道。

　　“我，我……”

　　听到林武的话，雷鸣张了张嘴，最后却一句话也没能说出来，这一刻的雷鸣从来没有如此恨过自己，他恨自己没有力量，恨自己害林武与爱丽丝陷入了危险之中。

　　“不要多想，这不是你的错。”望着神色痛苦的雷鸣，林武轻笑道：“再说，雷鸣难道你就对我们这么没有信心吗？”

　　“不，林武少爷一定会赢，我和莉莉丝会等你们得胜回来的。”雷鸣低吼道，说完，雷鸣便带着莉莉丝头也不回的向着远方快速撤离。而对于雷鸣与莉莉丝的离开，无论是战鲸还是狂鲨都没有在意，一个剑尊和一个没有任何实力的普通人鱼小丫头，在这茫茫的大海之中，他们又能逃的到哪里去。

　　再说，他们也巴不得莉莉丝能走远点，免得等会战斗余波波及，如果莉莉丝有个三长两短，那深海之珠的下落可就真的要成为一个谜了。

　　在雷鸣带着莉莉丝离开后不久，远处那几道强大的气息也随即降临。望着这几位降临的海族强者，林武的神色微微一凝，这几位海族强者，每一个的实力不是圣域中阶就是圣域高阶。

　　而且，这些强者都还不是一般的圣域中阶、高阶强者，他们都是一个族群的族长，而能成为一个族群的族长的，都不会是普通角色。

　　当然，这些强者之中，真正令林武感到忌惮的，除了之前的战鲸族族长与嗜人鲨族长狂鲨之外，还有就是那个相貌与人类无异的俊朗中年男子，此人是继战鲸、狂鲨之后的第3位圣域巅峰的强者。

　　“海皇，你是不是应该给我们一个解释？”看到那个俊朗的中年男子的出现，狂鲨随即一指远处的林武与爱丽丝，道。

　　此话一出，顿时，在场的几位海族强者，纷纷将目光转向了那位俊朗的中年人，也是当今的海皇，迪瑞特。

　　被软禁在守卫森严的人鱼皇宫中的莉莉丝居然被人鱼族劫走，这不得不让人产生一丝联想，是不是人鱼族为了将深海之珠留下，故意让人劫走莉莉丝，如此一来，人鱼族就能以此为理由拒绝交出莉莉丝，独吞深海之珠。

　　“我需要解释什么？狂鲨族长，难道你看不出，他们并不是我人鱼族的族人吗？”对于狂鲨的质问，海皇迪瑞特一脸的淡然，但是，任谁都能听出海皇迪瑞特平静语气之下隐藏着的暴怒。

　　林武将莉莉丝从人鱼皇宫劫走，这对于曾经承诺过，莉莉丝在人鱼皇宫绝对万无一失的海皇迪瑞特来说，这简直就是在赤裸裸的打脸，而人鱼族可是出了名的好面子，丢面子可比丢命更难以令高傲的人鱼族接受。

　　“不是人鱼族！”听到海皇迪瑞特的话，众强者心中一愣，不过，既然迪瑞特这么说了，那么，这应该绝对错不了，身为人鱼族的族长，如果连自己的族人都辨别不了，那还不如一头撞死算了。

　　既然不是人鱼族的族人，但却又和人鱼族长得一模一样，在这个大陆上，也就只有一个种族。

　　“人类！！”

　　当即，在场的几位海族强者，随即反应过来。

　　“难道说深海之珠的消息已经被人类知晓了？”这时战鲸充满忧虑的声音响起，深海之珠对于海族来说至关重要，不管最后深海之珠落到那个族群手中，这增加的都是海族的力量，但是，如果深海之珠被人类得到，那对于整个海族来说将是一次无法估量的损失。

　　“既然如此，那么就绝对不能让他们活着离开。”闻言，在场的几位海族强者，纷纷出言道。

　　“不不不，就这样杀了太可惜了，到不如交给我们章鱼族，用我族的秘法将他们变成傀儡。”

　　“切，你们章鱼族的秘法能控制圣域高阶级别的强者？那两个人类我们海蛇族要了。”

　　“你们海蛇族算什么……”

　　这还没有开打，几位海族族长就开始为林武与爱丽丝的归属问题而争论不休，毕竟，那些海族族长都不是傻子，他们都看得出林武与爱丽丝的不凡，爱丽丝冰元素灵体对于天生水属性的海族，那可是有着致命的吸引力，而林武年纪轻轻就能成为圣域高阶级别的强者，并且能伤到战鲸这样的圣域巅峰强者，如此妖孽一般的天赋，如果能弄回去研究出其原因，那足以抵得上一颗深海之珠。

　　“要不这样吧，谁先拿下这两人，那么这两人最后就归谁如何？”最后，几位海族族长讨论出了一个大家都比较满意的结果。随后，众海族族长将目光转向了一直保持着沉默的海皇迪瑞特、战鲸、狂鲨这3位圣域巅峰强者。

　　“可以。”见此，3位圣域巅峰强者点点头。

　　“好，那就这么说定了。”见3位圣域巅峰强者点头，当即，在场的几位海族族长随即冲向了林武与爱丽丝，因为他们知道如果不抢先出手，等3位圣域巅峰的强者出手，那就没有他们什么事了。

　　那些海族族长，甚至都从未想过，自己是否能拿下林武与爱丽丝，毕竟，在他们看来，己方有3位圣域巅峰的强者加上他们这些圣域中阶和圣域高阶的强者在，两个年轻的人类小辈，就算有点实力，也逃不出他们的手心。

　　“2位怎么不出手？晚了可就没有了。”海皇迪瑞特望着同样纹丝不动的战鲸与狂鲨，道。

　　“海皇陛下，不也一样嘛。”闻言，两人淡淡道。

　　3人并不是不想出手，而是因为他们都知道眼前这两个人类年轻人，绝对不简单，冒然上去可能会阴沟里翻船，这点战鲸可是亲身体会过的。

　　如今，有其他海族族长为他们探路，自然，3位圣域巅峰强者乐得其成。

　　“爱丽丝，准备的怎么样了？”望着那急速冲来的几位海族强者，林武对着从刚才就一直闭着眼睛，沉默不语的爱丽丝，道。

　　“已经好了。”听到林武的话，爱丽丝睁开眼睛，微微一抬手，顿时冰晶权杖便出现在爱丽丝的手中。

　　随后，只见爱丽丝将手中的冰晶权杖朝着脚下的海面轻轻一点。顿时，一个庞大的蓝色魔法阵从海中浮现。


第七百二十九章 战力评估

　　蓝色魔法阵一出现，顿时，一股强烈的蓝色光华便猛的从魔法阵中爆发，而伴随着那魔法阵中爆发出的蓝色光华，一个巨大的蓝色阴影随即出现在魔法阵中。

　　看到魔法阵中出现的那个巨大的蓝色阴影，那正冲向林武的几位海族强者，心中不由一悸，“快阻止那个人类丫头，绝对不能让她完成召唤！！”冲在最强的海蛇族族长，连忙对着身后的几位海族强者，道。

　　闻言，其他几位海族族长纷纷点头，那魔法阵中的生物，光散发出的气息就如此可怕，如果这个强大的生物被召唤出来，那么，这绝对会是一个灾难性的家伙。

　　“阻止？来得及吗？”望着那一个个火急火燎冲来的海族强者，林武不禁冷笑道。

　　“毒液球！！”

　　这时，冲在最前面的海蛇族族长，手中猛的聚起一个深绿色的毒球，抬手便丢向了爱丽丝，企图打断爱丽丝的召唤。

　　然而，就在这时，一只巨大的冰晶龙爪猛的从散发着蓝色光华的魔法阵中伸出，将海蛇族族长释放出的毒液球连同他本人全部拍飞了出去。

　　“快退！！”

　　见魔法阵中的神秘生物，居然一击就拍飞了圣域高阶级别的海蛇族族长，顿时，那些紧随其后的海族强者心中大骇，当即，他们也顾不得去对付林武和爱丽丝，一个个连忙抽身而退。

　　随着那些海族强者的撤退，此刻，魔法阵中的生物也露出了他的真容，望着眼前那头庞大的冰晶巨龙，一众海族强者心中不禁一愣，“这是冰龙？”不过，很快众海族强者纷纷摇了摇头，否认了这个猜测。

　　龙族的聚居地龙岛，就在大海之中，所以，海族对于龙族还是十分了解的，但是，眼前的这条浑身都由冰晶凝结而成的巨龙，众海族强者却是闻所未闻。

　　“出现了一个棘手的家伙啊，他不是被封印在无尽冰山之中了吗？怎么会出现在这里，而且还是被一个人类小丫头召唤出来的。”与众海族强者的疑惑不同的是，身为海皇迪瑞特他知道一些他人所不知道的秘闻，所以，当魔法阵中的冰晶巨龙出现的那一刻，海皇迪瑞特就认出了这冰晶巨龙的身份。

　　“海皇陛下知道他是谁吗？”闻言，一旁的战鲸与狂鲨问道。

　　“嗯，他是拥有冰系元素灵体的巨龙，冰霜巨龙斯卡萨。”海皇迪瑞特沉声，道。显然，对于突然出现的斯卡萨，海皇迪瑞特心中也是忌惮万分。

　　“冰霜巨龙，斯卡萨！！”听到海皇迪瑞特的话，战鲸与狂鲨两人心中一震，冰霜巨龙斯卡萨的传说，两人也都曾听说过，只是他们没有想到，那传说中的冰霜巨龙如今却活生生的出现在了他们眼前。

　　“如果斯卡萨不是被封印，他可能早就已经是半神级别的超级强者了，哪怕现在他未晋级半神，但却也是无限接近于这个级别的存在了。”海皇神情凝重，道。

　　“呵呵，海皇陛下是不是有些杞人忧天了，就算他斯卡萨在厉害，他还能敌得过我们3人联手不成？”在了解到斯卡萨的强大之后狂鲨心中不禁泛起了强烈的战意。

　　“没错，斯卡萨是很厉害，但是，毕竟是被封印了多年，他的实力应该远不如前。”战鲸闻言也是点点头。

　　“好，既然如此那么我们就去会会那斯卡萨！”听到战鲸与狂鲨这么说，海皇迪瑞特心中也是不禁泛起了一丝战意。

　　“小林，我成功了！！”当爱丽丝将斯卡萨召唤出来后，她便一脸开心的对着林武，道。

　　将召唤斯卡萨的魔法阵布置在海中，并且还要将魔法波动掩盖下来，这也是爱丽丝第一次尝试，不过，在接受了冰雪女神的传承和自身冰元素灵体的强大天赋，爱丽丝第一次就完成了着在常人看来不可能完成的事。

　　“嗯，爱丽丝你真棒！！”望着开心的爱丽丝，林武也是不惜赞美之词。

　　“那边的臭小子，给我从本大爷头上滚出去。”然而，就在林武赞扬爱丽丝之际，斯卡萨不耐烦的声音响起。

　　话音刚落，一根冰矛猛的从虚空射出，向着站在斯卡萨龙首上的林武射去。

　　“哼！！”望着那根急射而至的冰矛，林武轻挥手中的魔法光剑，顿时，一道剑意射出，将那根冰矛击碎。

　　“不许伤害我的小林。”看到斯卡萨居然向林武出手，爱丽丝怒了。

　　“冰魄锤击！！”

　　当即，爱丽丝召唤出一把布满尖刺的冰锤，便照着斯卡萨的脑袋就是一阵猛砸，只不过，才圣域初阶的爱丽丝，想要伤到圣域巅峰的斯卡萨，这还需要多多努力。

　　“小子，几年不见实力见涨嘛。”见林武如此轻松的挡下了自己的攻击，斯卡萨知道眼前的林武，已经不是当年的那个剑宗级别的小子了。

　　而一想起当年的事情，斯卡萨心中总是有着那么一股火气，当年，要不是林武，他斯卡萨至于沦落到要被一个小丫头用冰锤砸脑袋而不敢还手的地步吗。

　　“怎么，你很不甘心？”林武闻言，目光平静的望着斯卡萨道。说着，林武随即收起魔法光剑，拿出了血光摄魂刃，“如果不甘心，那么，我马上让你心服口服。”

　　话音刚落，顿时，林武手中的血焰刀身上猛的燃烧起了熊熊的暗红色火焰，感受着林武手中血焰远超一般次神器级别的威势，斯卡萨不禁一阵沉默。面对如今圣域高阶，手持血焰的林武，斯卡萨也没有把握能打败他。

　　“哦，是嘛，那么我们来比划一下好了。”虽然，没有把握能打败林武，但斯卡萨也不愿示弱丢了面子。

　　“斯卡萨，够了。”然而就在这时，一个冷冰的声音打断了斯卡萨的话，在斯卡萨与林武交谈之际，爱丽丝已经施展出了冰雪女神变身的神术。

　　“哼，这次算你走运。”听到爱丽丝的话，斯卡萨冷哼一声，不在言语。

　　对于冰雪女神状态中的爱丽丝，斯卡萨还是十分畏惧的，如果说在爱丽丝未接受冰雪女神传承之前，爱丽丝的冰雪女神变身最多也只是有其形而无其意，那么，在接受了冰雪女神的传承之后，爱丽丝的这冰雪女神变身，可以算得上是神形兼备。

　　说得简单点，现在的爱丽丝就是一个圣域级别的冰雪女神，除了实力，爱丽丝的神态气质已经与真正的冰雪女神无异，将来等爱丽丝的实力不断提升，爱丽丝将会成为冰雪女神的继承者，成为下一任的冰雪女神。

　　而冰雪女神对于任何冰系生灵，都有着强大的威慑力，自然，斯卡萨在见到如今变身冰雪女神之后的爱丽丝，本能的会产生畏惧之意，哪怕，爱丽丝的实力要远远低于斯卡萨。

　　远处，正准备要与斯卡萨一决高下的3位圣域巅峰的强者，在看到林武拿出的血焰与爱丽丝的冰雪女神变身之后，3位圣域巅峰强者眼睛之中充满着不敢置信。

　　当即，3位圣域巅峰强者不得不重新评估林武与爱丽丝的实力。

　　“这两个人类果然不简单，那把燃烧着暗红色火焰的长刀，应该是一件顶级魔器吧。”狂鲨目光贪婪的望着远处林武手中的血焰，感受着血焰内敛的可怕杀戮气息，这对于修炼类似功法的狂鲨来说，简直就是难以抗拒的诱惑。

　　“顶级魔器？”听到狂鲨的话，海皇迪瑞特摇摇头，“单论攻击力的话，这把魔器已经丝毫不亚于我的海皇之角。”

　　“什么！！”迪瑞特此话一出，狂鲨与战鲸两人心头狂震，海皇之角那可是每一任海皇的信物，也是一件中阶级别的次神器，攻击力能与中阶次神器的海皇之角相媲美，这到底是如何恐怖的一件顶级魔器。

　　“这样最好，这个小子交给我来对付，那把顶级魔器我要定了。”震惊过后，狂鲨心中便泛起了一股无比强烈的想要夺取林武血焰的渴望。

　　“没问题，那斯卡萨我来解决。”闻言，战鲸随即点出了自己的对手。

　　“你们倒是将最麻烦的人丢给了我啊。”听到狂鲨与战鲸各自圈定了对手，海皇有些皱眉，道。

　　原本应该是实力最弱的爱丽丝，在变身冰雪女神之后，那散发出的淡淡的神威，令狂鲨与战鲸都下意识的不愿意与爱丽丝对战，毕竟，冰雪女神对于海族的威慑仅次于海神。

　　“呵呵，海皇陛下能者多劳嘛。”对于海皇的抱怨，狂鲨与战鲸脸上不禁有些尴尬。

　　“好了，动手吧，小心不要阴沟里翻船。”海皇也不愿意在这个问题上多做纠缠，叮嘱了两人一声，便向着林武等人的所在走去。

　　“好。”听到海皇迪瑞特的话，狂鲨与战鲸出人意料的点了点头，显然，这两人也已经没有了之前必胜的信心了。

　　“爱丽丝，等会自己小心，千万不要逞强知道吗。”望着不断接近的3位圣域巅峰强者，林武对着身边的爱丽丝，再三叮嘱道。

　　“放心吧，小林，人家可是很厉害的哦。”听到林武的关切，爱丽丝微笑着轻轻一挥手中的冰晶权杖，顿时，一股澎湃的力量从冰晶权杖中爆发，刹那间，一股足以比拟圣域巅峰强者的气息，从爱丽丝的身上散发开来。

　　“这是……”看到爱丽丝身上散发出的强大气息，林武心中不由一惊，变身冰雪女神状态的爱丽丝居然能完全激发出米莉留下的顶级圣器，冰晶权杖的威力。


第七百三十章 激战

　　“原来如此！！”目光在爱丽丝身上微微一扫，林武很快便明白了其中的缘由，爱丽丝之所以能以圣域初阶的实力将顶级圣器，冰晶权杖的威能全部爆发出来，这全部是依仗着爱丽丝变身冰雪女神之后所拥有的那一丝神之力和爱丽丝意识世界中冰雪女神的传承印记。

　　爱丽丝手中的冰晶权杖可以说是米莉的一个分身，而在这个世上唯一能将米莉力量全部发挥出来的也只有冰雪女神，但是施展了冰雪女神变身的爱丽丝，从某个角度来说，她已经与冰雪女神无异，也正是因为如此，爱丽丝才能在圣域初阶就将顶级圣器级别的冰晶权杖的威力全部爆发出来。

　　明白了其中的缘由，林武心中大定，本来林武还担心圣域初阶的爱丽丝，在面对圣域巅峰的强者时，会不会有危险，会不会受伤被擒。不过，现在完全激发了顶级圣器冰晶权杖的爱丽丝，林武已经可以完全放心了。

　　如今的爱丽丝，就算打不过圣域巅峰的强者，但自保那绝对是不会有问题的。念此，林武当即长啸一声，向着正在快速接近的3位圣域巅峰强者冲了过去。

　　而看到林武接近，狂鲨随即加快了速度，将林武给拦了下来，“小子，我来陪你玩玩吧。”狂鲨目光贪婪的望着林武手中燃烧着熊熊暗红色火焰的血焰，道。

　　“是嘛，和我玩可是很危险的。”林武握着血焰，冷冷道。

　　“大言不惭的小子。”闻言，狂鲨神色一冷，随即狂鲨抽出挂在腰间的弯刀，向着林武杀来。

　　“顶级圣器！！”望着狂鲨手中的那把铭刻着无数鲨鱼图案的弯刀，林武不由眉头一挑。

　　“封印解除！！”

　　知道自己的实力要低对方一个大阶，所以，林武也没有想过要保留实力，第一时间林武便解开了鬼手的封印，而伴随着鬼神封印的解除，被动领域，恐惧光环也随即从林武身上散发开来。

　　“嗯，一上来就施展领域吗？很明智的选择。”感受着林武四周由恐惧光环形成的领域，狂鲨眯着眼睛，道：“不过，今天我就要让你知道，圣域巅峰与圣域高阶之间的差距，是如何的巨大。”

　　“是嘛。”闻言林武淡淡一笑，紧接着，林武随即激发了血焰的全部威能，顿时，滔天的杀戮气息猛的从血焰之中冲天而起，瞬间蓝色的天空在这股滔天的杀戮气息之中被渲染成的血红色，在融合了恶魔之牙之后，血焰中的杀戮气息变得比之前更加的恐怖。

　　“多么美妙的力量啊。”感受着那滔天的杀戮气息，狂鲨舔了舔嘴唇眼中充满着狂热。

　　“血之狂暴！！”

　　在激发出了血焰的全部威能之后，林武随即开启了血之狂暴状态，刹那间，杀气与血气相融合的林武就宛如一个来自深渊的魔神一般。

　　“好好好。”感受着此刻林武身上散发出的强大煞气，狂鲨也是狂吼一声，挥刀斩向林武。

　　“领域？远古呼唤！！”

　　就在林武与狂鲨激战之际，战鲸也冲向了斯卡萨，面对斯卡萨这样的强者，战鲸丝毫不敢大意，第一时间，战鲸便施展出了最强大的力量，领域的力量。

　　在施展出领域之后，战鲸瞬间化成一头体型比斯卡萨还要庞大的身披骨铠的远古战鲸。战鲸，是整个鲸族中唯一一个拥有强大战斗力的族群，也是整个鲸族中的皇族。

　　而远古战鲸，则是比如今的战鲸更加强大的存在，体型也是现在战鲸的数倍以上，只有晋级圣域级别的战鲸一族，才有极少的几率能激发出体内蕴藏着的远古战鲸血脉，并且领悟出远古呼唤这个领域，化身成为远古战鲸。

　　“轰！！”

　　化身鲸身的战鲸，用庞大的身躯狠狠的撞向斯卡萨，而斯卡萨也是抬起巨大的冰晶龙爪，猛的拍向远古战鲸，只不过，远古战鲸身上的骨铠十分坚硬，就算是斯卡萨也不能轻易破开，反而是因为远古战鲸巨大的体型产生了冲击力，将斯卡萨撞的后退了几步。

　　“吼！！”

　　远古战鲸的这一撞，也彻底激怒的斯卡萨，当即，斯卡萨怒吼着一甩粗大的龙尾将远古战鲸身上的骨铠抽碎，随后，斯卡萨的龙爪猛的抓向远古战鲸骨铠碎裂处，硬生生的从远古战鲸身上抓下一大块肉来。

　　而吃痛的远古战鲸，猛的一拍巨大的鲸尾，顿时，一道高达千米的滔天大浪被掀起，狠狠的拍向斯卡萨。

　　面对这道千米的滔天巨浪，斯卡萨一个吐息，当即一道巨大的龙卷风出现，迎上了那到滔天巨浪。

　　“轰隆隆！！”

　　巨浪与龙卷风撞在一起，两股强大的力量的撞击，刹那间，使得方圆百里的区域都变成了暴风雨的中心。

　　当然，在这片暴风雨之中，却有两个区域丝毫不受影响，其中一个是林武与狂鲨的战斗区域，另一个则是爱丽丝与海皇迪瑞特所在的区域。

　　“小丫头，我不想伤害你，所以，你还是乖乖离开这里吧。”海皇迪瑞特望着远方的爱丽丝，道。

　　从爱丽丝身上散发出的神威，迪瑞特知道眼前的这个人类少女，一定与某个神灵有着密切的关联，而无论是谁，这一但与神灵牵扯上关系，那都是最麻烦的。

　　“要我们离开可以，只要你们让莉莉丝跟我们走。”听到海皇迪瑞特的话，爱丽丝说道。

　　闻言，海皇迪瑞特摇摇头，道：“这不可能，我只能保证你不受伤害，其余人与我无关，而莉莉丝也绝对不能跟你走。”

　　“哼，那就没得说了。”见海皇迪瑞特拒绝，爱丽丝神色一冷，顿时，爱丽丝一挥手中的冰晶权杖。

　　“冰晶之浴！！”

　　伴随着爱丽丝的一声娇喝，顿时，漫天的冰锥如同暴雨一般向着海皇迪瑞特当头罩去。

　　“水镜盾！！”

　　面对爱丽丝那如同暴雨一般的冰锥，迪瑞特当即施展出一个水系防御魔法。

　　“既然你不识好歹，那么，就休怪我不客气了。”说着，迪瑞特拿出一把顶级圣器级别的蓝色的法杖，口中快速的吐出几个音阶，紧接着，无数的水箭出现在迪瑞特的身边。

　　“多重水箭！！”

　　随后，迪瑞特猛的一挥手中的蓝色法杖，顿时，那无数的水箭铺天盖地般的射向了远方的爱丽丝。

　　“哼！！”

　　面对迪瑞特的水箭，此刻，爱丽丝冷哼一声，当即爱丽丝召唤出了一个无比巨大的冰刺球，随后，爱丽丝用手中的冰晶权杖点向那巨大的冰刺球。

　　“破冰飞刃！！”

　　下一刻，巨大的冰刺球瞬间炸裂，无数尖锐的冰屑猛的四散开来，迎上了迪瑞特释放出飞水箭。

　　漫天的水箭与冰屑在空中撞击，爆发出一阵阵炫丽的蔚蓝光华。

　　“天，我是不是眼花了，还是我中了什么幻术！！”在远处的几位海族强者，望着远处正与3位圣域巅峰级别强者激战的林武等人，他们的脸上充满着不敢置信。

　　海皇迪瑞特、狂鲨、战鲸，那可是海族数一数二的超级强者，要说那斯卡萨能与这3位圣域巅峰强者一战，这到还说得过去，但是那两个人类小辈居然也能与狂鲨、海皇这样的超级强者打的难解难分，这简直是太骇人听闻了。

　　“海皇陛下、狂鲨族长都还没有出全力呢，他们一定是想慢慢玩死那两个人类。”这时，也有一些比较了解海皇迪瑞特与狂鲨的海族强者，道。

　　“没错。”此话一出，顿时，引起了其他强者的认同，因为，他们都不愿意相信两个人类的年轻人，能与海族中数一数二的强者相匹敌。

　　当然，面对斯卡萨的战鲸，此刻，则已经是全力以赴了，毕竟，斯卡萨的实力太过强大，战鲸就算变身远古战鲸形态也不得不全力应对，以求不败。

　　“两位，你们不要玩了，我快顶不住了！！”战鲸望着正与林武和爱丽丝缠斗的海皇与狂鲨，沉声道。

　　“你在坚持一会！！”听到战鲸的求援，狂鲨语气也是有些急促。

　　如果说海皇迪瑞特与爱丽丝之间的魔法对决是华丽的话，那么战鲸与斯卡萨两大巨兽之间的战斗就是震人心魄，而林武与狂鲨之间的战斗，则是充满血腥的疯狂。

　　林武与狂鲨之间的战斗，完全是一副你砍我一刀我就回你一击的以命搏命架势，当然，两人敢这么玩那可都是有着各自的信心。

　　狂鲨的信心来自于他的天赋，嗜人鲨一族的皮肤很特殊，它能将绝大部分的攻击滑开，使自身免遭攻击，加上狂鲨本身又修炼了配合的闪避之法，他有自信林武绝对斩不中自己。

　　而林武的信心来自于两个方面，一是残影之凯贾的残影盾，二是自身半神体的强悍体质，而且林武还有死亡抗拒这个保命技能打底，林武自然是信心十足的与狂鲨硬拼。

　　而事实证明，两人死磕的结果，最后还是林武占据的上风，狂鲨拥有特殊的皮肤加上闪避之法，林武是很难砍中他，但是只要砍中那绝对就是一击重击。因为，血焰远超一般次神器的强大攻击力可不是说着玩的，在加上血焰上的暗红色火焰，也足以让狂鲨痛苦一阵子。

　　除此之外血焰每成功命中狂鲨一次，都会吸取一部分狂鲨的血液补充林武自身消耗的血气之力。

　　如此此消彼长之下，狂鲨自然是有些顶不住了。


第七百三十一章 重水结界

　　“这是怎么回事，为什么他还有战力，明明被我砍中了这么多刀！！”狂鲨望着浑身是伤，但力量却丝毫不减的林武，心中不禁暗急。

　　林武拥有残影盾能抵消一部分来自狂鲨的攻击，在加上大成的半神体又减免了一部分伤害，再有血焰从狂鲨身上吸取过来的由血液化成的血气之力，这使得林武与狂鲨之间的对砍占尽了便宜。

　　感觉到自己与林武对砍不占优势之后，狂鲨果断的放弃了这个原本屡试不爽的战术。

　　“领域？重水结界！！”

　　当即，狂鲨暴喝一声，施展出了他最强的招式，领域。

　　狂鲨话音刚落，顿时，以狂鲨为中心，一个巨大无比的水球出现在空中，而猝不及防的林武，也瞬间被狂鲨释放出的水球笼罩在内。

　　“好重！！”

　　身处狂鲨施展出的重水结界之中，林武只感觉好像有一座大山压在了身上一般，令他的行动受到了巨大的限制。

　　而在这股从四面八方而来的压力之下，血焰的力量也被逼回了刀身之中。

　　“小子，是不是感到全身十分沉重？”望着被困在水球之中的林武，狂鲨冷冷道。这个重水结界可是狂鲨的必杀技，只要是被他的重水结界困住的人，几乎没有谁能逃脱的了的，因为，这重水结界内部的压力之大，一般的圣域强者被困在里面，直接会被那巨大的压力挤爆。

　　当然，如果遇上一些身体比较强悍的，光靠重水结界的压力无法杀死的强者，那么，狂鲨他还有后招。

　　“万鲨噬！！”

　　狂鲨将手中铭刻着无数鲨鱼图案的弯刀猛的划过手掌，顿时，鲜血浸染弯刀，而受到狂鲨鲜血的浸染，那弯刀上铭刻着的无数鲨鱼图案居然开始活动了起来。

　　紧接着，一条条由能量组成的嗜人鲨猛的从狂鲨的弯刀中钻出，向着被困在重水结界中的林武噬去。

　　“小子，尝尝被一点点撕碎的滋味吧。”狂鲨目光狰狞的望着被无数鲨鱼包围的林武，狂笑道。

　　然而，下一刻，狂鲨的笑声却突然戛然而止，因为，那一条条由能量凝结的鲨鱼，一接近林武就被林武直接斩杀，一时间，那鲨鱼竟然无一条能接近林武。

　　“怎么可能，你应该已经动不了了。”狂鲨目露惊容，道。

　　“哼，这点重力也想困住我，可笑。”闻言，林武冷哼，道。比起远古巨剑那可怕的重量，狂鲨的这个重水结界的重量简直就是小巫见大巫。而使用了这么久的远古巨剑，今日，林武也终于是尝到了远古巨剑带来的好处。

　　见林武居然还能在他的重水结界中活动，狂鲨的脸色可谓是阴沉到了极点，当即，狂鲨在一次用手中的弯刀在身上划开了几个大口子，顿时，狂鲨身上鲜血狂涌，而受到狂鲨鲜血的刺激，从那弯刀上涌出的鲨鱼数量瞬间暴涨。

　　片刻，狂鲨的重水结界中便布满了无数的鲨鱼。

　　面对如此巨量的鲨鱼，林武也有些难以招架，虽然林武能在狂鲨的重水结界中活动，但受到重水结界的影响，林武的行动也是受到了极大的限制。

　　终于，一条鲨鱼趁着林武不备，狠狠的咬在了林武的身上，顿时，林武身上便被撕开了一道伤口，这些由能量凝结出的鲨鱼中，每一条都蕴含着一丝水系法则力量，所以，被这些鲨鱼咬到，丝毫不亚于被狂鲨的弯刀命中造成的伤害来的小。

　　鲜血从林武的伤口之中渗出，而在嗅到血腥味的那一刻，那些鲨鱼顿时变得越发疯狂起来。

　　一边全神贯注的抵挡着那些疯狂的鲨鱼，林武一边想着对策，如果继续这么下去，他可就真要被那些鲨鱼撕成碎片吃掉了。

　　“哦，想走？你走的了吗？”重水结界中，狂鲨看到林武一边抵挡着鲨鱼的嗜咬，一边开始向着重水结界之外撤退，不由冷冷一笑。

　　当即，狂鲨向前走动了几步，而随着狂鲨的走动，那重水结界也随着移动了几分，顿时，林武之前后退的努力全部白费了。

　　见此，林武心中不禁一沉，狂鲨的重水结界居然能移动，这令林武想要离开这个结界的希望顿时破灭，除非，林武的移动速度能快过狂鲨，可是，在重水结界的影响下，林武又怎么能快的过狂鲨。

　　而只要林武的速度比狂鲨慢，那么，林武就很难从这重水结界中离开。

　　“放弃无谓的反抗吧，你的绝对走不出我的重水结界的。”狂鲨用一副胜利者的姿态，望着一脸神色凝重的林武，道。

　　“是嘛。”

　　听到狂鲨的话，突然，林武脸上露出了一丝淡淡的笑容。接着，林武收起了血焰，转而拿出了一把朴质无华的巨剑。

　　就在林武拿出那把巨剑的一刹那，顿时，林武的身形猛的下坠，在狂鲨还未反应过来前，林武竟然直接穿过了重水结界的范围。

　　“不好！！”

　　见林武居然从重水结界中逃脱，狂鲨心中大骇，就在狂鲨想要冲过去，重新将林武笼罩进重水结界之中时，却已经为时已晚。

　　在借助远古巨剑可怕的重量，林武从下面穿过了重水结界之后，随即，林武便收起了远古巨剑，身形连闪快速的远离了狂鲨的所在。

　　逃离了狂鲨的重水结界之后，林武当即发动了反击，因为，林武发觉在施展重水结界时的狂鲨是无法进行攻击的，所以，狂鲨只能借助那些能量凝结的鲨鱼进行攻击，而那些鲨鱼又不能离开重水结界的范围。

　　所以，在林武逃出重水结界而狂鲨又没有来得及收起领域的这个时间，是绝对的最佳反击时间。

　　“冰晶之萨亚！！”

　　林武伸出鬼手将一身盛装的萨亚直接召唤到了狂鲨的重水结界之中，而冰晶之萨亚一进入狂鲨的重水结界，受到冰晶之萨亚力量的影响，狂鲨的重水结界居然开始一点点的被冻结。

　　“这是什么！！”看到自己的领域居然正在被冻结，狂鲨心中大骇。当即，狂鲨连忙解除重水结界，但是，这时，林武的攻击再次降临。

　　“极冰？波动剑！！”

　　伴随着林武的一声轻喝，顿时，一道由冰锥组成的长长冰墙直接贯穿狂鲨的重水结界，紧接着，冰锥炸裂无数的极寒气息散发开来，将原本开始冻结的重水结界，彻底变成了一个大冰球。而狂鲨也被暂时冻结在巨大的冰球之中。

　　狂鲨的重水结界只对进入其中的敌人有巨大的限制效果，而对于从外面的攻击，根本就没有丝毫抵抗能力，这也算是狂鲨领域的一个弱点，毕竟，狂鲨的重水结界不是防御型的领域。

　　将狂鲨暂时冰封之后，林武并没有就此停手，因为林武知道这并不能困住狂鲨多久，所以，在释放出极冰？波动剑之后，林武随即猛的跃入高空。

　　随后，身处高空中的林武拿出了远古巨剑，远古巨剑一出，高空中的林武身形随即急速下坠。

　　“强化—银光落刃！！”

　　当林武下坠到冰封了狂鲨的冰球不足百米之时，林武身形瞬间化作一道流光，直接贯穿整个巨大的冰球。落入大海之中，在海中激起了滔天巨浪。

　　“咔咔咔，砰！！”

　　在林武贯穿冰球落入大海之际，在那冰球之上，随即开始出现了无数密密麻麻的裂缝，一声声清脆的碎裂声不断的从冰球之中传出，最后，巨大的冰球轰然碎裂。

　　而狂鲨的身影也随着冰球的碎裂而跌落海中。

　　“你败了。”林武从海中窜出，望着目露惊恐之色的狂鲨，道。

　　此刻的狂鲨一道深可见骨的巨大伤口出现在他的右肋上，就在林武用远古巨剑施展银光落刃之时，狂鲨借助着嗜人鲨族皮肤的特殊，硬是让原本将他开膛破肚的一击滑开，落到了右肋上，虽然同样的受了重伤，但是避开了致命一击，狂鲨的命也算是暂时保了下来。

　　“什么！！狂鲨居然败了，这怎么可能！”当林武与狂鲨之间的战斗分出结果之时，在场的海族强者都不禁为之一震。

　　“海皇陛下！！”看到这一幕，正在苦苦支撑的战鲸，随即对着远处的海皇迪瑞特，吼道。

　　如今狂鲨已经战败，而他也在斯卡萨手中苦苦支撑，战败也是早晚的事，如今，战鲸的希望只有放在了海皇迪瑞特身上，而海皇迪瑞特的实力也是3人中最强的。

　　其实不用战鲸说，在看到狂鲨战败的那一刻，海皇就已经在咏唱咒语开始准备大招了。看到海皇要用大招，爱丽丝当即也不甘示弱，只见爱丽丝手中的冰晶权杖不断的挥舞着，而随着爱丽丝手中冰晶权杖的挥动。在大海之中，好像有一只无形大手，在海面上一笔笔的描画出一个玄奥的巨大魔法阵。

　　而当爱丽丝的魔法阵即将完成之际，海皇迪瑞特的咒语也已经咏唱到了最后的节点，虽然海皇迪瑞特比爱丽丝先施法，但爱丽丝冰元素灵体的巨大优势，使得爱丽丝的施法速度要比海皇迪瑞特还要快，所以，虽然两人施法有先后，但最后却是在同一时间完成。

　　魔法完成，海皇迪瑞特与爱丽丝几乎同时喝道。

　　“大海怒涛！！”

　　“冰龙炫舞！！”


第七百三十二章 冰龙炫舞

　　“轰隆隆！！”

　　话音刚落，在海皇迪瑞特的身后，突然掀起了一层层高达数千里的滔天巨浪，那层层巨浪带着浩瀚之势，向着爱丽丝扑去。

　　然而，就在这时，在爱丽丝脚下的巨大魔法阵中，两道庞大的好似要冲破天际的水龙卷猛然出现。

　　那两道巨大的水龙卷一出现，随即便沿着魔法阵做顺时针旋转，并且在旋转中两道巨大的水龙卷开始急速的靠近。

　　在这其间，一股强大的吸力从那两道巨大的水龙卷中产生，而且随着那两道水龙卷不断的接近，那股吸力也正在迅速的加强。

　　猝不及防之下，刚刚释放完大海怒涛这个强大魔法的海皇迪瑞特，顿时被那股巨大的吸力给扯入了魔法阵的中心。

　　见此，海皇迪瑞特心中一惊，不过，海皇迪瑞特却并不慌张，因为这时，他的大海怒涛魔法掀起的层层巨浪已经扑到了爱丽丝的魔法阵中。

　　可是，那层层的巨浪一进入魔法阵，那组成巨浪的亿万吨海水，就被两道巨大的水龙卷，宛如鲸吞一般，全部给吸了个精光。

　　“这，这怎么可能！！”见自己的魔法在爱丽丝的魔法面前，居然显得如此无力，海皇迪瑞特心中充满着震惊。

　　海皇迪瑞特的魔法拼不过爱丽丝的魔法，这其实也并不是什么天方夜谭，因为，爱丽丝的魔法可是冰雪女神传承给她的，而神灵传承下来的魔法，又岂会简单。

　　所以，虽然爱丽丝的实力要弱于海皇迪瑞特，但两人的魔法对决，却因为爱丽丝使用的是冰雪女神的魔法而力压海皇迪瑞特一筹。

　　“轰！”

　　在海皇迪瑞特震惊之中，两道巨大的水龙卷猛的撞在一起，两股巨大力量的撞击，所产生的威力，令远处的一众海族强者脸色一变。

　　“海皇陛下，不会有事吧。”对于身处两道水龙卷攻击中心的海皇迪瑞特，一众海族强者不禁有些担忧，道。

　　“应该……不会有事吧。”闻言，众海族强者也有些信心不足，因为，那两道巨大的水龙卷撞击产生的威力太强大了，如果是他们身处其中，那绝对会尸骨无存的。

　　就在众海族强者议论纷纷之际，突然海皇迪瑞特一身狼狈的从的海中冲出，“你竟然害我损失了一件秘宝，今日我一定要你死！”海皇迪瑞特一脸阴沉的望着此刻已经变回了原本状态，静静的站在空中的爱丽丝，道。

　　为了防御爱丽丝的这一招魔法，海皇迪瑞特将一件能抵御半神级别强者一击的护身秘宝也用掉了，这件秘宝可是他迪瑞特花费了巨大的代价才弄到手的，如果，是在面对半神级别强者时，用掉这件秘宝这到也罢了，可是，如今却因为一个小丫头而用掉了这件珍贵的秘宝，这令海皇迪瑞特无论如何也无法释怀。

　　说完，海皇迪瑞特一甩手，一道蕴含着强大力量的巨大水箭便向着爱丽丝掷去，此刻，海皇迪瑞特已经不在顾忌爱丽丝身后是不是有神灵了，反正神灵真身无法降临人界，就算激怒了神灵，那又如何？

　　以整个海族的实力想要抵御一个神灵的投影，海皇迪瑞特还是很有信心的。哪怕最后不敌，海族还能请海神殿，向海神救助。

　　巨大的水箭呼啸着射向爱丽丝，而面对这道来势汹汹的巨大水箭，爱丽丝却是呆在那里一动不动，这并不是爱丽丝不想动，而是，在施展了冰龙炫舞之后，爱丽丝的力量已经全部消耗一空。

　　此刻的爱丽丝不要说动了，就算是这么站着，也已经是十分的吃力了。

　　眼看那巨大的水箭就要将爱丽丝娇小的身躯洞穿，突然，一道身影从远方瞬息而至，在那水箭将要击中爱丽丝时，把爱丽丝给救走了。

　　而这个身影自然就是林武，在林武击败了狂鲨之际，这时，也正好是海皇迪瑞特与爱丽丝两人比拼魔法的时刻，看到爱丽丝释放出的这个威力巨大的魔法，林武当即果断的放弃了结束掉狂鲨的性命，而是急速向着爱丽丝冲去。

　　因为，林武知道爱丽丝施展的这个魔法，已经远远超出了她所能承受的极限，如果这个魔法没有能击败海皇迪瑞特，那么，爱丽丝将会变得毫无抵抗能力。

　　爱丽丝的安危与结果掉狂鲨的性命相比，林武自然是毫不犹豫的选择了爱丽丝，不，哪怕是爱丽丝的一根头发，在林武的心中都要比任何事物来的重要。

　　而事实也证明了林武选择的正确，因此，林武才能在爱丽丝遇到危险之际，及时出现将爱丽丝救下。

　　“小林～～”爱丽丝躺在林武的怀中，轻轻的喃呢了一声，接着冰雪女神变身的后遗症出现，爱丽丝随即陷入了沉睡中。

　　抱着爱丽丝林武落在了正在与战鲸纠缠的斯卡萨头上，“不要玩了，赶快解决。”林武对着斯卡萨，道。

　　听到林武的话，斯卡萨冷哼一声，当即，一口蕴含着极寒气息的龙息，猛的从斯卡萨的口中吐出，瞬间，体型庞大的远古战鲸当即被冰封。

　　受到斯卡萨这一口龙息的侵蚀，战鲸再也无法保持远古战鲸之身，随即，庞大的身躯迅速缩小，而就在战鲸刚刚恢复原本形态之际，斯卡萨巨大的冰晶龙爪也当头拍下。

　　“不好！！”

　　感受到斯卡萨那拍下的巨大龙爪，还未从斯卡萨那一口极寒龙息的影响中恢复过来的战鲸，心中大惊，这要是被拍中，绝对必死无疑。

　　然而，就在这时，一道水元素凝结的绳索猛的出现，在千钧一发之际，将战鲸给拉出了斯卡萨的攻击范围。

　　“多谢海皇陛下救命之恩。”战鲸一脸感激的对着海皇迪瑞特点点头，道。刚才正是海皇迪瑞特用一道水元素绳索将战鲸给救了下来。

　　“我们都是海族，在对面外敌之际，自然要相互协助。”闻言，海皇迪瑞特说道。说着，海皇迪瑞特再次将远处重伤的狂鲨也拉了过来，随后，迪瑞特施展出一个水系恢复魔法，暂时缓解了下两人的伤势。

　　战鲸与狂鲨都是海族中的强者，他们要是有个三长两短，那可不止是战鲸族与嗜人鲨族的损失，更是整个海族的损失，而这是身为海皇的迪瑞特所不愿意看到的。

　　“海皇陛下，我们还有赢的可能吗？”战鲸望着与自己同样身受重伤的狂鲨，不禁苦笑道。

　　原本应该是必胜的战斗，最后，却弄成了这样，己方如今还有战力的也就只剩下海皇迪瑞特一人，而对方虽然那个小丫头也失去了战力，但是斯卡萨与那个人类小子却依旧保持着战力，二对一，就算海皇迪瑞特是3人中实力最强的一位，但战鲸也不敢保证，海皇能赢。

　　因为单单那斯卡萨就足以应对海皇迪瑞特了，更不要说在加上一个能战胜狂鲨这样强者的林武。

　　“虽然很困难，但并不是没有希望的。”听到战鲸的话，海皇迪瑞特拿出了一支由某种生物骨头制成的号角。

　　看到海皇迪瑞特拿出的那支号角，战鲸脸色顿时一喜，“海皇之角！！”海皇迪瑞特拿出的正是人鱼族代代相传的海皇凭证，中阶次神器海皇之角，有了这件宝贝，那么，胜利绝对不是奢望。

　　“海皇之角！！”当海皇迪瑞特拿出海皇之角的那一刻，远处，林武目光猛的一凝，在进入大海之前，林武就从古老口中了解过，一些海中强大的生灵与异宝，其中这人鱼族代代相传的海皇之角，也在其列。

　　据说这海皇之角是很久以前，人鱼族的祖先，用在深海之中发现的一具海龙骸骨制成的。

　　海龙，据说是神兽青龙的后裔，天生拥有掌控水之法则的强大力量，有着海之王者之称，因此，每一代的海皇都会用海龙作为皇权的象征。

　　也正是这个原因，这海皇之角被制成的那一刻起，就理所当然的成为了海皇的象征，经过无数代海皇的温养，这海皇之角已经成为了一件威力强大的中阶次神器，而且，随着时间的推移，这海皇之角还有晋级的可能。

　　心中回想着有关海皇之角的信息，林武心中不由开始思索着对策，海皇之角虽然是中阶次神器，但是，林武不认为圣域巅峰的海皇迪瑞特能将这件中阶次神器的威力全部发挥出来，只要斯卡萨能挡住海皇之角的攻击，那么，林武就有取胜的希望。

　　念此，林武随即对着脚下的斯卡萨，道：“斯卡萨，你……”

　　林武这话刚一出口，突然，一个巨大的蓝色魔法阵出现在斯卡萨身下，随着那蓝色魔法阵的出现，斯卡萨庞大的身躯，随即开始没入魔法阵中，不一会，斯卡萨便彻底消失了踪影。

　　看到这一幕，林武足足楞了半晌，不止是林武，远处的海皇迪瑞特等人，也是一脸的错愕。

　　没有了斯卡萨，这胜负的天平那可就瞬间倒向了海皇迪瑞特一方。

　　“原来如此！”望着在自己怀中沉沉睡去的爱丽丝，林武不禁一脸的苦笑，斯卡萨是由爱丽丝召唤过来了，所以斯卡萨的出现是需要靠爱丽丝的力量维持的，如今，爱丽丝因为施展的冰龙炫舞这样的大招，导致力量全部消耗一空。

　　而没有了爱丽丝力量的支持，被召唤过来的斯卡萨，自然是被强制送了回去。


第七百三十三章 海皇之角

　　望着突然消失的斯卡萨，这时，海皇迪瑞特也随即明白过来，当即，海皇迪瑞特望着林武，淡淡道：“真是可惜呢。”

　　“可惜？呵呵，就算没有斯卡萨，你就这么有把握能打败我吗？”听到海皇迪瑞特的话，林武冷笑道。

　　“是嘛，那么我倒要看看，你能嘴硬到什么时候。”说着，海皇迪瑞特当即将手中的海皇之角放在口中，吹响了这件次神器级别的海皇之角。

　　“呜～～”

　　下一刻，一声低沉而悠远的号角声响彻天际，而伴随着这声低沉悠远的号角声，在海皇迪瑞特身边的海面上，突然出现了3个巨大的漩涡。而这3个漩涡一出现，无数的水元素能量，便疯狂的向着那3个漩涡中心汇聚。

　　“呜～～～”

　　随后，又一声更加悠远绵长的号角声响起，随着这一声号角声的响起，在那3个漩涡的中心猛的射出了3道耀眼的光华，随后，一团庞大的足以和圣域巅峰强者力量相媲美的水元素能量团分别在那3个漩涡中心形成。

　　见此，海皇迪瑞特深吸一口气，随即将全部力量灌注于海皇之角中，吹响了第三声号角。

　　“呜～～～～”

　　这一声号角一起，顿时，3道光芒猛的从海皇之角中射出，分别落入了那漩涡中的3团水元素能量团中。

　　而但那3道从海皇之角中射出的光芒进入了水元素能量团中后，那3团水元素能量团便开始快速的蠕动起来，不一会，3团水元素能量团，化作了3个散发着圣域巅峰强者气息的水人。

　　在这3个由水元素能量凝结而成的水人出现之后，海皇迪瑞特突然向着那3个水人深深的鞠了一躬，道：“不孝子孙迪瑞特，打扰老祖宗休眠了。”

　　不过，对于迪瑞特的话，那3位被他称为老祖宗的水人，并没有任何反应，只是静静的站在哪里，而从这3个水人的眼中，好像也没有任何有灵智的迹象。

　　对此，迪瑞特脸上也并没有什么意外的表情，显然迪瑞特他应该是知道其中的原因。

　　当年，人鱼族的一位祖先，在深海之中发现了海龙骸骨之后，便将其取出拿回了人鱼族，炼制成了这件海皇之角，而在炼制的过程中，那位人鱼族先祖惊喜的发现，在这具海龙骸骨中，居然还沉睡着海龙的灵魂。

　　海龙，这种强大的生物，成年就拥有半神巅峰的实力，甚至据说还有海龙突破了这个限制，晋级成为神兽的，因此，海龙也有着准神兽之称。准神兽虽然不如真正的神兽那样，成年就能踏足神境，但是通过修炼也是有可能进入这个境界的。

　　而一头半神巅峰级别海龙的灵魂，那是何等恐怖的存在，而如今，这个灵魂却陷入了沉睡，这简直就是天赐良机，于是，那人鱼族先祖花费了无数的心血与天材地宝，将这件海皇之角给炼制了出来。

　　理所当然的那海龙的灵魂，成为了这件海皇之角的器灵，可是，当海皇之角炼制完成之后，那人鱼族的先祖却发现，他根本就无法驱动海皇之角中那沉睡着的海龙灵魂。

　　没有器灵的驱动，这海皇之角在强也发挥不出任何威力来，毕竟，这海皇之角不是刀剑之类的武器，而是号角，这玩意可全仗着器灵和使用者的力量支持的，人鱼族的先祖也正是因为里面的海龙灵魂，这才将那海龙骸骨炼制成号角，因为只有这样才能最大限度的发挥出海龙那半神巅峰级别的灵魂力量。

　　可是，现在海龙灵魂也就是海皇之角的器灵无法驱动，这几乎等于这件海皇之角已经废了，花费了这么大的代价炼制成的海皇之角，就这么废了，人鱼族的先祖自然不甘心。

　　不得不说，人鱼族的那位先祖也是一个极其了得的人，最后，他居然想出了一个替代之法，那就是在他大限降临之日，那位人鱼族先祖将自身的全部力量与自身领悟的武技秘法加上一丝灵魂印记全部打入了海皇之角中。用自身的灵魂印记，代替那无法驱动的海龙灵魂，成为海皇之角临时的器灵。

　　而结果也证明的那位人鱼先祖的正确，在获得了那位人鱼先祖全部的力量与灵魂印记之后，那海皇之角已经能发挥出一部分的威能来，随后，又有2位半神级别的人鱼先祖，在自知大限将至时，将自己的力量和领悟的武技秘法加上一丝灵魂印记全部打入了海皇之角中。

　　3位半神级别强者的全部力量的灌注，也使得这件海皇之角迅速的晋级成为了一件中阶次神器，而随着时间的推移这海皇之角的潜力哪怕是晋级顶级次神器也绝对不是问题，因为，这件海皇之角拥有一个半神巅峰级别的器灵。

　　这一次，海皇迪瑞特吹响了海皇之角，召唤出了3位人鱼老祖宗留在其中的灵魂印记，当然，因为迪瑞特的实力无法将海皇之角的全部力量激发出来，因此，他召唤出的3位人鱼祖先的灵魂也只有圣域巅峰，如果是半神级别强者吹响，那么，出现的将会是3位拥有半神级别力量的人鱼先祖灵魂。

　　“现在，你还认为你能赢吗？”召唤出3大先祖灵魂之后的海皇迪瑞特，望着远处的林武，脸上已然是一副胜券在握的样子。

　　虽然自己为了召唤出这3位海皇之角中的先祖灵魂而耗尽了力量，但是，有着3位圣域巅峰级别的先祖灵魂，海皇迪瑞特有信心，就算是斯卡萨在此也难逃一劫。

　　望着眼前这3个圣域巅峰的水人，林武此刻的心已然是沉到了谷底，可是，事到如今林武也已经没有了任何退路，将怀中的陷入沉睡的爱丽丝用斗气包裹住，随后，林武将爱丽丝掷向了远方，因为，接下来的战斗，林武估计会顾不上爱丽丝，所以，为了安全起见林武只有将爱丽丝送离。

　　“呼～～”

　　将爱丽丝送离之后，林武深深的吸了口气，顿时，手中的血焰猛的燃烧起了熊熊的暗红色火焰。

　　“不到最后，谁能轻言胜负。”林武望着远处的海皇迪瑞特，冷声道。

　　“不知死活。”听到林武的话，海皇迪瑞特一挥手，顿时，3位圣域巅峰的水人，猛的杀向林武。

　　这3位拥有人鱼族先祖灵魂印记的圣域巅峰的水人，虽然没有灵智，但是，却拥有着那3位人鱼先祖的战斗本能与各种武技秘法，半神级别强者的战斗本能与武技秘法，这使得那3个圣域巅峰级别的水人，发挥出的战斗力极其的可怕。

　　几乎刚一接触，林武就被3个水人完全压制，如果是一个水人，哪怕它拥有半神级别的战斗本能和武技秘法，林武还有信心能将其击败，但一对三，这对于林武来说，实在是太棘手了。

　　可是，这一战林武却不能败，一但败了，那么爱丽丝、雷鸣、莉莉丝都要落入海族的手中，这是林武绝对不愿见到的。

　　“破军斩龙击！！”

　　险险闪过一个水人的攻击，林武随即化作一道流光猛的向着其中一个水人杀去，只是，在林武攻击其中一个水人时，另外两个水人的攻击却随即杀了过来，令林武的破军斩龙击不得不中途放弃。

　　因为，林武如果执意要重创其中一个水人，那么，另外两个水人的攻击，绝对会令林武重创。

　　“可恶！！”

　　面对这种窘境，林武心中也是一阵恼火，当即，林武一挥手，刹那间24把圣器长剑猛的出现在林武身边。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！”

　　随着12把长剑插入海面剑之领域随即形成，随后，林武走进剑阵之中，下一刻，漫天的剑芒在剑阵之中疯狂闪现。

　　而身处剑阵之中的3位圣域巅峰水人，则联合在一起，撑起了一个水球防御罩，这个水球防御罩看上很薄，但却是十分坚韧，林武的剑芒每一次划过大部分的能量都会被这水球弹开，哪怕将那水球被剑芒划破了，也会很快恢复。

　　“这就是半神级别的招式吗？”望着那个古怪的水球，剑阵中的林武心中不禁一沉，这个水球居然在自己的极？鬼剑术【暴风式】的攻击下都能安然无恙，这绝对不是圣域级别的招式。

　　“噌！！”

　　很快，剑阵中的剑芒开始聚集一起，随后，伴随着一道直冲天际的巨大剑芒，极？鬼剑术【暴风式】也已然结束，而结果，除了最后那一击将那水球彻底击溃之外，林武这一招极？鬼剑术【暴风式】居然压根就没有对那3个水人造成什么伤害。

　　“不好！”

　　就在林武刚刚结束极？鬼剑术【暴风式】，身体正处于旧力刚去新力未生之际，那3位圣域巅峰水人的攻击，当即降临到林武身上。

　　“轰！！”

　　没有任何意外，在林武短暂的脱力期间，林武根本就来不及躲，那3道攻击直直的打在了林武的身上。

　　“噗～～”

　　3位圣域巅峰强者的攻击，直接是令林武猛的喷出了一口鲜血，要不是林武拥有半神体的强大体质，这一击足以让林武重伤失去战力。

　　“死亡抗拒！！”

　　林武连忙施展出死亡抗拒将血气之力转化为生命之力来恢复身上的伤势，而就在这时，海皇迪瑞特不屑的声音响起，“你刚才不是很能说的吗？怎么现在萎了？胜负？你也配我和谈什么胜负，现在的你就是一个失败者。”

　　“是嘛。”听到海皇迪瑞特的话，林武冷漠的声音响起。

　　说着，林武缓缓闭上了眼睛，而就在林武闭上眼睛的那一刻，瞬间，整个天空也随即变得一片昏暗。


第七百三十四章 暗天波动眼

　　“发生了什么事，这天怎么暗下来了？”望着突然变暗的天空，在场的一众海族强者一脸疑惑，道。

　　然而，与那些海族强者的疑惑相比，此刻的海皇迪瑞特目光却是死死的盯着林武，因为海皇迪瑞特知道这天空之所以会突然变暗，绝对与林武有着密不可分的关系。

　　可是，迪瑞特暂时也不知道林武想要做什么，所以，现在他只能全神戒备，不敢有丝毫大意。

　　而就在这时，林武的意识世界之中，在林武闭上眼睛的那一刻，那巨大的血色暗天波动眼，缓缓的睁开了它紧闭的眼睛。

　　在暗天波动眼睁开的那一刻，林武顿时有种将世间万物尽收眼底的感觉，甚至就连虚空的一丝丝法则力量，都逃不过暗天波动眼的目光。

　　而且，随着暗天波动眼的睁开，林武体内的被动之力也发生了天翻地覆的改变，原本的白色波动之力，在暗天波动眼的影响下变成了血色的波动之力。

　　不但是林武体内的波动之力发生的天翻地覆的变化，在暗天波动眼睁开的那一刻，一股蕴含着强烈杀意的气息，也猛的从林武的体内喷薄而出，在林武身边形成了一个充满杀意的领域。

　　“领域，你居然有第3个领域！！”看到这里，全神戒备中的海皇迪瑞特惊呼，道。

　　当即，迪瑞特不在犹豫，他连忙指挥3个水人杀了过来，因为，迪瑞特感觉林武接下来要做的事，定将石破天惊。

　　林武虽然闭着眼睛，但是开启了暗天波动眼的林武，此刻对世界的感知却比睁开眼睛时还要清晰，因此，那3个水人一动，林武便立马发现了。

　　当即，林武没有任何犹豫直接迎了上去，在开启了暗天波动眼的状态下，林武每一击都会附加着特殊的剑气，那特殊的剑气不但能撕开水人的防御，更能伤害到水人的灵魂，如此一来林武对于水人的杀伤力顿时大增。

　　因为这3个水人只不过是3团水元素能量团而已，真正强大的则是那水人中的人鱼族先祖灵魂，所以，只有灵魂的伤害，才能真正的对这3个水人造成威胁。

　　除此之外，林武身上喷薄而出的杀意领域，也能直接透过水人的防御攻击到他们的灵魂，并且杀意领域还能影响水人的命中率和攻击速度，这与被动领域恐惧光环叠加在一起，那更是效果拔群。

　　说起来，这个杀意领域其实与恐惧光环一样都是属于被动领域，它只是暗天波动眼附带的能力而已。

　　受到杀意领域与恐惧光环双领域的限制那水人的攻击几乎很难能命中到林武，在加上暗天波动眼360度无差别的视野范围和强大的动态视觉，那水人想要打到林武已经是不可能的事了。

　　不过，那3个水人打不到林武，但林武想要干掉他们到也不是那么容易的，毕竟是拥有半神级别强者的战斗本能与武技秘法的存在，在感觉到林武不好对付之后，那3个水人从原先的各自为战变成了联手应对。

　　因为，这3个水人都是人鱼族先祖的灵魂，他们修炼的武技秘法几乎都是相同的，所以，这3个水人联合起来发挥出的威力，绝对不容小视。

　　3个水人的联手的确很强，但是，开启了暗天波动眼的林武可也不弱，之前的攻击林武根本就还没有动用暗天波动眼的真正力量。

　　“波动剑？刺轮！！”

　　林武将手中的血焰猛的一挑，顿时，一个铭刻着玄奥符文的血色带锯齿形状的刺轮出现，随后，那刺轮旋转着向着那3个水人射去。

　　而面对林武的攻击，那3个水人随即联手施展出了之前挡住了林武极？鬼剑术【暴风式】的水球。

　　“嗞，嗞嗞～～”

　　急速旋转的刺轮撞击在那水球上，顿时发出了一阵刺耳的尖啸，而那水球在刺轮的连续切割下，居然正在被一点点的撕开。

　　不过，同时刺轮的力量也在快速的消耗着，单凭一个刺轮显然是破不开这水球防御的，见此，林武当即再次挥出几个血色刺轮。

　　在几个刺轮的连续切割之下，那连极？鬼剑术【暴风式】都能防御住的水球，终于被撕开了一道口子。

　　当然，这并不是说波动剑？刺轮的威力就比极？鬼剑术【暴风式】强，极？鬼剑术【暴风式】的剑光也是能撕开那水球的防御，只是极？鬼剑术【暴风式】的攻击虽然密集且强大，但是它并不是集中一点攻击的，加上这水球防御在3个圣域巅峰水人的力量加持下恢复的极快，因此，林武的极？鬼剑术【暴风式】才会被挡住。

　　而波动剑？刺轮的攻击模式是那种一点连续的切割型，正好是克制水球防御模式，加上波动剑？刺轮的蕴含着暗天波动眼的力量，本身就具有强大攻击能力，因此才能破开这水球的防御。

　　“波动剑？闪枪！！”

　　当刺轮在水球上撕开了一道口子的那一刻，林武随即伸出手，轻喝道。

　　顿时，在林武身后猛的出现了数支由血色波动之力凝结而成的长枪，随后，那数支长枪猛的聚拢化作一道血色流光，从那刺轮撕开的口子中射入了水球之内。

　　“噗！！”

　　化作血色流光的长枪冲入水球，直接将一个水人洞穿，强大的血色波动之力不但将水人洞穿，更是将他的灵魂也一起洞穿，灵魂受损，顿时，那个水人的实力瞬间从圣域巅峰跌落到了圣域高阶。

　　而随着一个水人实力受损，顿时，那个由3个水人联手施展的水球防御也随即崩溃。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕，远处的海皇迪瑞特大惊失色，道。

　　当即，海皇迪瑞特命3个水人暂时撤退，因为，海皇迪瑞特发现，现在就算是这3个水人也已经不是林武的对手了。此刻，海皇迪瑞特只能期盼林武的这个招式不能持续多久，如果能拖到林武的这个招式时间结束，那么，他迪瑞特还是有希望能赢的。

　　“想走。”看到那3个水人要撤，林武岂能如他们如愿，正如海皇迪瑞特所想的那般，林武开启暗天波动眼的时间可是有限制的，所以，林武必须在这个时间之内彻底击溃那3个水人。

　　“波动眼？天照！！”

　　当即，林武将手中的血焰拍击海面，顿时，从远处密集血色波动之力凝结而成的地刺从海面中冲出，并且不断的向着林武所在的方向推进。

　　而那3个正要撤退的水人，被那突然出现的密集地刺给全部逼了回来，很快，那3个水人就被那密集的地刺被逼到了林武面前。

　　“波动剑？光翼！！”

　　望着近在咫尺的3个水人，林武的背后突然伸展开了一对血色的光翼，随后，那血色光翼猛的向前一挥，光翼的翼羽直接斩向那3个水人。

　　“噗噗噗！！”

　　光翼斩过那3个水人，顿时，在那3个水人身上留下了一道巨大的伤口，而受到重创的水人，实力也是应声而降。

　　原本3个圣域巅峰的水人，如今已经变成了两个圣域高阶，一个圣域中阶，这样的实力面对如今强势无比的林武，几乎已经是败了。

　　不过，海皇迪瑞特却并不想就此认输，因为海族丢不起这个人，在出动了整个海族的强者，在使用了次神器海皇之角后，还不能击败一个圣域高阶的人类青年，这要是传呼去这整个海族的脸面都要被丢光了。

　　“小子，这是你逼我的。”海皇迪瑞特面目狰狞的望着林武，随后，迪瑞特突然拿出了一瓶蓝色药剂，将其一口灌下。

　　喝下那蓝色药剂之后，海皇迪瑞特身上原本枯竭的力量瞬间爆满，紧接着，海皇迪瑞特再次吹响了手中的海皇之角。

　　“呜～～～”

　　伴随着这一声震人心魄的低沉号角声响起，那3个实力受损的水人，身上也同时爆发出强大的力量，随后，在林武一脸愕然中，那3个水人纷纷炸裂，化作了漫天的水花。

　　“嗯？”

　　惊愕没有持续多久，暗天波动眼状态下的林武，随即发现了其中的异常，那3个水人炸裂之后，其中的3道灵魂力量，居然融合在了一起，化作了一个由纯灵魂力量组成的人身鱼尾的人鱼形态虚影。

　　而这3道灵魂融合而成的人鱼虚影，那力量已经无限接近于半神级别了，要不是刚才林武的攻击令那3道灵魂受伤不轻，这3道灵魂的融合绝对会拥有半神级别的力量。

　　“轰隆隆！！”

　　无限接近半神级别力量的人鱼虚影一出现，顿时，整个大海瞬间开始狂暴了起来，无数高达数千米的滔天巨浪被连连掀起，随后，那些巨浪从四面八方汇聚起来，向着林武扑去。

　　“你完了！！”望着被无数滔天巨浪包围的林武，海皇迪瑞特狞声道。这无数的滔天巨浪的威力足以抵得上十数个水系禁咒，大海怒涛。迪瑞特就不信了，在如此狂暴的攻击之下，林武还能活下去。

　　“完的应该是你。”听到海皇迪瑞特狰狞的怒吼，林武紧闭着的眼睛，猛的睁开。随着林武眼睛的睁开，突然昏暗的虚空中，一只只血色的巨大眼睛，齐齐显现。


第七百三十五章 消失的宝贝

　　“这，这是什么鬼东西！！”望着虚空中那一只只血色的眼睛，迪瑞特惊恐，道。

　　因为，在那一只只血色眼睛的注视下，迪瑞特感觉自己就好像是陷入了蛛网的飞蛾一般，那种好似在等待着死亡的感觉，令他十分不安。

　　“咔啦！！”“哐啷！！”

　　在虚空中布满了血色眼睛之后，突然整个虚空开始碎裂，而那正扑向林武的滔天巨浪，也伴随着虚空的碎裂而破碎。

　　“完了！！”

　　看到了这一幕，迪瑞特脸色一白，那巨浪已经是迪瑞特最后的攻击了，如今巨浪破碎消失，迪瑞特知道这一战他已经败了，败在了一个人类青年的手中，说完迪瑞特猛的喷出一口鲜血，当即整个人直直的从空中跌落海中。

　　见此，林武心中不禁长长的吐了口气，随即，林武缓缓闭上了眼睛，收起了暗天波动眼的力量，而在林武眼睛闭上的那一刻，两行血泪从林武眼角流下。

　　“好强的反噬力，这要是多使用几次暗天波动眼，说不定真的要变成瞎子了。”林武望着眼前略显模糊的视野，心中不禁暗道。

　　随着林武收起暗天波动眼的力量，顿时，原本昏暗的天空重新恢复了光亮。

　　而就在这时，林武有些模糊的视野中，突然出现了一个号角一般的物品，正静静的漂浮在海面上。

　　“海皇之角！！”看到那个号角，林武眼睛一亮，迪瑞特重创昏迷，这海皇之角没有了迪瑞特力量的支持加上被林武的暗天波动眼给重创，如今也是显得十分暗淡。

　　当即，林武伸手将这海皇之角抄起，受到重创的海皇之角连反抗的力量都没有，就被林武轻易的收入了空间手镯。宝贝到手，林武心中也有些兴奋，海皇之角的强大林武可是亲身体会过了，如此强大的宝贝到手，林武说不高兴那绝对是假的。

　　虽然，林武也不知道自己能否使用这海皇之角，但是，林武有分解机，就算这海皇之角无法使用，大不了分解了也能获得不少好东西。

　　“海皇陛下在使用海皇之角的情况下居然还是败了，这个人类真的太可怕了。”此刻，远处的一众海族强者，望着远处的林武，神色间充满着惊惧之色。

　　“你们还在这里说什么废话，还不快去干掉此人。”听到众海族强者充满畏惧的言语，战鲸怒道。

　　然而，在场却没有一个敢动，连海皇这样的强者都败了，他们过去岂不是找死嘛。

　　见在场的众人畏首畏尾的模样，狂鲨冷声道：“一群白痴，那个人类在经过了怎么一场大战之后，你说他还能剩多少力量，现在不趁着他力量虚弱的时候除掉他，更待何时！！”

　　听到狂鲨的话，在场的海族强者不禁眼前一亮，而这时狂鲨的声音再次响起，“只要杀了这个人类，那么，他身上的宝物都归你们，那个人类身上可有拥有一件威力远超一般次神器级别的强大魔器。”

　　狂鲨此话一出，顿时，在场的一众海族强者眼睛都红了，当即，没有丝毫犹豫，在场的一众海族强者，纷纷向着远处的林武杀去。

　　望着那些红着眼杀来的海族强者，林武神色不禁一冷，林武此刻的状态的确很糟，因为暗天波动眼的反噬，现在林武的视力都还没有恢复过来，不止是视力就连感知也是虚弱到了极点，在这种情况下战斗，尤其是面对一群人的围攻那绝对是十分危险的。

　　“那个人类果然没有力量了。”当众海族强者接近林武不足百米时，此刻，他们已经能很清晰的感觉到林武此刻的状态。

　　当即，那些海族强者心中仅有了一丝疑虑也瞬间烟消云散，此刻，几位海族强者一个个拼了命的冲向林武，想要抢先除掉林武，占据他的宝贝。

　　“哈哈，宝贝归我了！！”很快一位速度占据优势的海族强者第一个接近了林武，当即，那个海族强者一脸亢奋的挥剑向着林武斩去，那一刻，那海族强者已经能看到林武身上的宝贝正在向着他招手了。

　　然而，就在这时，一个巨大的阴影突然出现在林武身后。紧接着，一个巨大的锤子伴随着一声暴喝当头朝着那个海族强者砸下。

　　“你……”

　　“给我……”

　　“跪下……”

　　“砰！！”

　　伴随着波罗丁充满威严的怒喝，那个圣域中阶的海族强者，在波罗丁爆发出的堪比圣域巅峰级别的强大攻击下，瞬间被砸成的碎块。

　　顿时，漫天的血肉碎块迎面洒了后面那些海族强者一脸，而那些血肉碎块也将处于狂热中的海族强者惊醒。

　　“顶级圣器傀儡！！”望着林武身后的波罗丁，那几个海族强者脸色齐齐一变，当即，原本还拼命的想要接近林武的一众海族强者，以更快的速度飞速远离林武，生怕自己速度慢了，会和之前的那位海族强者一样，被砸成碎块。

　　“哼！！”

　　望着飞速离去的众海族强者，林武冷笑着收起了波罗丁，随即转身离去。而那些海族强者看着渐行渐远的林武，却再无人敢上前一步，顶级圣器傀儡，那爆发出的力量能与圣域巅峰强者相媲美，而己方的3位圣域巅峰强者都重创失去了战斗力，凭借他们这些实力最强也就圣域高阶的实力，根本就不是那个顶级圣器傀儡的对手。

　　“对了，海皇陛下呢？”当林武的身影彻底消失在众海族强者视野中时，这时，有海族强者想起了海皇迪瑞特。

　　当即，几位海族强者在四处寻找了起来，很快，沉入海中的迪瑞特被几位海族强者救起，经过一番救治，迪瑞特终于是苏醒了过来。

　　“那个人类呢？”醒来的第一句话，迪瑞特便问起了林武的消息。

　　“走，走了。”听到迪瑞特的话，在场的海族强者脸色有些尴尬，道。

　　“什么！！你们居然让一个实力大损的人类小子走了，你们……”闻言，迪瑞特气的肺都快炸了，他怎么拼死拼活的战斗，最后，连自己都弄成的重伤，本来还指望着那些海族强者能在关键时刻出一把力，但是，结果却依旧是让林武给跑了，这海皇迪瑞特能不怒。

　　“不是，那个人类小子，还一个顶级圣器傀儡，我们……”见海皇迪瑞特发怒，在场的一众海族强者呐呐，道。

　　“顶级圣器傀儡！！”在听到林武身上居然有顶级圣器傀儡这样的宝贝，迪瑞特不禁深深的吸了口气，道：“算了，这事不怪你们，但是，现在那个人类小子力量大损，你们马上召集人马，就算是将整个海域翻过来也要把他搜出来！！”

　　“是！！”

　　闻言，众海族强者纷纷离开准备开始召集人马追击林武，连重伤的狂鲨与战鲸也拖着伤重的身子返回了族里，准备召集人手将林武拿下。

　　很快，海上便只剩下了迪瑞特一个人，微微调息了会，在恢复了些许力量之后，迪瑞特也正准备返回人鱼族，开始对林武进行追击，而离开前海皇迪瑞特下意识的摸了摸怀中。

　　“嗯！”

　　感受着怀中空荡荡的，迪瑞特的脸色骤然一变，随后，迪瑞特在身上细细的摸索了一遍，并且将身上的空间物品也一个不漏的查看了一遍。

　　“没有，难道是掉海里的，嗯，一定是掉海里了。”迪瑞特此刻一脸焦急的喃喃自语，道。

　　随后，迪瑞特将附近的海域全部细细的找了一遍，无论是海底还是海面，可是却一无所获。

　　“不见了，海皇之角不见了。”迪瑞特突然瘫坐在海面上，一脸苍白道。

　　海皇之角不但是一件中阶次神器，它更是海皇的象征，当年，迪瑞特从他老子手里接过这海皇之角时，他老子就曾经叮嘱过他，丢人丢物哪怕是丢命都可以，就是不能丢了海皇之角。

　　“是他，是那个人类，一定是他拿走了海皇之角！！”突然迪瑞特好像是溺水者抓住了一根救命稻草一般的狂吼起来。

　　迪瑞特不相信那些海族强者会去打海皇之角的主意，因为他们都知道海皇之角代表着什么，既然那些海族强者不会动海皇之角，那么，拿走海皇之角的人也就呼之欲出了。

　　想到这，迪瑞特随即拿出了一块玉牌，将其一把捏碎。

　　……

　　光明圣域，中央大殿。

　　“我说……安东尼，不是说要谈论有关鬼神降临的事吗，既然大家都到齐了，那么就开始吧。”一个身形健壮身上散发着深邃龙威的汉子，懒懒的坐到宽大的椅子上，对着一旁的安东尼，道。

　　“这次的会议将由教皇冕下主持，还请龙皇稍稍等待片刻。”听到那个汉子的话，安东尼抬了下眼皮，道。

　　“教皇？你说那个小女娃？”听到安东尼的话，这时另一边的一个长相俊美的男子微微摇摇头，道。

　　此话一出，另外几人也是纷纷点头，显然，在场的几位根本就没有将新任教皇放在眼中。

　　因为，在这里的几位可都是站在这个世界巅峰的人物，他们都是接到了光明教廷的邀请，才来到这里商量如何应对不久后即将降临的鬼神的。

　　在这些人中，有兽族的大先知，精灵族的精灵女王，海族的前任海皇，龙族的龙皇，还有悬空城的城主，加百列。


第七百三十六章 一身神器

　　除了那些连光明教廷都找不到的隐世强者之外，人界的几位半神强者都已经来到了这里，当然，其中自然不包括吉格。

　　“让诸位前辈久等了，艾琳娜在此向诸位前辈赔罪。”就在这时，一个柔柔的声音在神殿中响起，话音刚落，一身盛装的艾琳娜缓步走进了神殿。

　　看到艾琳娜出现，顿时，在场的几位强者脸色不由微微一变，因为，此刻的艾琳娜给在场的几位强者带来了一股压迫感。

　　当然，这股压迫感，并不是来自与艾琳娜，艾琳娜的虽然是光元素灵体，但她还不足以令在场的几位半神级别强者感到压迫。

　　真正令几位半神级别强者感到压迫的原因，是来自于艾琳娜身上的装备，此刻的艾琳娜左手捧着预言之书，右手拿着光明权杖，身穿荣光法袍，头戴神恩桂冠，毫不夸张的说现在的艾琳娜身上装备着一身的神器。

　　虽然荣光法袍与神恩桂冠不是真正的神器，但这两件次神器却能与神器光明权杖组成套装，也能发挥出部分神器的威能。

　　望着艾琳娜身上的装备，在场的几位半神强者都不禁有些眼红，神器，这玩意就算是对他们那些半神级别强者，都是遥不可及的宝贝，而艾琳娜一个圣域级别的小丫头，居然一人拥有两件神器，其中一件是神器套装，而另一件更是曾经的顶级神器法则之书的一部分。

　　借助这两件神器的力量，艾琳娜的战斗力，绝对不比在场的任何一位半神强者差，念此，在场的几位强者不禁收起了对艾琳娜的轻视之心。

　　“那么，安东尼前辈，有劳了。”艾琳娜坐上主位之后，便对着一旁的安东尼，道。

　　艾琳娜成为教皇的时日尚短，很多事还不是十分了解，而安东尼在教皇之位坐了数百年，对于教廷的事务都是了如指掌，而且安东尼身为半神级别的强者，对于其他的几位半神强者也是知之甚详，所以，这次会议明面上是艾琳娜主持，不过，真正的执行者却是安东尼。

　　“是，教皇冕下！！”听到艾琳娜的话，安东尼随即起身，向着艾琳娜点点头。

　　虽然，教皇之位被艾琳娜突然夺走，令安东尼有些不满，但是，艾琳娜对于他的态度却也是十分恭敬，这令安东尼心中的不满渐渐消失，而且，就算他安东尼不满，他如今也已经威胁不到艾琳娜的教皇之位。

　　因为，艾琳娜成为教皇可是光明神直接降下神谕，这也是光明教廷建立以来，第一次由神灵直接降下神谕任命一人成为教皇，在加上预言之书与光明权杖的支持，艾琳娜的教皇之位可谓是牢不可破。

　　“那么，诸位……”

　　深深吸了口气，随即安东尼便开始了这次会议的议题。而在会议进行到一半时，突然，那位长相俊美的男子猛的站起身，神色间充满着凝重。

　　“迪瑞斯，怎么了？”安东尼望着那个俊美的男子，道。

　　“抱歉，族里发生了些要事，我去处理下。”说着，那俊美男子，随即撕开虚空离开了光明圣域。

　　“迪瑞斯走的这么急，难道海族中有什么大事发生了？”望着消失了踪影的迪瑞斯，在场的几位强者不禁皱了皱眉头，道。

　　……

　　“父亲！！”迪瑞特恭恭敬敬的向着走出虚空的俊美男子，道。

　　“发生了什么事，居然用召唤玉牌将我唤来？”刚刚从光明圣域赶来的迪瑞斯，一出现便问道。

　　“嗯？你怎么弄成了这幅摸样？”不等迪瑞特说话，迪瑞斯一把抓住迪瑞特的手，感受着迪瑞特身体的情况，迪瑞斯皱了皱眉头，道。

　　听到迪瑞斯的询问，迪瑞特这才将事情的经过给迪瑞斯说了一遍。

　　听着迪瑞特的叙述，迪瑞斯心中也不禁为林武的强大潜力而感到暗暗心惊，只不过，很快迪瑞斯心中的惊讶被怒火所取代，“什么！！你居然把海皇之角给弄丢了，你怎么不把自己也给弄丢了！！”

　　“父亲，海皇之角一定是被那个人类小子拿走了，我已经让所有海族出动寻找那个小子，一定会将海皇之角找回来的。”望着暴怒的迪瑞斯，迪瑞特呐呐，道。

　　“你还有脸说，你是不是嫌丢人丢的还不够，让所有海族去找，你是想将这事弄得众所皆知吗？”迪瑞斯一脸恨铁不成钢的望着迪瑞特，“让他们都给我滚回去，海皇之角我会亲自收回。”丢下这句话，迪瑞斯随即冲入高空，半神级别强者的强大神识力量疯狂的爆发，在茫茫的大海之中开始搜寻林武的下落。

　　此刻，在大海之中的某个孤岛洞穴之中。

　　林武、爱丽丝、雷鸣、莉莉丝正躲藏在其中，林武知道海族不可能会如此轻易的放过自己，所以，林武在找到了爱丽丝与雷鸣、莉莉丝之后，并没有直接离开返回大陆，而是找了一个孤岛躲藏了起来。

　　因为，有古老给林武准备的隐藏气息的魔法卷轴，林武不担心会有海族强者能找到这里，所以，林武可以在这里将力量恢复之后在离开。

　　否则，在力量不足的情况下冒然离开，一但被海族大军拦截，那么，就算有波罗丁在也无济于事，因为波罗丁的能量问题还没有解决，波罗丁最多也就只能干掉一两个海族强者或者一支海族大军，一但波罗丁能量耗尽，在林武力量不足的情况下，那一行人可就十分危险了。

　　经过十多天的恢复，林武的视力与力量全部恢复到了巅峰状态，而爱丽丝也早就从沉睡中醒来，不过，力量暂时还没有完全恢复。

　　这日，林武将雷鸣与莉莉丝叫了过来，问道：“雷鸣、莉莉丝，今后你们有什么打算？”

　　听到林武的询问，雷鸣沉默了半晌，道：“林武少爷，我真的很想继续追随少爷，可是，我知道，我们的实力只会拖累少爷，所以，我和莉莉丝已经商量过了，我们今后准备浪迹天涯。”

　　“也好。”听到雷鸣的话，林武点点头，林武叫雷鸣过来，其实心中也是有这个心思。毕竟，林武知道自己今后面对的敌人实力会越来越强，雷鸣跟着他反而会有危险。

　　“林大哥，这，这件东西，您收下吧。”这时，莉莉丝从怀中拿出一颗散发着深邃水蓝色光华的珠子，递给了林武，道。

　　“这是……深海之珠！！”感受着莉莉丝手中那颗蕴含着无穷尽力量的蓝色珠子，林武心中一震。

　　“嗯，这正是深海之珠，当年我父亲在获得这深海之珠后，就将它封印在了我的身体之中，所以，那些人才没有找到。”莉莉丝望着手中散发着深邃蓝色光华的深海之珠，道。

　　“这既然是你父亲留给你的遗物，莉莉丝你应该好好珍惜才是。”虽然林武十分想要深海之珠，但这既然是莉莉丝的东西，林武自然不能夺取。

　　然而，听到林武的话，莉莉丝却摇了摇头，道：“林大哥，这不是我父亲的遗物，它的令我父母双亡的元凶，而现在它对我和雷鸣哥哥来说，更是一件不祥的宝物，带着它反而会给我们带来灾难。”

　　听到莉莉丝的话，林武心中顿时恍然，当即，林武也不在推辞，将深海之珠收起，深海之珠这样的至宝，莉莉丝与雷鸣的力量根本就不足以守护，反而会因为深海之珠给他们带来生命危险。

　　在林武收下深海之珠后，雷鸣与莉莉丝两人告别了林武，消失在了茫茫的大海之中。

　　而在雷鸣与莉莉丝临走前，林武将一块带着自己气息的召唤玉牌给了雷鸣，除此之外还有古老给他的隐藏气息的卷轴也全部给了雷鸣与莉莉丝，有了这些卷轴，遇上危险，两人就能用这些卷轴逃走。

　　“爱丽丝，我们回去吧。”当雷鸣与莉莉丝离开之后，林武拿出魔法飞毯带着爱丽丝向着大陆方向疾驰而去。

　　而这个时候，苦寻了十多天还未寻找到林武的迪瑞斯，脸色已经变得越来越难看。

　　“嗯？空间波动？”而就在这时，从远处一股强烈的空间之力波动进入了迪瑞斯的神识感知中，虽然那个方向迪瑞斯已经仔细探查过，迪瑞斯可以确定那个人类绝对不会在那里，但因为久寻林武不到的迪瑞斯，最后还是聊胜于无的将神识扫向了那空间之力波动的地方。

　　“哈哈哈哈！！找到了！！”当迪瑞斯的神识扫过那个空间之力波动之处，原本脸色阴沉的迪瑞斯突然大笑，道。

　　“不好！！”

　　这时，正准备撕裂空间返回东玄帝国的林武，感受到一股强悍的神识扫过，顿时，林武心中一震。

　　“快走！！”

　　当即，林武一把将爱丽丝给推进了空间裂缝，随后就在林武也准备进入空间裂缝时，一股强大力量破碎虚空而至，将林武撕开的空间裂缝直接轰碎。

　　“逃了一个，算了，只要那个人类小子在就好了。”迪瑞斯从虚空之中缓缓走出，对于，爱丽丝的逃脱迪瑞斯只是皱了皱眉，随后便也不再多想，从迪瑞特的口中迪瑞斯得知那个人类少女与神灵有关，对于神灵的力量，迪瑞斯可比迪瑞特更加清楚。

　　所以，迪瑞斯也不想因为一个人类少女而去激怒一个神灵。

　　“交出海皇之角，我可以开恩，留你全尸！！”迪瑞斯淡淡的望着一脸阴沉的林武，道。


第七百三十七章 召唤！海龙之魂

　　“哦，阁下说的是这个吗？”闻言，林武拿出海皇之角，道。

　　“很好，你到是十分识时务，那么，等会我会让你死的痛快点。”望着林武手中的海皇之角，迪瑞斯冷冷，道。

　　“是嘛。”听到迪瑞斯的话，林武猛的吸了口气，随即将海皇之角放在口中，用力吹响了手中这海皇之角。

　　面对半神级别的强者，林武知道自己想要逃走很困难，但是，如果有什么东西能暂时拖住那个半神级别强者，那么，林武要逃走就不是不可能的了。

　　但什么东西能阻挡一位半神级别强者，林武想到过波罗丁，不过，随即林武便将这个念头挥去，波罗丁虽然厉害，但它还不足以抵挡一位半神级别的强者。

　　既然，顶级圣器傀儡的波罗丁不行，于是，林武将目光转向了刚刚到手的中阶次神器，海皇之角上。

　　如果，林武能召唤出海皇之角中的3个拥有半神级别强者战斗本能与武技秘术的灵魂，那么，想要阻挡一下眼前的半神级别强者，应该不是什么问题，那时，林武也就能趁机离开。

　　而对于林武吹响海皇之角的举动，迪瑞斯只是冷眼旁观着，海皇之角可是人鱼族先祖费尽心血炼制而成，里面更是拥有着人鱼先祖的灵魂，除了人鱼族之外，其他任何人都不可能吹响这件海皇之角。

　　因此，林武的举动在迪瑞斯看来，也不过是一个笑话而已。

　　“呜～～”

　　在林武全力的吹动下，海皇之角发出了一声干涩的呜咽声，根本就没有之前迪瑞特吹出的那种低沉悠远的声音，自然，也没有出现什么漩涡。

　　“果然不行嘛。”见此，林武心中不禁叹了口气，林武其实心中对于能否使用海皇之角也是抱着姑且一试的心态。

　　“小子，需要我的力量吗？”这时，沉寂了许久的阿波菲斯的声音，蓦然在林武脑海中响起。

　　“不必！！”闻言，林武冷冷，道。

　　“是嘛。”对于林武的拒绝，阿波菲斯显得很淡然，因为阿波菲斯知道，林武如果不借助他的力量，是绝对逃不掉的。

　　“不要做无谓的挣扎了，把海皇之角交出来吧。”迪瑞斯说着一挥手，顿时，林武感觉一股力量猛的缠绕在了海皇之角上，想要将海皇之角从林武手中拉走。

　　而林武自然不可能让迪瑞斯将海皇之角收走，于是，林武将力量汇聚双手之中死死的抓着海皇之角，抗拒着迪瑞斯的力量。

　　感受着林武的抗拒，迪瑞斯眼睛一寒，当即，一股更加强大的力量从迪瑞斯手中射出，直接注入了海皇之角中，而得到了迪瑞斯的力量，林武手中的海皇之角开始剧烈的颤动起来，极力的想要从林武手中挣脱。

　　“给我安静！！”面对剧烈颤动的海皇之角，林武当即也将自己全部的力量疯狂的注入海皇之角，镇压着这件次神器。

　　“小子，你找死！！”自己一个半神级别的强者，居然无法从一个小辈手中抢下海皇之角，这不禁令迪瑞斯的脸色有些难看。

　　当即，迪瑞斯一甩手，顿时，一道蕴含着澎湃法则力量的攻击，猛的撞向林武。此刻，正全力镇压颤动的海皇之角的林武，被迪瑞斯的这一击打了个正着。

　　“噗！！”

　　半神级别强者的一击，直接将林武打的喷出了一口鲜血。

　　而林武喷出的鲜血，自然也不可避免的沾染在了他手中的海皇之角上，那海皇之角一沾染到林武的鲜血，随即停止了颤动。

　　“这是怎么回事？”感受着自己注入海皇之角的力量被全部排斥了出来，迪瑞斯的脸色猛的一变。海皇之角不接受他的力量，这也是迪瑞斯第一次遇到。

　　不止是迪瑞斯，此刻，林武也是一脸错愕的望着手中的海皇之角，自从林武的鲜血沾染在这海皇之角上后，林武能感觉到，在海皇之角的深处，一个极其强大的灵魂正在慢慢苏醒。

　　见此，林武心中一动，随即，林武再次将海皇之角放在口中，猛的吹响了它。

　　“呜～～”

　　这一次，林武吹出的海皇之角号声已经没有了第一次的干涩，声音已经与之前迪瑞特吹出的声音没有任何的区别。不过，虽然声音没有区别，但是，那漩涡却依旧没有出现。这也就是说，林武虽然吹响了海皇之角，但还是无法召唤出那3个人鱼先祖的灵魂。

　　不过，随着林武的吹响，这海皇之角也发生了一些细微的变化。

　　“你，你怎么能吹响海皇之角！！”听到林武吹出的低沉而悠远的号角声，迪瑞斯惊疑不定的望着林武，“难道，这个小子身上还有人鱼族的血脉不成？”

　　在迪瑞斯惊疑期间，林武再次吹响了海皇之角，然而，这次海皇之角发出的竟然已经不在是号角声，而是一声深邃的龙吟。

　　伴随着这一声龙吟的响起，刹那间，原本波涛起伏的海面瞬间变得光滑如镜。

　　“这，这不可能，他居然激发出了海皇之角中隐藏着的海龙之魂，这怎么可能！！”当听到这一声悠远深邃的龙吟之际，迪瑞斯的脸色当即大变。

　　人鱼族千方百计都无法激发出的海龙之魂，居然让一个外族人给激发了出来，这对于迪瑞斯来说，绝对是一个巨大的讽刺。

　　其实，林武之所以能将海皇之角中的海龙之魂激发出来，全部是因为林武沾染在上面的血液，林武的血液与普通人的不同，他的血液之中蕴含着强大的血气力量，而且，林武曾经在鬼神遗迹之中炼化过一滴龙神的血液，因此，在林武的血液之中多少有一丝龙神的气息。

　　而正是这一丝龙神的气息，将沉睡于海皇之角深处的海龙之魂给激发了出来。

　　看到这一幕，林武心中顿时一喜，海皇之角中的那个灵魂的强大，林武能很清晰感应到，如果能将其召唤出来，那不要说自己能顺利离开，甚至还能与眼前这个半神级别强者一战。

　　念此，林武没有任何犹豫的再一次的吹响了手中的海皇之角，想要尽快将那强大的灵魂召唤出来，与此同时林武体内的斗气，波动之力，鬼神之力，血气之力，也同时疯狂的涌入海皇之角中。

　　“吼～～～”

　　又是一声深邃而悠远的龙吟声响起，然而，当林武吹响这一声龙吟之后，在光滑如镜的大海之中竟然也响起了一声龙吟，好像是在回应着林武用海皇之角吹出的龙吟。

　　随后，林武每吹响一次海皇号角，大海之中便随即会出现一声龙吟回应着林武。并且，这个回应的速度越来快，当林武吹响第九声时，那大海中发出的龙吟几乎是与林武用海皇之角吹出的龙吟同时响起。

　　两声深邃悠远的龙吟声重叠在一起，顿时，产生了异变，原本光滑如镜的海面，突然出现了一道长达万米的蜿蜒凸起，好似在大海之中有什么庞然大物正欲冲出，紧接着平静的海面炸开，一条长达万米气势恢宏的庞大水龙从海中窜出飞入虚空。

　　就在那条水龙出现飞入空中的那一刻，林武手中的海皇之角瞬间化作一道流光射入了那庞大水龙的龙首之中，而随着海皇之角进入那水龙的体内，顿时，原本死物一般的水龙身上，突然出现一股强大的灵性。

　　“吼！！”

　　接着，那水龙仰天发出了一声绵长的龙吟，而随着这一声龙吟，一股强大到令人战栗的气息从那水龙身上爆发出来。

　　“半神巅峰的海龙之魂！这才是海皇之角的真正威力！”迪瑞斯目光狂热的盯着盘旋在虚空中的庞大水龙，心中狂吼，道。

　　不过，很快迪瑞斯在虚空中海龙之魂的注视下，收起了心神，虽然见到了海皇之角真正的威力，但是，这激发出海皇之角真正威力的人，却并不是人鱼族，甚至不是一个海族。

　　望着此刻站在水龙龙首上的林武，迪瑞斯心中既是后悔又是庆幸，后悔自然是因为迪瑞斯没有能在林武召唤海龙之魂时出手干掉林武，使得林武召唤出了海龙之魂，现在想要在除掉林武，那么，迪瑞斯就必须先干掉半神巅峰级别的海龙之魂。

　　半神巅峰，哪怕只是一个沉睡了无数年的灵魂，这也不是迪瑞斯所能力敌的，所以，此刻迪瑞斯真的后悔没有能在刚才除掉林武，现在他想要除掉林武也已经没有机会了。

　　然而，在后悔之余，迪瑞斯又有些庆幸，庆幸自己没有打断林武的召唤，否则，海皇之角的真正威能还将继续被埋没，如今，林武召唤出了海龙之魂，那么，今后想要再次召唤海龙之魂的难度绝对会大大降低，可以说，林武将这海皇之角带入了一个新的阶段。

　　“小子，把海皇之角交出来，我可要放你平安离去。”面对这种情况，迪瑞斯唯一的念头，就是拿回海皇之角，至于林武迪瑞斯已经放弃了除掉他了，而且，有海龙之魂在，他迪瑞斯也不见得能干掉林武。

　　“阁下好像还没有认清形势。”听到迪瑞斯的话，林武淡淡道。

　　召唤出了半神巅峰级别的海龙之魂的林武，此刻可谓是底气十足，自然对于迪瑞斯的话，嗤之以鼻。


第七百三十八章 妥协

　　“你当真以为召唤出了海龙之魂，就能肆无忌惮了吗？”听到林武的话，迪瑞斯冷声，道。

　　“阁下大可试试！！”对于迪瑞斯的威胁，林武亦是丝毫不惧。

　　“哈哈哈哈。”闻言，迪瑞斯怒极而笑，“既然你执意要死，那么我就成全你。”说完，迪瑞斯身上猛的爆发出强大的力量。

　　“半神中阶！！”感受着迪瑞斯身上爆发出的力量，林武心中也是不由一紧。

　　然而，当海龙之魂轻松的挡下了迪瑞斯的攻击之后，林武不由放下心来，显然就算是半神中阶的迪瑞斯也无法打败半神巅峰的海龙之魂。

　　不过，迪瑞斯无法打败海龙之魂，但海龙之魂好像一时间也奈何不了半神中阶的迪瑞斯，毕竟海龙之魂虽说是半神巅峰，但那是指海龙之魂全盛的时期，而现在的海龙之魂只剩下了一个灵魂，并且又沉睡了这么多年，实力也是有所下降。

　　而迪瑞斯好像也知道自己无法击败海龙之魂，于是，迪瑞斯将攻击的目标从海龙之魂转向了林武，海龙之魂是林武召唤出来的，只要除掉林武，那么海龙之魂也将消失。

　　当然，林武有海龙之魂护着，他迪瑞斯也不是那么轻易就能攻击到林武，所以迪瑞斯一边在与海龙之魂进行缠斗，一边寻找着机会。

　　林武站在海龙之魂的龙首之上，心中也是小心戒备着，以圣域高阶的实力召唤出半神巅峰的海龙之魂，这使得林武体内的力量全部被榨干。如果，此刻遇上迪瑞斯的突然袭击，那么，林武根本就没有任何力量来抵挡。

　　“灵魂震荡！！”

　　这时，在与海龙之魂缠斗了片刻，迪瑞斯终于找到了一个机会，当即，迪瑞斯没有丝毫犹豫，一招灵魂攻击秘术发出，直接杀向林武的意识世界。

　　因为，迪瑞斯知道有海龙之魂在，力量上的攻击根本就无法接近林武，因此，迪瑞斯选择了灵魂攻击。

　　在迪瑞斯使出的灵魂攻击秘术时，林武就发觉不妙，可是，此刻的林武根本就没有任何力量来抵挡，只能眼睁睁的看着迪瑞斯的灵魂攻击冲入自己的意识世界中。

　　“嗡！！”

　　迪瑞斯的灵魂攻击冲入林武的意识世界，顿时，林武只感觉脑中一声轰鸣，大脑随即陷入了一片空白中，整个人看上去也变得浑浑噩噩起来。

　　“成功了！！”见此，迪瑞斯心中不禁暗喜，然而，迪瑞斯这一分神，顿时，被愤怒的海龙之魂一击拍飞了出去，受了不轻的伤。

　　不过，只要能除掉林武，这点伤迪瑞斯根本就不在心上，只是，等了片刻，海龙之魂却依旧没有消失。

　　“怎么回事？那个人类小子的灵魂不是被击溃了吗？为什么海龙之魂还没有消失？”迪瑞斯一脸惊疑的望着站在海龙之魂龙首上的林武，道。

　　而就在这时，原本浑浑噩噩中的林武双目之中猛的闪过一丝精光，显然，林武已经从迪瑞斯的灵魂攻击之中，恢复了过来。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕，迪瑞斯心中大骇，以他半神中阶发出的灵魂攻击，灭杀一个圣域高阶的小辈，绝对不可能失手的。

　　只是迪瑞斯绝对不会知道，林武最不怕的就是灵魂攻击，在迪瑞斯的灵魂攻击降临之际，林武第一时间将自己的灵魂躲到了意识世界的中心，而迪瑞斯的那道灵魂攻击，自然也是循着林武的灵魂杀到了意识世界的中心。

　　可是，林武的意识世界中心，有着暗天波动眼，鬼神神格碎片这样的强大存在，那道灵魂攻击刚一接近就直接被这两者给灭了，根本就没有对林武造成任何的伤害。

　　“干掉他！！”林武冷冷的望着远处一脸震惊的迪瑞斯，对着身下的海龙之魂，道。

　　“吼～～～”

　　听到林武的话，那海龙之魂当即长吟一声，带着狂暴的力量猛的杀向迪瑞斯，因为海龙之魂是林武召唤出来的，所以，林武在一定程度上就是海龙之魂的主人。

　　“哼！！”

　　面对杀来的海龙之魂，迪瑞斯也是阴沉着脸迎了上去，顿时，两个半神级别强者的战斗，在海面上爆发，这次的战斗与之前的试探不同，这次可是真正的全力交战。

　　两位半神级别强者的战斗产生的力量，令天地为之变色，虚空为之破碎，强大的破坏力将方圆数千公里的区域的海水绞的混乱不堪，其中的生灵更是死伤无数。

　　林武站在海龙之魂的龙首上，近距离的观看着半神级别的强者，体会着半神级别强者战斗中的玄奥，心中也是感悟良深。

　　随着战斗的持续，海龙之魂原本长达万米的身躯已经缩小了一半，而迪瑞斯情况也好不到哪去，此刻的迪瑞斯大口大口的喘着粗气，显然力量的消耗比海龙之魂还要大。

　　而站在海龙之魂龙首上的林武，在感悟着半神级别强者战斗玄奥的同时，也在快速的恢复着自己的力量。

　　林武力量的快速恢复，自然也是引起了迪瑞斯的注意，见此，迪瑞斯心中不禁一沉，如果林武的力量恢复，那绝对是一个巨大的麻烦，因为，迪瑞斯从迪瑞特的口中得知，林武拥有一把杀伤力能比拟中阶次神器的强大魔器。

　　这种杀伤力的魔器，足以对半神中阶的迪瑞斯造成致命的威胁。

　　“我们是不是应该谈谈。”迪瑞斯深深的吸了口气，道。

　　因为迪瑞斯知道在打下去，最后的结果必然会是他与海龙之魂两败俱伤，而那时力量恢复的林武，将会是一个夺命的死神。

　　“哦。”听到迪瑞斯的话，林武眉头一挑，道。

　　迪瑞斯既然愿意谈，林武自然也是乐得其成，因为，林武感觉海龙之魂的存在时间已经快到了，林武没有把握在海龙之魂消失之前，打败迪瑞斯或者将他的力量耗尽，所以，迪瑞斯愿意谈谈，林武自然是欣然同意。

　　“海皇之角乃是我海族的象征，它必须回归海族。”迪瑞斯沉声，道：“如果你执意要拿走海皇之角，那么，整个海族都会不惜一切代价将其夺回，那时，海族与人类之间的战斗将不可避免，希望你好自为之。”

　　“别拿这些虚的唬我，你们海族要是敢在鬼神降临之际挑起战争，那么，你们海族将会成为其他种族群起而攻之的对象。”对于迪瑞斯的威胁，林武根本就是嗤之以鼻。

　　“你怎么会知道此事的！！”听到林武的话，迪瑞斯心中有些惊讶，鬼神即将降临的消息，就连他迪瑞斯也是在达到光明教廷之后才得知的。

　　“我是怎么知道的和你无关，想要回海皇之角，就拿出些诚意来。”林武说道。

　　听到林武的话，迪瑞斯眼睛一亮，林武既然这么说也就是表面着愿意归还海皇之角，当然，想要拿回海皇之角，海族不免要出点血，不过，这到也不是不能接受。

　　“你想要什么？”念此，迪瑞斯问道。

　　闻言，林武随即拿出了诺顿给林武的材料清单丢给了迪瑞斯，道：“给我准备好上面的材料。”

　　海皇之角，从迪瑞斯的语气中，林武知道想要拿走可能性不大，如果真的将海族逼急了，杀到人类地界，那第一个受难的就是东玄帝国，毕竟东玄帝国与海族接壤，而身为东玄帝国的守护神，林武也不愿意看到东玄帝国受难。

　　再者，林武是剑圣海皇之角对于林武的用处也不是很大，这次能召唤出海龙之魂除了林武体内蕴含的龙神的气息之外，与那3个人鱼族先祖灵魂受到重创力量不足也有关系，如果，那3个人鱼先祖灵魂力量不损，那么，林武的力量会被那3个人鱼先祖灵魂拦截，那时林武就算拥有龙神气息，也是绝对召唤不出海龙之魂的。

　　这其实也是人鱼族先祖留下了一个保护海皇之角不丢失的办法，因为无法召唤出海皇之角的真正器灵，这海皇之角自然也无法进行认主，为了防止外人意外的召唤出海龙之魂，而让海皇之角认主，人鱼族的先祖留下的灵魂之中，会对非人鱼族血脉的使用者的力量进行排斥。

　　只是，这3个人鱼族先祖灵魂，之前被林武的暗天波动眼重创，无法拦截林武的力量，这才使得林武召唤出了海龙之魂，因此，林武现在也可以说是海皇之角的半个主人，所以，就算将海皇之角还给海族，林武也不惧海族会用海皇之角对付他。

　　“小子，你是在耍我吗？”这时，望着林武丢来的单子，迪瑞斯一脸铁青，道。

　　诺顿给林武的材料单子，上面都罗列着海中存在的各种极其稀有珍贵的材料，诺顿的意思是让林武如果发现单子上的材料，就想办法收取。而林武最后能得到其中的一两样，诺顿也就是心满意足了。

　　可是，林武居然让海族将单子上的材料全部准备齐全，这迪瑞斯不暴怒才怪，这些材料加起来足以在炼制一件次神器了。

　　“哼，我像是在开玩笑吗？如今的海皇之角，可不比曾经，在下为贵族激发出了海龙之魂，要点辛苦费不为过吧。”林武指着那散发着强大气息的海龙之魂，道。

　　林武的话可谓是直刺迪瑞斯的软肋，一时间，迪瑞斯心中开始快速的盘算起来，林武单子上的材料人鱼族都有，毕竟人鱼族统治了大海这么多年，这些底蕴还是有的。

　　可是，一下子拿出这么多的宝贝，迪瑞斯心中也是不免有些肉痛，但望着那散发着强大气息的海龙之魂，最后迪瑞斯一咬牙，恨声道：“成交！！”


第七百三十九章 真正的神兽

　　协议达成，随后迪瑞斯发出消息命在人鱼族中的迪瑞特带着材料过来，而当迪瑞特急匆匆的赶到时，望着空中那散发着强大气息的海龙之魂时，也是被震的目瞪口呆。

　　“你要的东西！！”从迪瑞特手中接过放着材料的空间戒指，迪瑞斯冷着脸丢给了林武，一下子损失了这么多的珍贵材料，任谁都不会有好脸色。

　　接过迪瑞斯丢来的空间戒指，林武微微一扫，便也点点头，道：“不错，不愧是人鱼族，竟然在这么短时间内就凑齐了。”

　　“那么，海皇之角呢？”迪瑞斯凝视着林武道。

　　“不急，东西不会少你的，不过，我这还有一件小事。”林武收起空间戒指后，并没有马上将海皇之角交给迪瑞斯。

　　“什么事？”闻言，迪瑞斯脸色不禁一寒，道。

　　“关于莉莉丝，今后海族不得进行追杀！！”林武沉声，道。

　　“这不可能！！”听到林武的话，迪瑞斯还未开口，一旁的迪瑞特便急忙喊道，莉莉丝事关深海之珠，这怎么能令海族放弃。

　　“哼！！”闻言，林武冷冷的望了迪瑞特一眼，随即，林武手一翻，一颗散发着深邃蓝色的珠子出现在林武手中。

　　“你们要的深海之珠现在在我手中，如果想要尽管来找我，不要试图用莉莉丝来威胁我，否则，我定会让你们人鱼族付出惨痛的代价，不要怀疑我是不是有这个能力。”林武话音刚落，一道金色的雷光猛的从林武身上电射而出窜入空中。

　　紧接着，一声高亢的长啸声响彻天际，而伴随着这一声高亢的长啸，一只金色的巨大大鹏鸟出现在天空之中。

　　“这，这是神兽，雷霆大鹏！！”望着天空中那金色的大鹏鸟，感受着那浓郁的令人为之战栗的神兽之威，迪瑞斯与迪瑞特几乎异口同声，道。

　　没错，这正是刚刚进化完成的苍穹，如今，炼化了雷霆大鹏一族最高传承记忆的苍穹，可以说是一头真正的神兽，不，甚至比一般的雷霆大鹏还要高贵。

　　而此刻，苍穹的实力也从之前的8级巅峰，直接达到了圣域高阶，这还是因为受到林武的实力限制，否则，一个雷霆大鹏一族的最高传承记忆，又岂止是让苍穹提升这么点实力？

　　不过，就算苍穹的实力如今受到林武限制，停在了圣域高阶，但是，此刻的苍穹论速度那绝对是天下第一，半神级别强者也休想抓住如今的苍穹，如果，苍穹在施展出传承记忆中的强大神术，林武估计除非神灵出手否则谁也别想要抓住苍穹。

　　“我可要做主，今后绝对不难为莉莉丝。”迪瑞斯深深的吸了口气，道。

　　神兽，迪瑞斯怎么也没有想到，林武居然还有神兽，而且还是世间速度最快的神兽，雷霆大鹏。有了他，基本上林武就已经处于不败之地了，因为，没有人能抓住雷霆大鹏这样的速度快到令人发指的神兽。

　　如果，林武要对人鱼族出手，就算他打不过迪瑞斯，但是，林武专门找人鱼族的年轻一辈下手，那么，这绝对是人鱼族的一个灾难，因为青年一辈中没有人会是林武的对手，而迪瑞斯也抓不住拥有雷霆大鹏的林武。

　　如此一来，人鱼族的年轻一辈大量损失，那人鱼族的未来可也就完了。想到这，迪瑞斯心中已经放弃找林武麻烦的打算了，这样的人物海族惹不起。

　　“希望你们能信守诺言。”林武望了眼迪瑞斯，随后将海皇之角丢给了他，就在刚才海龙之魂已经消失，重新回到了海皇之角中，林武估计要不是苍穹在这个关键时刻出现，说不定这迪瑞斯要生出什么其他心思来。

　　说完，苍穹载着林武化作一道雷光消失在了天际。

　　“父亲。”望着消失了踪影的林武，迪瑞特不禁拉了拉有些愣神的迪瑞斯，道。

　　“还不给我滚！”迪瑞斯瞪了迪瑞特一眼，道：“今后，不要去动那个叫莉莉丝的孩子，如果可能，能照顾就尽量照顾下她。”

　　“是。”在迪瑞斯的训斥下，迪瑞特灰溜溜的走了。

　　而迪瑞斯也随即撕开了空间裂缝，回到了光明圣域。

　　“咦？迪瑞斯，你这离开了十多天怎么弄的如此狼狈。”刚一进入光明神殿，在场的几位都不是弱者，他们自然是一眼就看到了此款迪瑞斯的力量消耗的十分巨大。

　　“哼！！”

　　闻言，迪瑞斯冷哼一声，没有答话，难道他总不能说，被一个人类小辈弄成这样的吧。

　　“好了，我们继续之前的话题吧。”这时安东尼摆了摆手，道。

　　……

　　另一边，苍穹载着林武，几乎眨眼间便回到了东皇城。刚一回来，满眼泪光的爱丽丝就猛的扑了过来。

　　“小林，你没事吧，有没有哪里受伤。”爱丽丝一脸紧张的望着林武，之前林武将她推进空间裂缝之时，爱丽丝就感受到了一股十分强大的气息，这令爱丽丝心中十分的不安。

　　可是，此刻的爱丽丝力量还未恢复，她想要回到林武身边也做不到，而爱丽丝找来了贝利，希望让贝利将她送到林武身边，但那时正是海龙之魂与迪瑞斯激战之际，两位半神级别强者的战斗，使得那片区域的空间混乱，根本就无法定位进行传送，因此，贝利就算知道林武的位置，也无法赶过去。

　　所幸，爱丽丝从贝利那里得知林武没有危险，否则，爱丽丝说不定会不顾一切的飞过去，寻找林武。

　　“没事的。”感受着爱丽丝充满担忧的话语，林武轻轻的搂着爱丽丝，柔声道。

　　在确定林武无事之后，爱丽丝心中悬着的心也是放了下来，随后，爱丽丝噘着嘴，伸手狠狠的在林武身上一阵乱掐。

　　“叫你让人家担心！”

　　“叫你让人家担心！！”

　　……

　　好不容易将爱丽丝安抚下，林武便随即赶往了炼金术师工会，来到炼金术师工会，得知诺顿还在实验室中，林武便径自来到了诺顿的实验室中。

　　刚一走进诺顿的实验室，林武心中突然一紧，因为，在诺顿的实验室中，林武感觉到了一股带着混沌气息的强大力量。

　　“谁？”

　　这时，听到有人接近，诺顿的轻喝声响起，紧接着，那股林武刚才感受到的强大混沌力量，也猛的袭来。

　　“老头，你想谋杀啊！！”见此，林武连忙一个闪身，喊道。

　　“啊，是臭小子你，我还以为是谁呢。”听到林武的声音，诺顿略带惊喜的声音响起。

　　“废话，除了我谁还愿意来这里。”林武白了诺顿一眼，不过，很快，林武的目光便被诺顿手中拿着的奇怪东西给吸引住了。

　　“哈哈，臭小子，你来的正好，今天让你见识下，我的又一件杰作。”见林武的目光转向了自己手中的东西时，诺顿当即来了兴致。

　　随后，经过诺顿的介绍，林武终于明白，诺顿手中的奇怪的东西，正是诺顿研究的相反属性融合光剑的雏形，在之前得到了林武的混沌魔石之后，诺顿的研究可谓一日千里，在不久前终于正式完成了相反属性魔法光剑最核心的部件。

　　“好强！！”细细体会着由两种相反属于融合产生的那一丝混沌力量，林武心中不禁暗暗咽了口唾沫。

　　混沌力量，可以说是这个世上等级最高的能量，因为风、火、水、土、雷、光、暗皆是源于混沌，只有空间与时间的力量，不属于混沌力量。

　　而诺顿居然能使用两个相反属性的能量融合产生出一丝混沌力量，哪怕这只是最最简单的混沌力量，但这丝混沌力量也足以对半神级别强者造成致命的危险，可以说，如今这只不过是雏形的魔法光剑，杀伤力绝不比血焰弱。

　　“臭小子，我叫你收集的材料弄的怎么样了？”在林武感叹这相反属性融合魔法光剑的强大之际，诺顿的声音随即响起。

　　闻言，林武随即将那枚装着材料的空间戒指递给了诺顿。

　　接过林武递来的空间戒指，望着空间戒指中那一件件珍贵稀有的材料，诺顿不由瞪大了眼睛，道：“我说，你小子，不会去打劫了海族宝库了吧。”

　　“这的确是来自海族宝库的东西。”听到诺顿的话，林武耸了耸肩，道。

　　“你还真打劫了海族宝库啊。”闻言，诺顿一脸呆滞，道。

　　“老头，你不要瞎想了，这是人家给的辛苦费。”望着一脸呆滞的诺顿，林武无奈将发生在海族中的事情，粗略的将了一遍。

　　听到林武的叙述，诺顿的眼睛猛的闪烁着骇人的精光，“臭小子，这么说，深海之珠你也拿到了？”

　　闻言，林武点点头，随即拿出那颗蓝色的珠子，望着林武手中那散发着深邃蓝色光华的珠子，诺顿一脸的痴迷。

　　“呼～～”沉迷的片刻之后，诺顿将林武手中的深海之珠一把夺下，道：“好了，臭小子，把波罗丁留下，你可以滚了。”

　　望着一脸亢奋中的诺顿，林武轻轻摇了摇头，随即离开了实验室。

　　林武刚一离开诺顿的实验室，随即，古老的声音便在林武脑中响起，“林小子，来远古图书馆一趟。”

　　“古老，难道说……”听到古老的话，林武心中一震。

　　“嗯，你很快就能炼化鬼神神格碎片，来提升自己的力量了。”对于林武的猜测，古老随即给出了肯定的回答。


第七百四十章 炼化鬼神神格碎片

　　古老的话不禁令林武心中一阵狂喜，炼化鬼神神格碎片提升力量，林武可是期待了很久了，今天终于就要实现，这自然是令林武不胜喜悦。

　　一路飞驰至远古图书馆，来到与古老第一次见面的那个空间中，刚进入这个空间，映入林武眼帘的便是那密密麻麻令人眼花缭乱的玄奥符文。

　　而在那无数符文的中心，巨大的远古之书散发着遥远恒古的气息，看到林武出现，古老的身影也从巨大的远古之书中显现。

　　“林小子，给你十天时间准备。”古老将一个卷轴丢给林武之后，道。

　　林武打开卷轴，发现上面都是一些炼化鬼神神格时的注意事项与突发情况的应对，可见，古老为了林武能万无一失的炼化鬼神神格碎片，可谓是煞费苦心。

　　心怀感激的林武谢过古老，林武随即便离开了远古图书馆，接下来林武要将自身的力量调整到最佳状态，并且，还要熟记卷轴中那炼化鬼神神格碎片的注意事项，时间也是十分的紧迫。

　　在紧张的准备中，十天时间一晃便过去了。

　　再次来到远古图书馆，此刻，远古图书馆附近数十公里之内的所以人都被驱散，无数的玄奥魔法阵，在远古图书馆附近随处可见。林武认得这些魔法阵，这些魔法阵都是用来隐藏气息的。

　　走进远古图书馆中的空间，此刻，远古图书馆空间中的那些符文，散发着流光溢彩，一股强大的力量，在那些符文之中缓缓流动。

　　“准备好了吗？”看到林武到来，古老神色凝重，道。

　　“嗯。”闻言，林武点点头，受到古老的影响，林武心情也变得沉重起来，炼化鬼神神格碎片，显然不是一件轻松的事，但是一但炼化成功那收获也将会无比的巨大。

　　随后，林武来到这个空间的中心，也是唯一一个没有被符文所覆盖的地方盘膝而坐。而在林武的身后，就是古老的本体，远古之书。

　　“林小子，炼化鬼神神格的注意事项你都了解了吧。”古老再三确认，道。

　　“是。”闻言，林武郑重的点点头，道。

　　“那好，一切按照我给你的程序开始，一但发觉不妙，立刻停止知道吗？”古老用前所未有的严肃语气，叮嘱道。

　　说着，古老的身影当即进入远古之书，紧接着，巨大的远古之书，猛的爆发出一股强大的灵识力量注入到了那些符文之中。

　　受到来自远古之书的强大灵识力量的灌注，那些符文一个个的被点亮，随着符文被不断的点亮，一股浩瀚的力量，开始向着中心的林武汇聚。

　　此刻，林武进入意识世界，来到鬼神神格碎片的所在，按照古老的吩咐，林武将黑暗法则力量，不断的注入到鬼神神格碎片中。

　　受到黑暗法则力量的刺激，鬼神神格碎片中的力量被激发，瞬间，林武的意识世界之中，便被鬼神神格碎片散发出的滔天神威所笼罩。

　　在鬼神神格碎片散发出的那滔天的神威之中，林武的灵魂显得的那么的脆弱，所幸，在这时一股强大的灵识力量进入林武的意识世界，将林武的灵魂给保护了起来。这股灵识力量正是由那些符文凝聚而成的力量。

　　有了这股灵识力量的保护，林武这时也开始了下一步的工作，想要炼化鬼神神格碎片，那自然少不了火，当然，这个火不是普通的火，而是由灵魂之力凝结而出的灵魂之火。

　　也正是因为要用到灵魂之火，这才使得这原本就十分艰难的炼化鬼神神格的过程，变得异常危险，因为，稍有不慎灵魂之火一但熄灭，那么，轻则灵魂重创，重则灵魂将随着灵魂之火一起熄灭。

　　深深的吸了口气，林武用灵魂之力凝炼出一朵拇指大小的幽蓝色灵魂之火，随后，小心翼翼的将其投到了鬼神神格碎片之上。

　　为了以防万一，古老在卷轴中已经清楚的告诉林武，用灵魂之火炼化鬼神神格碎片时，只能使用十分之一的灵魂力量，那样虽然炼化速度会慢很多，可要是出现意外，损失十分之一的灵魂力量，这还是可以接受的。

　　小小的幽蓝色灵魂之火，一点点的烧灼着宛如磐石般的鬼神神格碎片，看到这一幕，林武心中也是微微松了口气，到现在为止，一切都很顺利，接下来，林武要做的就是维持这朵灵魂之火，直到将鬼神神格碎片炼化。

　　当然，林武也早有了长期奋斗的准备，因为，只用十分之一的灵魂力量凝炼出的灵魂之火，力量太过弱小，想要炼化鬼神神格碎片这样等级的宝物，绝对不是一朝一夕所能完成的。

　　就在林武专心炼化鬼神神格碎片之际，外界也发生了一系列的巨大变化，首先鬼神降临的消息被曝光，令整个大陆的民众人心惶惶，随后是以光明教廷为首的各大种族，纷纷开始聚集力量，为即将降临的鬼神而做着准备。

　　而黑暗教廷也没有闲着，他们也在大肆招揽独行强者，为在鬼神降临之后，积聚足够的力量来击败光明教廷。

　　一时间，整个大陆风起云涌，无数的天才强者，隐世高人纷纷现世，欲在这一次光明与黑暗的斗争中，获得属于自己的一份收获。

　　……

　　时光流逝，林武已经记不得自己保持这样样子已经过了多久，虽然心中早有了持久战的准备，可是灵魂之火炼化鬼神神格碎片的速度，还是慢的令林武有种抓狂的冲动。

　　所幸，林武除了对炼化鬼神神格的速度有些抱怨之外，其他方面依旧是十分顺利。

　　“咔！！”

　　又不知道过了多久，突然一声微不可寻的轻微声响，打破了长时间的平静，闻声，林武随即将目光转向那鬼神神格碎片。只见此刻的鬼神神格碎片上的一个几乎肉眼难查的小角在林武灵魂之火的烧灼下被炼化。

　　虽然炼化的只是那微不可查的一点点，但是，随着这一点鬼神神格碎片炼化后所散发出的强大的法则力量，对于林武来说却已经是一股十分恐怖的力量了。

　　当即，林武开始吸收起那充斥在意识世界中的黑暗法则力量，这种炼化鬼神神格碎片产生的黑暗法则力量无比的纯净，林武完全可以直接吸收来增加自己的力量。

　　圣域高阶巅峰，在吸收了这些散发出来的黑暗法则力量之后，林武的实力，直接从原本的初入圣域高阶，直接达到了圣域高阶与圣域巅峰的临界点。

　　而随着林武实力的提升，林武的灵魂力量也相应的得到了不小的提升，灵魂力量提升了，那么林武的灵魂之火力量也随即提升了不少，自然，灵魂之火力量的增加，也加快了炼化鬼神神格碎片的速度。

　　因此，林武没有等待多久，又一声轻微的碎裂声响起，鬼神神格碎片的一个小角，再次被炼化。

　　然而，这次林武来没有来得及去吸收那鬼神神格碎片炼化后散发出的纯净法则力量，顿时，一股强大的意志从鬼神神格碎片中爆发，向着林武的灵魂杀去。

　　见此，林武心中一惊，不过，他却并不慌张，因为这种情况古老已经提到过，鬼神神格碎片乃是鬼神力量的本源，其中难免会蕴含着鬼神的意志，而林武要炼化鬼神神格碎片，那就是在挑衅鬼神，其中的鬼神意志自然会做出反击。

　　当即，林武按照古老所述的方法，将从外面涌入的灵识力量结成一个防御罩，护在身周，而那鬼神神格碎片中的鬼神意志，一接近林武就被那灵识防御罩给挡在了外面。

　　见鬼神神格碎片中的鬼神意志，无法突破灵识防御罩，林武不禁暗暗松了口气，随即，林武便准备开始吸收那意识世界中的纯净黑暗法则力量。

　　可是，无论是古老还是林武，都低估了鬼神神格碎片的强大，那鬼神意志在觉察到无法阻止林武继续炼化鬼神神格碎片之后，顿时，一道本源黑暗法则力量被鬼神意志从鬼神神格碎片中扯出，射向林武。

　　“林小子，快撤！！”

　　感受到那道黑暗本源法则力量的出现，古老急促的声音随即在林武意识世界中响起，可是，此刻的林武在吸收了那些黑暗法则力量之后，那圣域高阶的瓶颈已经松动，林武正全神贯注的吸收了那黑暗法则力量，准备一举突破进入圣域巅峰，根本就没有听到古老的声音。

　　很快，那道黑暗法则本源力量瞬间杀到了林武面前，原本成功抵挡了鬼神意志的灵识防御罩在黑暗本源法则力量的面前就宛如纸糊的一般，被轻易的撕开。

　　眼看林武就要被黑暗本源法则力量击中，古老不在犹豫，就要将林武的灵魂强行从意识世界中扯出，虽然，这么做会让林武灵魂力量大损，但总比被黑暗本源法则力量彻底抹杀来的好。

　　只是，古老庞大的灵识力量刚一进去林武的意识世界正要动手救人时，这时，在林武意识世界中的那暗天波动眼却先古老一步行动了。


第七百四十一章 伪半神

　　在鬼神神格碎片中射出的那一道黑暗本源法则力量即将命中林武之际，那同样在林武意识世界中心的暗天波动眼，这时，猛的睁开了它紧闭着的血色眼睛。

　　顿时，一道血色的波动法则之力从暗天波动眼之中射出，狠狠的撞在了那道射向林武的黑暗本源法则力量上。

　　这两股力量在林武身前撞击在一起，血色的波动法则之力瞬间烟消云散，但是那道黑暗本源法则力量，受到暗天波动眼中射出的血色波动法则力量的撞击也被击成了无数的碎片，在也威胁不到林武了。

　　而那被击碎的黑暗本源法则碎片，也随着林武吸收意识世界中的黑暗法则力量，一同被林武吸收到了体内，黑暗本源法则一进入林武体内，顿时，原本松动的瓶颈瞬间崩溃，林武的实力直接从圣域高阶晋级到圣域巅峰。

　　在林武实力晋级的那一刻，林武的灵魂也随即得到了升华，瞬间，那朵烧灼着鬼神神格碎片的幽蓝色灵魂之火猛的暴涨。

　　在灵魂之火的烧灼下，鬼神神格碎片的炼化速度再次得到了提升，而这时，刚刚晋级完成的林武也从晋级状态中回过神来，林武刚一回过神来，古老就对着林武一通教训。

　　“呵呵，古老您看，这不也没事嘛。”林武呐呐道。

　　“哼，现在是没事，如果一但出事，那就绝不是小事，一不小心你的小命说不定就没了！！”听到林武的话，古老瞪了他一眼，道。

　　对于古老的训斥，林武一副洗耳恭听的架势，不过，从古老口中得知，暗天波动眼居然能抵挡鬼神神格碎片中的黑暗本源法则，这不禁令林武心中产生一些小心思。

　　当即，林武将自己的想法和古老说了下，听到林武的提议，古老自然是一口回绝，但仔细想想，古老觉得也有道理，如今林武炼化鬼神神格碎片的速度还是太慢，如果，林武的这个办法行得通的话，那林武炼化鬼神神格碎片的速度将会提升十倍。

　　“嗯，这样吧林小子，你先在增加个十分之一的灵魂力量尝试一下，如果可以是话在继续增加灵魂力量。”最后，古老在仔细考量之后，便也同意林武先尝试一下。

　　“好。”见古老点头，林武心中一振。

　　林武的办法就是用暗天波动眼抵挡鬼神神格碎片中的黑暗本源法则力量，用灵识防御罩抵御鬼神的意志，而他自己则将全部的灵魂力量凝结出灵魂之火炼化鬼神神格碎片。

　　再次用十分之一的灵魂力量凝炼出了一朵灵魂之火，随后，林武将这朵灵魂之火投向了鬼神神格碎片，与原本的那朵灵魂之火融合成了一朵更大的灵魂之火。

　　两朵灵魂之后的融合，使得林武炼化鬼神神格碎片的速度猛的增加了一倍，炼化速度的提升，也使得鬼神神格碎片之中的鬼神意志反击的也越来越频繁。

　　不过，有灵识防御罩守着，鬼神的意志根本就奈何不得林武，而有黑暗本源法则杀来，暗天波动眼便也随即会射出一道血色的波动法则之力进行抵挡。

　　如果说黑暗本源法则力量是鬼神神格碎片的本源力量，那么这血色的波动法则力量，就是暗天波动眼的本源力量，两股本源力量，虽然鬼神神格碎片的本源力量要强上一分，但暗天波动眼的本源力量却完全可以击散鬼神神格碎片的黑暗本源法则力量，使得这黑暗本源法则力量，不在有丝毫攻击力。

　　而没有攻击力的黑暗本源法则力量，则成为了林武最佳的补品，这种本源法则力量，比起普通的法则力量，对林武实力的提升效果更加强大。

　　看到那鬼神神格碎片已经奈何不得自己，林武不断的将灵魂力量凝炼出灵魂之火投入了炼化鬼神神格碎片的行列中，很快由林武全部的灵魂力量凝炼而出的熊熊灵魂之火，快速的炼化着鬼神神格碎片。

　　“咔咔咔！！”

　　伴随着一声声细微的声响，鬼神神格碎片在以一种极其微小的幅度在缩小着，而随之而来的，则是鬼神神格碎片被炼化后产生的澎湃的黑暗法则力量。

　　只不过，这每每从鬼神神格碎片中炼化出来的黑暗法则力量，林武却只吸收了一小部分，大部分的黑暗法则力量，都流向了林武鬼手之中。

　　但就算如此，林武的实力也在坚定不移的向前迈进着，当鬼神神格碎片被炼化了三分之一时，鬼神神格碎片好像再也忍受不住被炼化的命运，突然发生了异变。

　　见此，林武连忙收回了灵魂之火，这可是林武全部的灵魂力量凝结的灵魂之火，这要是有个三长两短，那林武可就要玩完了。

　　而就在林武收回灵魂之火的那一刻，澎湃的黑暗法则力量疯狂的从鬼神神格碎片中涌出，随后，那些黑暗法则力量在林武的意识世界中不断的凝聚。

　　渐渐的一个黑色的菱形晶体在林武的意识世界中缓缓形成，看到这一幕，林武不禁瞪大了眼睛。

　　“虚神格！！”林武惊呼，道。

　　虚神格，这可是成为半神强者的重要标志，这就好像是领域是圣域强者的标志一般，如今，林武意识世界中居然出现了这个玩意，岂不是说林武要晋级半神了？

　　“嗡！！”

　　很快，林武意识世界中的黑色菱形晶体形成，而在那黑色菱形晶体形成的那一刻，林武脑中猛的发出一声轰响，一股玄之又玄的感觉猛的在林武心中泛起。

　　也就在林武沉浸与那玄之又玄的感觉中时，那被炼化了三分之一大小的鬼神神格碎片，突然化作一道流光猛的射入那刚刚形成的黑色菱形晶体之中，随后，那包裹着鬼神神格碎片的菱形晶体，猛的冲出林武的意识世界，直接进入到了林武的鬼手之中。

　　那黑色的菱形晶体裹挟着鬼神神格碎片一离开林武的意识世界，顿时，林武就被踢出了那种玄之又玄的感觉。

　　“这……”望着从意识世界中消失了踪影的鬼神神格碎片，林武足足楞了半晌没回过神来。

　　而这时鬼神神格碎片离开了林武的意识世界，顿时，林武的意识世界的中心被暗天波动眼完全占据，并且没有了鬼神神格碎片的压制，这暗天波动眼的力量居然又变强了几分。

　　不过，此刻的林武心思并没有在那暗天波动眼之上，在看到鬼神神格碎片从意识世界中消失之后，林武随即也退出了意识世界，炼化鬼神神格碎片，现在鬼神神格碎片都不在了，还炼化个啥？

　　“古老，这是怎么回事？”林武一退出意识世界，还未仔细体会新获得的力量，便迫不及待的向古老询问，道。

　　因为，林武刚才沉浸与那中玄之又玄的感悟中，所以，对于鬼神神格碎片的举动，并不是十分清楚。

　　“林小子，你解开鬼手封印试试。”作为时刻关注着林武状态的古老，自然是将鬼神神格碎片的一举一动看得清清楚楚。

　　“封印解除！！”

　　听到古老的话，林武当即轻喝一声，解开了鬼手上的封印。

　　“轰！！！”

　　鬼手封印解除，顿时，一股强大的力量猛的爆发，“好，好强大的力量！！”林武一脸震惊的望着自己的鬼手，此刻，林武能感觉到自己鬼手的力量，已经超越了圣域这个级别所拥有的力量。

　　“咔啦，咔！！”

　　就在林武对于鬼手拥有的强大力量也震惊不已时，突然一声声清脆的碎裂声响起。

　　“林小子，快把鬼手封印了！！”见此，古老的声音随即响起，因为在林武鬼手强大的力量影响下，布置在远古图书馆四周的魔法阵，已经开始出现了破碎。

　　“古老，为什么会这样？我感觉这鬼手的力量，已经……”重新封印了鬼手，林武一脸亢奋，道。

　　“没错，你的鬼手力量已经达到了半神级别。”听到林武的询问，古老将刚才鬼神神格碎片的举动和林武讲了一遍。

　　鬼神神格碎片，为了避免被林武彻底炼化，于是不惜消耗大量的黑暗法则力量，凝炼出了一个黑暗力量的虚神格，随后，鬼神神格碎片躲进虚神格中，逃到了林武的鬼手之中。

　　而获得了虚神格的鬼手，自然是拥有了半神级别的力量。只是，这半神级别的力量，仅限于鬼手，林武本身的力量依旧是圣域巅峰。林武想要真正晋级半神，显然还需要自己来凝炼出虚神格。

　　不过，对于这次的收获林武也已经是十分满意了，这次炼化鬼神神格碎片，不但使自身的实力再上一个台阶，晋级到圣域巅峰，更是让鬼手拥有了半神级别的强大力量，现在林武就算是遇上半神级别的强者，也已经拥有了一战的资本。

　　而且，除了这些收获之外，林武在技能上也有了新的收获，之前林武炼化鬼神神格碎片时散发出的大量法则力量莫名的被鬼手吸收，此刻，林武终于是找到了其中的原因。

　　“墓碑三绝阵！！”

　　望着鬼神系技能树上，那个闪烁着的技能图标，林武脸上不禁露出了一丝笑容。


第七百四十二章 黑暗修炼者的灾难

　　带着丰收的喜悦，林武走出了远古图书馆，而在林武刚踏出远古图书馆的那一刻，突然几道熟悉的气息，正从远方疾驰而至。

　　“主人！！”

　　很快贝利的身影第一个冲到了林武面前，在贝利后面，爱丽丝与露露也紧随其后，除了这3人之外，还有一个金发的小男孩有些害羞的跟在了最后面。

　　“老，老大！！”看到林武，那个金发小男孩轻轻的叫了声。

　　“你是……”林武愣愣的望着那个金发小男孩，一脸的疑惑，自己貌似不认识这个小男孩。

　　“老大，是我啊，我是苍穹。”看到一脸疑惑的林武，那金发小男孩忙道。

　　“苍穹！！”闻言，林武不禁被吓了一跳，随后，仔细一感应，的确那个金发小男孩身上的气息与苍穹一模一样。

　　“苍穹，你怎么变成这模样了啊。”很快，林武便想起，苍穹如今也已经晋级圣域，加上得到了传承记忆，自然苍穹想要变成人身，这对于他来说已经不是什么问题，只是，林武有些不明白苍穹这么久变成了一个小孩子。

　　“这个样子不好吗？”苍穹有些疑惑，道。

　　“小林真笨，苍穹还没有成年呢，这个样子很正常啦，而且，这样的苍穹不是很可爱吗？”爱丽丝揉着苍穹金色的短发，不由白了林武一眼，道。

　　听到爱丽丝的话，林武这才想起，自己当年在拍卖行将苍穹买下到现在，这也才不过几年时间而已，这些时间就算是雷霆苍鹰都不足以进入成年，更不要说如今已经彻底晋级成为神兽雷霆大鹏的苍穹了。

　　当然，造成这个情况的原因，其中也与林武有关，苍穹自从跟了林武之后，那晋级速度就如同火箭一般，短短几年时间就从当年的5级雷霆苍鹰幼兽，晋级到如今的圣域巅峰级别的雷霆大鹏，没错，圣域巅峰，原本苍穹在炼化了雷霆大鹏一族的最高传承记忆之后，实力就得到了巨大的提升，但当时因为受到林武实力的限制，苍穹实力停到了圣域高阶。

　　如今，林武实力晋级到了圣域巅峰，自然，苍穹也是顺理成章的晋级到了圣域巅峰，而除了苍穹之外，爱丽丝几人的实力也全部有所增长。

　　其中贝利就不用说说了，林武什么实力贝利也就什么实力，而爱丽丝与露露，两人仗着冰元素灵体与元素精灵的先天巨大优势，居然在短短的不到一年时间中，将实力从圣域初阶晋级到了圣域中阶。

　　一年，准确的说是11个月零3天，这是林武在远古图书馆中所待的时间，在林武走出远古图书馆时，林武就已经向古老询问过了。

　　“主人，好吃的，好吃的！！”这时终于找到说话机会的贝利，忙道。

　　“我之前不是给你了吗？”林武敲了敲贝利的脑袋，道。在进入远古图书馆炼化鬼神神格碎片之前，林武知道自己的实力会因为炼化鬼神神格碎片而晋级，所以林武就给贝利留下了大量的小晶块。

　　“人家才不是为自己要呢？”听到林武的话，贝利随即拉过露露和苍穹，道，“人家是为小露露和小穹穹要啦。”

　　“贝利姐姐，不要叫我小穹穹啦。”听到贝利的话，苍穹小声抗议，道。只不过，苍穹的抗议直接被贝利给无视了。

　　“哦，真的是这样的吗？”林武一脸好笑的望着贝利，道。

　　“嗯，主人要是能给贝利好吃的，贝利是不会拒绝主人的好意的。”闻言，贝利用可怜兮兮的目光望着林武，道。

　　“好了，小晶块不会少你的。”林武揉着贝利的脑袋，随即拿出了大把的小晶块。

　　“谢谢老大！！”苍穹捧着一大堆的风雷属性的小晶块，一脸开心，道。

　　“小露露，小穹穹，我们来打赌吧。”贝利捧着自己的小晶块堆，但眼睛却是死死的盯着露露与苍穹的小晶块。

　　“不要！！”对于贝利的打赌要求，露露想都没想就拒绝了。

　　“那小穹穹我们来吧。”见露露拒绝，贝利随即将注意打到了苍穹身上，而对于贝利的打赌要求，苍穹随即点了点头，道：“好啊！！”

　　望着跑远了的贝利、露露和苍穹，林武不禁莞尔，贝利与苍穹打赌看来贝利要吃苦头了，两者实力都是圣域巅峰，而苍穹作为世间速度最快的神兽，贝利那是拍马也追不上的。

　　“爱丽丝，我们走吧。”随即，林武招呼着爱丽丝离开了远古图书馆。而在途中，林武则向爱丽丝打听了下自己这段时间发生的一些事情。

　　从爱丽丝的口中林武了解到，为了应对即将降临的鬼神，如今整个大陆上各大种族纷纷联合起来，以光明教廷为首组成了一支由各族强者参与的强大队伍。

　　而与之相比，黑暗教廷方面显然就弱了很多，但是，有吉格这号人在，光明教廷一方也不敢轻易对黑暗教廷开战，除了有些零星的小战斗，双方一时间也都陷入了僵持中，不过，林武知道这样的僵局不会持续多久，当鬼神降临的那一刻，真正的战斗便会打响。

　　除此之外，林武从爱丽丝的口中，得到了一个令林武十分愤怒的消息，在鬼神即将降临的阴霾的笼罩之下，整个大陆上又掀起了一股消灭黑暗势力的大潮，原本隐藏在大陆之中的黑暗法师亡灵法师，但凡黑暗力量的修炼者，都遭受到了灭顶之灾。

　　而作为拥有鬼手的鬼神信徒，那更是头号的通缉犯，只要有鬼神信徒冒头，不管是谁有没有为恶不管老少，几乎都会被无情的屠杀。

　　“那么提摩西他们呢？”听到这里，林武不禁问道。

　　“之前一段时间，提摩西他们经常会受到攻击，其中小爱和巴尔都受了不轻的伤，最后，我和贝利还有露露，杀了几批人后，就没有人敢在来了。”听到林武的询问，爱丽丝语气愤怒，道。

　　“嗯。”听到爱丽丝的话，林武点点头，道：“今后如果在有人胆敢攻击提摩西他们，都给我杀，一个活的也不用留！！”对于这种疯狂的人，和他们说道理是绝对行不通的，唯一的办法那就是杀，杀到他们怕。

　　而就在这时，突然一阵打斗声从不远处传来，闻声林武随即放出波动之力，向着打斗声传来的方向微微一扫，顿时，林武眼神之中猛是闪过一丝杀意。

　　“还真有不怕死的。”说着，林武身形一闪，便消失了踪影。

　　“乖乖束手就擒吧，你们这群被鬼神诅咒的恶魔。”一个剑尊巅峰级别浑身散发着阴冷气息的男子，目光厌恶的望着眼前的提摩西几人。

　　“小爱、巴尔你们带着大家走，这里交给我和阿莫。”提摩西沉声，道。

　　“不要，提摩西哥哥，阿莫哥哥要走我们就一起走，你们不是他的对手。”闻言小爱连连摇头，虽然提摩西与阿莫的实力是所有人中最强的，已经达到了剑宗高阶，其中阿莫的实力更是达到了剑宗巅峰，可是面对剑尊巅峰级别的强者，实力的巨大差距仅凭提摩西与阿莫两人是根本赢不了的。

　　“跑，你们难道还天真的认为，能跑的了吗？现在能保护你们的人都不在这里，你们今日注定要成为我的功劳。”那阴冷的剑尊巅峰男子狞笑道。

　　随着鬼神降临的时间越来越近，为了消灭那些有可能会在鬼神降临之后，成为鬼神爪牙的黑暗修炼者，各大势力族群纷纷开始通缉其势力范围内的黑暗修炼者，而那些强者也都会去猎杀那些黑暗修炼者，来获得巨额的悬赏。

　　“既然如此，那么大家便一起战斗吧。”感受着众人坚毅的目光，提摩西沉声，道。

　　“战！！”

　　听到提摩西的话，其余少年纷纷狂喝，紧接着，一行人纷纷穿上了林武为他们打造的套装，手上拿着6级魔法武器，瞬间提摩西一行人的战力便猛的提升了一大截。

　　但是，光这样依旧无法打败剑尊巅峰级别的强者，所以，提摩西没有丝毫犹豫的解开了鬼手上的封印环，瞬间狂暴的鬼神之力猛的从提摩西鬼手上爆发。

　　“砰砰砰！！”

　　紧随提摩西之后，小爱、阿莫、巴尔等人也纷纷解开了封印环，鬼手封印的解除使得提摩西一行人的实力瞬间暴涨的一个阶级，其中阿莫的实力更是达到了剑尊级别，虽然与剑尊巅峰级别的阴冷男子还有很大的差距，但加上提摩西一行人他们已经拥有了与这个剑尊巅峰强者一战的资本了。

　　“暴敛天物，你们这群恶魔怎么配拥有这等宝贝。”看到提摩西身上的武器装备，那个剑尊巅峰强者眼睛都红了，这样的装备就算是他这个剑尊巅峰的强者，都不曾拥有。

　　“死吧！！”

　　嫉妒之火熊熊燃烧的那剑尊巅峰强者，随即，低吼一声挥起手中的大剑，猛的斩向提摩西一行人。

　　“小林，快去救提摩西他们啊。”不远处爱丽丝一脸焦急，道。

　　“我们不能永远的保护他们，他们需要用自己的力量来保护自己，这次，就算是给他们的一个考验吧。”林武注视着不远处提摩西一行人与那剑尊巅峰强者的战斗，道。

　　以林武如今的实力，一个剑尊巅峰的强者，抬手间就能将其碾死，不过，老是庇护提摩西他们，这如何让他们成长，所以，这次林武并不准备帮提摩西他们解决敌人，而是要让他们自己动手，除非有危险，否则林武是不会出手的。


第七百四十三章 ‘熟人’相见分外眼红

　　那剑尊巅峰强者与提摩西一行人的战斗，并没有持续多久，便已经分出了胜负，而胜利者并不是那个剑尊巅峰强者，反而是提摩西一行人。

　　虽然提摩西一行人的实力要远远弱于那剑尊巅峰强者，但是，他们的装备、技能在加上鬼手力量的增幅，使得他们得以在联手的情况下击败剑尊巅峰的强者。

　　“你们要是敢动我分毫，我会让你们全部死无葬身之地！！”此刻，身受重伤并且被鬼神之力所侵蚀的那个剑尊巅峰强者，厉声道。

　　“死无葬身之地，这是在说你自己嘛。”闻言，提摩西一脸煞气，道。

　　因为解开了鬼手封印，那蕴含着狂暴杀戮气息的鬼神之力，此刻正在不断的侵蚀着提摩西，令提摩西忍不住的有种嗜血的欲望。

　　因此，提摩西话音刚落，便当即挥剑斩向那因为被鬼神之力侵蚀而失去战斗力的剑尊巅峰强者的脖子。

　　“休得放肆！！”

　　然而，就在这个时候，远处一声暴喝声响起，随后，一股强大的力量子从虚空之中猛的急射而出，瞬间便杀到了提摩西身前。

　　“圣域强者！！”

　　当远处那一声冷喝声响起的那一刻，林武随即便感应到了出声之人的实力，当即，林武微微一抬手，顿时，一道剑芒射出，将那道杀向提摩西的能量给击散。

　　面对剑尊巅峰级别的强者提摩西一行人凭借着装备、技能、鬼手的力量在联手之下还能取胜，但是，如果敌人是圣域级别的强者，那么这就不是如今的提摩西一行人所能抵挡的了。

　　“噗！！”

　　那圣域强者的攻击被林武拦截，自然，提摩西没有任何阻碍的将那剑尊巅峰强者的脑袋给砍了下来。

　　“啊！！我要你们死！！”

　　看到那个剑尊巅峰强者被杀，在远处的那个圣域强者，猛的发出了一声疯狂的怒吼，显然，这个剑尊巅峰强者与此人应该有着十分密切的关系。

　　而伴随着那一声怒吼，下一刻，一个与之前那剑尊巅峰强者面容有7分相似的圣域强者，带着强烈的杀气降临。

　　而随着那圣域级别强者的出现，林武与爱丽丝也随即走了出来，随着林武的出现，提摩西等人鬼手中的狂暴的鬼神之力在林武力量的影响下瞬间平静了下来，这不由令正在苦苦支撑的提摩西等人精神为之一振。

　　“老师！！”

　　回过神来的提摩西等人，看到出现在眼前的林武，顿时，一行人惊喜，道。

　　“你们刚才的战斗我都看到了，表现的很不错。”林武扫视了提摩西等人一眼，缓缓点头，道。

　　听到林武的赞扬，提摩西一行人脸上都不禁泛起了一丝亢奋之色，“好了，都把封印环带上！！”林武轻笑道。

　　“是！老师！！”闻言，提摩西一行人随即将解开的封印环一一带上。

　　而这时，林武则将目光转向了那个圣域强者身上，“你是谁？”林武冷冷的望着那个一脸怒容的圣域强者，道。

　　“要你命的人！！”听到林武的话，那个暴怒中的圣域强者当即悍然出手。

　　“哼，不知死活！”面对那圣域强者的攻击，林武一脸的淡然，这个圣域强者也不过是一个圣域初阶而已，对如今实力已经达到圣域巅峰的林武出手，这简直就是在找死。

　　“嗜魂之手！！”

　　当即，林武伸出手一把捏住了那个圣域强者的脖子，“你不是东玄帝国之人，来这里有什么目的！”林武冷冷道。

　　“目的，哈哈哈哈，自然是除掉被鬼神诅咒的恶魔，你们东玄帝国还是乖乖的将人给交出来，否则，你们东玄帝国必将被灭国！！”那圣域强者感受着体内的血液不受控制的流向大脑，心中惊慌不已的他，当即厉声道。

　　“灭国？就你吗？”林武冷冷，道。

　　“自然不是，我告诉你，今天光明教廷的大预言师法克？阿波罗冕下正在玄东皇宫，你要是刚动我分毫，你就准备被教廷通缉吧。”感受到林武散发出的杀意，那圣域强者连忙搬出了后台。

　　“法克？阿波罗！！”

　　听到这个名字，林武眼中不禁闪过一丝寒芒，当即，林武抓着那圣域强者的手微微一用力，顿时，一股鲜血爆发，将那圣域强者的脑袋炸碎。

　　“提摩西，你们怎么会遭到攻击，今天不是由瘦剑圣前辈值班的吗？”这时，爱丽丝对着提摩西等人，问道。

　　“师娘，本来瘦剑圣前辈是和我们在一起的，不过，就在刚才瘦剑圣前辈有急事暂时离开了，离开前瘦剑圣前辈让我们来找师娘，可是，在半路就……”听到爱丽丝的询问，提摩西说道。

　　“爱丽丝，你带提摩西他们先去疗伤，我去见见老熟人！！”林武在说到老熟人这3个字时，语气中充满着浓浓的杀意，法克？阿波罗可以说是整个光明教廷中，林武最最厌恶的人，当年，此人给林武造成了诸多的阻碍，只是那时林武的力量还很弱，奈何不得他，可是，现在就难说了。

　　“嗯，小林，好好教训下那个可恶的家伙！！”对于法克？阿波罗的厌恶，爱丽丝也是丝毫不比林武差。

　　……

　　东皇城，皇宫。

　　“你们东玄帝国考虑的怎么样了？是交出那些被鬼神诅咒的恶魔，与光明站在一起，还是继续庇护那些被鬼神诅咒的恶魔，与所有人为敌！！”法克？阿波罗望着一脸阴沉的瘦剑圣，道。

　　对于法克的问题，瘦剑圣的回答只有沉默，交出提摩西一行人，这自然万万不行，这些人都是林武的学生，如果东玄方面将人交出，那就是在与林武决裂，而林武随着实力的不断增长，他已经成为了东玄真正的守护神。

　　但是与整个大陆为敌，这也不是东玄一个帝国所能承受的，所以，此刻瘦剑圣只感觉一阵烦躁。

　　看到瘦剑圣用沉默来应对，法克也不急，在等待了片刻之后，法克淡淡，道：“既然东玄无法做出选择，那么，就由我来替你们选吧。”

　　听到法克的话，瘦剑圣心中大惊，傻子都知道法克会如何选择，“三弟，四妹，快，快去！！”当即，瘦剑圣连忙传音命一旁的胖剑圣与艾格尼丝赶快去提摩西等人身边保护他们。

　　只不过，胖剑圣与艾格尼丝刚一动，就被在法克身后的一位教廷强者给拦下了，这位教廷强者是一位圣域高阶级别的强者，而只有圣域初阶的胖剑圣与艾格尼丝根本就突不破此人阻拦。

　　“法克冕下，你这是什么意思！！”见此，瘦剑圣心中也是大怒。

　　“没什么意思，我只是不想让两位白跑一趟。”闻言，法克一脸淡然，道。

　　法克此话一出，神色骤变的瘦剑圣‘唰’的一声从座位上站起身，一脸震怒的望着法克，法克这么说，岂不是提摩西等人已经遭遇不测，想到这，瘦剑圣紧紧的握着拳头，一股杀意不禁在瘦剑圣心中泛起。

　　“我劝你还是不要做出，让东玄帝国灭亡的举动。”感受到瘦剑圣那泛起的杀意，法克冷冷道。

　　而随着法克的话，那位圣域高阶强者，随即将目光转向了瘦剑圣，顿时，在那圣域高阶强者的目光下，如今只是圣域中阶的瘦剑圣，不禁感到了巨大的压力。面对圣域高阶级别的强者，就算他自己加上胖剑圣和艾格尼丝也绝对不是其对手。

　　“可恶啊！！”

　　此刻，瘦剑圣心中不禁狂吼道。如果，东玄拥有一个足以威慑世间的超级强者，那么，法克？阿波罗又岂敢如此嚣张。

　　现在提摩西他们遭遇不测，瘦剑圣他不知道将来该如何向林武交代。甚至，他瘦剑圣连为提摩西他们讨回公道也做不到，因为光明教廷太强了，强到足以令整个东玄帝国毁灭。

　　想到这里，瘦剑圣不禁颓然的坐了下来，而一旁的胖剑圣与艾格尼丝也是一脸的苦涩。

　　“很好，东玄帝国的选择，会给你们带来希望。”看到瘦剑圣服软，法克不禁满意的点点头。

　　然而，就在这时，皇宫外面一个冷冰的声音传了进来，“教廷什么时候又把你这条老狗给放了出来。”

　　这个声音一起，顿时，瘦剑圣等人脸色一喜，而法克的脸色则犹如吃了一百只苍蝇一般的难看。

　　“大胆！！”

　　听到有人敢诋毁法克？阿波罗，那位教廷的圣域高阶强者，顿时，暴喝道。

　　而就在这时，突然一道身影猛的从皇宫外面射来，向着法克扑去，见此，那位圣域高阶强者随即，射出一道光之剑，斩向那个身影。

　　“噗！！”

　　光之剑毫无阻碍的命中了那个身影，将其斩成了两段。

　　望着地上的那具被光之剑斩成两段的无头尸体，法克目光一冷，这具尸体正是他派出去除掉提摩西等人的圣域强者，如今看来这次行动是失败了，虽然除掉提摩西等人的计划失败了，而且还损失了一个圣域强者。

　　不过，法克认为这一切都是值得的，因为，他这次来东玄帝国的真正目标，已经出现了“我等了你很久了，林武！！”法克冷冷的望着那缓缓步入皇宫的身影，道。


第七百四十四章 时空轮回

　　“法克，你这条老狗又开始乱咬人了。”林武走进皇宫望着不远处的法克不由讥笑，道。

　　“放肆！！”

　　听到林武出言不逊，那位圣域高阶的教廷强者，随即怒斥一声，接着挥起巨剑便向着林武杀来。

　　“滚！！”

　　面对那圣域高阶的教廷强者的攻击，林武一抬手血焰瞬间出现在他手中，随后，林武挥动手中血焰，直接将那教廷的圣域高阶强者给一击击飞。

　　看到林武居然一击就将一位圣域高阶级别的强者击飞，这不禁令法克的脸色微微一变。

　　能一击将一位圣域高阶强者击飞，这实力绝对不止圣域中阶那么简单，圣域中阶，这是法克对于林武实力的了解，这还是当年，林武潜入光明圣域时，光明教廷所得到的消息。

　　光明圣域，作为屹立无数年之久的光明教廷的总部，不要说当年实力不过圣域中阶的林武，就算是吉格这样的人物，也休想悄无声息的潜入，否则，吉格早就潜入光明教廷将教廷中的重要人物全部暗杀了。

　　而林武那次之所以能轻松的进入，都是因为预言放他进去的。也正是当年林武的潜入，光明教廷才得知了林武那时的真实实力，圣域中阶。

　　按理说林武晋级到了圣域级别，教廷已经无需在顾忌与吉格的协议，完全可以派出强者出手除掉林武。

　　只不过，那时的教皇已经不是安东尼而是艾琳娜，自然，艾琳娜不会让教廷出手去对付林武，因此，这段时间林武才没有被教廷之人追杀。

　　但是，随着鬼神降临的时间越来越近，诛杀黑暗修炼者的风潮不断的蔓延，被艾琳娜一手压下的除掉林武的风头也开始死灰复燃，林武在短短几年间便晋级到了圣域中阶，这等天赋潜力，令光明教廷中人感觉了一丝深深的寒意，如果这样的人不除掉，那将来绝对会成为光明教廷的一个巨大威胁。

　　甚至，光明教廷的人都相信，林武将来绝对会成为第2个吉格。

　　当然，最后这个决议在艾琳娜的极力反对下，并未获得通过，可是，一些教廷的激进派却无视艾琳娜的命令，擅自展开了行动，而法克就是其中的领头。

　　因为，没有艾琳娜的命令，法克无法调动教廷的队伍，而且，这事也必须瞒着艾琳娜秘密行动，所以，这次法克只带了激进派中实力最强的一个圣域高阶级别的强者，来到了东玄帝国。

　　在出发前往东玄帝国的途中，法克也招揽到了一位圣域强者和一个剑尊巅峰强者，两人是一对兄弟。而这两人因为不是教廷中人，所以这两人可以为法克解决一些他不方便出面解决的事，就比如击杀提摩西一行人。

　　因为，提摩西如今已经在东玄帝国获得了爵位，如果，没有东玄帝国首肯，教廷是不能对三大帝国拥有爵位之人动手的，这也是教廷很久以前与三大帝国签下的协议。

　　一个圣域高阶强者，一个圣域初阶强者，有这两位强者在手，法克可以说是带着十足自信来到了东玄，在法克看来自己拥有的实力要除掉不过圣域中阶的林武，那绝对是手到擒来。

　　只是，现实好像与法克心中所想的有着很大的差距，首先，那圣域初阶的强者被林武干掉，其次，林武刚才那一击所展现出的实力，也远远超出了圣域中阶级别强者该有的力量。

　　“圣域高阶？”法克凝视着林武，心中有些不确定道。

　　毕竟，就算林武是圣域高阶，那也不可能一击就将一个同级的强者击飞，要知道这位圣域高阶强者可是一位守护骑士，天生擅长防御，能在同级将他击飞的，除非是传说中的泰坦一族才可能做到，而泰坦一族早就已经灭绝了。

　　“小子，找死！！”

　　就在法克心中惊疑不定的望着林武，猜测着林武真实的实力之际，那个被林武击飞的圣域高阶强者，怒吼着向着林武杀来。被一个小辈击飞，这对于那圣域高阶的教廷强者来说，这简单就是奇耻大辱。

　　“圣盾冲击！！”

　　暴怒的教廷强者，浑身覆盖着一个个光明圣盾，宛如一辆坦克一般向着林武冲来，而这正是守护骑士为数不多的几个攻击技能。

　　“破军升龙击！！”

　　面对那急速冲来的教廷强者，林武当即激发出了手中血焰的力量，顿时暗红色的火焰在血焰刀身上熊熊的燃起。随后，林武施展出破军升龙击，也是狠狠的撞了过去。

　　“轰！！”

　　林武与那教廷强者，两人在皇宫大殿之中狠狠的撞在一起，顿时，东皇城的皇宫在两人的撞击之下轰然倒塌。圣域级别的战斗，这破坏力自然是小不了。

　　不过，此刻在场的几人都没有去理会坍塌的皇宫，而是将目光死死的盯在了被烟尘所笼罩的皇宫废墟之上。

　　很快烟尘散去，林武毫发无伤的站在皇宫的废墟之上，而那圣域高阶的教廷强者，却一脸惊惧的望着胸口那一道浅浅的伤口，伤口上面还不时有一丝丝暗红色的火焰在上面不断的跳动。

　　望了眼那圣域高阶的教廷强者，随即，林武将目光转向了法克，刚才，林武与那教廷的强者相撞时，两人可以说是不分胜负。

　　在牺牲了大部分的攻击能力的情况下，守护骑士的防御能力，林武也不得不承认，的确有过人之处。

　　只是破军升龙击的攻击并不在只有简简单单的一撞，在撞击之后，破军升龙击的那个大上挑，才是该技能的最强的一击。

　　而在血焰这把杀伤力堪比中阶次神器的强大魔器面前，那教廷强者的圣盾就如同纸糊的一般被血焰轻松的撕裂。

　　但是，就在林武的血焰撕裂了那教廷强者的圣盾，斩向那的身体之时，林武突然感觉自己被一股力量所禁锢，虽然，林武很快便挣脱了那股禁锢力量，但这一顿，却是被那教廷强者有了反应时间，让他堪堪的避开了林武血焰的攻击。

　　否则，林武的血焰可就不止是在此人身上留下一道浅浅的伤痕，而是应该将他开膛破肚了。

　　而至于那股禁锢了林武的力量，林武很熟悉，因为林武不止一次被这股力量所禁锢了，因为那股禁锢的力量正是法克的大预言术。

　　不过，林武已经不是当年的林武，圣域巅峰的实力，林武已经完全能挣脱法克的大预言术的禁锢。

　　感受着林武射来的目光，法克此刻心中则是充满着惊骇，通过刚才大预言术的试探，法克他已经十分清楚的觉察到了林武的真正实力。

　　“圣域巅峰！！”法克无论如何也想不到，林武居然会拥有圣域巅峰的实力，这一刻，法克有种想要破口大骂的冲动，那个混蛋说林武只有圣域中阶实力的，这不是坑爹嘛。

　　“想不到短短几年前，你居然已经晋级到了圣域巅峰，你的天赋潜力，我不得不说一声，可怕。”法克深深的吸了口气，压下心中的震惊，语气淡然道。

　　“什么！！圣域巅峰！！”法克此话一出，可是将瘦剑圣等人给震的不轻，回想当年，他们第一次见到林武时，他才不过是剑宗而已，如今这才几年啊，林武居然已经达到了圣域巅峰，这个令他们感到可望而不可及的高度。

　　“可惜，你却是鬼神的信徒，为了这片大陆的安定，今天我定要将你除掉！！”这时，法克缓缓起身，神色肃穆道。

　　“哼，说的真好听，如果这个世界少些你这样的人，我想这才能真正的让这个世界安定。”听到法克的话，林武不禁冷笑道。

　　当然，说话间林武心中也是在时刻戒备着，在得知自己拥有圣域巅峰的实力之后，法克居然还敢口出狂言的要除掉自己，显然，这法克应该还有什么强大的底牌。

　　“时空轮回！！”

　　突然，法克高举双手，口中狂喝道。

　　随着法克的狂喝，顿时，一股股强大的力量从虚空显现，随后飞快的涌入法克的体内，而那一股股从虚空显现的力量，居然与法克本身的力量一模一样，甚至可以这么说那从虚空涌现的力量好像就是法克自己的力量。

　　而正是因为那从虚空涌现出的力量，与法克本身的力量没有任何区别，所以，法克很轻松的就能将那些力量化为自己的力量，因此，在那些力量的不断涌入下，法克的力量在不断的急速飙升着，仅仅不过眨眼间法克的力量竟然已经飙升到了圣域巅峰级别。

　　但是这从虚空中涌现的力量，并没有因为法克力量达到圣域巅峰而停止，反而是更加汹涌的向着法克涌来。随着那从虚空中的力量不断的涌入，很快法克的力量冲破了的圣域巅峰的隔阂，向着更高的层次迈进。

　　“半……半神！！！”

　　感受着法克身上越来越可怕的力量，林武心头不禁一阵悸动，半神，原本实力只不过大魔法师的法克，竟然在短短的时间内，达到了半神级别的程度，如果不是亲眼所见，林武怎么也不会相信世上居然还有如此离奇的事。


第七百四十五章 鏖战半神

　　“竟然是时空轮回术！！”这时，古老有些不敢置信的声音响起。

　　“古老，您知道这时空轮回术是什么吗？”闻言，林武连忙询问，道。

　　“嗯，时空轮回术是大预言术中一招十分强大而恐怖的禁术，这招禁术能将一个人过去的力量和未来的力量从岁月的长河之中召唤出来，可以在短时间内获得无比强大的力量，当然，这一招时空轮回术的代价却也是极其可怕的。因为将自己过去的力量和未来力量全部召唤了出来，那么，这也代表着，施展这一招之人，将会没有过去与未来，也就是说，这一招的代价将会是魂飞魄散，他的过去与未来都将会被抹去。”古老解释，道。

　　“嘶～～”听到古老的解释，林武不禁倒吸了口冷气，抹去过去与未来，这代价想想都不禁令人有种毛骨悚然的感觉。

　　而就在林武与古老交谈期间，浑身散发着半神级别强者气息的法克，则将目光转向了林武，感受到法克充满杀意的目光，林武心中不禁暗骂一声，“不要命的老家伙！！”

　　说着，林武当即转身向着远方疾驰而去，法克施展了时空轮回术，晋级到了半神级别，但这也不代表林武就怕了他，只是，如果战斗在这里展开，那么，整个东皇城都将会被夷为平地。

　　那时，东皇城中的数千万的平民都将惨死，这份罪孽林武可不敢承受，而法克看到林武离开，也并没有出手将其拦下，因为法克想的与林武一样，他也不敢在这里与林武开战。

　　林武与法克两人化作两道流光一前一后的在空中疾驰着，很快，两人便来到了一块荒芜之地。

　　“哦，你难道还想反抗吗？”法克冷冷的望着远处神情凝重的林武，道。

　　“哼，你以为用禁术将自己的力量提升到了半神就认为自己稳赢了吗？”听到法克的话，林武反讥，道。

　　“难不成你还想打败我？”对于林武的反讥，法克显得很淡然，在绝对的实力面前，一切都是虚的，林武在怎么厉害，法克就不信林武还能以圣域巅峰的实力，打败如今已经是半神的他。

　　说完，法克也不在废话，当即，只见法克一抬手，顿时，一根巨大的光之长矛出现在法克手中，法克身为光明教廷之人，他除了专修大预言术之外，还兼修光明魔法，因此，对于法克能施展出光明魔法，这点林武并不惊讶。

　　只是，法克如今以半神级别力量凝炼出的这支光之长矛的威力，却令林武心中不禁一凛，圣域强者能在攻击之中蕴含一丝法则力量增加招式的威力，而半神级别强者，则能将法则之力的蕴含比率达到30％以上。

　　据说神灵的攻击，每一击都蕴含着纯粹的法则之力攻击，那才是真正的毁天灭地的威能。

　　而法克如今这凝练出的光之长矛，其中蕴含的光明法则力量便已经达到了30％，而林武如今最多也只能在攻击中蕴含10％的法则力量。

　　这已经是一个十分高的比例了，一般的圣域巅峰强者，在攻击中能蕴含个5％的法则力量就已经是很难得了，而林武之所以能有如此高的比例，这还是因为林武有强化技能的原故。

　　其中，像破军斩龙击、极冰？波动剑这等技能，攻击中蕴含的法则力量则能高达20％。

　　可就算如此，面对法克随手凝炼出的一支光之长矛就有30％的法则力量比例，林武心中也是感到了巨大的压力。

　　“嗖！！”

　　这时，法克将手中凝炼出的光之长矛猛的掷向林武。面对法克的这一击，早就已经时刻戒备中的林武，身形当即连闪，躲开了法克的这一击。

　　“轰！！”

　　光之长矛刺入地面，顿时，巨大的爆炸在地面上形成了一个耀眼的光球，随后，光球碎裂，一道道光束从碎裂的光球之中激射而出，疯狂的扫射四周。

　　而林武虽然避开了那光之长矛的直接攻击，但却依旧在那光束的攻击之中。

　　“格挡！！”

　　面对这无差别的光束攻击，林武当即举起血焰进行格挡，所幸，这些光束的威力比起那光之长矛来说弱了很多，不过那威力也足以比拟圣域巅峰强者的攻击。

　　“这就是半神级别强者的力量嘛。”当那无差别的光束过后，林武望着四周被光束轰的面目全非的地面，心中也是暗暗心惊。

　　虽然，林武亲眼看过几次半神级别强者的战斗，但是，那只是旁观，而当林武亲自面对半神级别的强者之时，林武才切身的感受到半神级别强者的强大。

　　“呼～～”

　　深深吸了口气，林武当即身形一闪，急速的向着法克冲去，林武要在法克的下一招出来之前接近他，虽然，在半神级别之后，基本上已经不在区分剑圣与法圣，一切全凭法则力量分胜负，可是，法克的半神实力是通过禁术获得的，所以，他的战斗模式应该还处于法师的形态，因此，近战将是法克的一大弱点。

　　然而，望着急速接近的林武，法克的脸色并没有惊慌，他就这么静静的看着。见此，林武心中不由暗暗警惕，当林武距离法克还有百米之时，林武不禁暗喜，这个距离法克想要有什么举动也晚了，当即林武身形瞬间化作一道流光杀向法克。

　　“破军斩龙击！！”

　　面对半神级别的法克，一般的招式已经奈何不了他，因此，只有像破军斩龙击只有的蕴含法则力量比例达到20％的招式才可能对法克造成伤害，加上林武手中的血焰拥有堪比中阶次神器的杀伤力，如果法克被击中，那绝对能将其重创，甚至是击杀。

　　可是，就在林武化身的流光距离法克不足3米之际，突然，从法克口中轻轻的吐出了四个字。

　　“时间凝滞！！”

　　法克话音刚落，化身流光的林武瞬间被钉在了空中。

　　“不好！！”

　　感受到身体被禁锢，林武心中一惊，之前林武因为轻松的挣脱了法克的大预言术，所以，林武便放松了对法克大预言术的警惕，可是，之前法克施展大预言术时他的实力只有大魔法师，自然是禁锢不住圣域巅峰的林武。但现在实力达到半神级别的法克，想要禁锢住圣域巅峰的林武，却是易如反掌。

　　“结束了！！”

　　法克淡淡的望着被禁锢的林武，说完，法克缓缓举起手，顿时，一把巨大的光明圣剑出现在法克手中，随后，法克猛的将凝炼出的巨大圣剑向着林武斩下。

　　而就在那巨大的光明圣剑即将命中林武之时，突然远处一道金色的光芒瞬息而至，在那巨大的光明圣剑击中林武之前，那道金色光芒将林武给带了出去。

　　“哼！！”

　　见此，法克冷哼一声，原本下斩的光明圣剑猛的一转，由下斩瞬间变成了横削，杀向了那道金色光芒。

　　可是，那道金色光芒的速度在这时却猛的暴涨了数倍，在那光明圣剑近身之前就将其远远的甩开。

　　“轰！！”

　　失去了目标的光明圣剑狠狠的斩在了远处的一座高山之上，瞬间便将那做高山削成了一个土丘。

　　“算你命大！”法克冷冷的望着远处的林武，道。

　　“苍穹，多谢了！！”林武拍着苍穹金色羽毛，道。刚才那道将林武从法克光明圣剑中救出的金色光芒，正是赶来救援的苍穹。

　　“主人，贝利来帮你打架了！！”这时，贝利的身影也急匆匆的从远方跑了过来。

　　“好！！”

　　对于贝利与苍穹的到来，林武心中大喜，贝利与苍穹都是圣域巅峰，而且都还不是普通的圣域巅峰，有他们的协助，林武要击败法克的胜算便也又多了几分，更何况林武还有一张底牌没出。

　　“雷霆大鹏！！”法克目光凝视着苍穹，对于雷霆大鹏这种世间速度最快的神兽，法克心中也是不禁皱了皱眉头，林武有雷霆大鹏的协助，法克想要逮住林武那可就十分困难了。

　　至于贝利则直接被法克忽视了，林武这样的妖孽法克都不在乎，他哪里还会在乎一个法师。

　　“苍穹你负责牵制，贝利你就找准时机放大招，明白吗？”随着贝利与苍穹的出现，林武随即改变了原本的战斗策略。

　　“明白！！”闻言，贝利与苍穹点点头。

　　“那么动手！！”说着，林武与苍穹从不同的方向杀向了法克，而贝利则留在原地开始准备魔法。

　　“圣盾！！”

　　对于林武与苍穹的联手进攻，法克在给自己施加了一个圣盾魔法之后，便将全部的精力转向了林武，雷霆大鹏虽然速度快，但是攻击力却并不是其长项，所以法克不认为圣域巅峰的苍穹能击破他的圣盾。

　　而事实而的确如此，苍穹的攻击打在法克的圣盾之上，只能在上面激起阵阵涟漪，根本就打不破法克的圣盾。

　　不过，这对于林武来说已经足够了，林武也没有想过让苍穹来击败法克，苍穹的主要作用就是干扰和防止法克的大预言术禁锢林武。

　　真正的主攻应该是林武还有贝利。

　　“湮灭黑洞！！”

　　在与法克纠缠了片刻之后，这时，贝利的魔法终于完成，下一刻，一个漆黑的原点瞬间出现在法克身边。随后，那黑点立马变成了一个带着旋臂的黑洞，紧接着，一股庞大的吸力从黑洞之中爆发，巨大的吸力死死的撕扯着法克，欲将他吸入黑洞之中。


第七百四十六章 半神的力量

　　感受着那从黑洞爆发出的巨大吸力，法克心中也是微微一惊，这要是被这黑洞给吸进去，法克估计就算是半神级别的他，也别想活着回来。

　　念此，法克随即后退，想要离开黑洞的吸力范围。

　　然而，林武却不会让法克如此轻易的离开，就在法克正准备有所举动之时，林武这时猛的一甩手中血焰，轻喝道。

　　“极冰？波动剑！！”

　　随着林武的轻喝，顿时，一道巨大的冰锥之墙在法克身后形成，林武知道如果直接攻击法克可能会被他躲掉，所以，林武并没有直接攻击法克，而是用这极冰？波动剑将法克的退路封锁，让法克无法离开黑洞的吸力范围。

　　见此，法克的脸色也不禁一沉，一丝后悔之意也不禁从法克心中泛起，如果不是他刚才疏忽大意，没有将那个老鼠装的女孩放在心上，他也不会陷入这种被动的局面。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　就在法克心中暗自后悔之际，林武用极冰？波动剑释放出的冰锥之墙开始炸裂，顿时，一股股的极寒气息猛的爆发开来。

　　面对这爆发出的极寒气息，法克心中微微一凛，虽然法克身上有圣盾保护，但是，法克也不愿冒险硬抗那极寒气息，因为，法克能清楚的感觉出这极寒气息的威力，他没有把握圣盾能否将着极寒气息全部抵挡住，如果，圣盾在抵御极寒气息之时被冻裂，那么，这对于法克来说绝对是一个极其糟糕的情况。

　　法克自知自己虽然获得了半神级别的力量，但是他年老的身体却并没有得到多少强化，因此，法克不敢冒险。而且，就算圣盾抵挡住了极寒气息的侵蚀，那圣盾的能量也会大损，那时，在一旁虎视眈眈的林武绝对不会袖手旁观。

　　所以，法克不能硬抗那极寒气息，既然不能硬抗那么法克也只有闪了，于是，在那极寒气息涌向法克之际，他便随即冲入空中，避开了那极寒气息的侵蚀。

　　可是，法克忘了他如今可还在黑洞的吸力范围之内，在地上法克能借助地面的支撑抵御黑洞巨大的吸力，但当法克冲入空中，在没有任何受力点的情况下，法克当即被那黑洞的吸力给扯了过去。

　　面对这种情况，法克自然不会坐以待毙，他调动庞大的光明力量，想要冲出黑洞的吸力范围，可是，一旁的林武与苍穹却不断的阻碍着法克，令他根本就无法离开。

　　而随着时间的推移，那黑洞在吞噬了大量的天地能量之后，开始变得越来越大，那吸力也是越来越恐怖，终于，法克再也抵挡不住那黑洞恐怖的吸力，被一点点的扯向黑洞之中。

　　“好！！”

　　见此，林武心中不禁暗喜，法克距离黑洞越近，那么他逃脱的机会也就越小，因为，越接近黑洞的核心，那吸力则将呈几何倍的增长，一但法克落入黑洞之中，林武相信就算法克拥有半神级别的力量，也休想在出来。

　　然而，此刻身体正不断被黑洞一点点扯过去的法克，脸上却并没有丝毫的惊慌，他冷冷的望着远处暗喜不已的林武，道：“现在高兴还太早了点吧，你以为这样就能打败我了？”

　　说完，法克随即伸手微微一指那巨大的黑洞，低喝道：“时光倒流！！”

　　法克的话音刚落，顿时，一股奇异的力量瞬间将贝利释放出的黑洞笼罩，随后，在那股奇异的力量之下，黑洞居然在一点点的缩小，不一会，原本带着旋臂的巨大黑洞，竟然变成了初始状态的黑色原点。

　　随后，法克一抬手，凝炼出一支光之箭射向那黑色原点，伴随着一声轻微的碎裂声，那黑点被法克的射出的光之箭击碎。

　　“大预言术，果然很棘手啊。”见此，林武心中不禁一沉，“看来，不拿出些底牌来是不行的了。”

　　法克因为不是专修光明力量，所以在光明法则的领悟上，他比起真正的半神级别强者要弱上很多，加上法克的身体也不如真正的半神级别强者，因此，林武本以为用圣域巅峰的力量加上贝利与苍穹的协助，应该足以击败法克。

　　但现在显然是不可能的了，法克如今掌握着世间最神秘莫测也是最难领悟的时间魔法，大预言术。

　　大预言术的存在完全弥补法克其他方面的不足，甚至，拥有大预言术的法克，比一般的半神强者还要难缠。

　　“封印解除！！”

　　当即，林武不在犹豫，解开了鬼手的封印，面对拥有大预言术的法克，林武知道单凭现在的力量，根本就无法打败他。

　　“这，这怎么可能！！”在林武解开鬼手封印的那一刻，从林武鬼手中爆发出的恐怖力量，令法克心中一震，那是半神级别的力量。

　　“轰！！”

　　鬼手封印解除，受到澎湃的鬼神之力的影响，林武手中的血焰威能也随即被全部激发出来，瞬间，林武整个人便笼罩在了熊熊的暗红色火焰之中。

　　……

　　光明圣域。

　　经过了一年的布置，今日人界的几位大佬再次聚集在一起，开始商量下一步的对策，然而，会议刚刚进行到一半，突然，在场的几位大佬纷纷将目光转向了东玄帝国的方向。

　　“怎么回事？我怎么感觉到有半神级别的强者在战斗？”身形魁梧的龙皇皱着眉头，沉声道。

　　随后，对于天地能量感知十分敏感的精灵女王也随即出声，道：“是光明力量与黑暗力量的战斗。”

　　此话一出，在场的几位大佬不禁将目光转向了安东尼。

　　“诸位看我干什么，光明教廷之中除了我之外，便再无第2位半神，而黑暗教廷除了吉格也没有第2位半神的存在，所以，这绝对不是我光明教廷与黑暗教廷之间的战斗。”对于众位大佬的目光，安东尼耸了耸肩道。

　　“在这里废话有什么用，看看不就知道了。”这时脾气急躁的龙皇，出声道。说着，龙皇当即放出了自己的神识，向着那战斗地点扫去，实力到了龙皇这等境界，他们的神识几乎已经能毫无阻碍的探索人界的任何地方。

　　见此，众位大佬也纷纷放出自己的神识，半神级别在人界一共也就这么几位，其中修炼光明法则力量与黑暗法则力量的更是只有安东尼与吉格这两位，如今，居然又出现了两位半神而且还在战斗中，这自然是令几位大佬好奇的要死。

　　“哼！！安东尼你还说不是你们教廷之人，这个难道不是你的老师，法克？阿波罗吗？”很快，龙皇不满的声音响起。

　　“没错，的确是法克，只是他的实力怎么变成半神了。”这时，其他几位大佬也是一脸惊疑，道。

　　“时光轮回，老师你这是何苦啊。”此刻，安东尼感受着远方的一切，心中不禁充满着苦涩。

　　“咦，你们认识这个拥有鬼手的小子吗？他居然也有半神级别的气息？”这时，龙皇对着其他几位大佬，道。

　　听到龙皇的询问，除了兽族的大先知，迪瑞斯、精灵女王、加百列还有安东尼几人的脸上都充满着惊骇，因为他们都认识那个与法克激战的人。

　　尤其是迪瑞斯他的感触可以说是最为强烈，这一年前还是圣域高阶的他，这一转眼居然拥有了半神级别的力量，这简直就犹如天方夜谭一般。

　　“安东尼前辈，这是怎么回事？法克阁下在与谁战斗？”听到几位大佬的对话，艾琳娜心中突然有种很不妙的感觉。

　　“只是一个鬼神的信徒而已。”对于艾琳娜的询问，安东尼含糊其辞道。

　　法克对林武出手，安东尼心中是十分赞成的，因为林武的成长速度太快的，快到令人有种恐惧的感觉，这样的人不除掉，那么这绝对是光明教廷的一个灾难。

　　可是，安东尼也知道艾琳娜与林武的关系，如果艾琳娜知道法克违反命令对林武出手，她绝对会进行阻止，而法克为了除掉林武，连时空轮回这样代价恐怖的秘术都施展了，所以，安东尼不能让法克的努力白费，因此，安东尼便咬着牙将此事隐瞒了下来。

　　但能探知情况的并不只有安东尼一人，在几位大佬之中，龙皇与大先知并不认识林武，而迪瑞斯与加百列虽然认识，但与林武有仇，他们虽然不会出手对付林武，但如果林武能被他人除掉，他们也是乐得其成。

　　只有精灵女王，因为露露的原故，对林武有很大的好感，所以，在听到安东尼的谎言之后，精灵女王不由道出了实情，“是林武那个小家伙。”

　　“什么！！”听到精灵女王的话，艾琳娜的俏脸上顿时布满了阴云，“安东尼前辈，我希望你立刻马上去止住这一场荒谬的战斗！！”

　　听到艾琳娜的话，安东尼微闭着眼睛，没有答话。

　　“砰！！”

　　见此，艾琳娜猛的拍案而去，在怒视了安东尼一眼之后，艾琳娜当即便要冲出神殿，安东尼不阻止，那么这场战斗就由她来阻止。

　　只是，艾琳娜刚踏出一步，她的身子就瞬间被禁锢了，“你干什么去？给我乖乖的呆在这里，如果他连这一关也过不去，那么，他所说的要终结光明与黑暗的斗争，岂不是都是空谈？”预言一把将艾琳娜按回座位上，道。


第七百四十七章 鲜血之忆

　　“半神的力量嘛。”

　　望着浑身燃烧着熊熊暗红色火焰的林武，感受着林武身上散发出的半神级别的气息，法克不禁深深的吸了口气，虽然，林武拥有半神的力量，令法克心中感到无比的震惊甚至是惊恐，但是，事已至此无论林武拥有怎样的实力，他法克今日一定要将林武除掉。

　　“诛邪之光！！”

　　想到这，法克双手结印，顿时，天空中瞬间散落下无数的光点。

　　那些光点落在林武身上，就宛如烧红的铁块落在了冰面上一般发出了一阵‘嗤嗤’的声响，而在林武身上熊熊燃烧的暗红色火焰，在那光点的侵蚀之下，也是被压了下去。

　　诛邪之光，这个魔法对于普通人来说，根本就没有任何的攻击力，但是，对于黑暗力量者来说，却是杀伤力最为强大的光明魔法之一，林武在未解开鬼手之时，自然是无惧这类光明魔法，但是在解开了鬼手后，林武身体中的黑暗属性得到了释放，因此，光明力量对于林武的杀伤力，将会成倍的增加。

　　当然，相应的林武的鬼神之力对于光明属性的法克，造成的杀伤力也会成倍的增加，光明与黑暗这两者本来就是相互克制的。

　　不过，在此之前，林武要解决掉这令人讨厌的诛邪之光，虽然，单单这点诛邪之光奈何不得林武，但是，在这种情况下战斗，林武会吃很大的亏。

　　“暗月降临！！”

　　念此，林武举起鬼手，轻喝道。

　　话音刚落，顿时，天空中一轮漆黑的暗月显现，随着暗月的出现，天地间的黑暗力量开始疯狂的聚集起来，而在黑暗力量的笼罩下，那法克施展的诛邪之光随即被泯灭。

　　这一次，反倒是法克身处暗月的笼罩下，那浓郁的黑暗力量令他感觉十分的难受。

　　“神圣祝福！！”

　　当即，法克给自己施加了一个光明系的辅助魔法，这才消除了那种令他难受的感觉，随后，法克马不停蹄的展开了攻击。

　　“圣光裁决！！”

　　随着法克的魔法完成，顿时，一道刺目的圣光猛的划破被暗月遮蔽的虚空，向着林武杀来。

　　“鬼影步！！”

　　面对这道来势汹汹的圣光，林武到也不敢硬接，当即，林武施展出鬼影步，避开了这道威力强大的圣光。随后，林武踏着鬼影步化作一道虚影急速向着法克冲去。

　　因为林武如今的实力已经能完全驾驭血焰的力量，所以，就算是在血焰威能全部激发的状态中，林武现在也能自如的施展各种技能。

　　而对于林武的接近，法克也是不敢大意，现在的林武可不比刚才，拥有半神力量的林武，加上他手中的那把威力强大的魔器，一但被林武近身，身体孱弱不会近战格斗术的法克，那么，几乎已经可以宣布失败了。所以，法克绝对不会让林武接近的。

　　“光之守护！！”

　　当即，法克以自身为中心，布下了一个巨大的防御罩。光明系魔法中攻击系的技能不是很多，但是防御系与辅助系的却是不少。

　　望着法克施展出的防御罩，林武冷冷一笑，“你以为躲在乌龟壳里我就奈何不了你了吗？”说着，林武举起鬼手，暴喝道。

　　“死亡墓碑！！”

　　林武的话音刚落，顿时，昏暗的天空之中，突然泛起了点点涟漪，随后，一块块携带着浓郁诅咒气息的墓碑，如同暴雨一般从天而降。用半神级别力量的鬼手施展出的死亡墓碑，无论是其数量还是威力，都已经是不可同日而语。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　密集的死亡墓碑疯狂的落在法克施展出的光之守护上，令那光之守护形成的防御罩，一阵剧烈的波动。

　　“咔～～咔咔！！”

　　在死亡墓碑的疯狂攻击之下，法克的那光之守护并没有能坚持多久便轰然破碎。也就在那光之守护防御罩破碎的那一刻，林武猛的一步踏出，鬼影步瞬间运转到极致，下一刻，林武的身影蓦然消失。

　　看到林武突然消失，法克心中一惊，一股强烈的危机感猛的从心中泛起，当即，法克急喝道。

　　“时间凝滞！！”

　　法克大预言术一出，顿时，林武的身影突然出现在距离法克不足1米之处。看到林武居然已经离的如此之近，法克心中也是不由惊出一阵冷汗，如果，他稍有迟疑，那么胜负说不定已经分出来了。

　　不过，现在被大预言术禁锢的林武，却反而成为了法克的攻击的目标。

　　“去死吧，神圣震击！！”

　　心有余悸的法克，猛的一掌拍出，顿时，一股强大的光明能量形成的冲击波带着强大的声势向着林武杀来。只是，在那光明能量的冲击波即将击中林武之时，一道金色光芒瞬息而至，将林武给救了出去。

　　法克有大预言术作为克制林武的绝招，但林武也有苍穹这个保镖。一番交战下来，两人谁也奈何不了谁。

　　可是，无论是林武还是法克，却又都不能将战斗的时间拖的太久，林武的鬼手虽然说拥有半神级别的力量，可林武本身还是圣域巅峰，以圣域巅峰的实力驾驭半神级别的鬼手，这对于林武的伤害可是很大的。

　　如果，不是林武拥有大成的半神体，说不定林武的身体早就出现问题了，所以，林武必须尽快的结束这一场战斗。

　　而法克的情况比起林武更加的极端，他的力量全部是用时空轮回召唤出过去与未来的力量获得的，而这招时空轮回也是有时间限制，一但时空轮回的时间结束，那么，他法克也会彻底在这个世间消失，不留一点痕迹。

　　因此，法克必须在时空轮回结束之前除掉林武。怀着这个想法，法克终于拿出了他最后也是最强大的绝招。

　　“审判领域！！”

　　法克张开双臂，顿时，光明力量与神秘莫测的时间力量快速的融合成了一个诡异的领域，这个领域说它诡异，是因为林武的被动领域恐惧光环居然对法克施展的这个领域没有丝毫的抗拒。

　　除此之外，这个领域也没有任何的攻击力，起码，林武现在还没有发现这个领域对林武有造成任何的伤害。

　　不过，林武不会认为，法克施展出这个领域会毫无用处。

　　就在林武全神戒备，仔细的探索着这个领域的能力之际，此刻，浑身沐浴在圣光之中的法克目光凝视着林武，道：“你有罪，因此，你将受到审判！！”

　　法克话音刚落，林武眼前的景象猛的一变，很快一个熟悉的地方出现在林武面前，那是深埋在林武记忆深处的东西。

　　“为什么？为什么要这样对我？”林武突然不受控制的低吼，道。

　　“因为你是被鬼神诅咒之人，带来厄运之人！！”随着林武的低吼，突然一群全副武装的村民出现在林武面前，一脸憎恶的望着他。

　　接着，一个强壮的村民挥舞着大剑，猛的向着林武砍来，而这一刻，林武的眼前突然变得一片血红，杀戮在这一刻展开。

　　很快，林武的四周布满了无数的尸骨。

　　“这是你的罪！！”而在这时，法克的声音在虚空之中响起。

　　“噗！！”

　　法克话音一出，林武只感觉喉头一甜，一口鲜血猛的喷出，林武居然在法克的一句话中受伤了。所幸，这点伤对于林武来说，无关紧要。

　　而法克也是一脸疑惑的望着林武，按照林武杀的这些人，这份罪孽，应该足以让林武受到更加严重的伤，可是，林武却仅仅只是吐了口血，但林武却并没有多少实质的伤害。

　　审判领域，这是法克这一生最为得意的杰作，融合了时间与光明的力量，在加上法克获得的上古时期的一道圣言术，这3者的融合使得法克的这个领域具有神秘莫测的能力。

　　无论是谁只要进入法克的审判领域，他的任何罪孽都会被引发出来，随后，受到相应的审判，罪孽越重受到的审判也就越强大。

　　只是，法克不知道刚才林武的那段记忆，也仅仅只是一段记忆，这并不是林武亲身经历的事，自然这段罪孽不能被加在林武头上，因此，那审判的力量才会如此之弱。

　　虽然，不知道其中的原因，但是，法克并没有就此放弃，因为，法克知道林武还有更加巨大的罪孽等着他来审判。

　　“这，这里是……”随着法克再次运转审判领域，林武眼前的画面再次一变，这次，出现在林武面前的场景，令林武心中不禁一颤，因为这是林武记忆中最为刻骨铭心的一段记忆。

　　“小林，不要，如果你死了，我就马上来陪你！！”

　　“傻丫头，为什么，你为什么这么傻，不值得的，不值得的。”

　　“爱丽丝，我林武今天发誓你就是我今后这一生将要守护的人，最爱的人，为了你我愿化身为魔！！”

　　“小林，我喜欢你！！！”

　　……

　　伴随着一句句刻骨铭心的话语，林武只感觉内心一阵剧烈的痛楚，紧接着，林武用魔剑屠杀5万大军的一幕再现。

　　“审判！！”

　　而就在这时，法克的声音猛的响起，法克话音一出，顿时，林武整个人猛的一滞，他身上的生命气息也瞬间消失。

　　“结束了！！”

　　见此，法克不禁长长的吐了口气，5万条生命的罪孽，法克不认为，林武还能活下来。

　　但是，事实却就是如此不可思议，在林武生命气息消失的那一刻，突然，林武猛的睁开了已经变得血红的双瞳，而与林武的目光对视，法克只感觉自己好像陷入了一片血海之中，那血腥而狂暴的杀戮气息，不断的侵蚀着法克的心灵。


第七百四十八章 强化—死亡抗拒

　　“不好！！”

　　感受着林武血色双瞳之中散发出的那血腥而狂暴的杀戮气息，法克心中大惊，当即，法克连忙移开视线不敢与林武对视，但是，就算如此法克也因为受到了那血腥杀戮气息的侵蚀，而受了一些内伤。

　　仅仅只是眼神中散发出的血腥气息就令法克受伤，这不禁令法克心中有种十分不妙的感觉，当下，法克不敢迟疑连忙运转审判领域，再次对着林武进行了审判。

　　“审判！”

　　法克对着林武轻喝，道。

　　“噗！！”

　　然而，话音刚落，法克口中猛的喷出了一口鲜血，接着，从法克的眼神中不禁泛起了一股惊恐之色。

　　“好，好强大，好邪恶的气息！！”

　　法克的审判领域虽然玄奥，可以审判一切进入他领域之人，但是，法克的审判领域也有无法审判之人，就比如说神灵！法克在强他也是人类，而人类又如何能去审判神灵的罪孽。

　　至于林武，虽然不是神灵，但此刻的他正在被神灵的力量所影响着，在法克用审判领域将林武埋藏在心中的那段手持魔剑屠杀5万大军的血腥场面勾起之时，沉寂在林武心脏中的那滴血神精血也当即被那段血腥的记忆所激发。

　　随后，一股股强大的血气之力从林武的心脏中涌出瞬间流遍了林武全身，紧接着，一道无比恐怖的血腥杀戮记忆猛的冲入林武脑中，那是血神附着在那滴精血上的一丝意志。

　　这个时候的法克对于林武的审判，审判的已经不在是林武的记忆，而是那段血神精血冲入林武脑中的血腥记忆，这从某个程度来说，法克审判的对象已经由林武变成了血神。

　　哪怕，这仅仅只是血神的一滴精血，但是，这也容不得一个人类来进行审判，因此，法克受到反噬那也几乎是板上钉钉的事，这还幸亏只是一滴精血，如果是真正的神灵，法克受到的反噬就不止是吐口血那么简单了。

　　什么才是真正的血腥，什么才是真正杀戮，在血神精血中的那一丝意志冲入林武脑中的那一刻，林武终于有了一个深深的体会，比起林武屠杀5万大军相比，血神意志中的杀戮这才是真正的滔天杀戮。

　　那深渊炼狱中的无尽血海，三分之一面积竟然是由血神杀戮而造成的，而那无尽血海的面积比起人界的大海还要大上几分，可见，那血神才是一个真正的嗜血神灵。

　　“砰！！”

　　受到血神意志中那血腥的杀戮气息的影响，突然在林武的心灵深处，猛的响起了一声清脆的碎裂声，紧接着一股无比纯粹的血腥记忆猛的从林武脑中爆发。

　　感受到这股纯粹的血腥记忆，林武心中不禁一阵狂喜，因为，这股纯粹的血腥记忆，林武已经不是第一次感受到它了，在当年林武手持魔剑屠杀5万大军之时，借助魔剑强大的力量与5万生灵的庞大血气，林武几乎开启了全部的血气系技能，其中林武就曾经感受过这股血腥的记忆。

　　只是，在事后因为没有了魔剑的力量，那股血腥记忆与其他血气系技能一样都被重新封印了起来。

　　现在林武再一次的感受到了这股纯粹的血腥记忆，这自然是令林武欣喜不已，因为这股纯粹的血腥记忆不是别的，正是血气系技能中的被动觉醒技能，鲜血之忆。

　　而这鲜血之忆与血神精血上的那一丝充满血腥杀戮的意志有所不同，鲜血之忆，它并不是一个简简单单的充满血腥的记忆，在鲜血之忆中更拥有着对血之力量奥义的阐述，因此，在那股鲜血之忆涌入林武脑中之际，林武瞬间便领悟到了血之法则的玄奥。

　　也就在这一刻，自风系法则，波动法则，黑暗法则之后，随着鲜血之忆的开启，林武也领悟了他的第4种法则力量，血之法则。

　　“噗通！！噗通！！”

　　林武聆听着心脏强有力的跳动，将心神沉浸与心脏中的那滴血神精血上，细细的感悟着其中的血之法则力量，比起在虚空中稀少而又不纯的血之法则，林武心脏中的那滴血神精血所蕴含的血之法则，那绝对是最接近本源的血之法则。

　　很快，一丝丝纯净的血之法则，被林武从那滴血神精血之中抽出，化为了自己的力量。而随着法则之力的抽出，那滴血神精血也在一点点的缩小，与此同时，血神精血中蕴含着的庞大血气之力在失去了法则力量束缚的情况下，开始大量的涌入林武的体内。

　　别看这滴血神精血只有小小的一滴，但其中蕴含的血气之力对于林武来说，绝对可以称得上是浩瀚，如此巨量的血气之力一下子涌入，林武只感觉自己的身体好像要爆了一般。

　　巨量血气之力聚集在林武的体内，那恐怖的压力不断撕扯着林武的身体，很快，林武身上就被撕开了一道道的口子，随后，大量的血气之力化作黏稠的血液从林武体内涌出。

　　见此，林武心中不禁暗舒了口气，身体虽然被那血气之力撕成了破布，但是，那血气之力总算是得到了宣泄，不至于让林武被恐怖的血气之力炸成碎片。

　　身体上的危机暂时解除了，林武随即全神贯注去感悟法则力量，因为林武知道这可是一个炼化血神精血增加自身实力的绝好时机。

　　林武不断的从血神精血之中抽取着血之法则力量，而伴随着法则力量的消散，大量的血气之力从血神精血之上散发出来涌入林武的身体，而林武体内原本的血气之力在新的血气之力的排挤下，不断的从林武身上的伤口中化作黏稠的鲜血涌出。

　　而这些黏稠的鲜血在林武四周中心形成了一个巨大的血湖，随后，那血湖不断的变大，变大，最后变成了一个笼罩了方圆数十里的小型血海，强大的血腥之气，更是笼罩了方圆数百里之遥。

　　血神精血，不愧是血神最本源的力量，仅仅只是一滴，里面蕴含的血之法则力量多的难以想象，而随着林武不断的抽取血神精血中的法则力量，林武感觉自己体内的血之法则的数量已经越来越多，渐渐的那众多的血之法则开始凝聚起来，慢慢的有了一些结晶化的迹象。

　　见此，林武心中一喜，照这个情况下去，过不了多久，林武就能凝练出一颗血之虚神格，而那时林武就能借助这颗血之虚神格晋级半神。

　　可是，就在这个时候，凝聚在林武体内的血之法则开始大量的消失，原本要结晶化的血之法则顿时恢复原本的形态，见此，林武郁闷的都快吐血了，这还差一点就能凝练出虚神格了，就差一点啊！！

　　“哎～～”

　　长长地叹了口气，林武哭丧着脸继续抽取剩下的血神精血中的法则力量，而林武一边不断的抽取着血神精血中的法则了，而另一边林武抽取出来的法则力量又快速的消失，这使得林武想要凝炼出血之虚神格的愿望彻底破灭了。

　　至于那突然消失的血之法则去了哪，林武心中自然是十分清楚，这应该是被拿去强化血气系的技能去了。

　　一想到自己马上就能获得血气系的强化技能，林武心中的郁闷之情也算是消失了不少。

　　当心脏中的那滴血神精血完全炼化，林武的实力依旧是圣域巅峰，不过，令林武欣慰的是，血气系技能树中多出了好几个强化技能。

　　“强化—十字斩！！”

　　“强化—崩山击！”

　　“强化—死亡抗拒！”

　　“强化—暴走！”

　　“强化—嗜魂封魔斩！”

　　一共5个被动强化技能，就这5个被动强化技能，足以令林武的战力在上一个阶段，而且，除此之外，还有一个更加强大的主动强化技能。

　　“灭魂之手！！”

　　望着这几个新的技能，林武心中终于算是平衡了。

　　随后，林武缓缓的睁开眼睛，而林武刚一睁开眼睛，就不禁被眼前的巨大血海给吓了一跳，之前林武一直在全神体悟血之法则，根本就没有在意身边的情况，因此，蓦然看到如此巨大的一片血海，林武甚至怀疑自己是不是来到了深渊炼狱。

　　不过，很快林武将目光从血海转向了自己的身体，随着血神精血被彻底炼化，林武身体中的血气之力已经不在涌现，不过，那身上密密麻麻的伤口，却依旧在不停的流血，如果，在这么流下去，林武说不定要失血过多而死了。

　　“强化—死亡抗拒！！”

　　当即，林武施展出了刚刚领悟到了强化技能，因为是从原本的技能进行强化的，所以，林武只需要稍微感悟一下，便已经了然于心。

　　而这强化—死亡抗拒也没有辱没了它强化技能的名头，随着林武施展出这招强化—死亡抗拒，顿时，林武体内的血气之力和血之法则力量纷纷化成了生命之力与生命法则之力，飞快的修复着林武身上的创伤。

　　仅仅片刻，林武宛如破布一般的身体，竟然已经好的七七八八，不过，林武体内的血气之力也消耗了十之八九，但是，很快从林武脚下的血海之中，随即便涌来的庞大的血气之力将林武消耗的血气之力迅速的给补满了。

　　见此，林武心中顿时一喜，有这片庞大的血海作为血气之力的补充，加上强化—死亡抗拒，除非能一招灭杀林武，否则林武就等于拥有了不死之身，这与人交战那绝对是占尽便宜。


第七百四十九章 炼制血海

　　在惊喜这次的巨大收获之余，林武的目光也不禁转向了远处一直陷入沉默中的法克？阿波罗身上。

　　此刻的法克，原本半神级别的力量正在飞快的消散着，显然法克的时空轮回术时间已经到了。

　　“怎么会这样，我怎么可能会败，正义不是应该战胜邪恶的吗？”感受着体内飞速流逝的力量，有些无法接受这个事实的法克神情疯癫道。

　　“正义？你也配谈正义？”听到法克的话，林武不禁冷笑，道。

　　“我不配谈正义？那么你这个被鬼神诅咒的恶魔难道就配？正是因为你们的存在，世间有多少人流离失所，有多少人家破人亡！你不但不配，就连正义两字也不配提及，因为你就是对正义两字最大的侮辱！！”法克低声咆哮，道。

　　“哈哈哈哈！！”法克的话音刚落，林武的笑声便猛的响起，“可笑，死在你们光明教廷手中的人，远远要大于死在鬼神信徒手中的数量，又有多少人因为不符合你们光明教廷的利益而被冠上异教徒的名义被烧死，你们这群披着正义的外皮，却干着最邪恶肮脏的人，才是对正义最大的侮辱。”

　　“血口喷人，每一个受到审判之人，无一不是罪大恶极之人，他们的死都将挽救更多的生命！！”对于林武说的，法克自然是不信，也不愿相信。

　　“不信吗？你可以问问？”林武也懒得继续和法克争辩，他一指虚空，道。

　　就在刚才林武领悟血之法则之时，林武便觉察道了在虚空中有几道强大神识在观察着这里，其中，有几道还是林武比较熟悉的。

　　……

　　光明圣域。

　　得知林武取得了最后的胜利，艾琳娜心中不禁微微送了口气，随即，艾琳娜出声道：“明光！”

　　“在。”

　　听到艾琳娜的召唤，神器光明权杖的器灵明光，随即出现在艾琳娜的身边，恭声道。

　　光明权杖是光明教廷教皇的象征，因此，艾琳娜在成为教皇之后，光明权杖自然也从安东尼手中到了艾琳娜的手中。

　　而与安东尼不同的是，在安东尼为教皇时，安东尼与光明权杖两者之间的身份是相等的，或者说光明权杖明光的身份要稍微高安东尼一点，但是，在艾琳娜面前光明权杖却是以仆从的身份出现。

　　至于能让光明权杖以仆从身份对艾琳娜的，除了光明神外，自然没人其他人了，在光明神降下神谕任命艾琳娜为光明教廷教皇之时，明光也得到命令，让他全部辅佐艾琳娜，听从艾琳娜的一切命令。

　　“我让你收集的东西，都弄好了吧。”艾琳娜淡淡道。

　　“是。”

　　明光点点头，艾琳娜要他收集的东西，正是那些教廷人员的罪证，那些人虽然将罪证隐藏的十分隐秘，但在明光面前根本就没有任何用处。

　　闻言，艾琳娜深深吸了口气，随即下达了一个令光明教廷大变革的命令，“那么，有罪的都将受到惩罚。”

　　听到艾琳娜的话，安东尼心中不由一凛，艾琳娜这是要对教廷进行大清洗了，这番清洗下来，安东尼估计整个教廷的力量将会损失一半以上，在如今面临鬼神即将降临的关键时刻，这么做绝对是十分冒险的，但望着艾琳娜的眼神，安东尼知道艾琳娜心意已决，是不可能停手的了。

　　“哦，对了也将那资料给法克一份，让他知道如今教廷真正的情况。”突然，艾琳娜说道。

　　明光离开了，而他的离开，也将揭开光明教廷新的篇章。

　　……

　　此刻，林武望着脚下巨大的血海，心中可是犯了愁，这么大的血海总不能就放在这里吧，可要将这血海带走，这对于林武来说，这到不是不可能的事，林武的空间手镯存放东西是按格算，无论多大的东西，一样东西就一格。

　　可是，这么大的血海收起来要花多少时间，而且就算收起来了，那么，将来与人战斗时，怎么放出来？

　　“林小子，你可以将这片血海放在空间裂缝之中，需要时你只要撕开空间裂缝就可以使血海直接降临。”对于林武的烦恼，古老不禁出言献策，道。

　　听到古老的话，林武心中一动，不过，这个办法也是有一个缺陷，那就是空间裂缝里面情况复杂多变，放进去的东西，十分容易迷失找不到。

　　对于林武的疑虑，古老在用庞大的灵识力量扫视了下林武脚下的那片血海后，古老眼前顿时一亮，道：“林小子，你可以将这片血海炼制成一件特殊的圣器，如此一来就不用担心这片血海会遗失在空间裂缝之中了。”

　　“炼制血海！！”听到古老的话，林武不禁吓了一跳，“这么大的血海怎么炼？”

　　“很简单，这片血海的等级完全已经达到了圣器的品质，林小子你不需要对血海进行炼制，你只要能让这片血海诞生出灵识就可以了。”古老语气有些兴奋，道。

　　将血海炼制成特殊的装备，这并不是不可能的事，其实，在深渊炼狱中的那无尽血海，它就是一件特殊的神器，而炼制这件神器的正是深渊血神。

　　而古老也很清楚血神那件血海神器的恐怖，在血海之中的血神那几乎是无敌的存在，就算是鬼神这样的强大神灵也奈何不得血海之中的血神，如果，林武也能炼制出一件，哪怕不可能达到血神那血海神器的程度，但这足以令林武受用无穷。

　　“这哪里简单了。”听到古老的话，林武不禁苦笑，想要让这片血海诞生出灵识，这可不是随随便便就能完成的。

　　不过，将血海炼制成特殊的圣器，这的确是十分吸引人，所以，不管最后结果如何，林武还是决定试一试。

　　林武蹲下身子，将手伸入血海，这时，古老也将如何激发出血海灵识的办法传授给了林武，按照古老的方法，林武将意识探入血海，寻找隐藏在血海之中的灵识种子。

　　灵识种子，那是孕育灵识的最基本要素，而灵识种子只存在与那些高级材料矿石之中，低级的材料矿石中是不会有灵识种子的，当然，低级的材料矿石可以经过炼制提升等级，而只要达到相应的等级，低级材料也是会出现灵识种子的。

　　至于林武脚下的这片血海，因为这是从血神精血中散发出来的血气之力化成的，自然等级十分的高，因此，林武不需要在进行炼制，只要能找出其中的灵识种子就行了。

　　只是血海如此庞大，而灵识种子却十分的微小，如果林武手中的是一把剑或者是一件首饰之类的装备，哪怕灵识种子在小，因为受到材料大小限制的缘故，想要找出其中的灵识种子也不是很困难。

　　但如今林武脚下的血海足有数十里，这么大的面积要找一个微乎其微的灵识种子，这简直就如大海捞针。

　　林武的意识在血海之中不断的探索着，而结果自然是一无所获，对此，古老也是爱莫能助，寻找灵识种子的事，外人是不能帮忙的，因为，如果古老出手的话，那么灵识种子上会带上古老的气息，这会对灵识的认主产生影响。

　　“我真的笨啊！！”苦寻灵识种子无果而有些急躁的林武，突然猛的一拍脑袋，寻找灵识种子用意识是因为意识的对灵识种子感应最佳的力量，可是，林武却不是，林武的波动之力绝对要比林武的意识力量更加强大，对事物的感觉也更加敏感。

　　想到这，林武随即收回意识，缓缓的闭上眼睛，瞬间在林武的意识世界中，巨大的暗天波动眼缓缓的睁开，为了在如此巨大的血海之中寻找到灵识种子，林武也是豁出去了。

　　暗天波动眼睁开，天空顿时陷入一片昏暗，然而，在林武的‘眼中’一点光芒却在昏暗的世界中不断的闪烁着，那正是隐藏在血海之中的灵识种子。

　　当即，林武立马锁定那颗灵识种子，随后，林武收回暗天波动眼，不顾因为使用暗天波动眼而有些酸胀的眼睛，林武立马将那颗灵识种子用意识包裹了起来。

　　灵识种子找到了，接下来就是最关键的让这颗灵识种子成长起来，林武现在要做的就是将自己的意志灌入这颗灵识种子，如此一来，当这颗灵识种子中便会烙下林武的印记。

　　而灌注到灵识种子中的意志类别会对于灵识种子成长起着决定性的作用，林武如果给灵识种子灌注的是温和良善的意志，那么，这颗灵识种子便会成长为一个善良的灵识，反之亦然。

　　当然，如果给血海这种本来就属于血腥之物的东西灌注良善的意志，那简直就是在毁了它，所以，林武毫不犹豫的将自己的血腥记忆灌入了那颗灵识种子。

　　这还没完，林武除了将自己的血腥记忆之外，那一道来自血神精血上的意志也给被林武灌入了灵识种子之中，最后，林武甚至将鲜血之忆也一同灌入了这颗灵识种子中。

　　林武的血腥记忆携带着林武的烙印，血神的意志蕴含着最恐怖最强大的血腥记忆，而鲜血之忆则是阐述着血之力量的奥义，这就等于是为这灵识铺平了未来晋级次神器的道路。


第七百五十章 强化—十字斩

　　在完成了意志的灌注之后，林武顿时感觉自己与这片血海产生了一种奇妙的联系，虽然，如今的灵识种子还未真正成长为灵识，但有了这丝联系，林武便不必担心将血海放入空间裂缝中会找不到了。

　　“嘶啦！！”

　　既然不用担心血海会迷失在空间裂缝之中，林武当即撕开了一道巨大的空间裂缝，将整个血海丢入其中。

　　做完这一切后，林武的目光不禁撇向了远处的有些失魂落魄的法克，显然，法克应该是得到了他最不愿知道的消息。

　　“贝利、苍穹，我们走吧。”林武没有在去理会法克，招呼着远处的贝利与苍穹，离开了此地。

　　法克施展时空轮回术的那一刻，就已经注定了他的命运，如今的法克就算是神灵来了也救不了他了，因此，林武懒得在出手。

　　随着战斗的结束，在光明圣域的几位大佬纷纷收回神识，“此子将来会成为最大的不确定因素！！”兽族的大先知睁开眼睛，缓缓道。

　　“不止如此，他甚至可能会左右整个大陆局势乃至光明与黑暗的平衡！”相比大先知，加百列给出的评价则更高，因为，加百列知道林武身上还有一件极其恐怖而强大的神器，而拥有这件神器的林武，绝对会成为一股能左右世界的力量。

　　“有史以来最年轻的半神即将诞生了。”精灵女王也出声道。

　　闻言，在场的几位半神强者纷纷点点头，虽然，林武现在还不是真正意义上的半神，但是，没有人会怀疑，林武拥有半神级别的战斗力，也没有人会怀疑在不久的将来，林武会真正踏上半神的境界。

　　……

　　在几位大佬议论纷纷之际，林武则带着贝利与苍穹，回到了东皇城。

　　“轰轰轰轰！！”

　　这林武还未进城，一阵阵的剧烈爆炸声便从远处传来，闻声，林武随即赶去一看，却是爱丽丝与露露正在联手对战那个教廷的圣域高阶守护骑士。

　　此刻，那个圣域高阶强者顶着圣盾，在爱丽丝与露露漫天的各种冰系暗系魔法下苦苦支撑着，虽然爱丽丝与露露的实力是圣域中阶，比起那教廷的圣域高阶强者要差一个等级，但是，两人一个是元素灵体一个是元素精灵，强大的元素亲和能力，使得两人施法几乎不用念咒。

　　而一个不用念咒的法师是何等的恐怖，尤其是这还不是一个而是两个，在面对如同炮台一般的爱丽丝与露露，就算是圣域高阶强者也只能被压制，不过，这个圣域高阶的强者也不愧是防御能力极强的守护骑士，哪怕是在爱丽丝与露露的狂轰乱炸之下，居然还能顶得住。

　　虽然，场面的战局好像呈现出胶着状态，但是林武知道胜负却早已经分出，拥有元素灵体的爱丽丝与元素精灵的露露，可不止是施法不需要念咒，他们释放魔法的消耗也要比一般的法师少，而且，恢复速度也是一般的法师所望尘莫及的，只要两人不断的轰炸下去，这个教廷圣域高阶强者绝对支撑不了多久。

　　因此，林武也就没有了出手的打算。

　　“小林！！”看到林武出现，战斗中的爱丽丝不禁欣喜的挥手道，而爱丽丝这一分神，魔法的攻击自然是猛的一顿。

　　而那个教廷的圣域高阶强者，见此，猛的大喝一声抓住这个难得的机会，不顾一切的冲向了爱丽丝。

　　“啊！！”

　　看到那教廷的圣域高阶强者冲来，爱丽丝与露露不由一慌，两人都是法师，最怕的就是被人近身。

　　“强化—十字斩！！”

　　看到有些惊慌失措的两丫头，林武不禁一阵摇头，随即，林武抽出血焰瞬间来到了两人面前，当即，林武对着那教廷的圣域高阶强者猛的划出了一个巨大的血色十字斩。

　　“领域？光明护身！！”

　　面对林武划出的巨大血色十字斩，那教廷的圣域高阶强者心中大骇，当即，没有丝毫犹豫那圣域高阶强者，拿出了自己的底牌。

　　随着领域施展而出，那教廷的圣域高阶强者身上，随即笼罩上了一层淡淡的白色光晕。

　　“叮！！”

　　林武的血色十字斩击在那白色的光晕上，发出了一声清脆的声响，竟然没有能击溃这个看上去十分脆弱的光晕。

　　“死吧！！”

　　借助光明护身冲到林武面前的那个教廷的圣域高阶强者，一脸狰狞道。

　　说着，那教廷的圣域高阶强者身上，猛的燃烧起了熊熊的白色火焰，那是守护骑士的技能，圣光牺牲。以施术者丧失全部的力量为代价，召唤出强大的光明圣炎，是一个能越级战斗的强大技能。

　　不过，那个教廷的圣域高阶强者注定要失望了，因为，他面对的是林武，就算他施展了圣光牺牲这样强大的能威胁到圣域巅峰强者的技能，但是，望着林武散发着半神级别气息的鬼手，那教廷圣域高阶强者一脸的绝望。

　　“强化—鬼斩！！”

　　林武猛的一挥血焰，当即一道漆黑的鬼神之力猛的斩向那教廷的圣域高阶强者，在鬼手半神级别的绝对力量面前，那教廷的圣域高阶强者，也只能饮恨而亡。

　　“小林，你晋级半神了吗？”望着林武散发着半神级别气息的鬼手，爱丽丝一脸惊喜，道。

　　“还没呢。”林武将鬼手重新封印起来，随后捏着爱丽丝的脸蛋，佯怒道：“爱丽丝，战斗的时候怎么能分心，你知道刚才多危险吗？”

　　“不会啦，我知道小林一定会保护我的。”爱丽丝微笑，道。

　　听到爱丽丝的话，林武不禁一阵苦笑，爱丽丝这个丫头，绝对是故意的，不过，爱丽丝能依赖他，林武感觉也不错。

　　……

　　“臭小子，你要是东西弄好了，来我实验室！！”林武刚回到住所，一只巴掌大小的鸽子突然落到了林武身上，随后，从那只鸽子口中传出了诺顿的声音。

　　“传讯鸟？”林武撇了眼肩膀上的那只鸽子，不禁眉头一挑，这种传讯鸟是炼金傀儡与传音魔法阵的结合体，因为炼金傀儡的炼制方法已经失传，所以，这传讯鸟也早就已经消失在历史之中。

　　今日，诺顿居然将这失传的传讯鸟，重新炼制了出来，想必这应该是从那‘制造者’卢克笔记中得到了炼制方法。

　　“爱丽丝，你先回去休息，我去去就来。”当即，林武向着爱丽丝招呼一声，便向着炼金术师工会赶去。

　　路上林武一想到，马上就能拿到那强大的相反属性融合光剑，心中亦是一阵激动，脚步也不由自主的加快了几分。


第七百五十一章 骨狱乾坤剑

　　一路疾驰，片刻之后林武便来到了炼金术师工会诺顿的实验室。刚一进入诺顿是实验室，望着两眼布满血丝的诺顿，林武不禁吓了一跳，道：“老头，你可要悠着点啊！！”

　　“放心好了，有这个玩意，足以保证一个月精力充沛。”闻言，诺顿随手掏出了一瓶紫色药剂，道。

　　“这是什么？”林武有些好奇，道。

　　“精力药剂，用你上次弄来的海刺蛇的毒液炼制出来的。”诺顿解释道。

　　说完，诺顿也不等林武继续发问，当即，拿出了一个精雕细琢的华美剑柄和一个类似于心脏一般的蓝色结晶。

　　“这是……”

　　望着诺顿手中的两件物品，林武不禁一阵激动，如果林武猜的没有错的话，那个精雕细琢的华美剑柄应该就是相反属性融合光剑，而那个蓝色心脏结晶应该就是用深海之珠炼制而成的永恒之心。

　　“这是你要的东西。”诺顿将手中的两件东西递给林武，道。

　　接过东西，林武先是打量了下手中那颗蓝色的永恒之心，突然林武在这颗永恒之心中，觉察到了一丝微弱的脉动，好像这颗永恒之心是活的一般。

　　“这颗永恒之心还没有被真正激发，等会你将这颗永恒之心安装到波罗丁体内，将其激发就行，现在，你先试试这把光剑。”诺顿见林武盯着永恒之心，不禁说道。

　　因为相比永恒之心，诺顿更加在意魔法光剑，毕竟，这永恒之心说起来诺顿也就是做个加工，永恒之心的真正力量其实都来自于深海之珠，而这魔法光剑则不同，那才是诺顿真正的心血。

　　闻言，林武当即收起永恒之心，将目光转向了手中的华丽剑柄上，其实，林武比诺顿更加在意这光剑，只是，林武想将最好的留到最后，不过，既然诺顿迫不及待的想要林武试试，那么，林武自然也不会拒绝。

　　打开光剑剑柄，林武在诺顿的示意下，林武将红色小晶块与蓝色小晶块全部加入其中，接着，林武深深的吸了口气，按动了剑柄上的启动按钮。

　　“嗡～～”

　　伴随着一声轻轻的低鸣，突然从剑柄之中缓缓的射出了数百道红蓝相间的光线。

　　“这是……”

　　看到这一幕，林武心中一惊，这时，林武才注意到，这光剑剑柄的能量出口，居然不是之前简简单单的一个或者两个孔，而是由数百个针眼大小的小孔组成的。

　　然而，令林武更加惊讶的还在后面，那数百道红蓝相间的光线，并没有直接笔直的射出，而是各自沿着一种奇妙的轨迹相互纵横交错起来，很快，一个个相互重叠着的由那红蓝相间的光线组成的玄奥符文出现，这光剑的剑身居然不是用简单的能量灌注而成，而是由那一个个红蓝相间的光线符文所组成的。

　　望着那一个个由红蓝符文相互重叠而成，犹如精美镂雕一般精致无比的光剑剑身，林武此刻心中只有两个字。

　　“完美！！”

　　这把光剑，林武可以肯定，这绝对是世上最具艺术性的武器，当然，一把武器的强大与否并不是看它是否华丽，而是看取决于它的攻击力。

　　而这把光剑的威力，林武可以说毫不犹豫的说，它丝毫不亚于林武的血焰。

　　那数百道水火红蓝相间的光线用一个个玄奥的符文构成了光剑的剑身之后，最后，所有的红蓝光线全部在剑尖汇聚成了一点。

　　水与火的力量在剑尖汇聚，两种属性相反力量的融合，使得这光剑的剑尖上散发出了一股恐怖的毁灭力量。

　　而正是这股强大的毁灭力量，便足以与林武的血焰相媲美。

　　“如何，还不错吧。”望着林武震惊的神色，诺顿一脸得意，道。

　　听到诺顿的话，林武连连点头，这何止是不错，简直就是集艺术与威力为一身的完美武器。

　　“不过，这还不是这把光剑的全部，你用光暗能量试试。”诺顿微微一笑道。

　　“好！”

　　闻言，林武眼睛一亮，顿时，林武将光剑中的结晶换成了黑白小晶块，再次按下启动按钮，同样的数百道光线射出，同样的符文剑身，只不过这次的光线颜色由之前的红蓝，变成了黑白。

　　最后，黑白光线在剑尖汇聚，这次光暗能量的融合，一股淡淡混沌之力随即在剑尖出现，水火融合产生了毁灭力量，光暗融合则产生了混沌力量。

　　混沌力量，论攻击力比不过毁灭力量，但是，混沌力量却也有这极其强大的一面，那就是无视能量防御，无论是水系、火系、土系、风系还是雷系、光系和暗系，都是无法抵挡混沌力量的攻击的，因为，这些能量本来就是从混沌之中分化出来的。

　　举个简单的例子，之前林武面对的那个教廷的守护骑士，如果林武拥有这把光剑，就算他施展出领域光明护身，林武照样可以一剑破开他的光明护身，因为光明属性的能量防御是抵挡不住混沌的力量的。

　　只有时间与空间的力量，因为不属于混沌，所以，混沌力量奈何不得它们。

　　魔法能量防御方面的有蕴含混沌力量的光剑，而物理防御方面林武有远古巨剑，如今，无论是物理还是魔法防御可以说都已经奈何不得林武了。

　　“光剑的效果就这些了，不过，这把光剑还没有诞生出灵识，这需要你自己解决，还有，你拿来的材料就不是都花在了这光剑之上，所以，这把光剑的材质已经能与次神器相媲美了，所以，你可要找到好点的灵识，不要埋没了这把光剑。”诺顿一脸不舍的望着林武手中的光剑，道。

　　“嗯，我知道！”林武点点头，在拿到这把光剑之时，林武就能感觉到这光剑的材质已经超越了圣器的范畴。

　　至于灵识，这到是难不倒林武，林武心中早就准备用分解机将原本的魔法光剑中的灵识分解出来，融入这把新的魔法光剑之中。

　　“对了，臭小子，给这把光剑取个名字吧。”突然，诺顿开口，道。之前的魔法光剑貌似都没有正式取过名，这次，诺顿想要让林武给这把他最满意的杰作取个响亮一点的名字。

　　“名字吗？”听到诺顿的话，林武微微沉凝了片刻后，道：“就叫骨狱乾坤剑！”

　　“骨狱乾坤剑？”诺顿细细品味了下这个名字，虽然不知道这个名字具体有什么含义，但听着感觉也不错，当即，诺顿点点头，道：“那好，这把光剑那就叫骨狱乾坤剑！”

　　骨狱乾坤剑，这个名字是来源于游戏中的两把史诗级别武器，这两把史诗武器等级相同但是属性相反，一把是冰系的天脊骨狱息，一把是火系的天脊乾坤剑，而林武如今的光剑正是融合了相反属性力量的光剑，因此，林武便将这两把武器的名字结合了起来，来给这把光剑命名。

　　在诺顿的实验室待了半晌，随后，林武便告辞离开，准备为这把骨狱乾坤剑融合灵识。

　　回到住所，林武拿出分解机将原本中阶圣器级别的魔法光剑丢入其中，在分解机一阵急速运转之后，无数的小晶块猛的奔涌而出。

　　“获得无色小晶块×26563000。”（二千六百五十六万三千）

　　“获得魔力结晶×1000。”

　　“获得灵识×2。”

　　因为魔法光剑本身是没有属性，它的属性完全是取决与林武加入其中的小晶块，所以，分解这魔法光剑时，并没有出现有色小晶块，不过，这个无色小晶块的数量却是比分解一般的圣器多了很多倍。除此之外，魔力结晶的数量也比一把的圣器要多很多。

　　但是这两个灵识却令林武有些苦恼，林武分解的这把光剑是一把组合型的圣器，是由两把初阶圣器组成而成，因此，这把光剑中有两个灵识，可是，现在林武的骨狱乾坤剑只有一把，而一把武器中是绝对不能出现两个灵识，可是，如果只融合一个灵识，林武觉得一个灵识无法驱动这把材质达到次神器级别的骨狱乾坤剑。

　　“林小子，你可以将两个灵识融合成一个啊。”这时古老提醒，道。

　　闻言，林武点点头，其实林武心中也有这个想法，没有丝毫犹豫，林武在古老的安排下随即开始准备起了融合两个灵识的工作，而融合的过程也是十分的顺利，这两个灵识本来就一直处于半融合状态，如今林武只说稍微加了一把劲，便很顺利的将其融合成了一个新灵识。

　　说是新的灵识，其实与之前组合光剑时的形态是一样的。是还那个风神形态的灵识握着剑型的灵识模样，只是原本两者是可以分开的，现在两者融合成了一体。

　　两个灵识的融合，也使得原本处于圣器初阶的灵识，直接越级到了圣器高阶灵识的程度，原本两者在半融合状态中就有圣器中阶的级别，这次完全融合能提升到圣器高阶的级别，也并不是什么不可能的事，当然，期间林武也是出力不少，在融合期间林武可是将身上的灵魂碎片全部融入了灵识之中。

　　灵识融合完成，接下来，林武随即将这个圣器高阶级别的灵识打入了骨狱乾坤剑中。


第七百五十二章 王的五骑士与500万傀儡大军

　　“轰！！”

　　灵识与骨狱乾坤剑相容的一刻，顿时，一股强大的气息猛的从骨狱乾坤剑上爆发，仅仅片刻，这骨狱乾坤剑便已经成为了一把圣器高阶级别的武器，但是，这还并未结束，因为骨狱乾坤剑的材质已经达到了次神器的级别。

　　因此，那灵识在融入骨狱乾坤剑之后，居然再次得到了提升，由圣器高阶直接晋级到了顶级圣器级别。

　　对此，林武不禁满意的点点头，对于骨狱乾坤剑能晋级顶级圣器，这既在情理之中，又在意料之外，拥有次神器级别材质的骨狱乾坤剑，因为先天的材质优势想要晋级顶级圣器会十分的容易，不过，林武没有预料到，这居然灵识刚一融入剑身就直接晋级到了顶级圣器。

　　把玩了片刻，林武随即收起了骨狱乾坤剑，拿出了那永恒之心，准备为波罗丁安装上这颗永恒之心。

　　召唤出波罗丁，林武随后打开波罗丁的能量储藏室，此刻，波罗丁的能量储藏室与先前已经有了天翻地覆的巨大变化，原本空荡荡的能量储藏室里面，现如今布满了一条条好似血管一般的通道，而在那纵横交错的通道源头，则是一个心形的凹槽。

　　看到这个心形凹槽，不用说，这显然就是安装永恒之心的地方了，当即，林武将永恒之心嵌入那心形凹槽中。

　　伴随着一声清脆的‘咔嚓’声，蓝色的永恒之心，被严丝合缝的镶嵌在那心形凹槽之中。

　　“噗通！！”

　　当永恒之心镶嵌在那心形凹槽的那一刻，突然，林武听到了一声强有力的心跳声。紧接着，那被镶嵌在凹槽中的永恒之心，猛的爆发出一股股澎湃的能量，随后，那些能量通过连接在上面的通道瞬间传送到波罗丁的各处。

　　“咔咔咔咔咔！！”

　　得到了庞大能量的支持，原本沉寂的波罗丁猛的站起。而得到了永恒之心无穷尽的力量支持，林武发现在波罗丁身上有些原本无法被激发的魔法阵也相继开启，见此，林武心中不禁大为好奇。

　　当即，林武带着菠萝丁出了东皇城，找了一个荒芜之地，准备实验一下，获得了永恒之心后的波罗丁有何不同之处。

　　首先，林武让波罗丁开启防御领域，并且全力攻击，一般情况下，波罗丁在开启领域和全力攻击下，最多也之只能坚持5分钟，但是，在拥有永恒之心源源不断的能源补充下，波罗丁几乎能一直保持这个状态。

　　“不错，不错！！”林武满意的点点头，随即，林武开始了下一个测试，召唤傀儡。之前波罗丁召唤出了数千傀儡，不过，最后因为能量不足就停下了，这次，林武想要看看，在永恒之心无穷尽的能量之下，波罗丁会不会给他带来惊喜。

　　得到林武的命令，顿时，以波罗丁为之心，方圆十公里的地域，全部被无数的召唤魔法阵所笼罩。

　　随后，一个个的傀儡源源不断的从魔法阵中走出，仅仅片刻，一支足有数十万的傀儡大军就出现在了林武面前，然而，这显然还不是波罗丁的极限，因为那些召唤魔法阵中还在源源不断的涌出更多的傀儡。

　　见此，林武随即止住了波罗丁继续召唤，因为，附近已经没有地方安置更多的傀儡了。而林武这时也通过波罗丁的灵识，得知了它到底能召唤多少的傀儡。

　　“500万！！”

　　当得到波罗丁灵识的反馈，林武心中也是不禁吓了一跳，500万的傀儡大军，这的确是将林武吓了一跳，不过，这500万大军，现在波罗丁只能召唤出100万，这到不是波罗丁能量不够，而是它的等级不够，这也就是说波罗丁想要召唤出全部的500万傀儡大军，那么就必须要晋级为次神器的傀儡才行。

　　而除了现在波罗丁能召唤出100万的傀儡大军之外，林武还得知波罗丁还能在召唤出一个守护骑士。

　　“守护骑士？”闻言，林武心中一动，当即，林武命波罗丁将那守护骑士召唤出来看看，得到林武的命令，随即，波罗丁身上那个之前一直无法激活的魔法阵猛的闪烁起耀眼的光华，而当光华散去，一具青色的傀儡骑士出现在林武面前。

　　“王之守护？风！！”看到那个青色的骑士，林武下意识的惊呼，道。

　　没错，波罗丁召唤出来的，正是当年林武进入遗迹时遇到的王之五骑士之一的，王之守护？风。

　　不，林武如今眼前的这个王之守护？风，并不是当年的那个，当年的那个已经被林武干掉了，现在在林武眼前的这个王之守护？风应该是另外一个，而林武觉得眼前这个王之守护？风才是正牌的王之守护？风。

　　因为，这个王之守护？风，乃是一个圣器级别的傀儡。

　　而且，据波罗丁的灵识传来的信息，它不止能召唤出王之守护？风，后面的四位守护骑士也能召唤，而且，那后面的几位王之守护骑士的实力比风骑士还要强，甚至有几位守护骑士的实力能与现在的波罗丁相媲美，也正是因为这个原因，现在的波罗丁虽然拥有永恒之心无穷尽的能量，却因为等级限制，无法召唤出更多的傀儡大军与其他守护骑士。

　　500万傀儡大军，5大圣器级别的守护骑士，加上波罗丁，拥有这票大军，林武甚至有信心能横扫大陆，一统世界。当然，这是在那些半神级别强者不插手的情况下，不过，那时能召唤出500万傀儡大军与5大王之守护骑士的波罗丁，想必也是次神器级别的傀儡，就算是面对半神级别强者也能一战。

　　“呼～～”让波罗丁召回傀儡大军与风骑士，林武不禁长长的吐了口气，这波罗丁简直就是一件国之重器，拥有了它想要建立一个国家根本就是一件轻而易举的事。

　　“当年，那个远古帝国之所以能成为大陆最强大的帝国，想必正是因为与波罗丁有关吧。”此刻林武心中不禁暗暗猜测，道。

　　怀着无比喜悦的心情，林武收起了波罗丁，这次无论是骨狱乾坤剑还是拥有了永恒之心的波罗丁，都是给林武一个大大的惊喜。

　　只是古老的一句话，却令狂喜之中的林武，瞬间沉默了起来。

　　“林小子，血光摄魂刃、骨狱乾坤剑、波罗丁在强它们依旧是顶级圣器，虽然在某个方面这3者都能超越一般的普通次神器，但总体上却依旧是要逊色于次神器，现在你使用它们虽然能发挥出全部的威力，但却也不可能像以前一样，让你拥有巨大的实力提升，而且，当你晋级半神那么它们就可能会跟不上你的实力了。”

　　“古老，您的意思是要我把血焰、骨狱乾坤剑、波罗丁晋级为次神器？”古老话中的意思，林武自然是听出来了，只不过顶级圣器想要晋级次神器何其困难。

　　不过，如果林武拥有一件次神器的话，这对于林武的实力提升的确是十分的巨大，就如同古老所说的，以前林武就是借助血焰顶级魔器的强大力量，越级击杀强者一般。

　　闻言，古老点点头，道：“没错，林小子，现在半神之下还有谁是你的对手，因此今后你的对手将会是半神级别的强者，可是，现在的你虽然拥有半神级别力量的鬼手，但毕竟你不是真正的半神，所以，如果你能拥有一件次神器，那么，在对战半神级别强者时，你也就有了胜利的资本。”

　　林武点点头，赞同了古老的话，“那么，古老可有什么好办法？”林武问道。

　　“掠夺！！”听到林武的话，古老轻轻的说出了两个字。

　　顶级圣器晋级次神器，一般的流程是需要器灵领悟法则力量，迈入这最关键的一步，随后经过无数年的积累，最终灵识凝炼出一个完整的法则力量，晋级次神器。

　　不过，这个办法耗时太久、太久了，如果是平时那到也罢了，可是，如今鬼神即将降临，林武可也没有多少时间了，如果不能尽快提升力量，那么，林武拿什么来终结光明与黑暗的战争。

　　所以，一般的顶级圣器晋级办法，绝对不适合林武，既然，这个办法不行，那么还有一个能快速使顶级圣器晋级次神器的办法，这个办法其实是打造次神器级别魔器的办法，只不过圣器也能用，那就是直接将一个完整的法则打入灵识之中。

　　那么完整的法则碎片哪里来？第一自然是由强大的半神强者将自己体内的法则力量剥离出来打入灵识中，当然，林武虽然鬼手中有一个完整的黑暗法则力量也就是虚神格，但那林武绝对是不可能剥离出来，也剥离不出来，因为那虚神格被鬼神神格碎片占据了，不听林武使唤，再说，如果林武真的将那颗虚神格剥离出来，那么，林武的鬼手力量会立马跌落到圣域巅峰，这林武自然是不会怎么干。

　　可以这么说，敢将自己体内的法则力量剥离出来的，无一不是半神中的顶级强者，就算如此剥离一个完整的法则碎片，也是会令其元气大伤。

　　因此，林武想要获得完整的法则力量，只有选择第2个办法，也就是古老所说的掠夺，掠夺什么？自然是掠夺完整的法则力量，说的明白点就是猎杀半神级别的强者或者魔兽，夺取他们体内的虚神格来给林武的顶级圣器晋级。


第七百五十三章 十级魔法卷轴

　　但是，随之而来的问题是，掠夺谁的虚神格？人界的半神一共也就这么几位，而且每一个都不是一般的半神级别强者，就算实力最差的加百列，林武也不见得能干掉他，除非，林武使用阿波菲斯的力量。

　　再说，在如今这个鬼神即将降临的关键时刻，林武如果对加百列出手，那么，其他半神强者也不会袖手旁观，因此，林武基本上已经是不可能来猎杀人界的半神级别强者掠夺其虚神格来使自己的顶级圣器晋级。

　　“林小子，你不要把目光放在人界。”在得知了林武的疑虑后，古老轻笑道。

　　“古老，难道你是想让我去其他位面猎杀半神强者？”听到古老的话，林武心中一愣。

　　闻言，古老点点头，道：“嗯，准确的说是去冥界，在所有位面中，冥界的半神级别强者数量最多，因为冥界的强者晋级方式是靠吞噬进行的，所以，冥界的强者晋级速度会比其他位面的强者快，但是，也正是因为如此，冥界的半神级别强者的实力是所有位面中最弱的，这正好适合现在的你。”

　　“好，那么就去冥界！！”听到古老的话，林武也是当即拍板决定，道。

　　当然，现在不可能马上就去冥界，因为，林武要去猎杀半神级别强者，虽然如今的林武已经拥有击败半神级别强者的实力，但是，想要杀死半神级别强者，林武也需要做好充足的准备才行。

　　要知道，在冥界也有实力堪比吉格这样的极其恐怖的强者，如果林武不做好万全的准备就过去，那简直就是找死。

　　回到东皇城，林武此刻脑中已经有了一个完整的方案，冥界是死者的乐园，在冥界之中拥有无穷尽的亡灵生物，所以，林武要去冥界第一要考虑的并不是冥界的半神级别强者，而是那数之不尽的亡灵生物。

　　虽然冥界的大部分亡灵生物并不能威胁到林武，但俗话说蚁多咬死象，如果面对无穷无尽亡灵生物，林武也只有逃跑一途。

　　当然，如果遇上一些无法逃跑的情况，比如在成功干掉了一个半神级别的冥界强者，力量消耗巨大的情况下，那么，林武的准备是否充足，这就至关重要了，面对那无穷尽的亡灵生物，在力量大损的情况下，各种魔法卷轴、道具将会成为一个保命的重要道具。

　　所以，林武现在所要准备的将是大量的魔法卷轴和魔法道具，只不过，林武不是炼金术师不会炼制魔法道具卷轴，而诺顿虽然会，但林武需要的量十分庞大，诺顿也来不及炼制，因此，林武便将目标转向了精灵族，精灵族作为炼金术最发达的种族，她们绝对有数量足够且威力强大的各种魔法卷轴与道具。

　　在思索中，林武回到了住所，“爱丽丝、露露、萌萌，你们随我一起去趟精灵族吧。”林武抬头扫了眼正好众人都在，于是林武将众人召集过来，道。

　　既让要去精灵族，林武自然要带上露露，露露跟着林武已经几年了，也应该会精灵族看看，而萌萌林武之前答应过他要为她炼制契约支配者套装，不过那时因为缺少一件产自精灵族的材料所以暂时耽搁了下来，这次去精灵族，正好把萌萌的装备给炼制出来。

　　“主人，贝利呢，贝利也要去！！”听到林武没有喊到自己，贝利连忙，道。

　　“你就留下看家。”林武揉着贝利的脑袋，道。

　　“不要嘛～～”闻言，贝利顿时不依了，不过，林武这次也的确是不准备将贝利带过去，因为，玄东如今需要一个强者坐镇，而一行人中贝利的实力是仅次于林武的第2人，就算是苍穹论综合实力也比不过贝利。

　　“好啦，贝利你乖乖看家，等我回来给你好吃的。”望着满地打滚的贝利，林武无奈使出了必杀技，果然，听到有小晶块，贝利顿时两眼放光道，“嗯，贝利一定会乖乖的。”

　　安抚下贝利之后，林武随即一挥手，顿时，一道空间裂缝出现，精灵族距离东玄帝国不是很远，林武可以直接撕开空间过去。

　　……

　　“哇！这就是精灵族的城市吗？”当林武一行人走出空间裂缝，萌萌望着远处一座庞大的华美城市，不禁惊呼道。

　　精灵族是天生的完美主义者，因此，精灵族在建造城市时，也是贯彻着这个理念，这也使得精灵族的城市是人界最美丽的城市。

　　“我们进去吧。”林武招呼着几人向着精灵族的城市走去。

　　而就在林武刚刚来到城门不足百米之时，突然，一队队手捧鲜花的精灵族女子列队而出，紧接着，一条铺满鲜花的红地毯从城市中衍伸至林武的脚下。

　　随后，各种仪仗队、乐队等等纷纷登场，这俨然是一场最高规格的欢迎仪式。

　　“欢迎林武阁下光临精灵族！”这时，一个轻柔的声音响起，随后，精灵女王出现在城门口。

　　见此，林武心中不由一惊，最高规格的欢迎仪式，精灵女王的亲自迎接，这绝对是只有半神级别强者才能享受的待遇，而林武却在圣域巅峰就已经享受到了。

　　其实，自从与法克的那一战之后，人界的几位大佬心中早就已经将林武列入了他们这个圈子之中，尤其是现在的林武还不是真正的半神就已经拥有了半神的战力，这要是真正晋级到半神，那还了得。

　　加之林武与精灵族的关系还不错，精灵女王也想拉拢下林武，因此，精灵族给出这最高规格的迎接仪式，精灵女王的亲自出面迎接，这一切也就不难理解了。

　　“女王陛下！！”

　　随着精灵女王的出现，露露欢呼着飞扑了过去。

　　“咦？露露，你已经晋级到圣域中阶了？”精灵女王望着一脸开心的露露，不由惊讶，道。

　　“嗯嗯，女王陛下，露露现在变厉害了哦。”看到精灵女王惊讶的神色，露露挺着小胸脯，道。

　　“是嘛。”望着一脸兴奋的露露，精灵女王微微不由微微一笑，随后，林武一行人在精灵女王的带领下，来到了精灵皇宫。

　　“那么，林阁下，你来精灵族有什么要事吗？”双方坐定之后，精灵女王开口，道。

　　“呵呵，女王陛下直呼晚辈名字便是。”林武客气了一声后，继续道：“晚辈今日来精灵族是有一笔买卖。”

　　“买卖？林阁下看中了我精灵族的什么东西？”听到林武的话，精灵女王顿时来了兴趣，“当然，有些东西就算是林阁下来，我们也是不能卖的。”

　　“女王陛下多虑了，这次来晚辈是想交换些魔法卷轴或者道具。”林武说道。

　　“哦，林阁下准备用什么换？我精灵族并不缺金币。”精灵女王望着林武，道。

　　听到精灵女王的话，林武随即拿出了一把小晶块，道：“不知道，女王陛下对此可有兴趣？”

　　兴趣，对于林武的小晶块，精灵女王自然是有兴趣，而且还是大大的有兴趣，当年，精灵族的微微安从林武手中获得了魔法光剑的制作图纸，并且成功的将其炼制出来，甚至在精灵族的几位大宗师级别的炼金术师手中，精灵族炼制出来的魔法光剑比起林武给她们的图纸还要强上几倍。

　　但是，最后试验的结果，那些新炼制出来的魔法光剑，却根本就比不过，林武给她们的那把制作十分‘拙劣’的样品光剑。

　　最后，经过一番研究，精灵族这才发现，其中的关键原因正是那光剑中的能源问题，没有小晶块那种形状固定，能量纯净的晶体，几乎无法将魔法光剑的威力真正发挥出来。

　　这也使得，魔法光剑这一精灵族十分看好的杰作，被无限制的搁置了下来，如今，林武说要用小晶块来换精灵族最多的魔法卷轴道具，这精灵女王自然是一口答应了下来。

　　在一番讨价还价之后，林武与精灵女王达成协议，精灵族为林武提供7级以上的各种魔法卷轴，而林武用7000小晶块换一张7级魔法卷轴，至于8级的则是30000小晶块，8级以上也就是9级禁咒级别的魔法卷轴，每张200000小晶块。

　　“林阁下，不知道你需不需要超越9级的魔法卷轴。”望着林武掏出的大把小晶块，精灵女王不禁有些眼热，这小晶块虽然对精灵女王没有什么用，但对整个精灵族却是无比重要，这小晶块除了能作为那魔法光剑的能源之外，无论是炼金还想修炼吸收都用得着。

　　而如今林武大把大把的掏出了众多的小晶块来换取魔法卷轴，精灵女王自然想要抓住这个机会，将林武的小晶块全部掏干净。

　　“超越9级的魔法卷轴！！”听到精灵女王的话，林武眼睛顿时亮了，“要，当然要！！”林武忙道。

　　圣域强者能施展出9级的禁咒魔法，超越9级就是半神级别的法则禁咒魔法，而这也将是人界等级最高的魔法卷轴，要绘制出这一张超越9级的10级魔法卷轴，其中的难度与花费绝对是一个天文数字。

　　就算如此，真正能成功绘制10级魔法卷轴的人，在这个世上也就只有既是半神强者又是元素灵体还是炼金术师的精灵女王一人而已。


第七百五十四章 来而不往非礼也

　　“那么，林阁下你准备用多少小晶块来换取这张10级的魔法卷轴呢？”精灵女王望着林武，道。

　　闻言，林武微微盘算了下，当即，道：“一千万！女王陛下意下如何？”

　　听到林武的价码精灵女王心中微微一惊，她没有想到林武居然会有这么多的小晶块，要知道除了这一千万，林武用来换取其他等级的魔法卷轴道具的小晶块数量，也差不多要这个数。

　　“可是，不过，我希望林阁下今后每年给我精灵族提供一千万的小晶块，当然，我们会用魔法卷轴道具来换取。”精灵女王点点头，道。

　　虽然知道林武身上可能还有小晶块，但精灵女王却也不想因为眼前这点小利破坏了与林武的关系，毕竟，比起这一次性的买卖，精灵女王更看中长远的未来。

　　“没问题！”既然精灵女王显示出了诚意，林武自然也是投桃报李。

　　很快，林武拿出了2千多万的各种小晶块，与此同时林武也得到了大量的魔法卷轴与道具。

　　“对了，女王陛下，晚辈还有一事相求。”交换完毕，林武突然说道。

　　“何事？”心情大好的精灵女王，问道。

　　“晚辈需要一些生命之树的树叶，不知女王陛下可否割爱，当然，晚辈可以用小晶块换取。”林武迟疑，道。

　　生命之树对于精灵族来说，那就如同命根子一般的存在，因此，生命之树正是精灵女王口中那不可交换的物品之一。但生命之树的树叶，却是炼制契约支配者套装的重要材料之一。

　　“这……”果然，听到林武的话，精灵女王不由皱了皱眉头。

　　见此，林武心中一动，精灵女王没有立马拒绝，说明这事并不是不可能的，当即，林武拿出了几个金色的神力结晶，道：“女王陛下如果愿意割爱，晚辈愿意用这神力结晶换取。”

　　“神力结晶！！”看到林武手中那散发着金色光泽的神灵结晶，精灵女王眼睛都亮了，如果说之前的小晶块对于精灵女王这样的强者没有什么用处的话，那么这神力结晶才是最令半神级别强者渴望的东西。

　　因为半神级别的强者，体内已经凝炼出了伪神力，所以半神级别强者已经能炼化吸收神力结晶的力量。而吸收炼化神之力对于每一个半神级别强者来说，都是一个无法抵御的诱惑，感悟神的力量，这将是接近神最好的办法，而越接近神，那么半神级别强者也就越容易获得突破，甚至最后成为神。

　　“20个，如果你有20个神力结晶的话，我可以给你生命之树的树叶。”精灵女王神色紧张，道。对于神力结晶，精灵女王再也无法保持之前面对小晶块时的淡然。

　　“可以。”20个神力结晶，对于身上还有2000多个神力结晶的林武来说，这只是九牛一毛而已。

　　交换完成，精灵女王便急匆匆的离开了，好似有什么重要的事要办一般，显然，这20个神力结晶对于精灵女王来说，十分的重要。

　　而林武拿着生命之树的树叶，找到了微微安，因为要将生命之树的树叶炼制成契约支配者套装，自然少不得炼金术师的帮助，而整个精灵族中薇薇安则是其中的佼佼者。

　　“大骗子！！”当薇薇安看到林武时，不禁愤愤道。对于林武将魔法光剑的能量隐瞒一事，薇薇安显然还耿耿于怀。

　　“我是大骗子，你就是小骗子，你给我那炼金公式难道就没有隐藏吗？”听到薇薇安的话，林武好笑，道。

　　“我，我没有，我才不是骗子！！”闻言，薇薇安原本质问的气势顿时大减，最后，唯唯道。

　　“好了，薇薇安你现在帮我炼制一件东西，那么，我们就一笔勾销怎么样？”林武拿出契约支配者套装的设计图纸递给薇薇安，道。

　　“好。”看到林武递来的图纸，微微安顿时眼睛一亮，随即，便开始沉浸与图纸的玄妙设计之中。

　　而在薇薇安准备炼制契约支配者套装时，林武与爱丽丝则在精灵城中游览着其中的美景，至于露露则带着萌萌在精灵森林中不断的乱窜，搞的整个精灵森林鸡飞狗跳的，见此，林武心中不禁庆幸没有将贝利带来，否则，在加上一个贝利，这绝对会将整个精灵族弄的不得安宁。

　　当然，露露与萌萌这一通乱窜，到还真给她们窜出了些名堂，就比如说，萌萌在精灵森林中居然找到了一株花妖，并且成功的将其契约，成为了萌萌的召唤兽之一。

　　而萌萌给这棵花妖取名为，袄索。

　　3天后，经过薇薇安的不懈努力，萌萌的契约支配者整套终于完成，而萌萌穿上这件由生命之树树叶炼制而成的套装之后，整个人就好像变成了花仙子一般。

　　萌萌的套装完成之后，林武也带着一行人离开了精灵族，因为，林武接下来还要去一个地方，所以，不能在精灵族呆太久，而林武的下一站则是龙族。

　　没错，就是龙族，林武去龙族也是与小晶块有关，不过，林武不是去换魔法卷轴或者道具，而是去换魔核。

　　众所周知巨龙都喜欢收集宝物，因此，每一头巨龙就等于一个宝库，而林武花费了大量的小晶块换取了各种魔法卷轴道具，这使得林武的小晶块数量锐减，因此，林武便准备用小晶块去和龙族换取些魔核，随后用分解机分解来进行补充。

　　龙族的聚居地龙岛，位于大海之中，具体位置林武也不知道，所以，林武也无法直接撕裂空间过去，因此，林武便召唤苍穹，让他载着一行人进入大海之中寻找龙岛的所在。

　　在古老的指引下，很快林武一行人便来到了龙岛外，不过，龙岛外面布下了巨大的魔法阵，正是因为这个魔法阵，才使得龙岛的位置不被外人所知，要不是古老指引，林武还真无法在茫茫大海之中找到这龙岛的位置。

　　“老大，要冲进去吗？”苍穹望着龙岛外的魔法阵，道。

　　“不用。”林武摇摇头，道。他是来做买卖的，可不是来挑衅的，随后，林武在手镯中一阵翻找，片刻之后一块龙鳞出现在林武手中，这还是当年龙炎与龙银两位龙族青年留下的。

　　林武激发手中的龙鳞，很快，一道光芒从龙鳞上射出，进入了龙岛之中。

　　“哈哈，林武，你来了，我们等了你很久了呢！！”不一会，一条红色的炎龙与一条银色的银龙从龙岛中飞出。

　　而这正是当年林武遇到了龙炎与龙银两人。

　　龙炎与龙银飞到林武面前之后，随即化作了人形，几年不见龙炎与龙银竟然已经是圣域级别的巨龙了，虽然从两人身上并不稳定的气息上林武不难看出，两人不过刚刚晋级圣域，但这已经足以证明两人的天赋，也怪不得两人当年会被派出来进入玄东秘境历练。

　　“林武，现在我和大哥都已经是圣域强者了，怎么样是不是很吃惊？你也要好好努力追上我们了，哈哈哈哈！！”龙炎拍着林武的肩膀，一脸得意道。

　　“嗯，是很惊讶。”林武轻笑道，以林武如今的实力，龙炎与龙银又岂能看清林武真正的境界。

　　“炎，不要乱说，林武说不定实力比我们还要厉害呢。”龙银皱着眉头一脸疑惑的望着林武，虽然林武给他的感觉好像不是很强，但是，龙银感觉面对林武有种面对族里长老，不，应该是更接近与族长的感觉。

　　“大哥这怎么可能，林武在厉害他还能强过我们龙族不成？”听到龙银的话，龙炎一脸不信，道。的确，龙族的天赋潜力比起人类来，可以说是天壤之别，但是，林武这个妖孽除外。

　　“好了，两位我这次来想面见龙皇陛下，不知可否为我引见？”林武不愿继续在这个话题上多做纠缠，于是出言，道。

　　“龙皇陛下就连我们都不是能随随便便见到，林武你要见龙皇陛下应该很难。”闻言，龙炎摇摇头。

　　“这样吧，林武我去找长老问问。”这时，龙银开口道。

　　“好。”林武点点头，随后，在龙炎与龙银的带领下，林武一行人进入了龙岛之中。

　　林武几人一进入龙岛，顿时，便引起了居住在龙岛上众巨龙的注意，“龙炎龙银两个小家伙怎么带人进来了，而且，还是弱的要死的人类。”

　　“就是，既然来了，就好好招待下我们的客人吧。”

　　“对对！！”

　　说完，距离林武等人最近的几头巨龙猛的放出了澎湃的龙威向着林武压去，显然，他们是想要给林武来点下马威了。

　　而对于这些龙威林武自然是没有丝毫感觉，爱丽丝与苍穹也是如此，露露的话问题也不大，但这对于还未晋级圣域的萌萌来说，就很严重了。

　　突然遭受巨压的萌萌脸色猛的一阵煞白，见此，一旁的爱丽丝连忙将萌萌拦进怀中，为她抵挡那澎湃的龙威。

　　“来而不往非礼也，苍穹，礼我们收了，那么，现在是我们还礼的时候了。”望着吓得脸色发白的萌萌，林武寒声，道。

　　听到林武的话，苍穹当即仰天长啸一声，随后，强大的神兽威压猛的爆发，铺天盖地的压向那几头巨龙。


第七百五十五章 “暴龙王”巴卡尔

　　“神兽！！”

　　当苍穹的气息爆发的那一刻，顿时，整个龙岛上的巨龙脸色齐齐一变，其中，那几头被苍穹特殊‘照顾’的巨龙，神色间更是充满着惊惧。

　　龙族虽然强悍，但是面对神兽，却还是要差了很多，尤其是苍穹乃圣域巅峰的神兽，在等级实力双双占据绝对优势的情况下，就算巨龙也要为之战栗。

　　“神兽又如何，敢在龙岛撒野，这简直就是在向我们龙族挑衅，诸位一起上，让那高傲的神兽见识下我们龙族的厉害！！”这时，从苍穹神兽威压的震惊中回过神来的众巨龙，顿时大怒，道。

　　“好！！”闻言，无数的巨龙纷纷应和着从龙岛四周飞出，向着林武所在的地方涌来。

　　见此，林武右手微微一抖，骨狱乾坤剑剑柄随即出现在林武手中，如果龙族敢动手，那么，林武定要龙族付出惨痛的代价。

　　“吼！”

　　就在这时，一声高亢的龙吟声从龙岛深处响起，随后，一头体型庞大的土黄色巨龙疾驰而来。

　　“大长老！！”

　　看到那体型庞大的土黄色巨龙，众巨龙纷纷恭声道。

　　“聚在这里成何体统，都给我滚回去！！”土黄色巨龙扫了在场的众巨龙一眼后，喝道。闻言，众巨龙恨恨的瞪了一眼苍穹，随即纷纷转身离去。

　　“呵呵，林阁下，您看是不是让您的伙伴把气息收起来？”那土黄色的巨龙化成一个胖胖的老者来到林武面前，一脸笑容道。

　　“苍穹！！”闻言，林武向空中的苍穹招了招手，随即，苍穹收起气息化成人形来到了林武身边。

　　“刚才族人有失礼之处，还请林阁下见谅。”胖老者看林武召唤了苍穹之后，心中不禁微微松了口气。

　　“你不应该让我见谅，而是应该让她见谅。”林武一指惊魂未定的萌萌，道。

　　“是是，刚才族人的举动让这位小姐受惊了，这样吧，作为赔礼，我们龙族可以给予小姐一件宝贝，如果小姐看上什么可以尽管说。”胖老者向着萌萌拱了拱手，道。

　　不过，萌萌此刻缩在爱丽丝怀中没有理会那胖老者，见此，心中还是有些气不过的爱丽丝冷哼，道：“我呢，人家刚才也是受到惊吓了！！”

　　“我们龙族也会为小姐奉送一件宝贝。”那胖老者到也是好脾气，闻言，当即随口答应了下来。

　　“还有我，还有我！！”一旁的露露也是不放过这个能拿宝贝的机会，忙道。

　　“没问题，3位小姐要是看上什么，尽管开口。”那胖老者看到露露，也是没有丝毫犹豫的一口应了下来。

　　既然人家都如此有诚意了，林武自然也就不好在发作了，当即林武轻咳一声，道：“这位……”

　　“在下查尔兹。”胖老者，忙道。

　　“哦，查尔兹大长老，晚辈想要求见龙皇陛下，不知可否引见？”林武说道。

　　“抱歉，林阁下，陛下此刻并不在龙岛，所以……”查尔兹摇摇头，道。

　　“不在？”闻言，林武到是一愣，“那岂不是现在龙岛的防御十分空虚？”

　　“呵呵。”听到林武的话，查尔兹不禁微微一笑，随后，查尔兹一指龙岛南方的一座巨大的火山，傲然道：“我龙族有巴卡尔大人在，这个世上绝对没有人能攻入龙岛！！”

　　“巴卡尔！！”闻言，林武心中不由一惊，“这怎么可能！！”

　　林武从古老口中曾经了解到，龙族的历史上一共有3头巨龙曾经突破过半神的屏障，晋级成为神灵，一位是初代的龙皇，他是第一位突破的龙族。而第二位就是火系巨龙王巴卡尔，至于第三位则是世上第一头冰霜巨龙，寒冬。

　　这3头神灵级别的巨龙，应该早就已经进入了天界，不可能会出现在龙岛，甚至是人界之中，因为，神灵是绝对无法进入人界的。

　　对于林武的惊疑，古老不由出言解释，道：“巴卡尔当年在天界因为脾气火爆，因此获得了暴龙王的称号，当然也因为他的脾气得罪了不少人，因此，龙神将他匾下人界，禁锢在龙岛之中，此刻，他的实力应该在半神巅峰，不过，境界却是真正的神灵，可以说，除非是神灵出手，否则这巴卡尔在人界几乎是无敌的。”

　　“原来如此。”闻言，林武心中恍然，怪不得龙皇会如此轻易的离开龙岛，老家有这么一尊大神在，的确是不惧任何意外。

　　“林阁下，虽然龙皇陛下不在，不过，一些事情在下还是能做主的。”查尔兹望着林武惊讶的神色，心中也是不由暗爽，不过，他可不会和林武说有关巴卡尔的消息。当然，查尔兹不知道，林武此刻了解的情况，比起他查尔兹这个龙族大长老还要多。

　　“嗯，那行。”林武这次来是来换魔核的，这事龙皇不在也没有问题。

　　随后，林武一行人在查尔兹的带领下，向着龙岛的中心赶去，留下了处于石化中的龙炎与龙银。

　　“天，这，这是怎么回事？”当林武一行人消失在视野中后，龙炎这才一脸不敢置信的惊呼道。

　　查尔兹大长老，是整个龙岛除了龙皇之外，权力最大的就属他了，龙岛上的每一头巨龙对于这位胖胖的查尔兹大长老可谓是从心底的敬畏，这点从查尔兹能轻易的喝退众巨龙可以看出。但是，这位令人感到敬畏的查尔兹大长老却在林武面前如此谦卑，这顿时令龙炎感到有种世界要崩溃的感觉。

　　相比龙炎，龙银虽然同样震惊无比，但是他想到的却更多，查尔兹大长老面对林武的神态，龙银并不是第一次见过，曾经在龙银还是幼年的时候，当年的海皇迪瑞斯来到龙岛之时，作为迎接的查尔兹的神态与如今几乎是一模一样。

　　当是，当年的迪瑞斯那可是半神级别的强者，圣域巅峰级别的查尔兹大长老用恭敬的神态这很好理解，但对于林武也是如此，这就着实令龙银心中大为不解。

　　“难道，林武是半神级别强者不成？”蓦然，一个令龙银骇然的念头从他心中泛起。“不，这怎么可能。”很快，龙银连忙挥去这个荒唐的念头。

　　其实，龙银猜测的一点也没有错，林武与法克的那一战，龙皇作为观众自然是看到一清二楚，也正是因为如此，龙皇才更加清楚林武强大的潜力。

　　因此，龙皇才特意吩咐查尔兹，如果龙族遇上林武，要尽量避免冲突，并且以礼待之，当时，查尔兹与龙炎龙银心中的念头一样，一个人类小辈如何值得龙族如此对待，但是，当龙皇将林武与法克战斗的影像给查尔兹看了之后，查尔兹明白了。

　　在查尔兹的带领下，林武一行人来到了龙岛中心的宫殿中，没有多说废话林武直接进入主题，道：“查尔兹大长老，这次来晚辈是带来了一笔买卖。”

　　“哦，什么买卖？”闻言，查尔兹好奇，道。

　　对于查尔兹的询问，林武没有多说废话，而是直接拿出了一把小晶块，因为事实比言语要更加直接。

　　看到林武手中的小晶块，查尔兹眼睛都亮了，这些小晶块查尔兹见过，几年前龙炎与龙银两人就带来了一些，当年，这些亮晶晶蕴含着纯净能量的小晶块，可是在龙岛中引起了不小的风波。

　　“查尔兹大长老，晚辈可以用这些小晶块，来换取贵方的魔核、魔晶。”林武瞥见查尔兹眼中那一闪而逝的精光，就已经知道这次定将是一次大丰收了。

　　“没问题！！”

　　果然，查尔兹没有丝毫犹豫的点头答应了下来，魔核、魔晶对于龙族来说，并不算什么珍贵的东西，亮晶晶又蕴含着纯净力量的小晶块，才是他们的最爱。

　　得到查尔兹的同意之后，林武在龙岛上找了一个洞穴最为临时点，开始向整个龙岛上的巨龙进行交换，因为，龙族之中没有所谓的宝库，每一头巨龙的财产都是属于个人的，就算是龙皇也无法拿走其他龙族的宝物。

　　因此，林武的这次交换要面向全部的龙族，当然，因为实力年龄的差异，每一头巨龙的财力也是各不相同。

　　当龙岛上的那些巨龙在得知用魔核、魔晶能换到那漂亮的小晶块时，顿时，整个龙岛都沸腾了，一时间无数的巨龙带着自己的宝贝来到林武所在的洞穴外，进行交换。

　　林武对于这些送上门来的肥羊也是丝毫不手软，兑换的比例被林武全部定在了10％，也就是说一颗能分解出10000小晶块的魔核，林武出1000小晶块，当然，一些高等级的魔核数量会多一些，但是这个比例却是不变。

　　而那些毫不知情的龙族，此刻，却也欢天喜地的拿着魔核、魔晶来与林武交换，一颗只有拳头大小的魔核、魔晶能换到一小堆甚至是一屋子的小晶块，这自然是令那些巨龙欣喜不已。

　　毕竟，一个拳头大小的魔核只能用来看，但是一屋子的小晶块，却能铺在地上当床睡，而睡在由无数亮晶晶宝物铺成的床上，这几乎是每一头巨龙心中的梦想。

　　而至于，魔核与所换得的小晶块，两者间的能量相差了十倍，则被完全忽视了，因为巨龙的成长晋级，大多是靠睡觉，能量反而到是其次，再说这小晶块中蕴含的能量可比魔核、魔晶中的纯净了无数倍。


第七百五十六章 进入冥界

　　随着交换的进行，林武手中的小晶块很快便全部被换成了大量的各种魔核、魔晶，可是，龙岛上依旧不断有巨龙拿着魔核、魔晶前来交换，而林武自然也不愿就此放过这个大好机会。

　　当即，林武找了个空挡，将到手的魔核、魔晶全部用分解机分解成各种小晶块，随后，林武在用这些小晶块去换取龙族手中的魔核、魔晶。

　　经过几天的交换，林武身上的各色小晶块数量已经达到了一个极其庞大的量，其中最多的无色小晶块，数量更是已经达到了数十亿之多。

　　除此之外，因为一些巨龙拿来的魔核中有不少还是圣域级别的魔核，因此，在获得小晶块的同时，林武也获得了众多的法则碎片。

　　可以说，这一趟龙岛之行，林武可谓是大丰收。

　　当然，爱丽丝、萌萌和露露3人也是收获不小，其中，爱丽丝在斯卡萨的指引下从龙岛的一个隐秘地点中找到了当年第一位冰霜巨龙，寒冬留下的东西，而露露则凭借着黑暗元素精灵对黑暗力量的敏锐感觉找到了一颗黑暗巨龙的龙晶，黑暗巨龙曾经也是龙岛的一员实力强大，不过，不知道什么原因黑暗巨龙最后叛出龙岛进入了魔界，而龙族也因此不再承认黑暗巨龙是龙族的一员。

　　当查尔兹得知爱丽丝与露露找到了东西时，饶是查尔兹也不禁一阵肉痛，这可都是龙岛上难得的宝物，查尔兹没有想到爱丽丝与露露居然能将这些东西给找出来，不过，答应了要给人家一件宝物，查尔兹也不能食言，所以，查尔兹也是忍痛将爱丽丝与露露找到的东西送给了她们。

　　不过，当查尔兹知道萌萌得到的‘东西’时，他瞬间不淡定了，爱丽丝与露露要的东西虽然珍贵，但这并且还是物品，可是，萌萌要是却是一头活生生的巨龙。

　　萌萌在龙岛中不知这么的，和一头幼年火龙关系十分密切，最后，那头幼年火龙答应与萌萌签下契约。

　　“这不行！！”查尔兹一口否决了萌萌要与小火龙契约的要求。

　　“为什么不行，查尔兹大长老不是答应只要我们看中的就答应送给我们的嘛，而且，萌萌与小火龙双方都是自愿的，查尔兹大长老为什么要阻拦。”见查尔兹拒绝，爱丽丝插着腰怒视着查尔兹，一点也不惧查尔兹圣域巅峰的实力。

　　而面对爱丽丝的质问，查尔兹淡淡的撇了萌萌一眼，道：“她还不够资格！”萌萌如今的实力才不过大魔导师，这等实力在查尔兹这样的顶级强者面前，自然是如同蝼蚁一般。

　　“不够资格！！”听到查尔兹的话，爱丽丝不禁气愤的瞪着查尔兹，道，“你说萌萌不够资格，萌萌可是卡西亚斯前辈的契约者，你居然说她不够资格，哼哼，这事我一定会向卡西亚斯前辈说明的，就说你们龙族看不起卡西亚斯前辈的契约者，也就是看不起卡西亚斯前辈。”

　　“什……什么！！”

　　听到爱丽丝的话，查尔兹不禁一呆，卡西亚斯，天，这个小丫头怎么和卡西亚斯这样的强者扯上关系，不过，听说卡西亚斯的确是和人类签下过契约的，一想到卡西亚斯这个连龙皇都无比头痛的战斗狂，查尔兹的冷汗瞬间就下来了。

　　龙族虽然强大、高傲，但也不敢看不起卡西亚斯这样的巅峰强者，想到这，查尔兹一脸‘和蔼’的对着萌萌，道：“这个萌萌小姐，不知……”

　　查尔兹话音未落，萌萌在爱丽丝的示意下，将与卡西亚斯的契约卷轴拿了出来，看到萌萌拿出的契约卷轴，查尔兹的脸色更加‘和蔼’了，“呵呵，萌萌小姐，刚才都是误会，其实我们龙族与人类签订契约也是由来已久，那传说中的龙骑士等强大职业，这都是人类与龙族合作的产物。”

　　“那么，我可以和小火龙契约了吗？”萌萌没有听查尔兹废话，指着核心，道。

　　“可，可以，其实这个小家伙很早就没有了父母，如今，能和萌萌小姐在一起，相信他一定会很开心的。”在确认萌萌的卡西亚斯的契约者之后，查尔兹当即点头同意了，能与卡西亚斯的契约者签约，这对于小火龙来说也是一次机遇。

　　得到查尔兹的首肯，萌萌与小火龙的契约自然是十分的顺利，在契约过程中，萌萌得知小火龙还没有正式的名字，于是萌萌便给小火龙取了一个名字，叫做弗利特。

　　在龙岛又待了几日之后，林武已经获得了足够数量的小晶块，虽然到这个时候，依旧有不少巨龙前来交换，但林武还是决定离开龙岛，准备进入冥界。

　　辞别查尔兹，林武带着爱丽丝3人回到了东皇城，这次去冥界，林武还要带上贝利与苍穹，至于爱丽丝与露露，林武则不准备带上她们，毕竟，林武要面对是半神级别的强者，这对于才不过圣域中阶的爱丽丝与露露来说这太过危险了。

　　而爱丽丝与露露也知道自己力量不足，所以，也没有吵着要和林武一起去冥界。

　　“小林，你要小心，一定要平安回来啊！”爱丽丝一脸依依不舍的对着林武，道。

　　“放心吧。”林武轻轻的抚摸着爱丽丝的秀发，道。

　　说着，林武将贝利与苍穹召回，便转身离开了住所，向着诺顿的实验室走去，在林武回到东皇城时，诺顿就通过传讯鸟让林武走前去一趟。

　　“小子去冥界注意安全，当然，顺便也帮我去收集点材料了。”诺顿将一个透明的水晶球递给林武，道。

　　“这是什么东西？”林武望着诺顿递来的水晶球，好奇，道。

　　“这是噬魂珠，专门用来收集亡灵生物的灵魂的。”诺顿解释，道。

　　“收集亡灵生物的灵魂有什么用？”诺顿的解释，不但没有为林武解惑，反而使林武心中更加疑惑起来。

　　“当然是炼制魂晶。”诺顿一脸得意，道：“臭小子，看你也不知道魂晶，告诉你吧，这魂晶是一种灵魂结晶，可以用来增加灵魂力量的珍贵宝物。”

　　“增加灵魂力量！！”听到诺顿的话，林武眼睛都亮了，灵魂力量的增长那可是十分缓慢的，只有在突破境界时才会增加一点，而这魂晶居然能直接增加灵魂力量，这要是说出去，绝对会令所有人为之疯狂的。

　　听到林武与诺顿的对话，古老也不禁感叹，道：“是魂晶啊，这种魂晶在远古时期那可是十分盛行的，是一种将亡灵生物的灵魂之火提纯为魂晶的强大炼金术。不过，当时一些邪恶之辈为了获得大量的魂晶，开始屠杀平民，抽取他们的灵魂来炼制魂晶，最后，事情暴露引起了世间的巨大反弹，而魂晶的炼制之法也在那个时候开始消失，想不到，现在又出现了。”

　　“还有此事？”闻言，林武心中一惊，当即，林武将从古老口中得知的事情向诺顿证实了下，而事实还真是如此，这个魂晶的炼制方法是诺顿在卢克的笔记中找到的，而在笔记中卢克也特别注明着，炼制魂晶绝对不可以用生灵的灵魂。

　　“放心吧，这魂晶的炼制方法绝对不会外传。”知道这魂晶隐藏着的巨大危害的诺顿，也是拍着胸脯向林武保证，道。

　　对于诺顿，林武自然是相信他不会做出那种伤天害理之事，收下噬魂珠之后，林武便也告别诺顿离开了东皇城。

　　“封印解除！！”

　　离开东皇城之后，林武随即解开了鬼手封印，顿时，澎湃的鬼神之力开始在林武体内涌动。

　　“鬼影步！！”

　　紧接着，林武踏着鬼影步开始在空旷的飞速疾驰起来，很快，林武体内的鬼神之力被运转到极致，林武的身影也开始不断的虚化。

　　最后，林武猛的一脚踏出，瞬间，林武身形突然消失在了荒野之中。

　　……

　　冥界。

　　那是一个灰色的世界，天空是灰色的，大地也是灰色的，除了灰色之外也就只有那随处可见的皑皑白骨是这个灰色世界之外的第二种颜色。

　　而在灰色的大地之中，每一分钟都有无数的骷髅从那满是白骨的地面爬出，成为了一只新生的最低级亡灵生物。而那些新生的骷髅会本能的吞噬其他亡灵生物的灵魂之火来增加自身的实力，直到达到一定实力后，那些亡灵生物就会开启灵智，成为雄霸一方的强者。

　　这一日，一道淡淡的虚影突然出现在一群新生的骷髅之中，‘看’到这道虚影，那些新生的骷髅本能的开始逃离，因为，它们这道在这个世界有幽灵这种强大的亡灵生物存在。

　　但是，很快那些骷髅却停下了脚步，因为，那个淡淡的虚影不断的凝实起来，最后，变成了一个带着生灵气息的人。

　　感受着那生灵的气息，顿时，四周的骷髅疯狂了，生灵的气息，这在一片死寂的冥界，就宛如黑暗中的灯火，而那些骷髅就宛如扑火的飞蛾一般，向着那个带着生灵气息的人扑去。


第七百五十七章 骷髅领主

　　“哈哈，古老我们成功了！！”林武望着四周灰蒙蒙的世界，感受着那浓郁的死气，心中不禁欣喜，道。

　　要从人界进入冥界，那就需要撕开界与界的屏障，以林武的实力要做到这点虽然有些吃力，但也不是不能做到，只不过撕开界与界的屏障会弄出十分强烈的空间波动，那时，林武来到冥界的消息绝对会被冥界的强者所感知，如此一来，林武想要悄悄的猎杀冥界强者就会变得十分艰难。

　　但是，林武借助鬼影步能穿梭冥界的能力，却做到了原本不可能完成的事，让林武悄无声息的穿过了界与界的屏障，进入到了冥界之中。

　　“不错。”听到林武的话，古老也是点点头，对于林武鬼影步的强大，古老心中也是暗暗心惊不已。

　　“咔咔咔！！”

　　就在这时，一声声骨骼撞击声响起，却是在林武强大生命气息的吸引下，那些数量众多的骷髅不断的涌向林武时发出的声音。

　　对于这些连阶位都进不了的骷髅，林武只是随手一挥，顿时，方圆数公里的骷髅便全部被林武震碎。

　　随后，无数如同萤火虫一般的灵魂之火，从那些被震碎的骷髅之中飘出，见此，林武随即拿出了诺顿给他的噬魂珠。

　　噬魂珠一出，顿时，那些漂浮在空中的灵魂之火，纷纷乳燕投林一般冲入噬魂珠中。仅仅片刻，那些漂浮着的灵魂之火，就被噬魂珠给吞噬一空。

　　在解决了这些骷髅之后，林武马上拿出了一个卷轴捏碎，顿时，一股灰色的死气从卷轴之中散发出来，将林武给笼罩其中，而受到这股死气的影响，林武身上的生气被掩盖。在冥界如果不将生气掩盖的话，那么，林武绝对是寸步难行。

　　做完这一切，林武目光巡视了下四周，便向着远方疾驰而去，林武来冥界的目的是猎杀半神级别强者，因此，林武现在首先要找到隐藏在冥界中的半神级别的亡灵生物。

　　不过，虽说冥界的半神级别强者数量最多，但这也是相比其他位面来说，并不是说冥界的半神级别强者已经到了遍地走的地步，加上冥界面积十分巨大，比起人界还要巨大几分，因此要在如此巨大的冥界之中，找到一位半神级别强者，难度何其之大。

　　“既然找不到，那么，只有让他们自己出来了。”在冥界游荡了数日无果的林武，已经失去了继续找下去的欲望，准备用其他办法来让冥界的强者出现了。

　　而这个办法也很简单，那就是弄出一场足够巨大的动静，来引起冥界强者的注意，随后将其引出来，而林武则隐藏在暗处，准备下手。

　　想到这，林武随即拿出一把白色小晶块洒在了灰色的冥界大地上，白色小晶块是蕴含光明力量的小晶块，而在冥界这个充满死气的世界，任何蕴含光明力量的东西，都等于一个施加了群嘲光环的物品。那绝对是拉仇恨的绝品，因为，冥界的亡灵生物最惧怕的就是光明的力量，所以，一但有光明力量出现，在冥界的亡灵生物都会不顾一切的将其销毁。

　　果然，林武的这一把白色小晶块刚洒下去没有多久，对于光明力量感知十分敏感的亡灵生物，便开始大量的从远方出现。

　　很快，一支由大量的骷髅战士、僵尸、幽灵等，各种3级或者4级的亡灵生物大军出现在林武眼中，浩浩荡荡的向着那白色小晶块的散落地点涌去。

　　望着那浩浩荡荡的亡灵大军，林武心中也是不禁暗暗咋舌，他没有想到几颗白色小晶块居然引出了这么多的亡灵生物，不过，这样正好动静越大就越容易将冥界中的强者引出来。

　　当即，林武从空间手镯中取出了一张7级火系魔法卷轴，林武可不认为光这样就能将冥界的强者引出来，其实这仅仅只是开始而已。

　　撕开手中的魔法卷轴，顿时，一颗巨大的火球在空中显现，随后，那颗巨大的火球带着滚滚热浪向着那亡灵大军最密集的地方砸去。

　　“轰！！”

　　那些不过3、4级的亡灵生物，在高达7级的火系魔法，火流星的攻击下，自然是绝无幸免的可能，顿时，一只庞大的亡灵大军，瞬间灰飞烟灭。

　　而这时的林武，也拿出了噬魂珠，吞噬着被火流星击杀后，那些亡灵生物留下的灵魂之火。很快，吞噬了大量灵魂之火的噬魂珠由原本的透明，开始散发出微微的红色光芒，并且随着噬魂珠不断的吞噬灵魂之火，原本的红色正在慢慢向着橙色变化。

　　当噬魂珠将散落在空中的灵魂之火全部吞噬之后，噬魂珠的颜色已经变成了纯正的橙色，随后，林武再次掏出了一大把白色小晶块洒了出去，随即又是一支亡灵大军受到光明力量吸引集结了起来。

　　“哈哈，变成黄色了！！”林武惊喜的望手中的噬魂珠，在干掉了几波亡灵大军之后，林武手中的噬魂珠因为吞噬了大量的灵魂之火，颜色再次发生了变化，从之前的橙色变成了黄色。

　　这还要得益于刚才出现了几个7、8级的高级亡灵生物，因为，林武发现噬魂珠的颜色在变成橙色之后，那些3、4级的亡灵生物的灵魂之火对于噬魂珠的提升已经变得十分缓慢了。

　　不过，刚才出现了几头7、8级的高级亡灵生物，却是一口气直接将噬魂珠给提升了一级，达到了黄色级别。

　　当然，噬魂珠的提升林武心中是很高兴，但林武想要引出的冥界强者，到现在却还为见踪影，这不禁令林武有些疑惑，按理说林武干掉了这么多的亡灵生物，弄出了这么大的动静，这片区域的统治者绝对不会袖手旁观才对。

　　之所以，林武如此认为，因为，林武知道在冥界每一个强者都会拥有一块属于自己的地盘，而在这块地盘中都诞生的亡灵生物都是属于这块地盘统治者的资源，地盘的统治者不会干预领地中弱小亡灵生物之间的相互吞噬提升。

　　但是，一但有亡灵生物的实力提升到一定等级，那么，这块领地的强者就会出现，这个时候那位实力达到一定等级的亡灵生物，只有两种选择，要么臣服，要么灭亡。

　　对于这种情况，大多数的亡灵生物都会选择臣服，并且，每隔一段时间为领主贡献出一定量的灵魂之火力量，这既是领主控制手下实力的一个办法，也是一个不劳而获的获得灵魂之火的途径。

　　当然，领主也会为了能长期获得灵魂之火的供奉，也会保护领地内的手下，免遭外来亡灵强者的攻击吞噬，而现在，林武灭了这么多的亡灵生物，其中更有几头7、8级的骷髅将军，瘟疫僵尸等高阶亡灵，想必此地的领主应该不会放任不管。

　　就在林武疑惑其间，突然，虚空一阵扭曲，随后，一具浑身散发着玉石光泽的骷髅出现在虚空之中。

　　“哦，是圣域中阶的骷髅领主！！”看到出现在虚空的骷髅，林武一眼就看穿其真实的实力。

　　“外来者，是你杀了我的手下！！”那骷髅领主发出一股灵魂波动冲入林武脑中，冥界的大多数亡灵生物都没有声带，所以无法发声，因此，在冥界强者之间的交流都是直接用灵魂的。

　　“没错。”笼罩在浓郁死气中的林武，也是发出了一道灵魂波动，回道。

　　听到林武的话，那个骷髅领主眼眶中的灵魂之火一阵跳动，但是，他并没有出手，因为，那骷髅领主看不透眼前这个神秘强者的来历。

　　“你吞噬了我的手下，这是死罪，但是，我今天给你一个活命的机会，只要臣服于我，我可要既往不咎。”骷髅领主厉声，道。

　　“这应该是我的台词，你是选择臣服还是灭亡！”听到骷髅领主的话，林武不禁冷笑，道。

　　“不知死活的家伙！！”林武的话顿时激怒了骷髅领主。

　　然而，骷髅领主的话音刚落，他突然发现眼前的神秘强者莫名的消失了，“不好！！”猛的骷髅领主心中不由一惊，但是，一切已经晚了。

　　“臣服还是灭亡！！”林武一把抓住骷髅领主的头颅，淡淡道。

　　“找死！！”听到林武的话，骷髅领主大怒，就在骷髅领主准备奋力一搏时，突然一阵清脆的碎裂声响起，令骷髅领主的动作猛的一顿。

　　因为，林武此刻凭借着绝对的力量一把捏碎了骷髅领主那散发着玉石光泽的头骨，捏住了骷髅领主头颅之中的灵魂之中，可以说，此刻只有林武稍稍发力，骷髅领主灵魂之火就会被林武捏碎。

　　“这，这怎么可能！！”此刻，骷髅领主心中可以说是充满着惊骇，身为骷髅领主，这一身骨头可以说是坚硬无比，尤其是作为安置灵魂之火的头领，那更是他全身最坚硬的地方，可是，就是这最坚硬的地方，却被人轻易的捏碎，这要何等可怕的实力才能做到。

　　“你的答案呢？”林武冷冷，道。

　　“我，我愿意臣服于阁下。”命根子被别人拿捏在手中，而且，忌惮林武可怕的实力，骷髅领主此刻根本就泛不起任何的反抗之心。


第七百五十八章 骸骨君主

　　“主人，这就是我的城堡。”骷髅领主瑞克恭声，道。

　　闻言，林武顺着骷髅领主瑞克所指的方向望去，在远处，一座巨大的灰色城堡正矗立其间，这座城堡建筑结构简单，但体积却是异常庞大，给人一种十分大气的感觉。

　　在瑞克的带领下，林武进入了这座城堡，城堡里面的布置如同它的结构一般同样是十分的简单，毕竟，冥界不同与人界，在冥界可没有提供奢华毛皮的魔兽或者珍贵木材的树木，再说，这些东西对于只剩下一具骷髅架子的亡灵也没有什么吸引力。

　　“那么，瑞克，说说这片地域的势力情况吧。”林武坐上了城堡中的主位，对着瑞克，道。

　　林武收服这骷髅领主，其实也是临时起意，本来林武是想干掉这骷髅领主将更强的冥界强者引出来，但是，林武转念一想，自己刚刚来到冥界，也不知道这片区域的强者实力如何，这要是引来的强者是一位半神中阶以上的，那岂不是要遭。

　　所以，林武便起了收服这个骷髅领主的念头，随后，从这骷髅领主口中打探下消息，然后进行相对应的谋划之后在准备出手。

　　“是的，主人！”听到林武的询问，瑞克恭恭敬敬，道。如今，自己的小命完全被林武捏在手中，瑞克自然是不敢对林武有丝毫的不敬。

　　随后，瑞克开始给林武介绍起这片区域的势力分布，从瑞克口中林武得知，这片区域是属于骸骨君主的领土，而瑞克只是骸骨君主手下的一员，管理者这一片领地，除了瑞克之外，在骸骨君主麾下还有数量众多的圣域级别强者，他们分别管理着一片领地。

　　而在瑞克的领地则是处于骸骨君主领地的最边缘，在外边就是大巫妖王的地盘，而与瑞克领地相邻的是一位圣域中阶的死灵骑士和一个圣域初阶的哀嚎怨灵的地盘。

　　除此之外，还有一个圣域中阶的大巫妖也紧邻瑞克的领地，当然，那个圣域中阶的大巫妖并不是骸骨君主的属下，他是属于那大巫妖王的手下。

　　“那个骸骨君主的实力如何？”对于那些临近的势力林武并不关心，他关心的是那个骸骨君主的实力。

　　“骸骨君主是在百年前突破晋级为半神，并且打下了这片地盘，至于具体实力，这就不是小人所能知道的。”瑞克恭声，道。

　　“哦。”听到瑞克的话，林武心中一动，一百年这对于初入半神级别的强者来说，差不多正好能将境界稳固下来，这么说这个骸骨君主的实力应该是半神初阶，可以下手。

　　“那个骸骨君主，怎么没有奴役你们？”林武问道，林武在驯服骷髅领主时发现，他居然是一个自由之身，这令林武感到很惊讶，那个骸骨君主居然还能容许骷髅领主这样的圣域中阶强者不受控制的在自己的领地之中。

　　“因为我的实力不够，连被骸骨君主奴役的资格也没有，只有圣域巅峰的强者才能被骸骨君主奴役，而一但被骸骨君主奴役，就能成为骸骨君主的心腹，可以得到很多好处。”瑞克语气中有些渴望道。

　　在冥界这个人吃人的世界，跟随一个强者，哪怕是被奴役也是一件十分值得高兴的事，因为，没有一个强大的依靠，那么，不知什么时候就会被一个比你强的强者给吞噬，成为他晋级的踏脚石。

　　“不过，现在小人能跟着主人这样的强者，也是小人的福气。”说完，瑞克还不忘拍下林武的马屁。

　　“哦。”闻言，林武微微点点头，的确对于半神级别的强者来说，只有圣域巅峰的强者才你能入得了他们的法眼，至于像骷髅领主这样的圣域中阶，就算不要奴役他们也不敢反抗。

　　“这样才能见到骸骨君主？”林武继续问道。

　　“再过两天就是我们这些领主献贡的时候，当时，骸骨君主领地中是所有领主都会聚集到骸骨君主的皇宫。”瑞克回道。

　　“嗯。”闻言，林武点点头，随即挥了挥手，见此，瑞克躬身退了出去。

　　两天后，林武化身成为一个身披黑色铠甲黑武士，跟着瑞克向着骸骨君主的皇宫赶去，面对骸骨君主这样的半神级别强者，林武自然是不敢有丝毫大意，气息上林武可以让古老帮忙掩饰，但是，身体的掩饰古老就帮不上忙了，在冥界拥有身体的亡灵也有比如说那僵尸，但是僵尸的身体是干枯腐烂的，而林武的身体却是充满着生气的，而仅仅凭借着用卷轴释放出的一团气死，林武也不认为就凭借这点能逃过半神级别强者的目光。

　　于是，林武便想到了冥界中一种很特殊的亡灵生物，黑武士。黑武士，是一种全身笼罩在黑色铠甲的奇特亡灵生物，是冥界中的战士，战斗力十分强大。

　　黑武士不但实力强大，而且潜力也是十分惊人，黑武士可以进阶为死灵骑士，死亡骑士。也可以进阶为黑暗剑士，黑暗剑圣，而不论是那种都是属于最顶级的亡灵强者，因此，黑武士十分受冥界强者的欢迎。

　　甚至，不少冥界强者，都以能拥有一个黑武士为傲。

　　当然，林武选择变成黑武士可不是因为他受欢迎，也不是因为他的强大，而是因为黑武士的那一身笼罩全身的铠甲，这正好是为林武遮蔽身体的绝佳之物。

　　“主人，前面就是骸骨君主的皇宫了。”在行进的半日之后，瑞克对着跟在身后的林武，道。

　　“嗯。”闻言，林武点点头，其实不用瑞克说，林武也已经看到了远处一座庞大无比的宫殿，在宫殿的上空一团巨大的死亡阴云将宫殿的顶端笼罩其中，浓郁的死气不断的从那死亡阴云之中涌出，而受到那浓郁死气的影响，附近的灰色大地中，每一秒都会涌现出无数的骷髅，那速度与数量绝对不是其他地方所能比拟的。

　　“不愧是半神级别强者，这手笔就是不一样啊。”林武望着那巍峨的宫殿不禁感叹，道。瑞克的那城堡与远处那宫殿比起来，简直就是如同茅屋一般。

　　这也就只有在冥界才能看到这种巨大无比的宫殿，因为，在冥界有着无数不知疲倦，也不惧死亡的骷髅，也只有它们才能建造出如此恢弘而巍峨的宫殿。

　　当然，能指挥一支庞大的骷髅大军的，都不是弱者。

　　就在林武欣赏着那巍峨的宫殿之际，突然，林武感觉到了一股圣域强者的气息正从远方疾驰而至，随即林武对着瑞克，道：“有人来了，瑞克，记住我的话，现在开始我的你的手下。”

　　“是。”闻言，瑞克应道。

　　“咦？黑武士？”瑞克的话音刚落，这时，一道灵魂波动传来，随后一个骑着骸骨战马的死灵骑着出现在瑞克面前。

　　“主人，这就是我领地附近的那个圣域中阶的死灵骑士。”瑞克悄声向林武传音，道。

　　“瑞克，你这个黑武士哪来的，让给我如何，我可以用2个骷髅将军和你换。”那死灵骑士目光死死的盯着林武，道。

　　黑武士是属于特殊的亡灵生物不但实力强，而且在冥界中数量也是十分稀少，而这个死灵骑士在成为死灵骑士之前也是一个黑武士，因此，他十分清楚黑武士的价值。

　　“不换！！”对于死灵骑士的交换要求，瑞克自然是一口回绝，先不说林武是他的主人，就算他瑞克手下真有一个黑武士，他也不会傻的用一个潜力无限的黑武士去换两个骷髅将军。

　　“3个骷髅将军，在加一个瘟疫僵尸！”那死灵骑士显然是铁了心要拿下林武这个‘黑武士’3个骷髅将军加上一个瘟疫僵尸，那可就是4个8级的高阶亡灵了，而林武如今显露出的实力只不过是一个6级的黑武士而已。

　　“不换！！”对于死灵骑士的条件，瑞克心中不禁开始有些意动，如果他手下真有一个黑武士的话，说不定他会考虑考虑，但现在嘛，瑞克自然是十分坚决的回绝了。

　　“你！！”瑞克的几番拒绝，这不禁激怒了死灵骑士。

　　“这里可是骸骨君主陛下的地盘，如果你敢动手，那么后果你是知道的。”感受到死灵骑士的杀意，瑞克喝道。

　　死灵骑士的实力与瑞克相等，但是死灵骑士的阶位比瑞克这个骷髅领主可强多了，因此，如果真打起来，他瑞克绝对不是死灵骑士的对手。

　　在冥界中实力相同的情况下，黑暗剑圣最强大，其后是骨龙、巫妖、死亡骑士，接下来的骷髅、僵尸，怨灵等实力相差无几。

　　当然，这是一般情况下，并不是绝对，毕竟，如果一只骷髅获得了什么奇遇使得实力大涨，打败了同级的黑暗剑士那也不是不可能的。

　　“哼！！”听到瑞克的话，那死灵骑士当即冷哼一声，随后转身便向着骸骨君主所在的皇宫赶去，显然，这位死灵骑士也不敢违背骸骨君主的命令，在这里动手。


第七百五十九章 上贡

　　死灵骑士走了，但是在前往骸骨君主的皇宫途中，依旧有不少领主在看到林武化身的黑武士时，纷纷表示愿意用各种宝物向瑞克换取。

　　甚至一位圣域高阶的骨龙，愿意用一个圣域初阶级别的骷髅领主来换取，当听到那圣域高阶骨龙居然出一个圣域初阶骷髅领主的高价时，瑞克差点就开口答应了，不过，想起身后的这个‘黑武士’可不是他的手下，而是他的主人，瑞克也只有拒绝。

　　要求被拒绝的那些领主，心中自然是十分不满，但碍于这里是骸骨君主的地盘，因此到也没有谁敢动手。

　　林武静静的望着眼前的一切，没有丝毫的表态，在见到骸骨君主之前，林武可不想因为这些小事暴露了自己。

　　跟着瑞克，林武走进了那座巍峨的皇宫之中，这时，在皇宫大厅之中，已经有不少的冥界强者聚集于此，这些强者显然与瑞克一样，都是骸骨君主麾下各个地域的领主，林武大致看了一下，大约有二十多位，每一个都是圣域级别的强者。

　　其中实力最低的是圣域初阶，最强是则是那头圣域高阶的骨龙，至于圣域巅峰的林武没有看到，照瑞克所言，那些圣域巅峰的亡灵强者属于骸骨君主的心腹，因此，他们也不必像在场的那些领主一样，需要进行上贡。

　　在等待了片刻之后，一个浑身散发着圣域巅峰气息的骷髅王，出现在一众领主的面前，那个骷髅王扫视了在场众领主一眼后，道：“那么，上贡开始！！”

　　话音刚落，顿时，在场的众领主纷纷凝炼出一团灵魂之力，向着那圣域巅峰的骷髅王投去，很快，在那骷髅王手中便聚集起了一团蕴含着庞大灵魂之力的光球。

　　“瑞克，怎么回事？骸骨君主怎么没有出现？”望着不远处的骷髅王，林武不禁向瑞克传音，道。

　　“这个，骸骨君主并不是每一次都会亲自出现来接受我们的上贡的，如果骸骨君主有事耽搁了，那就会让他的心腹来代为收取。”瑞克有些忐忑的回道。

　　“想个办法，我要见到骸骨君主！！”林武沉声道。

　　对于林武的吩咐，瑞克也是一阵头痛，像他这样的一个圣域中级的骷髅领主，想要见到骸骨君主，无疑于登天。

　　不过，当瑞克看到化身黑武士的林武时，顿时，瑞克心中一亮，随即，瑞克连忙传音，道：“主人，您看这个办法如何……”

　　“可以！”听完瑞克的办法，林武点点头，道。

　　见到林武点头，瑞克随即向远处的骷髅王，发出了一道灵魂波动：“大人，小人瑞克有事求见骸骨君主陛下！！”

　　瑞克灵魂波动并没有任何掩饰，所以，在场的众领主也都是清楚的感应到了其中的意思，顿时，在场众领主的目光‘刷’的全部转向了瑞克。

　　“大胆，骸骨君主陛下，也是你想见就能见的吗？”听到瑞克的话，那圣域巅峰的骷髅王喝道。

　　“大人，小人不久前得到了一个黑武士，想送给陛下，希望大人成全！！”瑞克忙道。

　　而这也是瑞克让林武见到骸骨君主的办法，将化身黑武士的林武由瑞克送给骸骨君主，那么，林武自然也就能见到骸骨君主了，当然，在提出这个办法时，瑞克也明言这个办法有很大的风险。

　　但是，以林武如今的实力，还会惧怕骸骨君主吗？答案自然是否定的。因此，林武也是爽快的答应了瑞克的这个办法。

　　“哦。”听到瑞克的话，那个圣域巅峰的骷髅王，目光不禁转向了林武。片刻之后，那圣域巅峰的骷髅王点点头，“难得你有心，那么，我这就去禀报陛下。”说完，那圣域巅峰的骷髅王转身走进了皇宫深处，显然是向骸骨君主禀报去了。

　　随着圣域巅峰的骷髅王的离开，顿时，在场的众领主不禁恍然，“原来这个瑞克想将这个黑武士送给骸骨君主陛下，怪不得他死咬着不放。”

　　在众领主议论纷纷之际，突然，一股强大的威压猛的降临，随后，一个戴着皇冠，披着一件猩红披风，全身散发着水晶般光泽的骷髅出现在大殿之中。

　　“参见陛下！！”看到那具水晶骷髅，顿时，在场的众领主纷纷跪倒在地。不用说，这个戴着皇冠披着猩红披风的水晶骷髅就是那这片地域的统治者半神强者，骸骨君主。

　　“主人！！”瑞克望着依旧站立着的林武，不禁急道，生怕林武惹恼了骸骨君主遭来杀身之祸，林武如果有什么三长两短，那么奉献了灵魂种子的瑞克自然也活不了。

　　“嗯？”鹤立鸡群的林武，自然也是引起了骸骨君主的注意，随即，一股更加强大的威压猛的从骸骨君主身上爆发，向着站立着的林武压去。

　　在骸骨君主强大的威压之下，在场的众领主一个个低着头不敢有丝毫异动，但是，身处威压中心的林武却是没有一点反应。开玩笑，以林武当年还未晋级圣域就能坦然的面对半神级别的强者，如今，已经是圣域巅峰拥有半神战力的林武，又岂会被骸骨君主这点威压吓到。

　　“咦？”骸骨君主见眼前的这个实力不过6级的黑武士居然能抗住自己的威压，顿时，骸骨君主心中来了兴趣，随即，骸骨君主不断的加大威压，但是，林武却依旧是静静的站在哪里。

　　而与之相反的，在场的众领主此刻在骸骨君主越来越强的威压下，一个个吓的匍匐在地，一些实力较弱的更是战栗不已。

　　“咳咳，林小子，你应该给点反应了。”这时，古老的声音在林武脑海中响起。古老的话，顿时提醒了林武，现在还不是暴露的时候，念此，林武连忙做出一副承受不住的样子。

　　看到林武承受不住，骸骨君主随即收回了威压，一脸满意，道：“很好，很好！！”

　　“陛下，这个黑武士不懂规矩，冒犯了陛下，还请陛下恕罪。”这时，从骸骨君主的威压中恢复过来的瑞克，连忙扑倒在骸骨君主面前，一脸惶恐道。

　　“这个黑武士是你的？”骸骨君主淡淡的撇了眼瑞克，道。

　　“是，是的陛下。”瑞克小心翼翼，道。

　　“好好好，这个黑武士我很满意。”说着，骸骨君主向着不远处的那个圣域巅峰的骷髅王招了招手。

　　随即，这个骷髅王恭恭敬敬的来到骸骨君主面前，“这是赏你的。”说着，骸骨君主伸手从那圣域巅峰骷髅王的手中的那团之前众领主上贡的灵魂能量团中抓出一大把，丢给了瑞克。

　　“谢，谢陛下！！”瑞克捧着那一团足有圣域高阶强者程度的灵魂力量，心中狂喜，道。

　　“靠，瑞克那家伙发了！！”望着瑞克手中的那团灵魂力量，在场的众领主心中不禁羡慕，道。

　　一个6级的黑武士，居然换到了一团圣域高阶级别强者等级的灵魂力量，这简直是令在场的众领主嫉妒的眼睛都红了。

　　而拥有了这一团灵魂力量，瑞克晋级圣域高阶那绝对是指日可待。

　　“林小子，这个骸骨君主不简单啊。”而就在这时，古老凝重的声音在林武脑中响起。

　　“哦，古老，您看出什么了吗？”闻言，林武忙问。

　　“这个不好说，不过，这个骸骨君主领悟的应该不会是死亡法则。”古老摇摇头，道。

　　听到古老的话，林武心中也是微微一惊，在冥界的亡灵强者，基本上领悟的都是死亡法则，就如同魔界的魔族强者一般，他们领悟的基本上都是黑暗法则。

　　当然，这并不是绝对的，在魔界也有像炎魔族这样的领悟火系法则的魔族，自然在冥界有不领悟死亡法则的亡灵强者也不值得奇怪，但是，这个骸骨君主不是领悟的死亡法则，那么他领悟的会是那种法则呢？

　　“林小子，你想办法让这个骸骨君主出手，只要他出手，我就能确定他领悟的是那种法则，在此之前，林小子你不要轻举妄动。”古老沉声，道。

　　“我明白。”闻言，林武点点头，在连对手领悟的是那种法则都不知道的情况下交战，这绝对是最大的禁忌，就算林武在怎么有自信，这个时候也绝对不是动手的时机。

　　“你可愿意臣服于我！！”这时，骸骨君主用高高在上的目光注视着林武。

　　“天，陛下居然让一个才6级的黑武士成为他的奴仆！！”听到骸骨君主的话，顿时，四周的众领主一脸的羡慕。

　　然而，对于骸骨君主的话，林武心中也是有些犯愁，骸骨君主让林武臣服，这简直就是在玩笑，如果不是现在还没有看出骸骨君主到底领悟的是那种法则，此刻，林武应该早就动手了。

　　可现在林武还需要继续隐藏下去，如果直接回绝，这骸骨君主说不定会暴怒出手，那么，林武也不得不在不知道对方底细的情况下动手。

　　“有了！”突然，林武心中一动一个绝妙的注意从心中泛起，当即，林武沉声，道：“否，我只臣服于强者，想要让我臣服，那么，打败我！！”

　　此话一出，顿时，全场哗然，在场的众领主此刻也是被林武的话给吓到了，一个6级的黑武士居然要挑战半神级别的骸骨君主，这简直，简直……

　　“太无法无天了！！”在场的众领主心中不由暗道。


第七百六十章 剑之法则

　　然而，这就是林武想要的，逼迫骸骨君主与自己动手，那么，林武也就能知道骸骨君主到底领悟的是那种法则力量。而且因为如今的林武伪装成一个实力只有6级的黑武士，交手时骸骨君主碍于身份，绝对不会使用超过6级的实力，这也就给了林武一个绝佳的试探机会。

　　“想要和我动手？你还不够格。”听到林武的话，骸骨君主淡淡的望着林武，身为半神骸骨君主有着他的高傲，又岂会随随便便的接受一个实力只有6级的黑武士的挑战。

　　“是嘛，那么恕不奉陪！！”说着，林武转身便欲离去，骸骨君主拒绝了林武的挑战，如此一来，林武也就无法得知骸骨君主所领悟的法则，那么，这还玩什么。

　　见林武要走，骸骨君主自然不会无动于衷，一个实力不过6级的黑武士，居然胆敢当面挑战他这个半神级别强者，能做到这一点的绝对不会是一般的黑武士，而这样不一般的黑武士才是骸骨君主需要的。

　　“我可以给你一个挑战我的机会。”骸骨君主缓缓，道。说着，骸骨君主一抬手，随即在大厅中，猛的钻出了一个浑身散发着白银光泽的骷髅。

　　“白银骷髅勇士！！”看到这具散发着银色光泽的骷髅，在场的众领主惊讶，道。

　　白银骷髅是普通骷髅经过两次变异而成的强大骷髅，在白银骷髅之前是经过一次变异的青铜骷髅，青铜骷髅是最初级的变异，但是就算如此一百万个普通骷髅中也不见得能产生一个青铜骷髅，而一个青铜骷髅的战力足以匹敌数个同级的普通骷髅。

　　青铜骷髅中又会有极其稀少的几率会再次发生变异，成为白银骷髅，白银骷髅的战力又是青铜骷髅的数倍，并且，白银骷髅中有极少的几率能领悟出一些天赋技能。

　　不过，白银骷髅并不是终点，如果白银骷髅再次发生变异，那么，就能成为能与骨龙、巫妖、死灵骑士这些顶级亡灵生物实力相等的黄金骷髅，当然，这个几率实在太过稀少，这点从骸骨君主这个的半神级别强者，也只仅仅只有白银骷髅中可以看出黄金骷髅的罕见。

　　“这是一个6级的白银骷髅勇士，你想要挑战我，那么，就先打败它。”骸骨君主淡淡，道。

　　骸骨君主的话音刚落，林武随即一抬手一把黑色大剑出现在林武手中，为了将黑武士装的像点，林武之前花了一点时间，拿了瑞克的一些材料随手炼制出了这把大剑，虽然林武炼制的很随意，但因为材料的原故，加上林武强大的实力，这把大剑依旧是达到了半圣器的等级。

　　看到林武做好了准备，骸骨君主随即命令那白银骷髅勇士向着林武杀去。

　　但是，此刻的林武压根就没有将这个白银骷髅勇士放在眼中，一个6级的白银骷髅勇士以林武如今的修为，就算是用相同的实力也能轻松将其干掉。

　　“上挑！！”

　　林武将手中的大剑猛的挑向那白银骷髅勇士，黑色的大剑穿过白银骷髅勇士的防御直接命中白银骷髅勇士最薄弱的脖颈，随后，林武轻轻一用力，那白银骷髅勇士随即变了一堆碎骨。

　　“剑术！！”

　　看到林武那一击上挑，骸骨君主眼眶中的灵魂之火猛的一跳。

　　黑武士为什么如此抢手，除了黑武士强大的战斗力和潜力之外，还有一个更加重要的原因，那就是黑武士有极少的几率能晋级为冥界最强大的黑暗剑士。同级情况下，黑暗剑士几乎是无敌的存在，更不要说黑暗剑士还能晋级为黑暗剑圣，那更是传说中的存在。

　　不过，黑暗剑士虽然强大，但能晋级黑暗剑士的黑武士却是凤毛麟角，因为，黑武士想要晋级黑暗剑士的条件太过苛刻，这也使得大多数的黑武士最后都选择晋级成为了死灵骑士。

　　但是，如果一个黑武士能掌握剑术，那么，晋级黑暗剑士的几率也就越大，黑武士掌握的剑术越强大，这个几率也就越高，这也是为什么骸骨君主看到林武施展出剑术之中，会如此的激动。

　　这里说明下，在冥界的黑暗剑圣并不是指圣域级别，而是指半神，黑暗剑士才是圣域级别，无论是冥界还是人界或者其他位面，都只有剑圣之称，却无剑神之名，因为神之名号并不是谁都敢挂的。

　　因此，就算是有剑圣晋级为半神，也没有谁敢自称为剑神。

　　当然，世事无绝对，就有这么两人，虽不是神但却已经挂上了神之名，这两人一个是吉格，另一个就是索德罗斯。

　　“好好好！！”骸骨君主一连道出了3个好字，可见，此刻的骸骨君主是如何的惊喜，“那么，让我看看你还有什么本事！！”骸骨君主有些迫不及待，道。

　　听到骸骨君主的话，林武心中一喜，当即，林武没有丝毫犹豫，随即挥剑直刺骸骨君主。

　　“连突刺！！”

　　“好玄妙的剑术！！”感受着林武的这一刺，骸骨君主心中更是惊喜，因为在骸骨君主看来，剑术修为越高的黑武士，那么晋级黑暗剑士的成功率也就越大，一想到自己手下马上就有一个强大的黑暗剑士，饶是骸骨君主心中也是一阵难以言语的激动。

　　“叮！！”

　　面对林武的这一刺，骸骨君主伸出一根水晶般的指骨，点在了林武的大剑之上，和林武想的一样，此刻骸骨君主使用的力量，也是6级水准。

　　第一击攻击无果，林武马上变招，大剑一转，林武随即斩向骸骨君主的双腿，而骸骨君主轻轻一跃避开了林武的这一击，看到骸骨君主跃起，林武也紧随其后。

　　“空中连斩！！”

　　在空中，林武手中的大剑连连划出一道道弧线斩向骸骨君主，一时间，骸骨君主在林武连绵不绝的攻击下落入了下风。

　　这一幕被在场的众领主看到，顿时，将那些领主给惊的目瞪口呆。

　　感受着四周领主的震惊，骸骨君主的脸面也有些挂不住了，他刚才自持身份不屑动手，但是，现在骸骨君主发现，如果他在不动手，那么，他可能要输。

　　输给一个才6级的黑武士，想到着骸骨君主顿时感到一阵发寒，这要是传出去，他骸骨君主定要成为冥界最大的笑话。

　　念此，骸骨君主不在被动防御，而是准备主动出击。

　　“要出手了吗，那么，让我看看你到底领悟的是什么法则力量。”林武死死的盯着骸骨君主，心中充满着期待。

　　“噌！！”

　　伴随着一声清脆的声响，顿时，一道剑气从骸骨君主的水晶指骨中射出，看到那到剑气，林武心中一跳。

　　“剑之法则！！”

　　在骸骨君主剑气出现的那一刻，古老的声音随即在林武脑中响起，其实，不用古老说，林武在看到骸骨君主的那剑气之时，他就已经明白了，这骸骨君主领悟的法则力量是什么了。

　　“林小子，这个骸骨君主看来不好对付啊。”古老凝重的声音响起。

　　闻言，林武微微点了点头，对于剑之法则林武十分熟悉，因此，林武更加清楚剑之法则的强大。

　　不过，骸骨君主领悟的是剑之法则，这也令林武感到十分惊喜，因为，林武想要让自己的3件顶级圣器用虚神格来晋级为次神器，那么，用哪种属性的虚神格来晋级这其中可是有很大的学问的。

　　就比如说林武的骨狱乾坤剑，这把顶级圣器级别的光剑，本身是没有属性或者说是混沌属性也行，因为骨狱乾坤剑中加入了混沌魔石，因此，无论那种属性的虚神格都能使骨狱乾坤剑晋级。

　　但是，正是因为骨狱乾坤剑没有具体的属性，这也使得任何属性的加入，都会破坏其中的平衡，如此一来，就算骨狱乾坤剑能晋级次神器，那威力也会大打折扣。

　　而如果是用剑之法则这类没有属性的特殊法则，那么，就能在不破坏其中属性平衡的情况下下，将骨狱乾坤剑的威力全部发挥出来。而且，剑之法则对于林武的剑术系技能也会有巨大的提升。

　　所以，虽然领悟剑之法则的骸骨君主十分棘手，但林武却依旧准备一搏，如果能拿下骸骨君主的这颗剑之法则的虚神格，那么，这对于林武来说，绝对是大赚。

　　念此，林武开始渐渐表现出不支的状态来迷惑骸骨君主，并且随时寻找机会准备暴起发难。

　　果然，看到林武不支，骸骨君主心中也不禁微微松了口气，骸骨君主也是第一次被一个6级的黑武士逼成这样，但是，一想到自己马上就能得到这个拥有强大剑术修为的黑武士，骸骨君主心中就是一阵得意。

　　这样剑术强大的黑武士晋级黑暗剑士，那绝对不是奢望，甚至，就连那黑暗剑圣说不定将来也能冲击一下。

　　“嗯？”就在骸骨君主沉醉与对未来的美好幻想之时，突然，骸骨君主瞥见林武手中不知何时，将原本的黑色大剑换成了一把细长的暗红色长刀。

　　对于林武的武器变幻，骸骨君主起先并没有放在心上，但是，当熊熊的暗红色火焰笼罩林武之时，那澎湃的杀戮气息，却是令骸骨君主脸色猛的一变。

　　“破军斩龙击！！”

　　没有给骸骨君主任何反应的时间，林武在激发出血焰的全部威能之后，当即化作一道暗红色的流光瞬间便杀到了骸骨君主面前。


第七百六十一章 千魂剑

　　面对突然爆发的林武，骸骨君主心中一凛，仓促之下骸骨君主连忙在身前布下一道剑气盾进行防御。

　　“砰！”

　　但是这仓促布下的剑气盾，直接被林武的破军斩龙击撞碎，不过，这也是为骸骨君主争取到了一丝极小的时间，让他避开了林武的这一击，使得林武并未能命中骸骨君主，从他身边擦身而过。

　　然而，还未等骸骨君主松一口气，从骸骨君主身边擦身而过的林武，突然一个折返从骸骨君主的身后再次杀来。

　　不过，这一次已经有了些许准备的骸骨君主，随即调动起剑之法则力量，用剑之法则力量化成一道法则之剑，转身便迎上了林武。

　　“叮！！”

　　化身流光的林武与骸骨君主交错而过，这一次，双方谁也没有占到便宜。但是，再次出现在骸骨君主身后的林武，此刻，则爆发出了真正的实力。

　　“封印解除！！”

　　随着林武的轻喝，顿时，鬼手封印解除，半神级别强者的气息猛的从林武身上爆发。随后，破军斩龙击的最后一击大上挑携带着恐怖的力量，斩向骸骨君主。

　　“不好！！！”

　　感受着背后那突然出现的半神级别气息，骸骨君主心中大骇，之前林武爆发出的实力虽然强，但也不过是圣域巅峰，还威胁不到骸骨君主，但现在可就不同了。

　　“噌！！”

　　破军斩龙击的巨大上挑挥出，猝不及防之下，骸骨君主被这一击直接击飞了出去。一击得手，林武并没有就此停下，因为林武知道就这一击最多只能让骸骨君主受点不轻不重的小伤而已。

　　当即，林武身形微晃，鬼影步施展开来向着骸骨君主冲去，仅仅几步林武就已经将鬼影步发挥到了极限，而林武的身影也随即变得虚幻起来。

　　随后，在骸骨君主的身形即将落地的那一刹那间，林武的身形瞬间消失了。

　　“鬼影闪！！”

　　而随着林武身形的消失，一道巨大的‘X’型剑气直接贯穿骸骨君主，使得将要落地的骸骨君主身形突然一顿，随后才重重落地。

　　“你是谁？”骸骨君主缓缓从地上站起，望着出现在远处的林武，声音说不出的低沉。话音刚落，突然，一声清脆的爆裂声响起。却是骸骨君主身上一根水晶般的肋骨在林武的连番攻击下，彻底断裂了。

　　对于骸骨君主的话，林武并没有回答，而是摆出了拔刀斩的起手式，这个骸骨君主的实力有些超出了林武的预料，这一战绝对会是一场苦战，因此林武不敢有丝毫的大意。

　　“不管你是谁，现在我给你两个选择，臣服或者灭亡！！”见林武不回答，骸骨君主继续，道。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　然而，回答骸骨君主的，却是一道巨大的剑弧。

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”望着飞速接近的剑弧，骸骨君主一抬手，突然，一把灰色的骨剑出现在骸骨君主的手中。

　　随后，骸骨君主一挥那灰色骨剑，顿时，无数的怨灵从那灰色骨剑之中蜂拥而出，林武的剑弧在那无数的怨灵侵蚀下，居然就此崩溃。

　　“魔器！！次神器级别的魔器！！”望着骸骨君主手中的那把骨剑，林武心中不禁骇然，道。

　　“林小子，小心，这是千魂剑。”而这时，古老的声音也在林武脑中响起。

　　“古老，千魂剑是什么武器？”听到古老的话，林武忙问。

　　“千魂剑也是魔器的一种，而且还是极其强大的魔器，炼制这种魔器需要大量的怨灵，而炼制成功之后，每一次攻击都会消耗无数的怨灵，威力极其强大。当然这千魂剑反噬也不小，如果怨灵消耗过多而不及时补充，那么这千魂剑可是会反噬持有者将持有者的灵魂吞噬来补充自身的。”古老语气凝重，道。

　　而从古老的语气中，不难看出，这千魂剑的可怕。这点，从刚才这千魂剑能一击将林武的强化—拔刀斩击溃也能看出一二来。

　　“这下麻烦了。”林武心中暗道。

　　“快，快走！！”在林武与骸骨君主双方对持的这段时间，在场的众领主纷纷惊呼着慌忙向着皇宫外面跑去，两位半神强者的战斗，他们留在这里简直就是找死。

　　而与众领主的惊慌所不同的是，瑞克虽然也飞快的跑出了皇宫，但此刻瑞克心中却是充满着兴奋，“好厉害，主人居然是一位半神强者，天，我真是太幸运了。”瑞克知道林武很强，但是，瑞克怎么也没有想到林武会强到能和骸骨君主不分上下。

　　“轰隆隆！！”当众领主刚刚离开皇宫不久，突然，一阵剧烈的轰鸣声响起，紧接着巍峨的皇宫轰然倒塌，见此，那些领主心中不禁一阵后怕，如果出来的在晚一些，他们可就要全部交代了。

　　“瑞克，走了！！”这时，林武的身影突然从瑞克身边。

　　“啊，主人，情况怎么样了？”看到林武出现，瑞克连忙追了过去。

　　闻言，林武微微摇了摇头，他与骸骨君主的战斗，并没有继续下去，拥有剑之法则手持次神器千魂剑的骸骨君主太难缠了，就算林武底牌全出最后能战胜骸骨君主，那也绝对是惨胜。

　　而面对林武的离开，骸骨君主也没有阻拦，骸骨君主的顾虑与林武一样，都担心与林武打的两败俱伤，最后被他人占了便宜。

　　在冥界这个人吃人的地方，一个受伤的强者，那可是最令人垂涎的。

　　瑞克的领地。

　　距离上次与骸骨君主战斗，已经过去了数日，骸骨君主这根骨头太难啃，因此，林武不得不重新另寻目标，而骸骨君主附近的那个大巫妖王则成为了林武如今的目标，这几天林武都在收集有关那个大巫妖王的消息，自从与骸骨君主一战之后，林武越发的觉得情报的重要性。

　　当然，林武寻找新的目标，这并不代表林武就会放弃骸骨君主的那颗剑之法则的虚神格的。只是，现在还不是去找骸骨君主麻烦的时候。

　　“主人！！”

　　瑞克急匆匆的进入了城堡大殿，随即匍匐在地道。自从得知了林武的真正实力之后，瑞克对于林武，那简直就是恭敬到了极点。

　　“消息打探的如何了？”林武撇了眼瑞克，道。

　　听到林武询问，瑞克随即整理了下思绪，将他这段时间打探到的情报一五一十的说了一遍。

　　从瑞克的口中，林武得知那大巫妖王的名字叫做，加德希尔。数千年前就已经建立了属于自己的地盘，是一个老牌的亡灵强者。

　　当然，林武关心的并不是这些，真正令林武在意的是那个大巫妖王，加德希尔的实力，半神中阶。

　　当得知那个大巫妖王加德希尔居然是一位半神中阶的巫妖时，林武不禁怀疑自己是不是出门没看黄历，来到冥界遇到的怎么都是冥界中层以上的强者。

　　半神中阶，这绝对不是如今的林武所能匹敌的，就在林武准备放弃这个目标选择其他冥界强者时，一个消息令林武眼前一亮。

　　“主人，大巫妖王加德希尔已经数百年没有出现了，据说是闭关了。”瑞克没有丝毫遗漏的将所知道的消息全部抖搂了出来。

　　“数百年？”闻言，林武顿时听出了其中的玄奥，冥界的强者实力的提升都是靠吞噬其他冥界强者的灵魂之火来晋级的，因此，冥界的强者几乎很少闭关。而就算是闭关，也只有两个可能，那就是在炼化灵魂之火或者是受了重伤的情况下。

　　是炼化灵魂之火闭关还是重伤闭关？如果是第一个，林武自然是敬而远之，半神中阶已经不是林武所能力敌的，更不要说是一个实力更近一步的半神中阶强者。但是，如果是后者，那么一个重伤的半神中阶强者，这实在是一个巨大的诱惑。

　　一时间，林武心中也是有些拿不定主意。

　　“瑞克，那大巫妖王的老巢在什么地方？”最后，林武决定去那大巫妖王的老巢亲自探查一番，如果是第一种情况林武自然是立马闪人，而要是第二种情况，那么林武也不会客气。

　　“主人，大巫妖王在北方的巫妖塔中，那里也是冥界最有名的交易场之一。”瑞克恭声，道。

　　“哦。”闻言，林武不禁眉头一挑，冥界的交易场，这到是引起了林武的兴趣，“瑞克，准备下，过几天我们就过去看看。”林武说道。

　　“对了，瑞克你将那团灵魂之火给我。”突然，林武想起了瑞克从骸骨君主那里得到的那团灵魂之火。

　　“是，主人。”对于林武要他的灵魂之火，瑞克心中自然是十分不舍，但林武开口瑞克也不敢拒绝，于是，瑞克将那团灵魂之火递给了林武。

　　接过瑞克递来的灵魂之火，林武转身便离开了，望着消失的林武，瑞克心中不禁有些失落，这团灵魂之火可是瑞克晋级圣域高阶的资本。

　　而就在这时，离开的林武又回来了，“拿去。”林武随手将一个水晶球丢给瑞克，道。


第七百六十二章 盗尸者骨狱息

　　瑞克一脸疑惑的接过水晶球，突然，瑞克眼眶中的灵魂之火猛的一涨，那是因为太过震惊而引起的，至于令瑞克如此震惊的源头，正是此刻他手中的那颗水晶球。

　　“这，这怎么可能！！”瑞克感受着水晶球中那纯净无比的灵魂力量，心中充满着不敢置信。

　　瑞克可以确定，他现在手中的水晶球中的灵魂力量，正是他刚才给林武的那团，可是，瑞克给林武的那团灵魂力量，是充满着杂质的，而现在瑞克手中水晶球中的灵魂力量却是纯净无比的。

　　纯净的灵魂力量对于任何一个冥界强者来说，都是一个致命的诱惑，要知道冥界强者在夺取到灵魂力量之后，都会选择闭关进行炼化，这是因为夺取过来的灵魂力量中有很大的杂质，如果不进行炼化，冒然吸收那可是十分危险的。

　　但就算如此，依旧有不少冥界强者在炼化吸收灵魂力量时，被里面的杂质污染了本源，轻者实力倒退，重则走火入魔。

　　而瑞克原本的那团灵魂之火中，是由数个领主贡献出的灵魂力量混杂而成的，因此里面的杂质将会更多，当然，因为这些灵魂力量是那些领主自愿献出的，里面不会有他们的意志存在。

　　以瑞克圣域中阶的实力想要将这团圣域高阶级别的灵魂之火彻底炼化，起码需要数百年，甚至更久。

　　然而，林武给他的水晶球中的纯净灵魂力量，已经无需在进行提炼就能直接吸收。如此一来，这直接是节约了瑞克数百年的时间。

　　“多，多谢主人恩赐！！”瑞克跪倒在地，砰砰砰的向着林武磕了几个响头。

　　此刻，瑞克终于明白，林武要他的灵魂力量，不是想占位己有，还是帮他炼化，想到这，瑞克不禁为刚才对林武的怀疑而深深的愧疚着。

　　“下去吧。”林武摆了摆手，道。

　　“是，主人！！”瑞克恭恭敬敬的退了出去。

　　数日之后，当瑞克再次出现在林武面前时，他已经不在是一个圣域中阶的骷髅领主了，而是变成了一个圣域高阶的骷髅领主，在得到林武提纯过的灵魂力量之后，瑞克省去了数百年的炼化时间，直接吸收完那水晶球中的灵魂力量，顺利晋级。

　　而且，不知道是不是因为吸收的灵魂力量太过纯净的原故，瑞克在晋级成为圣域高阶之际，居然变异成为了青铜骷髅，这一变异直接是令瑞克的战斗力提升了几倍。

　　因此，现在的瑞克正确的称呼应该是圣域高阶级别的青铜骷髅领主。

　　“嗯，不错。”望着散发着青铜色光泽的瑞克，林武不禁微微点点头，对于瑞克居然能在晋级圣域高阶的情况下，还能在进行变异，林武心中也是十分惊讶。

　　毕竟，骷髅的变异大多数都是在低级的情况下出现的，一但实力达到7级以上，变异的几率就会大大减少，到了圣域基本上是不可能在产生变异了。而瑞克居然能在圣域高阶级别进行变异，这不得不说是一个奇迹，这次变异也使得瑞克的战力大增，足以能匹敌数个与他同级的普通骷髅领主。

　　在圣域高阶级别一口气增加数倍的战斗力，这就是在高等级情况下变异的巨大好处，要是在低等级下变异，虽然同样是增加数倍战斗力，但这其中的量可就差别大了。

　　“多谢主人的栽培！！”听到林武的赞赏，瑞克连忙恭声，道。经过这次，瑞克可是死心塌地的准备跟着林武了，有这么一个主人，这绝对是他瑞克这辈子的福气。

　　“那么，我们出发吧。”随即，林武一挥手，便离开了瑞克的城堡，向着北方的巫妖塔赶去。

　　一路上，虽然路过了不少领主的地盘，但也是相安无事，毕竟，看到瑞克这个圣域高阶级别的青铜骷髅领主，没有那个领主会过来找麻烦。因此，林武畅通无阻的便来到目的地。

　　还没有真正踏入巫妖塔的地盘，林武从老远就看到了远处一座高耸天际的巨大法师塔，这就是那大巫妖王加德希尔的老巢。

　　随着不断接近，在那大巫妖王加德希尔的巫妖塔附近，相继出现了不少的相对矮小的巫妖塔，而每一座巫妖塔就等于一个巫妖。

　　巫妖，冥界的法师，他们基本上都是由一些实力强大的人类法师转化而来，是一群狂热的学者型法师，当然他们的战斗力也丝毫不差，毕竟生前这些巫妖可都是实力强大的法师，而巫妖塔则是那些巫妖生活与研究的地方。

　　而在巫妖塔群的外面，就是瑞克所说的冥界有名的交易场，进入交易场里面的确是尸山骨海，数量众多的亡灵强者都聚集在这里，买卖着各自需要或者不需要的东西。

　　在瑞克这个圣域高阶级别的青铜骷髅领主的开路下，林武很轻松的进入了交易场里面，冥界的交易场与人界、魔界的相比的确是有着十分明显的特色，在这里你看不到什么魔核、魔晶这些东西，至于药材，药剂那更是没影，你见过骷髅喝药剂吃药的。

　　除此之外，一些金属矿石虽然有，但十分少，每一次出现都会引起一大群亡灵强者的哄抢，因为在冥界金属矿石的产量十分稀少，所以也造成了这种场面。

　　冥界虽然没有多少金属矿石，但是，冥界有的是骨头，一些从强大骷髅身上获取的骨头，其质地甚至比一些稀有的金属还要强，因此，冥界的强者基本上都是用各种骸骨作为武器。就比如说骸骨君主的那把次神器级别的千魂剑，也是用骸骨制成的。

　　当然，这些都不是冥界交易场的特色，冥界交易场真正的特色，是奴隶的交易或者说是兵种的交易。

　　整个交易场基本上95％以上都是在进行着这种交易，就比如林武眼前的这个简陋的只是用骨粉圈起的不大的摊位上，密密麻麻的站着一百个2级的骷髅法师。

　　骷髅虽然是冥界最低级的亡灵生物，但其可塑性却也是最强的，已知的骷髅的晋级方向就有3种，一种是近战系的骷髅战士，一种是远程系的骷髅弓箭手，还有一种就是法系的骷髅法师。

　　其中骷髅战士数量最多，基本上大多数的骷髅都是晋级成为骷髅战士的，而骷髅弓箭手的数量则相对少一些，大概一千个普通骷髅中能产生一个骷髅弓箭手。至于骷髅法师，那更是稀少，一万个普通骷髅中才有几率诞生一个骷髅法师。

　　而每一个刚刚诞生的骷髅法师，就天生携带一个天赋魔法，冥火弹。

　　冥火弹虽然是冥界最最低级的魔法，但是正是这个魔法，却足以使得骷髅法师成为当之无愧的最强的低级远程兵种。

　　甚至，如果骷髅法师不断的提升等级，将来还能晋级成为实力强大的巫妖。当然，这种由骷髅法师晋级的巫妖，与那些由人类法师转化的巫妖不同，他们则是属于战斗系的巫妖。

　　以上原因，使得骷髅法师十分的值钱，也十分受欢迎，这不，一会功夫，这个摊位上就围满了观望的亡灵强者。

　　“这骷髅法师怎么卖？”这时一个身穿灰色长袍的巫妖对着摊主，道。

　　“一百万魂元。”

　　“太贵了吧。”听到摊主的报价，那巫妖不满，道。

　　“骷髅法师万中出一，一百个骷髅法师起码要一百万个骷髅才能产出，收您一百万魂元一点也不贵。”摊主说道。

　　“成交！”本来那巫妖还想在压压价，不过，看到其他亡灵强者也是跃跃欲试，当即，那巫妖干脆的付钱，将那100个骷髅法师领走了。

　　而那巫妖所付的钱，并不是什么金币，银币，而是灵魂力量，在冥界只有灵魂力量才是真正的硬通货。林武估算了下，那巫妖给那摊主的那团灵魂力量如果分成一百万份的话，正好与一个1级的骷髅兵的灵魂力量相等。

　　这也就是说，这里的一魂元就是指一个1级骷髅兵的灵魂力量。

　　摊主卖掉了骷髅法师之后，便也收了摊位离开了。而林武则继续向着下一个摊位逛去，一路走来，林武到是大开了眼界，各种稀奇古怪的亡灵都能在这里找到。

　　就比如林武眼前这个摊位上的那只蓝色的5级僵尸，这是一只蕴含冰系力量的僵尸，当然，真正令林武在意是不是这个，而是那僵尸脚下的那个如果雪花一般的蓝色魔法阵，林武觉得这个僵尸的真正价值不是在它的冰属性，而是这个雪花一般的魔法阵。

　　“你这僵尸怎么卖？”林武对着那个发呆中的巫妖摊主，道。

　　看到这个蓝色的僵尸，林武心中不禁回想起前世游戏中的一个低级BOSS，盗尸者骨狱息，当年，还是菜鸟的林武就曾经倒在过这个BOSS的手中，所以，印象十分深刻。

　　听到有人询问，那巫妖随即回过神来，不过，他并没有直接开价，而是召唤出了一小群骷髅，随后，那巫妖指挥这那群骷髅向着那蓝色的僵尸杀去。

　　想要将自己的东西卖个好价钱，自然要将自己的所卖东西的价值体现出来，而现在那巫妖正是要将这个冰系僵尸的价值展现出来。


第七百六十三章 双虚神格

　　那巫妖召唤出来的骷髅在他的指挥下向着中央的蓝色僵尸冲去，然而，刚一接近那蓝色僵尸，那些骷髅的行动瞬间就慢了下来，而令那些骷髅速度减缓的正是一股从蓝色僵尸身上散发出来的冰系力量。

　　而越接近那蓝色僵尸，那些骷髅的速度就越慢，到最后那些骷髅纷纷被强大的冰系力量冻裂，那蓝色僵尸在一动不动的情况下，便将这一群骷髅全部消灭。

　　“冰霜结界！！”

　　望着那蓝色僵尸脚下雪花一般的魔法阵，林武终于明白了这个雪花状魔法阵的来历，这竟然是一个结界魔法阵。

　　“有趣，开个价吧，这个僵尸我要了。”林武对着那巫妖，道。

　　“1000万魂元！！”那个巫妖显然是对于这个带有冰霜结界的僵尸十分有信心，因此，他也是开出了一个高价。1000万魂元那就是1000万个骷髅兵的灵魂力量。

　　但是，对于林武这样的强者来说，1000万魂元根本就不在林武心上，如果林武愿意，随便猎杀一个圣域级别的亡灵生物，就不止1000万魂元。

　　拿出噬魂珠，林武取出了大约1000万个骷髅兵的灵魂力量，交给了那个巫妖，看到林武手中的噬魂珠，那巫妖的眼睛都直了。噬魂珠，这种能吞噬收纳灵魂的宝贝，对于天生就靠灵魂力量晋升的亡灵来说，绝对是至宝一般的存在。

　　不过，感受着林武深不可测的力量，那巫妖随即收起了心中泛起了贪婪，拥有噬魂珠，并且还敢将噬魂珠拿出来的，绝对不是一般的强者，那巫妖也知道自己这点斤两，这种等级的强者绝对不是他所能招惹的。

　　交易完成，林武收起那个被他命名为，盗尸者骨狱息的蓝色僵尸离开了。随后林武一边打量着路边的摊位寻找着自己感兴趣的东西，一边向着交易场的深处走去，林武可没有忘记来这里的主要目的。

　　很快，林武在交易场的尽头停了下来，前面就是巫妖塔的范围了，望着那一座座错落有致的巫妖塔，林武不禁皱了皱眉头，这些巫妖塔的布置可不是随意摆放的，这些小型的巫妖塔加上中心的那座巨大的巫妖塔，组成了一个庞大的强力结界，林武想要悄无声息的进去，几乎是不可能的。

　　“古老，能感知那个加德希尔的情况吗？”林武对着古老，道。

　　“不行，那座巫妖塔对于灵识精神力一类的感知防御十分严密，我也无法探知里面的情况。”很快，古老的声音响起。

　　“是嘛。”听到古老的话，林武也不由感到有些棘手，不过，想想也是哪个强者闭关不在四周布下严密的防御。

　　但既然来了，林武也不想就这么离开，对方防御布置的越严密，就说明对方十分怕被人发现，也就是说那个加德希尔很有可能是受了重伤。

　　想到这，林武绝定赌一把，深深吸了口气，林武随即缓缓闭上了眼睛，在林武眼睛闭上的那一刻，林武意识世界中的暗天波动眼猛的睁开。

　　顿时，灰色的天空瞬间变暗，随后，一股强大的波动法则之力从暗天波动眼中射出，直接冲入了那座巨大的巫妖塔中。

　　在暗天波动眼的强大力量之下，那加德希尔的巫妖塔防御纷纷被冲破，很快，林武在那巫妖塔中‘看’到了一个浑身笼罩着浓郁死气的巫妖，而这个巫妖身上的气息则堪堪达到半神级别。

　　见此，林武心中大定，那个加德希尔受伤了，而且还是极其严重的重伤，否则，原本半神中阶的他，实力怎么会只有现在的不过堪堪半神级别。

　　得到了自己需要的情报之后，林武随即收回了暗天波动眼，缓缓睁开双眼，漆黑的天空随即恢复了原本的灰色，而在睁开眼睛的那一刻，两行血泪从林武的眼眶中流出，刚才林武用暗天波动眼强行冲破加德希尔布下的重重禁制，使得林武也受到了不小的反噬。

　　“瑞克，你先回去吧。”擦去眼角的血液，林武对着身后的瑞克，道。说完，不等瑞克做出反应，林武便快速的离开了此地。

　　“是谁！！”巫妖塔中，加德希尔万年不变的僵尸脸上，在这一刻充满着惊怒，数百年前，加德希尔在冥界发现了一个遗迹，那时已经是半神中阶的他，没有任何犹豫便进入了这个遗迹，准备看看遗迹里有什么宝贝。

　　加德希尔发现的这个遗迹没有令他失望，才不过是遗迹的外围，加德希尔就发现了一些令他这个半神中阶级别强者都为之疯狂的宝物，一件件的宝物使得加德希尔渐渐忽视了遗迹中的危险。

　　然而，当加德希尔回过神来时，一切已经晚了，这个遗迹中的禁制陷进强大到就算是半神中阶的加德希尔都不禁为之战栗，最后，加德希尔几乎耗尽了身上所有的宝贝，拼着重伤这才逃出升天。

　　出来之后，加德希尔就直接宣布要炼化灵魂力量进行闭关，并且，在他闭关的巫妖塔中布置起了重重防御，加德希尔怕自己重伤的消息泄露，那时，后果将不堪设想。

　　不过，加德希尔这次遗迹之行，虽然重伤而回，并且耗尽了全部的宝贝，但是，有一件宝贝却被加德希尔留了下来，那是一颗空间系的虚神格。

　　经过这数百年的融合，加德希尔已经彻底领悟了空间法则力量，将这颗虚神格变成了自己的力量，正是因为要融合这颗空间系的虚神格，加德希尔的实力才一直停留在堪堪达到半神的地步。

　　但这些牺牲在加德希尔看来，一切都是值得的，因为，融合的这颗空间系的虚神格，他加德希尔成为了冥界唯一一个同时拥有死亡与空间两颗虚神格的强者，借助两颗虚神格的力量，加德希尔有信心将来他的实力还会更近一步。

　　可是，就在刚才一道比精神力更加强大更加恐怖的力量，却给信心十足的加德希尔当头一棒，加德希尔怎么也没有想到，居然有人能直接冲破他费尽心血布置的防御，将他的情况给探知个一清二楚。

　　现在，加德希尔虽然融合了空间系的虚神格，但他的实力还没有真正恢复，如果，这个时候他受伤实力下降的消息泄露，那么，冥界中的那些老对手绝对不会放过这个吞噬他的机会。

　　念此，阴沉着脸的加德希尔随即冲出了巫妖塔，向着林武离去的方向疾驰而去，加德希尔知道想要让他受伤的消息不泄露，那么，只有将知道这个消息之人全部灭口。

　　“刚才发生了什么事？天这么突然变暗了，而且，刚才加德希尔大人的巫妖塔中，好像有一个身影飞了出去。”这时，交易场中的冥界强者，一脸疑惑的望着天空。

　　就在交易场中的那些强者疑惑不已时，远在交易场数千公里之外的一处荒芜之地上，林武目光平静的望着眼前那个充满着杀意的大巫妖王，加德希尔。

　　“圣域巅峰！”加德希尔感受着林武身上散发出的气息，心中不禁微微松了口气，虽然对方是一个黑武士，甚至可能是黑暗剑士，但是，只要不是半神就没有问题。黑暗剑士虽然同级无敌，但却也不可能越级打败他这个半神强者。

　　林武要干掉加德希尔夺取他的虚神格，而加德希尔也想干掉林武杀人灭口。因此，这一战已经无可避免。

　　没有多余的废话，加德希尔随即一抬手，顿时，一支数量足有百万的亡灵大军出现在加德希尔的身前，而这支百万亡灵大军可不是由那些低级的骷髅兵组成的，而是全部由3级以上的骷髅战士，骷髅弓箭手，骷髅法师所组成。

　　可以说这是一支配比标准的军团，其中，骷髅战士占据了60％，骷髅弓箭手占据了30％，而最后10％则是骷髅法师，不要小看这10％，这可是整整十万的骷髅法师，而且都是3级以上的骷髅法师。

　　看到这一支突然出现的百万级别的亡灵军团，林武不禁倒吸了口冷气，当然，令林武如此震惊的不是那支百万级别的骷髅军团，到了林武这个级别，不要说百万就算是千万、亿万林武都不会放在眼中。

　　真正令林武震惊的是，加德希尔居然能瞬间将一支百万之数的亡灵大军召唤出来的本事，哪怕，林武早前就已经瑞克口中得知，加德希尔是一个召唤专精的大巫妖王，但是，一口气召唤百万亡灵大军，这绝对不是一个普通的半神级别巫妖所能做到的。

　　“林小子，这个巫妖身上有死亡与空间两种法则力量存在，如果我估计的没错的话，他应该是领悟了死亡与空间两种法则，也就是说这个加德希尔，拥有死亡与空间两颗虚神格。”古老的话，更是给林武心中压下了一块巨石。

　　林武觉得自己的运气是不是太背了，上次遇上一个领悟剑之法则拥有次神器级别魔器的骸骨君主，这次，又是一个拥有双虚神格的大巫妖王。

　　“靠。我怎么老遇上这些不走寻常路的冥界强者！！”对于如此点背的情况，林武涵养在好，也忍不住爆了粗口。


第七百六十四章 亡灵大军VS傀儡大军

　　在得知那大巫妖王加德希尔居然拥有死亡、空间双虚神格后，林武也终于明白，为什么加德希尔能一口气将一支百万级别的亡灵大军召唤出来。

　　因为，但凡召唤系魔法，都离不开空间之力，当然，空间之力不会增加召唤系魔法的威力，但是却能影响召唤系魔法的召唤速度，增加契约空间的大小，并且还能减少召唤时的魔力消耗，是所有召唤师最渴望的力量。

　　而加德希尔正是借助了他的那颗空间系虚神格，才能做到一口气将一支百万级别的亡灵大军召唤出来，否则，就算加德希尔有能力召唤百万亡灵大军，但是，没有空间之力增加召唤魔法阵的面积，他也只能一点点的进行召唤。

　　“咔咔咔咔！！”

　　就在林武震惊与加德希尔拥有双虚神格之际，那被召唤出来的百万亡灵大军，此刻，也开始行动了起来。

　　其中，最先动的是那60万的骷髅战士，这些骷髅战士并没有直接向林武攻击，而是分散开来，布置成了一个巨大的战阵，将那些骷髅弓箭手与骷髅法师护在中心。随后，那些骷髅弓箭手与骷髅法师纷纷开始弯弓搭箭、释放魔法。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　很快，数十万支骨箭密密麻麻的从战阵之中射出，而就在这时，十万朵淡绿色的冥火也同时从那战阵最中心的骷髅法师手中释放而出。

　　在空中冥火遇上那些骨箭，竟然纷纷附着了上去，形成了威力更大的冥火箭。随后，那密密麻麻的骨箭与冥火箭如同雨点一般向着林武落下。

　　对于这些密密麻麻的骨箭或者冥火箭，林武神色没有任何的变化，以林武如今的实力，这种攻击连给林武挠痒的资格都没有。

　　“波动爆发！！”

　　虽然，这些攻击不会给林武带来任何伤害，但这也不代表林武就能任由这些攻击落到自己身上。

　　在波动爆发产生的巨大气浪之下，那些骨箭被瞬间吹散，根本就没有任何一支骨箭能接近林武。

　　不，其中就有一支骨箭无视了林武的波动爆发的气浪，竟然直直的向着林武刺来。

　　看到这支无视自己波动爆发气浪的骨箭，林武脸色微微一变，随即，林武的目光猛的转向了远处的加德希尔，不用说，这支骨箭绝对是加德希尔这个半神级别强者释放的。没有任何犹豫，林武当即一个扭身，避开了这支急射而来的骨箭。

　　“轰！！”

　　那支骨箭从林武身边划过直直的刺入地面，顿时，骨箭上蕴含着的力量在地上炸开了一个巨大的深坑。

　　见此，林武心中微微一凝，现在林武终于知道加德希尔为什么要召唤出一支根本就无法对自己造成什么伤害的亡灵大军来。因为加德希尔召唤这支亡灵大军的目的只是为了隐藏他的攻击。

　　在数量达到30万之众的漫天骨箭之中，就算是林武也不可能立马觉察到其中哪一支骨箭有异常，要不是林武用波动爆发将那些伪装的骨箭吹散，使得加德希尔的真正杀招暴露，说不定林武还真要被暗算到。

　　既然知道了其中的缘由，那么，林武也留不得这些亡灵大军了，想要干掉加德希尔这个曾经的半神中阶强者，现在的半神初阶强者，那么，林武就必须要除掉一切不利的因素。而这时，那亡灵大军的第2波攻击也即将开始。

　　“拔刀斩！！”

　　微微一个蓄力，林武随即挥出了手中的血焰，顿时，一道巨大的剑弧闪现，那亡灵大军在剑弧之下就宛如被风吹过的稻子一般，纷纷倒下。一击，仅仅一击，林武就几乎是将百万亡灵大军给全部斩杀。

　　然而，这时加德希尔一挥手，顿时，一道巨大的死气瞬间将被林武斩杀的亡灵大军笼罩，很快，在加德希尔释放出的死气笼罩之下，那些倒下的亡灵居然又重新站了起来。

　　“亡灵复苏！！”

　　林武眯着眼睛望着加德希尔释放出的那死气，这是修炼召唤系巫妖的必备技能，可以修复亡灵身上的任何损伤，可以说只要那些亡灵的灵魂不被消灭，巫妖的魔力没有耗尽，那么，这些亡灵生物就等于不死不灭的存在。

　　很快，一支完整的亡灵大军再次出现在林武面前，这支亡灵大军如果放在平时，它复活几次林武就能灭它几次，可是，现在有一个半神级别的大巫妖王在一旁虎视眈眈，林武如果将精力全部放在消灭那支亡灵大军上，那么，就会被加德希尔找到可乘之机。

　　但要是放任这支亡灵大军的存在那也不行，因为这支亡灵大军会成为加德希尔攻击林武时的掩护，这会使得林武陷入被动之中。

　　想到这，林武目光一定，心中好像已经有了某种决断，随即，林武一抬手，顿时，体型巨大的波罗丁出现在林武面前。

　　波罗丁一出现，远处在亡灵大军后面的加德希尔瞬间就觉察到了波罗丁的等级，“顶级圣器傀儡！！”加德希尔目光灼灼，道。

　　然而，当加德希尔仔细打量了波罗丁一番之后，他却有了更加震惊的发现，“这，这是……”加德希尔一脸不敢置信的惊呼，道。

　　因为，加德希尔震惊的发现，这个顶级圣器傀儡居然是一个安装了传说中的‘永恒之心’的顶级圣器傀儡。这一刻，饶是半神级别的加德希尔心中也不禁泛起了一股强烈想要得到这个顶级圣器傀儡的渴望。

　　但是，令加德希尔震惊的还不止这些，当波罗丁身后出现大片的召唤法阵时，当一具具傀儡战士出现之时，加德希尔已经无法用言语来表达自己心中的震撼。一个拥有永恒之心、能召唤傀儡大军的顶级圣器傀儡，其价值已经无法估量。

　　望着那闪烁着金属光泽的巨大方阵，林武心中也不禁泛起了一股豪情，百万傀儡大军，这是一支属于林武的军队。

　　“杀！！”

　　深深吸了口气，当即，林武一挥手，喝道。

　　得到命令，青色的风骑士带着百万傀儡大军，化作一把利刃狠狠的刺进了亡灵大军之中。顿时，亡灵大军与傀儡大军的厮杀随即展开。

　　而没有了亡灵大军的拖累，林武当即跃过战场，向着后方的加德希尔杀去，巫妖，属于法系的亡灵生物，虽然在法术上的成就极高，但是他们的弱点也与所有的法师一般，身体孱弱、没有近战能力。

　　不过，加德希尔毕竟的半神级别的巫妖，看到林武接近，他显得临危不乱，当林武距离他还有不足50米时，这时，加德希尔微微抬手，顿时，一个召唤魔法阵出现，随后一个高达20米的散发着金属光泽的圣域巅峰级别的僵尸拦在了林武面前。

　　“金刚尸王！！”

　　看到那突然出现的散发着金属光泽的僵尸，林武眉头微微一跳，金刚尸王，拥有强大的近身战斗能力，而且力大无穷，尤其是那防御，更是金刚尸王最强大的地方，就算是高过金刚尸王一阶的强者都很难破开金刚尸王的防御。

　　这对于不擅长近战的巫妖来说，金刚尸王是巫妖最喜欢的召唤对象。不过，金刚尸王也有弱点，那就是不会远程攻击，但这对于本来就擅长远程攻击的巫妖来说，这点缺点并不算什么，甚至是可有可无的。

　　不管金刚尸王如何，事到如今林武也没有后退的道理，如果真的退了，这才是最糟的。念此，林武挥去手中血焰便狠狠的斩向已经做出防御姿势的金刚尸王。

　　“叮！！”

　　血焰击中金刚尸王，发出了一声宛如金属撞击般脆响。

　　“这，好硬的防御！！”林武望着仅仅斩入3寸便再无寸进的血焰，心中也不禁为这金刚尸王的强大防御而感到惊讶。

　　“不过……”猛的林武话音一转，顿时，熊熊的暗红色火焰瞬间笼罩林武全身，这一刻，林武已经激发了血焰的全部威能。

　　而原本斩入3寸便在无进展的血焰，在爆发出全部的威能之后，再次一点点的撕开着金刚尸王的身体，但是，林武依旧不满这个速度，照这没下去等林武撕开这个高达20米的巨大金刚尸王时，那加德希尔早就跑远了。

　　“封印解除！！！”

　　没有任何犹豫，林武当即解开了鬼手的封印，顿时，半神级别的力量猛的从鬼手之中爆发。在半神的力量面前，在杀伤力堪比中阶次神器的血焰面前，那金刚尸王瞬间被腰斩，随后，林武身形跃过倒下的金刚尸王，向着远处目露惊容的加德希尔杀去。

　　“半神，你居然是半神！！”加德希尔此刻一脸惊骇的望着林武，本来加德希尔以为林武只是一个圣域巅峰的黑武士或者黑暗剑士，但是，这一刻林武散发出的气息，却是实实在在的半神。

　　一个半神级别的黑武士甚至可能是黑暗剑圣，一想到那传说中黑暗剑圣的恐怖，加德希尔浑身一个激灵，如果此刻的加德希尔在全盛时期，他还有把握一战，但现在加德希尔心中也没底。


第七百六十五章 死亡阴云

　　可是，现在就算加德希尔心中没底，他都不得不全力一战，先不说这一战他加德希尔能否取胜，哪怕是为了阻止他重伤未愈的消息泄露，加德希尔也必须将林武留下，否则，后果不堪设想。

　　心中既然有了决断，加德希尔手中也是不含糊，面对快速杀来的林武，加德希尔快速的召唤出了两个巨大的石像，挡住了林武面前。

　　“石像鬼！”

　　望着那两个突然出现的石像，林武自然是一眼便认出了其身份，石像鬼是属于半亡灵半傀儡的一种特殊生物，石像状态之下，石像鬼拥有极强的防御与恢复能力，而解除石像状态下，石像鬼则拥有飞行战斗能力，是冥界为数不多的飞行兵种。

　　而加德希尔召唤出的石像鬼显然也不是普通货色，虽然没有什么变异，但却也是圣域巅峰级别的石像鬼。

　　不过，此刻浑身散发着半神气息的林武，又岂是两个圣域巅峰级别的石像鬼所能阻拦了，那两个石像鬼还没有来得及解除石像状态，林武手中的血焰便带着熊熊的暗红色火焰划过那两个石像鬼，将其轰碎。

　　但不管如何这两个石像鬼的出现，多多少少还是给加德希尔争取了一些时间，而在这极短的时间内，加德希尔身后已经出现了多达数十位的圣域骷髅法圣。

　　骷髅法圣是圣域级别的骷髅魔法师，虽说骷髅法师能进阶成为战斗巫妖，但是，这个几率十分小，因此，大部分能晋级圣域的骷髅法师，都成为了骷髅法圣。

　　比起另一个进阶的战斗巫妖，骷髅法师战斗力虽然要差很多，但是，不可否认骷髅法圣本身的强大，尤其是当一支由数十个骷髅法圣组成的队伍，那更是恐怖的存在。

　　“死亡阴云！！”

　　这时，加德希尔手中不知何时出现了一根骨杖，紧接着，加德希尔将手中的骨杖猛的指向林武，喝道。

　　伴随着加德希尔的话音，顿时，在他身后的那数十个骷髅法圣也同时举起了骨杖，澎湃的死亡力量开始疯狂的聚集起来。

　　“不好！！”

　　感受着那恐怖的能量波动，林武脸色猛的一变，死亡阴云这是一个大范围的禁咒级魔法，虽然只是初级禁咒，但是，这由加德希尔这个半神加上数十位骷髅法圣联手施展而出，那威力哪怕是林武也要退避三舍。

　　没有任何犹豫，林武当即转身暴退，而这时，数十道带着浓郁死气的光芒射出，轰击在林武刚才所战的位置，顿时，大片的死气凝结的阴云笼罩了方圆百里，林武就算逃的再快，此刻也被笼罩了进去。

　　身处死亡阴云中的林武，突然感觉身体一阵虚弱，“是诅咒！！”死亡阴云这个魔法，伤害并不是其最要的攻击手段，诅咒才是这死亡阴云的特点，在被死亡阴云笼罩之人，都会因为诅咒而力量大减。

　　虽然被诅咒力量大减，但林武心中也是丝毫不慌，因为林武最不怕的就是诅咒了，要知道，林武手中可有一件能抵御诅咒的至宝，灾难的征兆。

　　果然，灾难的征兆一拿出来，那诅咒力量便再也影响不到林武分毫了，而且，林武还发现这灾难的征兆居然还在吸收死亡阴云中的诅咒力量。

　　仅仅片刻之后，那死亡阴云中的诅咒力量就灾难的征兆吞噬一空，而失去了诅咒的力量，这死亡阴云也随即消散了。

　　对于突然消散的死亡阴云，加德希尔一脸的愕然，手中的准备也当即停了下来，“怎么消散了？”加德希尔疑惑道，本来加德希尔准备用死亡阴云的诅咒力量，让林武的力量大减，随后，加德希尔在出绝招干掉林武，可是，现在加德希尔正要准备出绝招，可这死亡阴云却突然消散了，这怎能不令加德希尔感到错愕。

　　加德希尔因为死亡阴云的消散而感到错愕之际，林武此刻也是一阵头疼，加德希尔身后的那一支数十骷髅法圣组成的队伍，着实是令林武感到一阵棘手，哪怕是骸骨君主他手下加起来的圣域强者也没有这么多。

　　而加德希尔却能一下子召唤出数十个骷髅法圣，要知道骷髅法圣的诞生数量要远远低于其他亡灵生物，这就是半神中阶强者的底蕴，哪怕加德希尔重伤实力倒退，但是一些底蕴还是有的。

　　而且，林武可以肯定加德希尔还有底牌没有出，起码，他还没有召唤出半神级别的亡灵生物，一个半神中阶的专精召唤系的大巫妖王你会觉得他没有半神级别的亡灵召唤物吗？

　　当然，专精召唤的巫妖自身的战斗力会相对差点，所以，面对林武加德希尔只能不断后退或者召唤亡灵生物阻挡。

　　“哼，你有帮手，难道我就没有吗？”望着加德希尔身后的那支骷髅法圣队伍，林武心中冷哼一声，随即，一道金色光芒猛的冲林武胸口冲出射入冥界灰色的天空之中，下一刻，金色的光芒化作了苍穹巨大的身躯。

　　“神兽！雷霆大鹏！！”

　　看到苍穹的那一刻，加德希尔不禁骇的倒退了一步，神兽，这是绝对强大的象征，尤其是像雷霆大鹏这种速度最快的神兽，那简直就是巫妖这等法师的克星。

　　而随着苍穹的出现，贝利也是被林武召唤了出来，不过，加德希尔此刻的目光全部在苍穹身上，对于贝利的出现根本就没有在意。

　　在苍穹的巨大威胁下，加德希尔随即召唤出一大群石像鬼向着苍穹扑去，对于这群石像鬼苍穹张开嘴发出了一声长鸣，紧接着一个肉眼可见的音波从苍穹口中射出，飞快的扫过那些石像鬼。

　　“轰轰轰轰！！”

　　音波扫过石像鬼，顿时，一连串的音爆炸响，那些石像鬼在这密集的音爆之下，纷纷被炸碎。

　　看到这一幕，强烈的危机使得加德希尔没有丝毫犹豫，当即，加德希尔便准备拿出了自己最后的底牌，然而，就在这时，身后的一股巨大吸力却打断了加德希尔的召唤。

　　感受到身后的异变，加德希尔转过身来，当他看到身后那个已经吞噬了过半骷髅法圣的黑洞时，加德希尔整个人都蒙了。

　　“这，这里怎么会出现黑洞！！”加德希尔一脸不敢置信，道。黑洞，加德希尔知道，那是只出现在空间乱流中的可怕存在，可是，在冥界这个空间十分稳定的位面怎么可能会出现黑洞这种可怕的东西。

　　突然，加德希尔将目光转向林武身边的贝利，因为，敏锐的加德希尔感受到这个黑洞与林武身前的贝利之间有着某种联系。

　　来不及思索这个老鼠装的女孩是什么时候出现的，加德希尔知道此刻要是再不出手，那么，他的骷髅法圣队伍可就要全部给黑洞给吞噬了。

　　“给我破！！”

　　加德希尔调动起空间虚神格中的空间法则力量狠狠的撞击黑洞，扰乱了附近的空间力量，将贝利的黑洞给强行破除，但是，强行破除黑洞的后果便是使黑洞产生大爆炸，而这大爆炸将剩下的那些未被黑洞吞噬的骷髅法圣给全部炸死了。

　　可以说，加德希尔的救援，不但没能将骷髅法圣给救回来，反而是加速的骷髅法圣的灭亡。

　　“啊！！！”

　　这一结果，自然是无法令加德希尔接受，暴走中的加德希尔猛的一顿手中的骨杖，随即，一道巨大的空间之门出现。

　　“吼～～”

　　紧接着，一声嘶哑的龙吟声从空间之门中传出，伴随着那一声嘶哑龙吟的，还有那滚滚而来的半神强者的气息。

　　在林武警惕的眼神中，一头庞大的骨龙从空间之门中缓缓走出。仔细感受着那骨龙的真实实力后，林武紧张的心也是微微放松了下来，半神初阶，而且看样子还是刚刚晋级半神没有多久的样子，虽然还是比较棘手，但只要不是半神中阶，那就还有打败它的可能。

　　不过，林武此刻心中也没有完全放松警惕，能成为半神中阶的巫妖，这说明加德希尔起码应该能召唤出一个与之实力相等的亡灵生物才对，虽然可能因为受伤使得加德希尔无法召唤半神中阶的亡灵生物，但林武也不能掉以轻心。

　　其实，此刻的加德希尔手中也就只有这一头半神初阶的骨龙，其他的半神级别的召唤物，都在那遗迹中死亡了，只有这头骨龙因为实力最弱所以被留了下来，还有那些半神以下的召唤物因为派不上用场也得以保留。

　　如果，此刻加德希尔还有半神中阶的召唤物，他哪怕拼着跌落半神级别，也要强行召唤出来灭了林武，可是，现在的他却是有心而无力。

　　“贝利你和波罗丁去压制巫妖，这个半神骨龙由我和苍穹来解决。”很快，林武便布置下任务。

　　现在，场中最强大的无疑就是这头半神级别的骨龙，至于加德希尔林武能清晰的感觉到，在召唤出了这头骨龙之后，加德希尔的力量应该已经消耗一空，所以，林武让贝利与波罗丁去压制加德希尔不让他有恢复时间。

　　“哦！”听到林武的话，贝利随即奔向了远处的加德希尔。

　　而波罗丁也当即将傀儡大军召回紧跟着贝利冲了过去，在与亡灵大军的战斗中，波罗丁的傀儡大军可以说是大获全胜，将那支亡灵大军碾压了数遍，直到那支亡灵大军的灵魂之火被彻底消灭，再也无法复苏。


第七百六十六章 墓碑三绝阵

　　在贝利与波罗丁杀向加德希尔之际，林武与苍穹也迎上了空中那半神级别的骨龙。

　　骨龙，作为冥界最顶级的亡灵生物之一，其实力自然是毋庸置疑的，哪怕这是一头刚刚晋级半神没有多久的骨龙，林武也不敢有丝毫的大意。

　　“强化—鬼印珠！！”

　　林武站在苍穹的背上，朝着那骨龙便甩出了一个巨大的鬼印珠。

　　对于林武的攻击，那半神骨龙居然不躲不避，直接伸出巨大的龙爪一把抓住了林武甩出的鬼印珠。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　鬼印珠密集的爆炸在骨龙的龙爪之中炸开，无数细小的骨屑瞬间纷飞，那骨龙也知道这次的托大了，不过，骨龙心中的高傲不容许他狼狈的将手中那个给他带来伤害的东西丢掉，其实，此刻它就是想丢也不见得能丢的了。

　　于是，那半神骨龙怒吼一声，硬生生的将那颗鬼印珠给捏碎了，不过，其代价是骨龙的龙爪被鬼印珠的密集爆炸给狠狠刮去了一层。

　　“好硬的骨头，居然能徒手捏碎我全力施展的强化—鬼印珠！！”此刻，望着被捏碎的鬼印珠，林武心中也是暗暗心惊。

　　受伤之后的骨龙眼眶中的灵魂之火，猛的爆发出一股强烈的杀意，随后它朝着林武便吐出了一口死亡龙息。不过，那死亡龙息还未接近林武，苍穹早就载着林武闪开了。

　　以苍穹的速度，就算是半神级别的骨龙也休想追上他，因此，这骨龙虽然空有一身强大的力量，但却是只能望着快如闪电的苍穹发出一声声的怒吼。

　　林武这边可以说是占据着绝对的主动，但是，贝利那边情况好像有些不妙，这到不是说贝利有危险，而是，贝利与波罗丁的攻击根本就不能给加德希尔造成任何的伤害。

　　而这其中的原因，都是此刻加德希尔手中的握着的那颗水晶球，这颗水晶球释放出了一个防御罩，将贝利与波罗丁的攻击全部挡了下来，而有了这层防御，加德希尔则在专心的恢复这消耗的力量，如果加德希尔的力量恢复，那么，情况可能又要出现变故。

　　“古老，那水晶球是什么东西，居然能防御贝利与波罗丁的攻击？”林武站在苍穹背上，分神问道。

　　“那是他的命匣。”古老言简意赅，道。

　　而听到古老的话，林武心中顿时恍然，命匣，这是每一个巫妖最最重要的东西，因为命匣之中藏匿着巫妖的灵魂，一但命匣被毁那么在强的巫妖也只能一命呜呼。

　　因此，每一个巫妖不管实力强弱，他们都会花费巨大的代价来加强命匣的防御，而加德希尔自然也不会例外，如今，加德希尔正是借助命匣上的防御罩，进行着最后的抵抗。

　　“这个加德希尔还真大胆，居然敢将命匣带身边，这样也好等会可以彻底灭了他。”林武撇了眼远处的加德希尔，道。

　　将命匣带身边，危机时刻可以用来做防御，可是，一但遇上强敌，那么，也要面临命匣被毁的危险，其中的舍得则要看巫妖的选择。

　　“看来要速战速决了。”林武望着疯狂攻击中的骨龙，现在林武要快速解决这骨龙，否则，拖的时间久了，给加德希尔恢复的时间那就不妙了。

　　念此，林武不禁摸了摸自己的鬼手，自从鬼手拥有半神力量以来，林武就已经开启了一个强大的技能，墓碑三绝阵。

　　如今，林武想要快速干掉这个半神级别的骨龙，也只有施展这一招了，不过，面对行动快速的骨龙，虽然早已经领悟了墓碑三绝阵，但还是第一次施展的林武，也没有把握能一击必中。

　　“看来，需要先限制住它才行。”林武心中暗道。

　　“苍穹，飞到它背后去。”林武拍了拍苍穹，道。

　　闻言，苍穹速度瞬间暴涨，仅仅一眨眼间，苍穹便出现在了骨龙身后，这时，林武身形一跃，来到了骨龙后背。

　　感受到突然出现在自己背上的林武，那骨龙心中大喜，刚才因为苍穹速度太快骨龙打不中林武，现在林武居然自己落到了它的背上，这在骨龙看来简直就是自寻死路。

　　“给我去死吧！！”骨龙心中狂呼着，顿时，无数的骨刺从骨龙身上爆发，欲将身上的林武给刺成刺猬。

　　然而，就在这时，那骨龙突然感觉身上的林武，变成了一座万丈高山，可怕的重量压的骨龙都快喘不过气来了。

　　“噗！！”

　　林武将手中的远古巨剑，直接刺入了骨龙背后粗大的脊椎骨，随后，林武身形一跃离开了骨龙后背。而林武刚一离开，那庞大的骨龙在远古巨剑可怕的重压之下，直直的从空中坠下。

　　“轰！！”

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，那庞大的骨龙被深深的‘镶嵌’在灰色的大地之中。

　　“吼！！”

　　不过，那骨龙毕竟也是半神级别的强者，此刻，他还在咆哮着与远古巨剑的重量抗衡着，如果，给这骨龙一些时间，说不定它还真能再次站起来，可是，他已经没有这个时间了。

　　在骨龙与远古巨剑的重量相抗衡之际，林武此刻已经将体内的全部鬼神之力给调动起来，澎湃的鬼神之力不断的翻腾着。

　　“墓碑三绝阵！！”

　　在鬼神之力运转到极致的那一刻，林武口中轻喝，道。

　　随着林武的话音，原本澎湃的鬼神之力瞬间被抽空，随后，三块型如利剑、大小宛如高山一般巨大的墓碑破开虚空，从天而降。

　　“轰！轰！！轰！！”

　　三块巨大的墓碑呈品字形狠狠的坠入地面，大地在三块巨大的墓碑撞击之下，发出了一阵阵的低鸣。那正在与远古巨剑的重量向抗衡的骨龙看到这从天而降的三块巨大将它包围起来的墓碑，心中不禁泛起了一丝惊恐不安。

　　在这三块巨大的墓碑面前，骨龙原本庞大的身躯，如今就好像是一只蝼蚁一般渺小，然而，墓碑的大小不是令骨龙惊恐不安的原因，真正令骨龙惊恐不安的则是，在三块墓碑坠地之后，出现的3个巨大的紫色魔法阵。

　　骨龙身处3块墓碑的中心，自然是被着3个紫色魔法阵给笼罩了起来，就在那紫色魔法阵出现的那一刻，骨龙发觉自己的力量正在快速的消散，原本他还有力量能与背上那莫名的压力对抗，现在，它就连动一下指头的力量都已经没有了。

　　看到骨龙被暂时压制，林武随即冲向了远处的加德希尔，相比除掉骨龙，干掉加德希尔显然更加重要。

　　不过，对于加德希尔的那个命匣的防御罩，普通的攻击那是绝对不可能打破的，毕竟，这是一个半神中阶的大巫妖王，耗尽全部心血打造的防御罩，其坚固程度绝对不简单，但是，这也不是说林武就没有一点办法。

　　收起血焰，林武拿出了骨狱乾坤剑，这也是林武第一次将骨狱乾坤剑用来战斗，轻轻按下启动钮，顿时，无数黑与白的道能量细线从剑柄之中吐出，组成了玄奥的剑身，最后黑与白、光与暗的力量在剑尖相容，一股淡淡的混沌之力悄然出现。

　　而这股混沌之力，就是林武破开加德希尔防御罩的底牌，除了空间与时间力量，没有任何能量防御能抵御混沌力量的攻击。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　随着林武挥出手中的骨狱乾坤剑，顿时，一道蕴含这混沌力量的剑弧骤然闪现，剑弧划过加德希尔的防御罩，仅仅片刻，那原本坚不可摧的防御罩就在混沌力量之下彻底崩溃。

　　“这，这怎么可能！！”加德希尔惊骇欲绝的望着破碎的防御罩，随着防御罩的破碎，加德希尔心中的信心也随之破碎，没有丝毫犹豫，加德希尔转身便欲逃跑，事到如今在不跑，就再也没有机会了。

　　可是，加德希尔还没走几步，突然一声轻喝声响起。

　　“光电冰墙！！”

　　话音刚落，顿时，在加德希尔四周出现了五面巨大的冰墙，而且在冰墙与冰墙之间，无数的雷电不断的在其间流动。

　　“这，这是什么东西！！”望着将自己封锁的冰墙与雷电，加德希尔颤声，道。因为，加德希尔能感受到，这些冰墙与雷电居然是冰系法则力量与雷电法则力量相融的法则融合魔法。

　　“啊！！”

　　就在加德希尔迟疑的那一刻，在冰墙中流转的雷电突然窜出向着冰墙中的加德希尔射来，猝不及防之下，雷电的力量直接洞穿加德希尔的身体，剧烈的痛楚令加德希尔忍不住惨叫起来，对于亡灵来说，雷电的力量可是十分致命的力量。

　　“原来是你！！”被雷电缠绕着的加德希尔望着出现在冰墙中的贝利，眼神中突然闪过一丝恍然一丝后悔，他太过在意那个神兽雷霆大鹏，却忽视了真正危险的对象。

　　这个穿着老鼠装人畜无害的女孩，比起那个什么神兽都要更加可怕，只不过，加德希尔明白的太晚了。

　　“轰！！”

　　随着，五面巨大的冰墙爆炸，加德希尔的身体也随即灰飞烟灭，巫妖的身体本来就不是十分强大，在中了贝利这一招融合的冰系与雷系法则力量的光电冰墙之下，又岂能活下来。


第七百六十七章 次神器傀儡

　　望着化为灰飞的大巫妖王加德希尔，林武心中不禁长长的舒了口气，这一战林武几乎是底牌出尽，所幸最后还是赢了。来到加德希尔‘身殒’处，此刻，加德希尔的身体早就已经灰飞烟灭找不到任何的踪迹，唯有地上遗留的几件东西，证明着加德希尔的存在。

　　地上的东西一共有4件，一个骨制戒指，两个菱形晶体，还有一个水晶球，那骨制戒指是一枚空间戒指，里面存放着加德希尔的积蓄，而一个半神中阶强者的积蓄，这想想都不禁令人为之激动。

　　但是，当林武将精神探入那枚空间戒指中时，顿时，林武便忍不住破口大骂，“这，怎么都是些垃圾，一个半神中阶，混到这个程度，也真是太丢人了吧。”其实，林武这到是错怪了加德希尔，身为半神中阶的强者，加德希尔身上又岂会没有一些宝物，但无奈，加德希尔的宝贝全部在那遗迹中消耗一空，此刻的加德希尔身上可以说是一穷二白，如果不是这样林武想要干掉加德希尔起码还需要在费上一番功夫才行。

　　虽然，空间戒指中没有预想中的宝贝令林武有些失望，不过，这次的真正的目标还是到手了。

　　望着手中那一灰一半透明的两个菱形晶体，林武心中便是舒畅了很多，这两枚菱形晶体正是两枚虚神格，灰色的那枚是死亡属性虚神格，而那半透明的则是空间属性虚神格。拥有双虚神格的加德希尔对付起来是棘手了些，但是，这收获起来却也是双份的。

　　最后，林武拿起了那颗水晶球，这是加德希尔的命匣，水晶球中就是加德希尔的灵魂本源，如果，加德希尔将他的命匣藏好，那么，他将来还有重生的希望，可是，现在加德希尔的命匣到了林武手中，那么，加德希尔基本上是不会在有重生的机会了。

　　将加德希尔留下的东西全部收起，随后，林武来到了被墓碑三绝阵困住的那半神级别的骨龙面前。

　　“臣服或者灭亡！！”林武冷冷的望着那骨龙，道。

　　“想让我臣服，你不要做梦了，我骨龙一族，从来就没有向人屈服的可能的，就算是加德希尔也只是与我签订的平等召唤契约而已。”听到林武的话，那骨龙低声咆哮，道。

　　“是嘛，那么你是选择灭亡了？”闻言，林武双目微微一眯，顿时，那3块巨大的墓碑之中所蕴含着的澎湃力量，开始缓缓流转，好似随时都有可能要爆发一般，而这股力量一但爆发出来，那定将石破天惊。

　　墓碑三绝阵，这个技能可不止是就这样简简单单的落下来3块巨大的墓碑，附加诅咒那么简单，可以说，那诅咒的力量只是这墓碑三绝阵附带了一个最简单的能力，这墓碑三绝阵真正的强大之处，其实是那三块墓碑爆炸时所产生的巨大威力。

　　而这三块墓碑何时爆炸，则完全是由林武控制的。

　　“等，等等！！”感受到那三块墓碑中孕育着的庞大到令人战栗的能量，刚才还嘴硬的骨龙连忙，喊道。

　　“哦，你还有什么遗言要说吗？”林武淡淡的望着那骨龙，道。

　　“我，我愿意与阁下签订平等契约。”为了保命，那骨龙也放下了心中的高傲，再说，与这样一个能击败加德希尔的强者签订契约也未尝不是一件好事。

　　“你说完了。”林武神色平淡，道。对于骨龙说的平等契约，林武连一丝兴趣都欠奉。“那么，你可以……”

　　“慢！！”看到林武就要动手，那骨龙当即大喊，道：“你到底想怎么样？”

　　“交出灵魂本源。”林武望着被压制在地上的骨龙，道。

　　“你，你……”听到林武的话，那骨龙眼眶中的灵魂之火不禁一阵剧烈的跳动，交出灵魂本源，那么，就等于是将自己的一切都给交了出去，这对于心高气傲的骨龙来说是绝对不可接受的。

　　但是，如果不交，那么后果骨龙心中也十分清楚，那三块墓碑中蕴含的力量一但爆发，那他绝对会死无全尸。

　　尊严与性命，在经过一番挣扎之后，骨龙最后选择的性命，能活着谁愿意去死，尤其是骨龙好不容易修炼到了半神，这个时候死了，那就太不值了。

　　接过骨龙奉献出的灵魂本源，林武心中不禁微微一笑，如此一来，林武手中便拥有了一个半神级别的骨龙，这对于将来对付骸骨君主，又增加了一份保障。

　　随后，林武一挥手，顿时，那耸立在地上的三块巨大的墓碑随即拔地而起飞入空中，接着，林武口中轻喝。

　　“爆！！”

　　话音刚落，顿时，三块巨大的墓碑轰然爆炸，巨大的威力将刚刚起身的骨龙狠狠的拍进了地面。这一刻，骨龙心中也不禁暗暗庆幸，自己明智的选择。

　　在将插在骨龙身上的远古巨剑收回之后，骨龙这才是真正恢复了自由，不过，当骨龙看到将自己压在地上的东西，居然是一把剑时，他对林武的敬畏之心不禁又增添了几分。

　　之后林武召回苍穹与贝利，坐上骨龙的后背，便离开了这里，向着瑞克的领地飞去。

　　其实，此刻的林武完全可以去接管加德希尔的那片领地，将那片领地中的资源收为己有，在冥界一个地域的最高统治者死亡或者战败，那么，胜利者就能接管失败者的一切。

　　不过，现在的林武还不想让加德希尔战败的消息泄露，虽然，与加德希尔的战斗动静可能会引起一些半神强者的注意，但是，在冥界半神之间的战斗也不在少数，只要林武不去接管加德希尔的领地，便也不会有人知道加德希尔已经‘陨落’。

　　……

　　回到瑞克的城堡，不理被突然出现的半神骨龙而震的目瞪口呆的瑞克，林武直接吩咐瑞克给他找了一间密室，准备闭关。

　　密室中。

　　林武捏着那枚空间系虚神格，心中也是一阵的纠结，林武在纠结这颗空间系虚神格给谁用好，骨狱乾坤剑、波罗丁甚至是林武自己都能使用这枚空间系的虚神格。

　　骨狱乾坤剑，属性虽然是混沌，但空间之力不属于混沌，因此用空间系力量让骨狱乾坤剑晋级丝毫不会影响骨狱乾坤的威力。而林武在剑尊时就已经开始领悟空间之力，如今，林武在空间系力量方面的领悟上已经有了不小的成就，如果，能炼化这颗空间系虚神格，定能将林武的实力再上一层楼。

　　但是，考虑再三，林武最后还是决定将这枚空间系虚神格给波罗丁使用，因为，骨狱乾坤剑，林武已经预定了骸骨君主的那枚剑之法则虚神格，而林武自身虽然在空间之力方面有不小的领悟，但空间力量并不是林武主修的力量，所以，就算林武炼化吸收了这枚空间系虚神格，对于林武的提升也不会有翻天覆地的变化。当然，现在林武手中有一颗风系的或者是血系的虚神格，那另当别论。

　　而如果将这颗空间系虚神格给波罗丁，不但能使波罗丁晋级次神器，令林武在添一个半神战力，而且，空间虚神格还能使波罗丁在召唤傀儡大军时，变得更加轻松自在。

　　念此，林武不在犹豫，将手中的空间系虚神格直接按在了波罗丁的灵识所在，空间虚神格一接触波罗丁的灵识便化作一道光芒射入了波罗丁的灵识之中，接下来，林武就只有等待，等到波罗丁的灵识炼化吸收空间虚神格中的空间法则之力，晋级次神器。

　　时间一分一秒的过去，林武一边进行着修炼，一边时刻注意着波罗丁的变化，自从吸收空间系虚神格已经过了十多天了，波罗丁几乎每天都在发生着变化，如今的波罗丁已经脱离了顶级圣器的范畴，开始向着次神器的级别进发，林武估计再过不久，波罗丁便能正式晋级。

　　林武心中的念头刚起，这时，波罗丁身上猛的爆发出一股强大的气息，紧接着，虚空之中一个玄奥的符文从天而降，深深的铭刻在波罗丁的身上。

　　“空间法则符文！！”看到铭刻在波罗丁身上的那个符文，林武心中大喜，波罗丁成功了，它领悟了空间系法则力量，获得了空间法则的承认，因此身上烙下了空间法则符文，这也就是说，现在的波罗丁已经是一个真正的次神器级别的傀儡。

　　“轰隆隆！！”

　　当那空间法则符文铭刻在波罗丁身上之后，突然虚空破碎，随后无数的虚空之雷猛的向着波罗丁轰去。

　　一件装备，在晋级圣器时会经历圣器之劫，而在晋级次神器时，也会在经历一劫，不过，这一劫却是可以人为的避开的，大部分的半神强者在自己的武器装备晋级次神器时，都会选择避开这一劫。

　　因为，那些强者不愿自己好不容易晋级的宝贝，在次神器之劫中有所折损，但是，不经历劫难的次神器，比起经历劫难的次神器，无论是未来的潜力还是威力方面都会有巨大的差距。

　　正是因为了解到这点，所以，林武并没有阻止波罗丁次神器之劫的降临，再说，对于波罗丁能渡过这次神器之劫，林武可是充满着信心，因为，拥有防御领域，加上永恒之心无穷尽的力量支持，如果这样还不能扛过次神器之劫的话，那就太说不过去了。


第七百六十八章 葬剑领域

　　而事实也正如林武所预料的那般，在波罗丁的防御领域与永恒之心无穷尽的力量支持下，波罗丁这次神器之劫渡的顺风顺水，而经历了这次神器之劫后，林武发现波罗丁居然直接达到了初阶次神器的巅峰。

　　除此之外，经过了次神器之劫的洗礼，波罗丁的其他方面也得到了加强，可以说，这一次次神器之劫令波罗丁受益匪浅。

　　至此，自那半神级别的骨龙之外，林武手中又添了一个半神战力，在加上林武自己，那就等于3位半神强者。

　　收起波罗丁，林武走出了密室，将半神骨龙召集过来，随后，林武坐在半神骨龙身上，向着骸骨君主的所在进发。

　　如今，已经拥有了半神骨龙加上次神器级别的波罗丁，林武已经拥有足够的信心与骸骨君主一战。

　　一路疾驰，半神骨龙的速度虽然不及苍穹，但毕竟是半神级别的超级强者，所以，不一会半神骨龙便载着林武来到了骸骨君主的宫殿，经过了一段时间休整，骸骨君主原本坍塌的宫殿如今已然是焕然一新，虽然大小比起之前有所不如，但也已经是有模有样了。

　　林武骑着半神骨龙一出现，骸骨君主的身影也随即冲出了宫殿。

　　望着林武坐下的半神骨龙，骸骨君主心中不禁微微一惊，林武第一次来时，只是孤身一人，而现在却多了一头半神级别的骨龙，这不禁令骸骨君主心中有些忌惮。

　　不过，骸骨君主心中虽然忌惮，但他却也并不惧怕林武，毕竟，林武的实力骸骨君主之前就已经知道，他只是一个拥有半神战力的圣域巅峰强者而已，至于那半神骨龙虽然是半神，却也不过是一个刚刚晋级没有多久的半神而已，这对于领悟剑之法则拥有次神器级别魔器的骸骨君主来说根本就不值一提。

　　在骸骨君主凝视林武之际，林武也在仔细的打量这骸骨君主，一段时间没见，林武发现这骸骨君主的实力，居然又有了一些新的突破，虽然依旧是处于初阶半神级别，但却已经是在不断的向着初阶巅峰在逼近。

　　念此，林武不在犹豫将贝利与苍穹召唤出来，苍穹的出现令骸骨君主神色一变，神兽的威名显然不小，不过，林武召唤出贝利与苍穹可不是让他们来参战的，两人虽然都拥有圣域巅峰的实力，真实的战力也远超圣域巅峰，但他们毕竟不是半神，尤其是这次的对手是全盛时期的骸骨君主，不是之前那受伤的加德希尔，所以，林武并不想让贝利与苍穹插手等会的战斗。

　　“贝利、苍穹清场！！”林武对着贝利与苍穹，道。

　　这里的骸骨君主的地盘，附近有不少隶属于骸骨君主的亡灵强者，虽然没有半神级别的亡灵强者，但留着这些亡灵强者在，等会如果林武与骸骨君主打个两败俱伤，那这些亡灵强者就会变得十分棘手，因此，林武要在战斗之前就将这些亡灵强者全部清理干净，而以贝利与苍穹的实力，只要不是半神，基本上没有谁能从苍穹的追击和贝利强大的魔法之下活着逃出去。

　　听到林武的吩咐，贝利随即爬上苍穹的后背，开始在方圆数百公里之内寻找躲藏着的亡灵强者。

　　就在贝利与苍穹离开的那一刻，林武、半神骨龙也与骸骨君主正式交手了，经过了上一次的试探，这次两人一交手便是全力以赴。

　　手持骨狱乾坤剑的林武与手持千魂剑的骸骨君主两人施展出玄奥的剑术，不断的激斗着，次神器级别的千魂剑威力不凡，但融合了水火力量的骨狱乾坤剑所产生的毁灭之力，也是令骸骨君主忌惮万分。

　　本来林武是要使用血焰的，不过，血焰被同为魔器，而且还是次神器级别的魔器千魂剑压制，根本就发挥不出全部的威能，所以，林武只有选择使用骨狱乾坤剑，再说，骨狱乾坤剑对于剑术系技能的发挥最有利，而血焰对于鬼神与血气系的技能效果最大。

　　随着战斗的持续，林武总的来说稍微处于弱势，毕竟，林武虽然拥有半神战力，但他还不是真正的半神，骨狱乾坤剑虽然拥有堪比次神器的强大杀伤力，但它也不是真正的次神器，实力与武器两方面的差距，使得林武与骸骨君主的战斗一直都处于劣势之中。

　　当然，林武也有骸骨君主没有的优势，那就是林武有半神级别骨龙的协助，二对一，这使得林武原本的劣势被瞬间抹去，因此，激战了许久双方依旧是处于僵持状态。

　　面对这种僵局，林武没有丝毫犹豫，直接将波罗丁给召唤了出来，次神器级别的波罗丁一出现，顿时，打破了僵局。

　　“你！”

　　“给我！！”

　　“跪下！！！”

　　伴随着3声充满威严的怒喝，波罗丁挥舞着巨大的锤子狠狠的砸向骸骨君主，不知道是不是因为波罗丁的攻击太过强大，还是它领悟了空间系法则力量的原故，波罗丁的锤子在砸下之际，大片的虚空也随之破碎，强大的威势令人为之惊叹。

　　而面对波罗丁突如其来的攻击，骸骨君主一时间也有些发懵，此刻的他正在与林武和半神骨龙僵持着，这突然出现的波罗丁令骸骨君主连反应的时间都没有。

　　“轰！！”

　　猝不及防之下，波罗丁的锤子狠狠的击在骸骨君主的身上，巨大的威能将骸骨君主猛的砸飞。

　　“好！！”

　　见波罗丁一出现就建奇功，林武不禁大喜。

　　然而，就在这时，那被波罗丁砸飞的骸骨君主猛的发出了一声充满愤怒的灵魂波动，随后，骸骨君主满含杀意的再次出现在林武面前，不过，此刻的骸骨君主那水晶般的骸骨上，布满了无数的裂纹，这显然都是波罗丁刚才那一锤子的杰作。

　　骸骨君主拿出一团灵魂之火吞了下去，顿时，那布满裂纹的骨骼飞快的恢复着，灵魂力量，这是亡灵恢复受损身体、力量的最佳宝物。

　　“你们惹怒了我。”当身上的裂缝恢复如初，骸骨君主望着林武低声咆哮道。

　　听到骸骨君主的话，林武心中不禁暗暗警惕，现在傻子都知道气急败坏的骸骨君主显然是要出绝招了。

　　“领域？葬剑！！”

　　随着骸骨君主的怒喝，顿时，以骸骨君主为中心，无数断裂或者破损的骨剑布满了方圆数十里的地面。

　　望着那一把把断裂或者破损的骨剑，林武心中也不禁产生了一丝哀伤，这些骨剑虽然是骨剑，但每一把都不是普通的骨剑，尤其是这些骨剑并不是自然断裂或者破损的，而是被人为弄成这样的。

　　至于是谁弄的，这自然是不言而喻。

　　而身处骸骨君主的葬剑领域之中，林武发现手中的骨狱乾坤剑受到那无数断剑的影响变得威力大减，除此之外，林武施展的剑术系技能也同样受到了巨大的影响，骸骨君主的这个葬剑领域居然对他的剑还有剑术技能有如此巨大的影响，这点令林武有些措手不及。

　　身为一个剑士，剑，对于林武来说重要性不言而喻，虽然，这葬剑领域并不是剥夺了林武的剑，也没有剥夺林武的剑术系技能，但骨狱乾坤剑和剑术系技能受到骸骨军葬剑领域的影响而威力大减，这也使得林武的战力也相应的被减弱了。

　　不过，这个领域也仅仅是对林武有效，对于不使用剑的波罗丁与骨龙来说，这个领域形同虚设。

　　“杀！！”

　　虽然骨狱乾坤剑与剑术系技能威力被限制，但拥有波罗丁与骨龙的林武，依旧不是那么好对付的。

　　随着林武的一声令下，波罗丁与骨龙纷纷杀向骸骨君主，而林武则脚踏鬼影步，紧随其后。

　　“哼，不知死活！！”对于来势汹汹的波罗丁与骨龙，骸骨君主一脸的不屑，随后，骸骨君主单手结印。

　　“领域技？葬剑龙！！”

　　话音刚落，骸骨君主的领域之中猛的卷起一股飓风，随后，无数的断剑残剑被飓风卷起，并且在空中组成了一头庞大的剑龙。

　　那剑龙一出现，便以一敌二将波罗丁与骨龙全部拦了下来，波罗丁与骨龙被那剑龙拖住，林武可以说是失去了全部的后援。

　　“不自量力，就算你的剑术在怎么高明，在我的葬剑领域下，你什么也不是，现在我还可以在给你最后一个机会，臣服或者灭亡！！”骸骨君主一副胜利者的姿态望着此刻一脸平静的林武。

　　“是嘛，今天我就用剑来证明给你看，你所谓的葬剑领域，根本就不堪一击！！”听到骸骨君主的话，林武猛的抬起头，双目之中充满着寒意。

　　话音刚落，突然，在林武四周猛的出现了24把长剑，这24把长剑一出，顿时，强烈的剑意在那24把长剑之中激荡。

　　“好强的剑意！！”感受着那24把长剑之中散发的强烈剑意，骸骨君主心中也是不由一惊。

　　下一刻，林武一挥手24把长剑化作一个巨大的剑圈射入空中。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！！”

　　随着林武的低喝，空中的24把长剑猛的落下12把，刹那间，一个巨大的剑阵随之形成。


第七百六十九章 裂天剑

　　“剑之领域！！”

　　当12把长剑落下，形成剑阵的那一刻，身处其中的骸骨君主心中不禁大骇，当即，骸骨君主连忙将与波罗丁和骨龙战斗的剑龙召回。

　　剑阵形成，林武随即步入剑阵之中，下一刻，漫天的剑光冲天而起，而每一道剑光闪过之后都会响起一声清脆的爆裂声。

　　那是长剑爆碎的声音，在剑阵中的林武每一次攻击，手中的初阶圣器长剑都会因为破极兵刃的巨大力量而随之爆碎。

　　极？鬼剑术【暴风式】这个领域技能的威力强弱与组成剑阵的武器威力有着直接的关联，面对半神级别的骸骨君主，24把初阶圣器组成的剑阵所带来的杀伤力极其有限，所以，林武不得不用破极兵刃将24把初阶圣器爆碎，来获得更加强大的攻击力。

　　如果，林武现在布下剑阵的不是24把初阶圣器，而是24把初阶次神器的话，林武有信心靠着极？鬼剑术【暴风式】便能瞬间秒杀骸骨君主。

　　以爆碎圣器为代价换来的强大攻击，将那被骸骨君主召唤过来的葬剑龙一点点的撕碎，甚至，就连骸骨君主的葬剑领域也被林武的剑之领域撕开了一道道的口子。

　　“噌！！”

　　漫天的剑光缓缓收敛，最后化作一道巨大的剑光从骸骨君主的葬剑领域之中射出，受到那巨大剑光的影响，骸骨君主眼眶中的灵魂之火也是猛的一黯，领域受创骸骨君主自然也好受不了。

　　“不错，你很强，强的出乎我的预料，本来这招我是准备用来挑战亡灵君主的，不过，现在你已经有资格接受这一招了。”骸骨君主平静的望着林武，强烈的剑之法则开始在骸骨君主身上暴动。

　　“撤！！”

　　感受到骸骨君主身上暴走的剑之法则，林武心中大惊，当即，林武没有任何犹豫召回波罗丁准备避开骸骨君主这一招。

　　“想走？晚了！！”

　　林武刚准备将波罗丁召回，突然，林武发觉自己的灵魂好像被一条无形的铁链给锁住了，使得林武根本就无法动弹，不止是林武、波罗丁与骨龙的情况也与林武一样都被禁锢了。

　　“林小子，这是灵魂枷锁，靠蛮力的挣脱不了的，用灵魂力量。”就在林武想要挣脱那未知的束缚之际，古老的声音随即响起。

　　闻言，林武连忙将自己的灵魂之力转化为灵魂之火，开始烧蚀那锁住自己灵魂的无形锁链，因为有过炼化鬼神神格碎片的经历，林武炼化起那灵魂锁链来可以说是得心应手。

　　正在准备大招的骸骨君主感受到束缚林武的灵魂锁链的力量开始渐渐减弱，心中不禁一惊，随即，骸骨君主调集更大的力量涌向林武，以确保林武的灵魂锁链不被挣脱。

　　“可恶！！”

　　眼见就能烧蚀掉那灵魂锁链，但这突然增加的力量，使得林武功亏一篑，无奈林武只有加大力量烧蚀那灵魂锁链，但是，此刻的骸骨君主剑指虚空，澎湃的剑之法则力量在千魂剑上疯狂的聚集。

　　而受到剑之法则力量的影响，骸骨君主四周的那些断剑、残剑纷纷从地上射出，向着骸骨君主手中高举着的千魂剑汇聚。

　　仅仅片刻，原本四指宽，长不过5尺的千魂剑，已经变成了一把长达百米的超大型巨剑，而且随着不断有断剑、残剑的汇聚，这剑的体型还在快速的增加着。

　　最后，一把直刺苍穹的巨大骨剑出现在骸骨君主的手中，举着那巨大的宛如高山一般的巨剑，骸骨君主也不禁有些喘息，这可以说是骸骨君主最强也是最后的绝招。

　　“裂天剑！！”

　　随着骸骨君主一声怒喝，巨大的宛如高山一般的骨剑随即当头向着林武斩下。

　　“不好！！”

　　望着巨大骨剑所形成的阴影不断的压下自己，林武脸色顿时一变，这要是被打中，那绝对九死一生。

　　“吼～～”

　　就在这时，那半神骨龙长吼一声，挣脱了灵魂锁链迎上了那巨大的骨剑，骸骨君主将这招灵魂锁链的力量全部集中在了林武身上，使得骨龙受到了灵魂锁链力量自然是弱了很多，因此半神骨龙才能得以挣脱。

　　挣脱了束缚的骨龙并没有逃离，而是急忙赶来救援，这都是因为骨龙的灵魂本源在林武手中，一但林武有什么三长两短，那他也活不了，所以，看到林武有危险，骨龙为了自己的小命着想，也不得不竭力保护林武。

　　“砰！！”

　　半神级别的骨龙冲向那巨大的骨剑，仅仅只是微微阻了下那巨大骨剑的下落之势，就被巨大骨剑的力量拍成了碎块。

　　所幸，亡灵生物只要灵魂不损，身体碎了也能再生。

　　“不知死活！！”望着被裂天剑拍碎的骨龙，骸骨君主不屑道。

　　巨大的骨剑不断的向着林武斩下，而此刻，林武也在全力炼化着灵魂上的锁链，只是，还未等林武将灵魂上的锁链彻底炼化，骸骨君主的巨大骨剑已经落到了林武不足十米的距离。

　　“可恶，就差一点点啊！！”见此，林武心中也不禁暗恨，无奈之下，林武也只有冒险硬抗这一击了。

　　“嗯？”

　　预料中的攻击，并未落下，这不禁令林武一愣，随即，林武睁开眼睛入目的是一个巨大的身影，正是这个巨大的身影，扛住了那落下的巨大骨剑。

　　“波罗丁！！”

　　看到那个巨大身影，林武心中不禁长舒了口气，骨龙挣脱了灵魂锁链，自然，波罗丁也是紧随其后挣脱了灵魂锁链的束缚，在危机关头赶来救援。

　　波罗丁的支援，这给林武争取到了最宝贵了一丝时间，很快，灵魂上的锁链被林武彻底炼化，林武也随即恢复了行动。

　　身体刚一恢复行动，林武便连忙将损伤严重的波罗丁召回，在骸骨君主的这招裂天剑面前，波罗丁虽然抗了下来，但这对于波罗丁的损伤却是十分巨大，如果在不将波罗丁召唤，那么，波罗丁很有可能会受到不可恢复的重创。

　　波罗丁被林武召唤，没有了波罗丁的抵挡，那巨大的骨剑随即毫无阻碍的斩向林武，只不过，此刻林武的手中已然多了一个散发着澎湃魔法波动的绿色卷轴。

　　这个卷轴正是林武从精灵女王手中换得的那个十级魔法卷轴，自然庇护。

　　魔法卷轴被激发，顿时，一个树盾出现将林武笼罩起来，骸骨君主的裂天剑击在树盾上，激起了无数的木屑，但却并未能攻破树盾的防御。

　　精灵女王的实力远比骸骨君主强大的多，因此，精灵女王炼制的魔法卷轴，自然也不是骸骨君主所能破开的。

　　“这，这怎么可能！！”见自己最拿手的攻击居然无法破开林武的防御，骸骨君主神色顿时大变。

　　这招裂天剑可以说是耗尽了骸骨君主全部的力量，这招无法干掉林武，那么，接下来要被干掉的可就是他骸骨君主了。

　　“砰！！”

　　树盾化作一股生命力量流入了林武体内，这个自然庇护魔法，不但拥有强大的防御能力，还具有强大的治疗能力，当然，这治疗能力只对生灵有效，对于亡灵是没有任何用处的。

　　也正是这个原因，在那股生命之力流入林武体内的那一刻，骸骨君主也随即明白了，眼前之人并不是一个亡灵，“你不是亡灵，你到底是谁？”

　　“我是谁，你没有必要知道。”对于骸骨君主看破自己不是亡灵，林武根本就不在意，反正骸骨君主现在也已经是案板上的肉。

　　感受到林武语气中的杀意，骸骨君主低喝，道：“你如果敢杀我，难道就不怕整个亡灵强者的追杀吗？”

　　在冥界亡灵之间的杀戮十分正常，毕竟亡灵就是靠杀戮来提升实力的，这也是冥界自家的事，不管怎么杀，提升的都是冥界的力量。但是如果有非冥界非亡灵强者来杀戮冥界强者，那么，整个冥界强者都会群起攻之，因为这已经动摇了冥界力量的根基。

　　对于骸骨君主的威胁，林武嗤之以鼻，只要干掉了骸骨君主，林武就能凑齐骨狱乾坤剑与血焰晋级次神器的法则力量，那时林武回到人界，冥界的强者就算知道是林武干的，又能奈他何？

　　骸骨君主见林武不为所动，当即，骸骨君主转身便欲逃离，不过，林武又岂会让骸骨君主离开。

　　“墓碑三绝阵！！”

　　骸骨君主身形刚一动，林武随即召唤出了三块巨大的墓碑，三块巨大的墓碑呈品字形坠入地面，将正欲逃离的骸骨君主封锁在其中，随后，3个紫色的携带着诅咒力量的魔法阵出现，原本就因为施展裂天剑而力量大损的骸骨君主，被这诅咒力量一沾染，骸骨君主顿时连逃跑的力量也没有了。

　　“结束了！！”

　　望着在墓碑三绝阵中绝望怒吼的骸骨君主，林武轻轻道。

　　话音刚落，三块巨大的墓碑轰然爆炸，巨大的威力将骸骨君主那水晶般的身体炸成了无数的晶粉。

　　“你敢杀我，你就等着接受冥界强者的追杀吧。”这时，一道灵魂从爆炸中心飞出，向着远方疾驰而去。

　　对此，林武神色平静的拿出了噬魂珠，骸骨君主身为半神级别强者，身上有点保命道具那在正常不过了，只是面对拥用噬魂珠的林武，骸骨君主的灵魂逃的掉才怪。


第七百七十章 紫色噬魂珠

　　“噬魂珠！！”

　　果然，骸骨君主的灵魂还没有逃出多远，就被噬魂珠上强大的吸力给扯了过来，看到噬魂珠，骸骨君主也不禁发出了一声凄厉的惨叫。

　　最后，骸骨君主的灵魂被噬魂珠给无情的吞噬，而吞噬了骸骨君主的灵魂之后，林武手中的噬魂珠的颜色瞬间变成了浓郁的紫色。

　　收起噬魂珠，林武来到骸骨君主身殒之地，将骸骨君主遗留下的东西捡起，骸骨君主留下的东西有3件，其中那骸骨君主的剑之虚神格与那次神器级别的魔器千魂剑赫然在列，除此之外，还有就是一枚空间戒指，里面自然是骸骨君主的收藏。

　　微微扫过骸骨君主留下的那枚空间戒指，里面放着不少的宝贝，虽然没有什么令林武心动不已的至宝，但比起之前加德希尔的那个空间戒指，起码骸骨君主的家底要丰厚了很多。

　　随后林武召回贝利与苍穹，捡起半神骨龙的头骨，便离开了此地。

　　在瑞克的城堡中待了几日，将与骸骨君主战斗时消耗的力量恢复之后，林武便准备离开冥界返回人界，如今，骨狱乾坤剑有了剑之虚神格，晋级已经不是问题，而血焰有那把次神器级别的魔器千魂剑，只要林武将这把千魂剑分解，获得的材料也足以令血焰晋级。

　　可以说，林武进入冥界的目的已经全部达成，自然，继续留在冥界也已经没有什么必要了。

　　在离开之前，林武将瑞克与已经重新凝聚出身体的骨龙召了过来。并且将从骸骨君主那里得到的宝贝都给了瑞克，骸骨君主收集的宝贝都是对亡灵生物有着巨大的好处，但对于林武来说根本就没有什么用，林武留着这些也是无用，所以，干脆都给了瑞克。有了这些宝贝，足以令瑞克晋级圣域巅峰。

　　“多谢主人！！”

　　得到东西的瑞克此刻激动的有些难以自已，骸骨君主收藏的宝贝，这对于瑞克来说简直就是一个无比巨大的宝藏。

　　随后，林武将目光转向半神骨龙，感受到林武的目光，那半神骨龙心中也是一阵忐忑，瑞克获得了林武的奖励，骨龙心中不羡慕那是假的，这可是一个半神强者的收藏，这对于刚刚晋级半神才没有多久的骨龙来说，那也是一笔巨大的财富了。

　　“这是你的。”在骨龙忐忑之中，林武随手抛出了一个灰色的菱形晶体。

　　看到那个向着自己飞来的灰色菱形晶体，骨龙眼眶中的灵魂之火猛的一震剧烈的颤动，那灰色的菱形晶体，身为半神级别的骨龙，他可是最清楚不过的了，因为，在他的灵魂之中也同样拥有这样一个灰色的菱形晶体。

　　“多，多谢主人！！”小心翼翼的接过林武抛来的灰色菱形晶体，骨龙庞大的身躯当即匍匐在地，道。

　　因为，林武给他的是一颗死亡属性的虚神格，而且，这还是一颗属于半神中阶强者的死亡属性虚神格，这对于如今刚刚晋级半神的骨龙来说，这一颗半神中阶级别的死亡虚神格，用的好足以令他晋级为半神中阶。

　　望着激动的浑身骨头都在发颤的骨龙，林武也只能感叹他的好运，虚神格对于林武来说，也是极其稀有的宝贝，但奈何死亡属性的虚神格，对于林武来说真的没有什么用处，林武又不是亡灵，要死亡属性的虚神格有何用？

　　可以说死亡属性的虚神格，除了给亡灵生物之外谁也用不了，当然，林武可以说用这死亡虚神格去换取其他属性的虚神格，可正如前面所说，死亡属性虚神格只有对冥界的亡灵强者才有用。

　　而在冥界交换死亡属性虚神格，这个很容易暴露身份，毕竟，冥界至今为止还没有不需要死亡属性虚神格的亡灵，除非，他不是亡灵。

　　所以，林武根本就不可能拿着死亡属性的虚神格去找冥界的强者换取其他属性的虚神格，而人界又没有半神级别的亡灵强者，林武要换也找不到人，无奈之下，林武也只有将这一颗大巫妖王的死亡属性虚神格给了骨龙。

　　但不管这么说，将死亡属性虚神格给骨龙，林武也不亏，毕竟骨龙的灵魂本源在林武手中，骨龙实力越强，那么，对于林武来说就等于拥有了一个强大的助手，只要林武需要完全可以将骨龙召唤出来战斗。

　　处理完冥界的事务之后，林武便也回到了人界。

　　刚一回到人界，林武就敏锐的感觉，人界中的黑暗力量正在不断的加强，“鬼神降临的时间越来越近了啊。”林武望着天空，喃喃道。

　　说完，林武身形一晃便消失了踪影。

　　回到东皇城，林武便马不停蹄的来到了炼金术师工会，一进入炼金术师工会，林武发现诺顿居然不在实验室，像诺顿这样的研究狂人居然会不在实验室，这绝对是一件稀罕事。

　　“臭小子，你可回来，等的我好久啊。”看到林武出现，正懒洋洋的躺在炼金术师工会大厅中无所事事的诺顿，顿时来了精神。

　　“老头，你今天怎么这么空啊。”林武好奇，道。

　　“哎，别提了，自从完成了骨狱乾坤剑、永恒之心后，突然发现炼制那些普通的物品，已经再也提不起兴趣了，而高级的东西手头又没有材料，哎……”诺顿长长的叹了口气，道。

　　“对了，臭小子，你去了一趟冥界灵魂收集的怎么样了？有发现什么好东西吗？”诺顿突然一脸渴望的望着林武。

　　“呵呵。”闻言，林武轻轻一笑，随即，林武便将那颗泛着浓郁紫色光芒的噬魂珠拿了出来，林武来这里找诺顿，正是准备将用噬魂珠收集到的灵魂交给诺顿的。

　　“紫，紫色的……”诺顿望着林武手中泛着紫色光芒的噬魂珠，眼睛不禁瞪的宛如铜铃一般。

　　作为噬魂珠的制作者，诺顿可是十分清楚这颗噬魂珠的一切，这可是一颗最高能容纳一个半神强者灵魂的噬魂珠，而紫色正的代表着噬魂珠灵魂力量储满的标志。

　　“臭小子，你到底杀了多少亡灵生物啊。”诺顿一脸不敢置信，道。很显然，诺顿完全没有想到林武是直接干掉了一个半神强者才储满了这颗噬魂珠的，而是认为林武是杀了太多的亡灵才储满了这颗噬魂珠。

　　对于诺顿的询问，林武只是笑笑并没有回答，因为，林武觉得就算告诉诺顿实情，他也不会相信，毕竟，在诺顿眼中林武如今只是圣域巅峰，以圣域巅峰的实力去击杀半神，这怎么可能做到。

　　当即，林武也转开话题，道：“哦，老头，我还给你带来了一样好东西，不知道你需不需要。”

　　“什么东西？快拿出来让我看看。”果然，听到林武有好东西，诺顿随即放起弃了追问林武是如何装满着噬魂珠的问题，转而兴致勃勃的询问起林武口中的好东西。

　　在诺顿的目光中，林武将加德希尔的命匣拿了出来，对于这个大巫妖王的命匣，林武一时间不知道该如何处理，所以林武便想看看，诺顿有没有有效利用这命匣的办法。

　　“水晶球？”

　　望着林武手中的大巫妖王的命匣，诺顿一脸疑惑，道。以诺顿的实力，自然是看不透半神中阶级别的加德希尔的命匣。

　　“这是一个巫妖的命匣？”林武向诺顿大致了介绍了下，手中的水晶球的来历。

　　“什……什么……半神中阶级别的大巫妖王的命匣！！”听到林武的介绍，诺顿突然感觉大脑一阵晕眩，半神中阶，这对于诺顿来说可是神一般的人物。

　　“臭小子，不会是你干掉了这个半神中阶的大巫妖王吧。”诺顿死死的盯着林武，道。

　　“呵呵，这个大巫妖王虽然是我干掉的，但那时他受了很重的伤，我也算是捡了一个大便宜。”林武说道。

　　“是嘛。”显然，对于林武的解释，诺顿有些不信，一个半神中阶的强者，就算受在重的伤，也不可能被一个圣域巅峰强者干掉吧，不过，事实就在眼前，而且，看林武的样子也没有什么不妥的地方，所以，诺顿也算的认同了林武的解释。

　　“好了，臭小子，你就回去等好消息吧。”得到了宝贝，诺顿便迫不及待的想要进实验室开始他的研究了。

　　“等等，老头，这个可是半神中阶的大巫妖王的命匣，里面藏着一个半神中阶强者的灵魂，你可要小心点啊。”看到林武拿着噬魂珠与加德希尔的命匣就要离开，林武连忙拉住诺顿，叮嘱道。

　　“放心啦，这个大巫妖王的灵魂，正好用来炼制一个傀儡来帮我打打下手，工会里的那些小家伙都笨死了，嘿嘿，一个半神中阶级别的巫妖灵魂，那拥有的炼金术等级绝对差不了，用来打下手我是不是太奢侈了？”诺顿一脸陶醉，道。

　　望着诺顿陶醉的神色，林武就知道诺顿应该是有办法对付加德希尔的灵魂，于是，林武也不在打扰诺顿，离开了炼金术师工会，准备将手中的骨狱乾坤剑与血焰晋级成为次神器。


第七百七十一章 大势已成

　　返回住所，林武得知爱丽丝与露露都在闭关，便也没有去打扰她们，出城找了一个无人的僻静之地，林武便开始为骨狱乾坤剑与血焰晋级次神器做准备。

　　首先，林武拿出了剑之虚神格，将其融入了骨狱乾坤剑中，在骨狱乾坤剑炼化吸收那剑之虚神格期间，林武则趁着这个空档拿出了从骸骨君主那里获得的次神器魔器，千魂剑。

　　没有任何的犹豫，林武随手便将千魂剑丢入分解机中，随即，分解机便开始急速的运转起来。

　　数日之后，千魂剑的分解依旧在继续，但是，骨狱乾坤剑却已经炼化完成了那剑之虚神格，领悟了剑之法则的奥义，印上了剑之法则的符文。

　　在剑之法则符文出现的那一刻，骨狱乾坤剑的次神器之劫也随之降临，对此，林武也并未阻拦，因为，林武觉得骨狱乾坤剑渡过这次神器之劫根本就不是什么问题。

　　至于林武为何有如此的信心，这全部是因为骨狱乾坤剑中的那颗混沌魔石，除了空间与时间力量，任何力量混沌之力都能将其吸收，所以，那些次神器之劫的力量，一进入骨狱乾坤剑中就被混沌魔石给吸收了，根本就没有给骨狱乾坤剑造成什么影响。

　　轻松的渡过了这次神器之劫，骨狱乾坤剑的等级也直接达到了初阶次神器的巅峰，而且因为骨狱乾坤剑领悟的是攻击力极强的剑之法则，所以，这骨狱乾坤剑的杀伤力，已经远超大部分的中阶次神器。

　　除此之外，领悟了剑之法则的骨狱乾坤剑，对于林武的剑术系技能，更是有着极大的提升，可以说，这骨狱乾坤剑如今已经变成了一把剑术系专属的武器。

　　在骨狱乾坤剑晋级次神器之际，分解机中的千魂剑此刻也已经分解完成，当分解机停止运转的那一刻，顿时，无数的小晶块疯狂的从分解机中涌出，仅仅片刻涌出的小晶块就已经将林武整个人给淹没了。

　　“获得无色小晶块×1865000000。”（十八亿六千五百万。）

　　“获得灰色小晶块×975300000。”（九亿七千五百三十万。）

　　“获得怨念结晶×330000000。”（三亿三千万。）

　　“获得魔化结晶×112000000。”（一亿一千二百万。）

　　“获得伪神力结晶×88800000。”（八千八百八十万。）

　　“获得法则结晶×1。”

　　“获得魔灵×1。”

　　从小晶块堆里爬出的林武，望着那小山一般的小晶块，心中也是不禁暗暗咋舌，“不愧是次神器级别的魔器，这分解出来的材料数量几乎都是以亿为计量单位的。”

　　随后，林武拿起一把小晶块开始查看起来，其中无色小晶块不用多说，而灰色小晶块就是蕴含死气能量的小晶块。至于那怨念结晶，这到是新鲜货，林武之前也分解过魔器，不过，那时分解出来的都是邪念结晶，这次却是怨念结晶。

　　“怨念结晶是邪念结晶的升级版本，这把千魂剑因为其特殊的炼制之法，才会产生怨念结晶这种东西。”古老说道。

　　听到古老的解释林武微微点点头，这把千魂剑强势之处，就是其中蕴含着的强大怨灵之力。

　　除了这怨念结晶之外，魔化结晶也是林武第一次见到，不过，从古老那里得知，这魔化结晶其实就是魔化材料的升级版本，是次神器级别魔器的基本材料，而伪神力结晶也是次神器级别圣器或者魔器中所蕴含的力量，法则结晶同样是次神器级别圣域或者魔器所特有的。

　　至于魔灵，只要是初阶圣器级别以上的魔器，都会拥有魔灵，只是不同等级的魔器魔灵在强弱上会有巨大的差距。

　　其中值得一说的是那法则结晶，法则结晶就是一个完整的法则力量，不过，法则结晶与虚神格虽然都是完整的法则力量，但两者之间是完全不同的。

　　法则结晶是法则力量自然或者人为凝结而成的，而虚神格则是来自与半神级别强者或者魔兽体内的法则力量，其中前者的价值比后者要高。

　　这就好像是一个纯净的元素结晶与魔核之间的关系，纯净的元素结晶可以直接被属性相同的强者吸收而不会有如何副作用，而魔核因为其中蕴含着魔兽的意志，炼化吸收时需要先炼化其中的意志才能将魔核中的力量吸收。

　　当然，原本次神器级别的圣器或者魔器中的法则之力也会蕴含器灵的意志，只是，林武的分解机却将法则力量与魔灵完全分离了出来，从而形成了纯净的法则结晶。

　　不止如此，那些虚神格经过分解机的分解，也同样能变成纯净的法则结晶，林武给波罗丁和骨狱乾坤剑的虚神格都是经过分解机提纯的，否则，波罗丁与骨狱乾坤剑又岂能如此快速的将其炼化吸收。

　　将小晶块堆中的法则结晶与魔灵收起，剩下的怨念结晶与小晶块林武也不打算收起来，准备全部用来融入血焰之中，为血焰晋级做准备。

　　简单的布置了一个炼化魔法阵，林武便直接将血焰丢入了小晶块堆的中心，下一刻，熊熊的暗红色火焰从血焰刀身上爆发，在熊熊的暗红色火焰烧蚀下，小晶块堆正以肉眼可见的速度快速的消散着。

　　随着小晶块数量的快速消散，血焰的力量也是越来越强，原本蔚蓝的天空，受到血焰力量的影响已经变得一片血红，其中，不知道是不是因为炼化了那多达三亿三千万怨念结晶的关系，天空中的血云之中更有无数的怨灵在其中游逸着哀嚎着。

　　强大的怨气与杀戮气息，令方圆数百公里之内的生灵全部陷入了疯狂之中，所幸，这里荒无人烟，如果林武现在是在东皇城，林武估计光这天空中的强大怨气与杀戮气息，就足以将整个东皇城变成一片死域。

　　在血焰强大的暗红色火焰之下，数以亿万的小晶块与怨念结晶、伪神力结晶、魔化结晶被纷纷炼化融入了血焰的刀身之中。

　　感受着血焰散发出的那近乎恐怖的杀戮与怨念，林武心中也是暗暗咋舌，血焰从当年的初阶魔器，裂创心灵之刃，到现在的血光摄魂刃。其间融合了顶级魔器炼狱、顶级魔器恶魔之牙，现在在加上次神器级别的千魂剑，这使得如今的血焰的底蕴已经达到了一个极其可怕的地步。

　　当然，不管现在的血焰拥有如何可怕的力量，如果，没有法则力量的灌入，血焰依旧是无法晋级次神器，如果是圣器在获得如此强大的底蕴情况下，说不定早就领悟了法则力量晋级次神器了，但魔器是无法自行领悟法则力量的，唯有靠外力来协助。

　　“是时候了。”在血焰彻底吸收炼化了千魂剑的力量之后，林武随即将手中的法则结晶与那魔灵一前一后的抛向了血焰。

　　……

　　光明圣域。

　　随着黑暗力量的不断增加，鬼神降临的时日逐渐逼近，人界的几位大佬最近一段时间，几乎在汇聚在光明圣域进行着大局的布置。

　　这一日，在光明神殿的会议厅，安东尼正代替闭关修炼中的艾琳娜与几位大佬商量这今后的布局，突然，远方传来的冲天怨气，令在场的几位大佬心中猛的一惊，随即，几位大佬的目光纷纷转向了东玄帝国的方向。

　　“好邪恶、好血腥的力量。”做为感知能力最强的精灵女王，她自然是第一个将神识探了过去，还未接近那怨气的源头，精灵女王就不禁皱起了眉头。

　　“莫非是黑暗教廷的人在东玄进行大规模的血祭吗？”这时，兽族的大先知开口道。

　　此话一出，顿时，在场的几位大佬脸色齐齐一变，如果这要是血祭，那要杀死多少人才能弄出如此可怕的怨气。

　　“哼，黑暗教廷他敢！”安东尼冷哼一声，道：“既然在东玄方向看来应该是那个家伙弄出来的了，诸位莫非忘了他手上可是有一把顶级魔器的。”

　　听到安东尼的话，顿时，在场的几位大佬随即反应过来，林武拥有顶级魔器的事如今早已经的人尽皆知，只是，如此强大的邪恶力量，貌似早已经超越了顶级魔器的范畴。

　　“虽然很强，但这的确是顶级魔器的级别，看来那个林武应该是又弄到了什么好东西，正在强化他的顶级魔器。”这时，在场中实力最强的龙皇收回外放的神识，道。强到龙皇这个地步，就算是那冲天怨气也很难阻挡龙皇的神识。

　　然而，龙皇的话音刚落，突然，一股更加强大的邪恶力量冲天而起，感受到这股堪称恐怖的强大邪恶力量，在场的几位大佬不禁惊的瞪大了眼睛。

　　“晋……晋级了……次神器级别的魔器！！”迪瑞斯一脸苦相，道。

　　拥有顶级魔器的林武就已经能干掉施展了时空轮回术实力达到半神的法克，现在拥有次神器级别魔器的林武，岂不是更加强大。

　　“哎，此子如今大势已成。”感受着远方传来的强大的邪恶气息，安东尼不禁长叹一声，拥有半神的战力在加上次神器级别的魔器，林武如今已经拥有了与在场中人一战的资本。


第七百七十二章 紫炎

　　在血焰炼化吸收完千魂剑分解出来的材料之后，林武一前一后的将法则结晶与魔灵投向了血焰。

　　法则结晶在空中化作一道长长的弧线击中了血焰的刀身。

　　“砰！！”

　　法则结晶在接触到血焰刀身的那一刻，随即，那法则结晶便当场爆碎，紧接着，因为法则结晶爆碎而溢出的法则力量，则瞬间涌入了血焰之中。

　　获得了法则力量的血焰，凭借着其庞大的底蕴，几乎在片刻间就将那法则力量吸收炼化完毕，正式晋级成为了次神器级别的魔器。

　　当血焰晋级次神器的那一刻，强大而邪恶力量猛的冲天而起，宣示着血焰强大的力量。

　　而就在这时，紧随其后的千魂剑的魔灵，也直直的撞上了已经晋级为次神器的血焰之上，千魂剑的魔灵一遇上血焰刀身，便猛的冲入其中，随后两个魔灵在血焰刀身之中展开了激烈的厮杀。

　　两个魔灵相互厮杀吞噬，使得血焰刀身上的力量，开始剧烈的波动起来，而且，血焰刀身上燃烧着的暗红色火焰，也因为两个魔灵之间的厮杀吞噬，而正在发生着一丝丝的改变。

　　见此，林武也是紧皱着眉头，不知道这种改变是好是坏。

　　随着时间的流逝，血焰魔灵开始逐渐占据上风，千魂剑的魔灵虽然是次神器级别的魔灵，但如今的血焰魔灵也同样是次神器级别的魔灵，加上血焰魔灵是主场作战，又有血焰强大的力量支援，想要战胜力量被剥离的千魂剑魔灵，自然是不成问题。

　　争斗失败的千魂剑魔灵，被血焰魔灵一点点的吞噬，而随着血焰魔灵不断的吞噬着千魂剑的魔灵，血焰刀身上燃烧的火焰，已经不在是之前的暗红色，而是变成了淡淡的紫色。

　　“这是……”望着血焰刀身上那燃烧着的淡紫色火焰，林武心中不禁一愣，紫色的火焰，这不是在林武施展冥炎之卡洛时，将冥炎融入血焰时才会产生出的火焰吗？

　　现在，血焰居然在没有冥炎的融合下，就直接变成了淡紫色的火焰，这自然是令林武感到有些惊讶。

　　“这应该是千魂剑中的死亡属性力量融入血焰中造成的，血焰中本来就已经拥有了黑暗力量的恶魔之炎，血气力量的地狱之炎，如今加上千魂剑的死亡属性的融合，并且血焰魔灵吞噬了千魂剑的魔灵之后点燃了死亡力量形成幽冥之炎，三大黑暗之炎融合，这才使得血焰拥有了这强大的火焰。”对于血焰淡紫色的火焰，古老分析，道。

　　“原来如此。”听到古老怎么一分析，林武心中顿时恍然，“这么说，如今的血焰已经是同时兼具黑暗、血气、死亡3种属性了？”

　　“没错。”古老点点头，道：“集合了这3大黑暗之炎的血焰，定将远超其他同级的次神器。”

　　闻言，林武也的赞同的点点头，因为，就此刻的血焰，已经直接晋级到了初阶次神器的巅峰，但是，初阶次神器巅峰的血焰，给林武的感觉就好像是一把中阶次神器一般。

　　“轰隆隆！！”

　　在血焰彻底吞噬了千魂剑的魔灵之后，血焰的次神器之劫这才姗姗来迟，如果说次神器级别的圣器能通过一些手段避开次神器之劫，那么，次神器级别的魔器则是无论如何也躲不开次神器之劫的，因为，魔器的存在太过邪恶，所以，每一件魔器的诞生晋级，都会受到天地之力的惩罚。

　　而以如今血焰吞噬过两把顶级魔器，一把次神级级别魔器所积聚的强大邪恶力量，使得那天空中出现的次神器之劫，比起波罗丁与骨狱乾坤剑的次神器之劫，起码要大上近十倍。

　　感受着天空中那次神器之劫所携带的浩瀚之威，林武心中也是一阵担心，太强了，这血焰的次神器之劫强的有些过头了，林武真的担心血焰会抗不住这强大的次神器之劫。

　　忧心忡忡的林武凝视着天空中巨大的次神器之劫，可是，等了许久就是不见天空中的劫云有其他动静。

　　“嗯？怎么回事？”见此，林武不禁一愣。

　　随即，林武猛的想起，血焰获得的那些邪恶力量，并不是靠杀戮生灵获得的，而是全部靠着吞噬其他魔器获得的，也就是说血焰本身并没有造成任何的杀戮，次神器之劫感应到了血焰强大的邪恶力量，聚集起了庞大的次神器之劫。

　　但是，血焰本身却因为没有造成过杀戮，这使得那次神器之劫，根本就无法对血焰进行惩罚，因此，虽然天空中那次神器之劫声势浩大，但苦于血焰本身没有任何杀戮而无法进行惩罚。

　　如果，天空中的那劫云有智慧的话，此刻，一定会大骂坑爹。

　　最后，天空的庞大劫云在一阵剧烈的翻滚之后，化作了庞大的力量，直接灌入了血焰之中，而获得了劫云庞大的力量，原本就处于初阶次神器巅峰的血焰，顿时，再次突破，成功晋级为中阶次神器。

　　随后，在劫云力量的灌注下，血焰的力量依旧在不断的提升，直到天空中的劫云消散，血焰的等级整整提升了一个大阶，达到了中阶次神器的巅峰。

　　然而，中阶次神器巅峰，这仅仅只是血焰表面的等级，要论真正的威力，血焰绝对能媲美高阶次神器，甚至是超越一般的高阶次神器，毕竟，魔器本来就是以强大的杀伤力著称，在加上血焰融合了3大黑暗之炎，那杀伤力绝对不容小视。

　　次神器之劫的劫云散去，血焰刀身上的淡紫色火焰也随即隐没，当即，林武走上前去一把握住血焰。

　　“轰！！”

　　在林武力量的激发下，血焰刀身上随即燃烧起了熊熊的淡紫色火焰，强大的威能令林武心中为之一震。现在林武如果再次面对骸骨君主，凭借着中阶次神器巅峰的血焰，林武有信心在不借助骨龙、波罗丁和精灵女王那十级的魔法卷轴的情况下，单以自己的力量就能打败骸骨君主。

　　望着血焰刀身上那淡紫色的火焰，林武觉得如今在叫血焰这个名字有些名不符其实，当下，林武便觉得给血焰换个名字。

　　“紫炎，今后你便叫做紫炎吧。”林武没有丝毫犹豫，道。

　　骨狱乾坤剑与紫炎纷纷晋级完成，林武也没有多做停留，便回到了东皇城中，刚一进城，林武就看到整个东皇城正在全城戒严，无数的士兵更的如临大敌一般在城墙上警戒着。

　　其中，林武也看到了提摩西等人，“提摩西，发生了什么事？弄的这么紧张？”林武来到提摩西身边，道。

　　“啊！！老师，您什么时候回来的？”看到林武，提摩西一脸惊喜，道。不过，提摩西也没有忘记回答林武的话，“是这样的老师，就在不久前，在东皇城的北面传来的一股很强大的邪恶力量，为了以防万一，瘦剑圣前辈便让全城进行警戒，以防不测。”

　　“北面？邪恶力量？”听到提摩西的话，林武眉头不禁一跳，这说的不正是自己嘛。

　　念此，林武随即拍了拍提摩西的肩膀，道：“好了，不用紧张，现在已经没事了，解除警戒吧。”

　　林武话音刚落，突然，一股强大的灵魂波动猛的从东皇城中爆发，第一时间，林武便锁定了那强大灵魂波动的发现，“是炼金术师工会！！”当确定那强大灵魂波动爆发的地点，林武心中不由一惊，想起自己给诺顿的那个大巫妖王的命匣，林武随即心急如焚的冲了过去。

　　火急火燎的来到炼金术师工会，此刻，炼金术师工会中已经倒了一大片的人，林武目光一扫，这些人都是因为受到巨大的灵魂冲击而晕厥了过去，没有什么危险。

　　随后，林武马不停蹄的向着诺顿的实验室赶去，还未进入诺顿的实验室，林武便听到了诺顿兴奋的大笑。

　　“老头，你没事吧？”闻言，林武当即冲入实验室，望着手舞足蹈的诺顿，林武放出波动之力，将诺顿给笼罩了起来。

　　林武此刻担心诺顿会被加德希尔进行了夺舍，一个半神中阶的大巫妖王要夺舍诺顿，那简直就是轻而易举。

　　“哈哈，臭小子，你来的正好！！”看到林武出现，诺顿当即神色一整，不过，很快诺顿严肃的脸上便被笑容给取代了。

　　“老头，我们第一次见面是什么时候？在什么地方？”望着诺顿怪异的神色，林武神色越发的凝重起来。

　　听到林武的询问，诺顿神色微微一顿，当即，诺顿反应过来，“去去去，臭小子，你瞎想什么，那个大巫妖王的命匣我还没有动手呢，再说，对付那大巫妖王的灵魂，我有的是办法，不会发生被夺舍的事情的。”

　　“那么，老头你这是……”听到诺顿的话，加上从古老口中确定诺顿的确没有被夺舍，林武心中不禁长舒了口气，但紧接着，林武心中便不禁泛起了强烈的好奇心。

　　“嘿嘿，臭小子，今天你将有幸将见到一位神级炼金术师的诞生！！！”诺顿一脸得意，道。


第七百七十三章 神级炼金术师

　　“神级炼金术师！！”听到诺顿的话，林武心中不由一惊。

　　神级炼金术师，那是超越了大宗师级别的更高级的存在，不止是炼金术师，铁匠、附魔师、药剂师这些职业也都是如此，只是能获得神级称号的千百年来都难以诞生一个，因此，在众人心中大宗师级别就已经是最高等级了。

　　而想要获得神级这个称号，条件并不复杂，不管是炼金术师还是铁匠或者其他职业，只要能炼制或者打造出一件半神级别的武器装备，魔法道具，就能获得神级之称。

　　因此，就算是半神级别的强者，面对神级称号的炼金术师或者铁匠时，也都会客客气气的，因为这个等级的炼金术师和铁匠已经可以炼制出连半神级别强者都渴望不已的强大宝物。

　　据林武所知，现在人界中就有一个神级的魔法卷轴绘制师，此人便是精灵女王，因为精灵女王能绘制十级的魔法卷轴，而十级的魔法卷轴已经是属于半神级别的魔法物品，因此，精灵女王是当之无愧的神级魔法卷轴绘制师。

　　现在林武已经能猜出，诺顿口中所说的神级炼金术师就是指他自己无疑了，只是，林武不知道诺顿到底炼制出了什么半神级别的宝贝。

　　半神级别的宝贝，那可不是随随便便就能炼制出来的，就算是精灵女王也是凭借着天生元素灵体的优势和半神级别的强大实力，这才获得了神级魔法卷轴绘制师的称号。

　　可诺顿既没有类似于元素灵体这等强大的天赋能力，实力更是连圣域都不是，虽然，获得了炼金之神‘制造者’卢克的笔记，但要炼制半神级别的宝物，技术与实力缺一不可。

　　“臭小子，你这是什么表情，难道你不信？”望着林武一脸不敢置信的神色，诺顿当即狠狠瞪了林武一眼，随后诺顿跑进实验室拿出了一个玉盒。

　　“哼，臭小子，今天就让你开开眼界！！”说着，诺顿轻轻的打开了手中的玉盒。

　　那玉盒才被打开一道缝隙，顿时，一股强大的灵魂波动猛的从玉盒之中爆发，这股灵魂波动正是林武刚才感应到的那股。

　　随着玉盒不断的打开，那灵魂波动也是越发的强大，当玉盒完全打开，林武终于看到了玉盒中放着的物品，那是一个水滴形的紫色晶体，强大的灵魂波动正是从那紫色的晶体之中散发出来的。

　　“半神……”林武望着玉盒中的水滴形紫色晶体，不禁喃喃道。此刻，林武已经能清晰的感受到，在那紫色的晶体之中，居然蕴含着一个半神级别强者的灵魂力量。

　　“怎么样？臭小子！！”看到林武震惊的神色，诺顿一脸得意，道。

　　听到诺顿的话，林武随即回过神来，突然，林武心中一动，道：“老头，这是魂晶？”

　　半神级别的灵魂力量，以诺顿的实力自然无法接触到这种等级的力量，但是，前段时间，林武正好将一个吸收了骸骨君主灵魂力量的噬魂珠给了诺顿。将这些事情联系起来，那么，眼前这个紫色晶体的来历便也呼之欲出了。

　　“没错，这就是魂晶，半神级别的魂晶。”诺顿点点头，道：“说起来，我这次能炼制出这颗半神级别的魂晶也实属侥幸。”

　　其实，在诺顿拿到林武带来的紫色噬魂珠后，诺顿便立马准备开始炼制魂晶，只不过，那时诺顿炼制的不是半神级别的魂晶，而是想将紫色噬魂珠中的灵魂力量分成数十份来炼制，但是，在炼制的过程中诺顿发现，那紫色噬魂珠中的灵魂，居然是一个完整的整体。

　　这一发现当时就将诺顿吓了一跳，紫色噬魂珠中的灵魂是一个整体，那么，这也就是说林武不是通过击杀大量亡灵生物来存满着噬魂珠的，而是直接用一个半神级别强者的灵魂来储满这颗噬魂珠的。

　　一个完整的半神级别强者的灵魂，当发现噬魂珠中的灵魂的来历之时，诺顿在震惊于林武的不可思议之时，心中也不禁泛起了一个疯狂的念头，他要将这个半神级别的强者灵魂炼制成一颗半神级别的魂晶。

　　这个念头一起，便宛如梦魇一般一直萦绕在诺顿心头，最后，林武凭借着强大的炼金术能力，花费了巨大的心血，终于辛运的炼制成了这颗半神级别的魂晶，而诺顿也借由这一颗半神级别的魂晶，成功的从大宗师级别的炼金术师，晋级成为了传说中的神级炼金术师。

　　神级炼金术师，这已经是人界炼金术师的最巅峰了，在往上那便是能炼制神器，神灵级别宝物的炼金之神了。

　　“老头，恭喜了！！”诺顿晋级神级炼金术师，林武心中也是由衷的为诺顿感到高兴。

　　“哈哈哈哈。”听到林武的话，诺顿再也忍不住的开怀大笑起来，神级炼金术师，能获得这中传说中的称号，在怎么欢呼雀跃都很正常。就好像，如果林武现在能晋级半神，林武也会忍不住大笑几声来抒发下心中的喜悦的。

　　发泄完心中的喜悦，随即，诺顿将那颗半神级别的魂晶递给了林武，“臭小子，这是你的。”

　　“老头，这……”望着诺顿递来的半神魂晶，林武不禁一愣，这可是诺顿晋级神级炼金术师的象征，按理说，诺顿应该好好保存才是。

　　“这什么这，这玩意不给你，我留着有什么用，我又吸收不了里面的灵魂力量，当摆设啊。”听到林武的话，诺顿不禁白了林武一眼。

　　说完，诺顿便将那装着半神魂晶的玉盒塞给了林武，就在林武正要说几句感谢的话，不过，很快林武这话，就被诺顿拿出的一叠厚厚的纸条给压了下去。

　　“呐，臭小子，东西你也不能白拿，我正准备用那大巫妖王的命匣，炼制一个傀儡打下手，上面的材料就靠你了。”诺顿将那叠厚厚的纸条塞进林武手中，拍了拍他的肩膀，道。

　　撇了眼手中纸条上罗列出的材料，林武的眼角不禁一阵抽到，上面的材料无一不是极其罕见的宝贝，其中一些材料连林武也是闻所未闻。

　　“我，我尽力吧。”面对这份单子，林武有气无力，道。

　　……

　　拿着半神级别的魂晶，林武离开了炼金术师工会，随后，林武再次离开了东皇城，因为，林武此刻已经迫不及待的想要炼化吸收这半神魂晶里面的灵魂力量了。

　　在距离东皇城极远处，林武找了一个隐秘的地点，随后，林武将贝利与苍穹召唤了出来，林武要进行修炼，而且是这种空旷的地点，没有一个护法之人怎么行。

　　一切准备完毕，林武随即盘膝而坐，将玉盒中的紫色晶体拿出放在手中，随后，林武闭上眼睛将意识沉入意识世界。

　　按照古老给的方法，林武开始一点点的抽取手中魂晶的灵魂力量，随后，经过运转那从魂晶中抽取出来的灵魂力量，送到了林武的意识世界中，被林武的灵魂吸收。

　　大量的灵魂力量涌入，这使得林武整个人有种说不出的舒坦感，不过，随着灵魂力量不段的涌入，林武也渐渐感觉到了自己的灵魂有种涨涨的感觉。

　　见此，林武当即集中精神开始加速吸收消化涌来的灵魂力量，所幸，魂晶中的灵魂力量十分的纯净，林武吸收消化起来也十分的快。

　　而这个过程整整持续了数日，林武手中的半神魂晶才因为灵魂力量的消失而碎裂，伴随着魂晶碎裂的轻响，林武紧闭着的眼睛也缓缓的睁开。

　　顿时，两道骇人的精芒猛的从林武眼中射出，强大的灵魂力量更是止不住的从林武双目之中透射而出。

　　强大！这一刻林武感觉自己的灵魂力量前所未有的强大，吸收了半神级别魂晶的灵魂力量，使得林武的灵魂力量瞬间暴涨的数倍。

　　突然暴涨的灵魂力量在林武意识世界中不断的激荡着，而激荡的灵魂力量，就好像的熊熊的烈焰一般，将林武意识世界中的波动之力也瞬间引爆了。

　　澎湃的波动之力在灵魂力量的影响下，开始在林武的意识世界刮起了一阵波动之力的风暴，那澎湃的波动之力，已经远远超出了林武原本所拥有的波动之力。

　　感受着意识世界中暴动的波动之力，林武突然一拍额头，他光顾着炼化吸收魂晶中的灵魂之力，增加自己灵魂的力量，但林武忽略了灵魂力量的增长，会带动精神力的增长，因为，精神力的源头来源于灵魂。

　　当然，林武的精神力早就已经转化为了更高级的波动之力，但这依旧改变不了，灵魂作为波动之力核心的事实。

　　现在，林武灵魂之力瞬间暴涨数倍，那自然林武的波动之力也随即暴涨，那瞬间暴涨的波动之力林武一时间来不及理顺，因此，才会在林武的意识世界中产生暴动。

　　但是，对于这波动之力的暴动，林武心中却是没有一丝的担忧，反而是一阵的狂喜，因为，林武的波动之力早就已经进入了圣域巅峰的瓶颈，现在，这突然暴动的波动之力令林武看到了突破的契机。


第七百七十四章 波动之虚神格

　　因此，面对波动之力的暴动，林武不但没有将其控制，反而是调动意识世界中原本的波动之力加入了这场暴动之中。

　　在林武波动之力的加入下，顿时，一个巨大的波动之力的龙卷形成，并且开始在林武的意识世界中肆虐。

　　当然，波动之力的肆虐，虽然会给林武的意识世界造成一定的伤害，但却不会给林武造成不可恢复的伤害，因为，在林武的意识世界中还有暗天波动眼镇压着。

　　这也是为什么林武赶如此大胆的让波动之力在自己意识世界中肆虐的原因，很快，林武的付出便得到了回报。

　　那巨大的波动龙卷在林武意识世界肆虐的同时，也在不断的将蕴藏在林武波动之力中的波动法则压缩到龙卷的中心，不一会，在龙卷的中心，林武已经隐隐发觉那被聚集起来的波动法则力量中，一个若隐若现的菱形晶体正在慢慢的形成。

　　那是虚神格即将形成的征兆。

　　见此，林武心中一阵狂喜，当即，林武加速催动意识世界中的波动之力，加大波动龙卷的威力，期望能彻底将那龙卷中心那波动法则之力凝炼成虚神格。

　　可是，无论林武如何努力，那波动法则之力中的那若隐若现的菱形晶体，就是无法真正凝结，这不禁令林武心中大急。

　　为了凝炼出这颗波动虚神格，林武此刻已经是竭尽全力，甚至，林武的意识世界在狂暴的波动龙卷之下，也是严重受创，如果，这次不能将这颗波动虚神格凝炼成功，那林武可就是赔了夫人又折兵。

　　“给我凝！！”

　　感受着那波动龙卷威力有减弱的迹象，林武当即也是孤注一掷，进行最后一搏。在林武的怒喝声中，林武全部的波动之力猛的冲入波动龙卷之中。

　　得到了林武全部的波动之力的支持，那波动龙卷的威势随即猛的一涨，在波动龙卷中心的那若隐若现的菱形晶体，也是越发凝实起来，可是，距离真正变成虚神格还是差了一点。

　　对此，林武也只能长叹一声，他已经竭尽全力，如果这还不能凝炼出虚神格，林武也已经是没有任何办法了。

　　随着时间的流逝，波动龙卷的威力开始骤减减退，而随着波动龙卷的威力减弱，那在龙卷中心的那即将凝炼成虚神格的菱形晶体，再次变得若隐若现起来。

　　“哎，还差最后一点啊。”望着伤痕累累的意识世界，那即将崩溃的菱形晶体，林武不禁苦笑道。

　　然而，就在林武准备放弃之际，突然，林武意识世界中的暗天波动眼猛的睁开了它血色的瞳孔，紧接着，一道血色的波动之力冲入波动龙卷的中心。

　　“嗡！！”

　　血色的波动之力一进入波动龙卷之中，顿时，那若隐若现的菱形晶体瞬间凝结，变成了一颗真正的波动属性的虚神格。

　　随后，那波动虚神格猛的射入暗天波动眼的血色瞳孔之中，紧接着，澎湃的波动之力从暗天波动眼中爆发，获得了虚神格的暗天波动眼，在这一刻晋级了。

　　澎湃的波动之力不断的从暗天波动眼中涌出，与之前无须狂暴的波动之力不同，这次从暗天波动眼中涌出的波动之力是温和无比的，而在这澎湃的波动之力下，林武受损的意识世界正在快速的恢复着。

　　“哈哈哈哈！！”见此，林武已经忍不住的欢呼起来，当虚神格凝炼而成的那一刻，也就代表着林武已经一只脚踏入了半神的境界，为什么说是一只脚？因为，凝炼出虚神格只是晋级半神的第一步，不过，这一步是最关键也是最重要的。

　　而在凝炼出虚神格之后，那么，接下来林武就要接受来自法则本源的考验，只有通过考验，林武就能得到本源法则的承认，正式成为真正的半神强者，如果不能通过考验，轻则凝炼的虚神格破碎，重则被法则本源力量抹杀。

　　看到这里，有人会问，为什么林武在凝炼黑暗虚神格时，没有接受黑暗法则本源力量的考验？

　　其实很简单，林武的黑暗虚神格是借助炼化鬼神神格碎片形成的，而鬼神神格就是最纯粹的黑暗法则本源，所以，林武在凝炼出黑暗虚神格时，自然不需要在接受黑暗法则本源力量的考验。

　　“来了。”当林武的意识世界恢复之际，在意识世界中的林武就感觉到外面的虚空中开始汇聚起了一股强大的威压，当即，林武退出意识世界。

　　波动之力属于精神系的力量，不过，波动之力又高于精神力量，因此，林武要接受的并不是精神系本源法则考验，而是比精神系本源法则力量更加强大的灵魂本源法则的考验，波动之力在强，但它依旧没有能独立于灵魂。

　　而灵魂法则的考验不如元素法则那样的直接进行元素法则攻击，灵魂法则的考验，更倾向于灵魂上的威压。

　　正是因为如此，林武这半神的晋级考验还未开始，虚空中凝聚的灵魂法则力量就已经携带着浩瀚的威压。

　　所幸，林武炼化了半神级别的魂晶，灵魂力量有了巨大的增加，加上，林武对于这种灵魂威压，天生就有极大的抗性，所以，对于这次考验，林武可以说是信心十足。

　　只是，就在林武信心十足的准备迎接晋级半神的考验时，乐极生悲的事出现了，在距离林武不远处，突然爆发出一股澎湃的属于半神强者的气息。

　　随后，那远处的虚空中，一团四色光华破空而出，看到这一幕，林武整个人都不由一呆，那虚空中的四色光华，居然是由火系、冰系、暗系、雷系这四系的元素法则本源力量相融合而成的。

　　而能引来这四系元素本源法则的，不用说除了贝利还能有谁，贝利的实力完全取决与林武，如今，林武晋级半神引来了法则本源之力的考验，自然，贝利也随着林武的晋级而晋级，同时引来了四系元素法则本源力量。

　　“啊！！！”

　　楞了半晌，林武不禁惨叫一声，两个半神在一起接受法则本源的考验，这会使法则本源力量相互融合，说的简单点，那就是林武在接受灵魂法则本源考验的同时，还要接受贝利元素法则本源的考验，而贝利也是如此。

　　这一刻，林武心中不禁后悔将贝利给召出来了，两个圣域巅峰强者一起晋级，自古以来这种事情并不是没有出现过，但是，无一例外，这些人都被融合的法则本源给抹杀了。

　　法则本源的考验本来就充满着风险，接受考验的新晋半神，无一不是小心翼翼，但就算如此，失败的几率也是极大，更不要说经过融合加强的本源法则考验，那根本就是有死无生。

　　然而，更糟糕的还在后面，就在林武后悔将贝利召唤出来之际，突然，在另一边一声高亢的长鸣炸响，随后，又一股半神级别的气息爆发，随后，一股蕴含着风雷法则本源力量从虚空降临。

　　林武此刻根本就不用回头，他就已经知道，那股气息正是来自于苍穹。自从苍穹炼化了雷霆大鹏一族的最高传承记忆之后，连林武也不知道这个最高传承记忆将苍穹的实力提升到了何种地步，只是因为受到林武实力的限制，苍穹的实力一直与林武持平。

　　如今，林武的实力再次获得突破，苍穹体内从那最高传承记忆中获得的力量也随即爆发，将苍穹推进了半神之境。

　　只是，苍穹这个时候晋级，对于林武来说无疑是雪上加霜，原本多了贝利令林武的这次考验难度暴增，现在在加上苍穹法则本源考验，林武这一刻不禁泪流满面，他这是招谁惹谁了。

　　望着天空中开始相互融合的3团法则本源力量，林武长长的吐了口气，不管林武心中如何吐苦水，事已至此，林武也只有全力迎接即将到来的恐怖法则本源的考验了。

　　……

　　光明圣域。

　　经过了之前林武次神器魔器的风波之后，几位大佬继续将进行刚才中断的会议，只不过，会议的内容已经完全变成了林武的事。

　　“林武如今获得了一件次神器级别的魔器，诸位怎么看？”迪瑞斯率先开口，道。

　　“我觉得此子已经成为了一股不可小视的力量，如今鬼神即将降临，而林武又是黑暗教廷吉格的弟子，将来他如果成为鬼神的爪牙，那么，他将会成为一支直刺我方腹地的利刺。”兽族的大先知接下了迪瑞斯的话，道。

　　迪瑞斯与兽族大先知对于林武的存在，心中都十分忌惮，因为林武已经打破力量人界原本的势力平衡。

　　原本人类、兽族、海族、精灵族、龙族都有半神级别强者坐镇，其中人类光明教廷势力最强，但是，有黑暗教廷压着，光明教廷的势力也伸不到其他3族中来。

　　而其中的龙族与加百列的悬空城则是属于中立势力，因此其他种族对其戒心十分小，当然，这也是因为龙族太过强大惹不起，而加百列的悬空城最弱小都不惧。

　　也正是因为这样的实力布局，使得人界一直处于相对和平的地步，可是，林武的异军突起，却隐隐打破了这个平衡，首先林武的人类，他的强大自然也是人类的强大，这对于一直与人类结怨十分深的兽族来说，这绝对不是一个好消息。

　　再者林武还是东玄帝国的守护神，东玄与海族接壤，而海族不时会小规模的侵入东玄掠夺一些海中没有的资源，以前玄东的强者都驻守这玄东秘境，对于海族的小规模侵入也是无计可施。

　　但是，现在有林武这位战力堪比半神的守护神存在，那么，海族今后的日子可就要难过了。


第七百七十五章 六大法则本源力量的考验

　　为了各自族群的利益，迪瑞斯与兽族大先知这才一唱一和的点出了林武的‘威胁’，其目的就是要让在场的其他几位半神强者对林武心生忌惮。

　　只是，在场的几位半神强者中并不是都对林武有敌意的，就比如说精灵女王，就是对林武有好感的一位半神强者。

　　所以，兽族大先知的话音一落，精灵女王便开口了，“大先知阁下，你何以见得林武就一定会成为鬼神的爪牙？林武是吉格弟子是没错，但我听说林武与现任的光明教廷教皇艾琳娜之间好像有这不一般的关系，说不定林武会因为艾琳娜教皇的原因加入我们也说不定呢？”

　　听到精灵女王的话，迪瑞斯与兽族大先知脸色微微一变，他们的确听说过现任教皇艾琳娜与林武之间有说不明道不清的关系，只是无论是迪瑞斯还是兽族大先知，都以为这只是一个谣言而已。

　　可如今精灵女王说出，而安东尼也没有否认，显然这并不是什么谣言。

　　不过，这并不能令迪瑞斯与兽族大先知退缩，当下，两人抓住林武鬼神信徒的身份开始进行反击。

　　一时间，面对滔滔不绝口沫横飞的迪瑞斯与兽族大先知的林武‘威胁论’精灵女王也是有些招架不住。

　　然而，就在这时，一旁的龙皇开口了，“两位这些都是你们的猜测而已，事实到底如何何不去亲自找林武一问？”龙皇一开口，顿时，迪瑞斯与兽族大先知便哑了口。

　　“咳咳！！”

　　这时，身为这次会议的主持者，安东尼不禁轻咳一声，将在场半神强者的注意力拉了过来，林武的话题说实在的，这是安东尼最不愿面对的，对于林武安东尼则是属于坚定的反对者，可是，林武与艾琳娜的关系安东尼是最清楚不过，而且艾琳娜也严厉警告过安东尼不许对林武动手。

　　所以，安东尼见双方停下了话头之后，连忙便开始转移话题，道：“诸位，有关组建联合部队的事，大家还有什么异议吗？”

　　为了应对即将降临的鬼神，人类、兽族、精灵族、海族，龙族准备联合起来组建一支强大的多种族队伍。

　　“没有！”

　　对于安东尼的询问，几位半神强者摇摇头，这事都已经讨论了几天了，该说的都说了，今天只是最后确定一下，因此，在场几位半神强者，也都没有什么意见。

　　“好，那么，联合部队今日便正式成立！！”当即，安东尼宣布，道。

　　联合部队正式成立，这次的会议的议题也已经完成，于是，安东尼便要准备宣布解散，可是，安东尼刚要说话，突然，在场的几位半神强者脸上一个个面露惊容，随后，在场的几位半神强者猛的冲出了会议大厅。

　　“这是……”当几位半神强者离开的那一刻，安东尼的目光之中也是充满着震惊，“本源法则降临，有人晋级半神了！！”说着，安东尼也是连忙冲出了会议大厅。

　　在光明圣域的高空，几位半神强者一个个目光凝重的凝视着远方，身为半神强者，他们都经历过法则本源力量的考验，因此，在场的几位半神都可以肯定那远方传来的气息，绝对是法则本源降临的气息。

　　“那个方向，应该是东玄帝国的方向吧。”这时，加百列的一句话，令在场几位半神强者心中齐齐一震，刚才几位半神强者光想着那法则本源降临，竟然没有注意到那个方向居然是东玄方向。

　　一提到东玄，在场几位半神心中不禁猛的浮现出了一个人，在如今的人界之中，随时有可能晋级半神的绝世天才有三个，一个是拥有战神、魔神两大神之血脉的纳西，另一个是光明教廷天使转身的米歇尔，这两人只要不出意外，晋级半神那绝对是板上钉钉的事。

　　而剩下的一个自然就是林武，可以说，林武是3人中最有可能率先晋级为半神的，因为，林武如今才不过圣域巅峰，就已经拥有了半神的战力，晋级半神对于林武来说，已经是触手可及的事。

　　除此之外，一些稍逊一点的天才将来也极有可能会踏足半神之境，像火神家族的摩恩，北冥帝国的寒等。

　　只不过，纳西如今在西风帝国，米歇尔就在光明教廷中闭关准备觉醒天使之魂，冲击半神之境，因此，这在东玄方向出现的本源法则之力，在场的半神强者可以可定那绝对是林武引来的。

　　“本来以为这个林武要晋级半神，起码需要几年甚至十几年的时间，想不到……”感受着远处散发着强大气息的法则本源之力，龙皇心中不由惊讶，道。

　　“自上次众神大战之后，最年轻的半神即将诞生！！”精灵女王也是感叹，道。

　　闻言，迪瑞斯与兽族大先知心中一阵苦涩，如果说之前林武获得次神器级别的魔器，令林武大势已成，那么现在晋级半神，拥有次神器级别魔器的林武，已经是势不可挡。

　　林武的晋级令几位半神强者一时间感概万分，虽然林武如今还没有渡过法则本源的考验，但在场的几位半神都知道，林武渡过法则本源的考验，那几乎是注定的事，毕竟，林武在未晋级半神之际就拥有了半神之力，现在正式晋级半神，那实力绝对不是一般的半神所能比拟。

　　所以，林武渡过法则本源的考验，那是绝对不会出现什么意外的。可是，在几位半神认为不会出现意外之际，这意外还就真的出现了。

　　在同样的方向，同样的地点，又一股强大的气息爆发，随后，虚空中一股散发着四色光华的法则本源之力降临。

　　“这，这是怎么回事？又有人晋级半神了？而且这股法则本源中居然蕴含着四种元素法则本源力量，是谁，这到底是谁？”望着远方突然降临的四色法则本源，几位半神心中充满着难以言语的震惊。

　　贝利的存在对于在场的那些半神来说，并不是十分清楚，因为，贝利人畜无害的样子，实在是很难引起他人的注意，可是，熟悉贝利的人都知道，这个穿着老鼠装无忧无虑的女孩，拥有着极其恐怖的力量。

　　贝利引出的四系元素法则本源的震惊还未过去，这时，一声高亢的长鸣在虚空炸响，随后，一股蕴含风雷属性的法则本源力量随之降临。

　　“又，又是一个半神！！”面对这接二连三的晋级，在场的几位半神强者被震的都快有些麻木了。

　　“这是林武的那雷霆大鹏神兽，苍穹！”相比不为人所知的贝利，苍穹身为神兽，他的知名度可就高多了，因此，第一时间几位半神强者就知道了那引出风雷属性法则本源的始作俑者。

　　“天，那三股法则本源力量开始融合了！！”突然，加百列的一声惊呼将震惊中的几位半神强者的唤醒。

　　“什么！！”闻言，精灵女王心中猛的一惊，而迪瑞斯与兽族大先知心中则是一喜，两位圣域巅峰强者一起晋级半神，那降临的法则本源力量会相互融合形成更加强大的法则本源力量，这几乎是每一个即将晋级半神的圣域巅峰强者心中的一个必须铭记的禁忌。

　　如今，林武不但犯了这个禁忌，居然还是3位圣域巅峰强者一起晋级，这3股法则本源力量的融合，那威力可比两股法则本源力量的融合更加强大。

　　“这个林武怎么会如此糊涂！”精灵女王心中不禁暗急，当即，精灵女王随即化作一道流光向着东玄方向射去。

　　看到精灵女王的离去，当即，其他几位半神也相怀着不同的目的赶了过去。

　　……

　　“轰！！”

　　一道蕴含着冰、火、风、雷、暗、灵魂六种法则本源力量的光柱冲天而降直直的命中了林武的身体。

　　“嘶～～”

　　被六种法则力量命中，强大的法则力量直打的林武猛抽凉气，这还仅仅只是最开始的考验，后面的考验将会更加的恐怖。

　　所幸，林武拥有风系的元素厄难体，风系法则本源力量对林武造成的伤害几乎可以无视，而拥有黑暗虚神格，对于黑暗法则本源的伤害则是完全免疫，至于灵魂本源法则，林武拥有暗天波动眼也能抗下。

　　因此，真正对林武造成伤害的，其实只有冰、火、雷这三种法则力量，而林武又拥有大成的半神体，虽然不能免疫，但也能减少这3种法则力量的伤害。

　　这也是为什么面对6众法则本源力量融合的攻击，林武仅仅只是吸几口凉气，这要是换成一般的半神，早就被这6种法则本源的力量给抹杀了。

　　暂时抗住了这恐怖的6法则本源力量的攻击，林武随即抽空将目光转向了不远处的苍穹，林武有些担心苍穹会顶不住，不过，苍穹的表现貌似比一点也不必林武差。

　　身为风雷属性的神兽，苍穹自然不会被风雷属性的法则力量所伤，加上苍穹又融合了雷霆大鹏一族最高的传承记忆，使得苍穹的灵魂也是极其强大，灵魂法则本源力量的攻击也同样伤不到苍穹，至于另外3种法则力量，对于拥有强大的神兽体质的苍穹来说也能抗下，甚至，此刻的苍穹情况比林武还要好。

　　看到苍穹暂时无事，林武心中也是微微松了口气，随后，林武的目光转向了另一边的贝利，然而，当看到贝利的那一刻，林武不禁瞪大了眼睛。


第七百七十六章 人界最强势力

　　“这，这……”林武瞪大了眼睛，望着远处的贝利，不敢置信的神色在林武眼中不断的闪现。

　　自己与苍穹在这里辛辛苦苦的顶着那六大法则本源力量的攻击，而贝利此刻却正懒洋洋的趴在地上，睡着了。

　　“我勒个去！！”

　　在面对6大法则本源力量攻击的情况下，贝利居然都能睡着，这林武真的是无语了。

　　也就在这时，一道蕴含着六大法则本源力量的攻击从天而降，直直的打在了贝利身上，只是那蕴含着6大法则本源力量的攻击，一接触到贝利就瞬间消失了，丝毫未能给贝利造成什么伤害。

　　而睡梦中的贝利伸手抓了抓刚才被6大法则本源力量攻击到的地方，随后翻了个身，继续呼呼大睡。

　　“呜～～好吃的～～”睡梦中的贝利，还不时的喃喃道。

　　听到贝利的话，林武眼角不禁一抽，此刻，林武如果不时因为在经历法则本源力量的考验而无法走动，说不定林武早就冲过去，给贝利一个大大爆栗。

　　上面的6大法则本源力量，有4种是贝利贡献的，但是，如今受苦的却是林武与苍穹，而贝利则是安逸的在那呼呼大睡。

　　不过，林武转念一想，贝利的实力完全是取决与自己，如果林武能渡过这次法则本源力量的考验，那么，贝利不管是趴着还是躺着，是醒着还是睡着，她也绝对能顺利晋级，相反的，如果林武没有能够渡过法则本源的考验，那么，贝利也会与林武一样晋级失败。

　　因此，这法则本源的考验，对于贝利来说完全就是走走过程，装装样子而已，真正的关键应该是林武才对。

　　想到着，林武心中不禁长长的吐了口气，自己一个人晋级，就等于出现2个半神，所以，贝利的法则本源考验让林武来说承受，这到也说得过去，虽然这应该是完全能避免的。

　　“哎～～”

　　随后，林武长长的叹了口气，继续准备面对接下来越来越强的6大法则本源力量的攻击。

　　“林小子，小心，有半神强者过来了，而且还是6位一起过来的。”这时，古老的声音在林武脑中响起。

　　林武经历法则本源考验，这古老可是一点忙也帮不上，因此，古老此刻能做的就是仔细的感知附近的空间，将任何靠近这里的人全部揪出来。

　　“什么！！6位半神！！”听到古老的话，林武心中一惊，当古老说出6位半神的那一刻，林武心中就已经能猜到是哪几位半神了，毕竟，人界一共也就这么几位半神。

　　“他们来干什么？”林武心中不禁暗暗警惕，如今林武正在经历法则本源力量的考验，可以说是最为虚弱的时刻，原本的护法贝利与苍穹，如今也都成为了接受法则本源力量考验的一份子，这使得林武此刻连一个护法的都没有。

　　人界的几位半神中虽然有像精灵女王那样对林武十分友好的半神，但也有像兽族大先知，迪瑞斯这样的对林武怀有敌意的半神，这个时候这些半神过来，如果暗中给林武下黑手，让林武无法渡过法则本源力量的考验，那这对于林武来说绝对是一个灾难。

　　尤其是现在面对着前所未有的6大法则本源力量融合的情况下，稍有不慎，林武极有可能会被法则本源力量抹杀。

　　因此，林武此刻必须要想个办法阻止那些接近的半神强者，念此，林武随即心念一动随即澎湃的波动之力从林武意识世界中涌出，紧接着那涌出的强大波动之力在虚空中构筑起了一个完全由波动之力凝结的召唤魔法阵，以林武如今半神级别的力量，虚空构筑魔法阵这显然是手到擒来的事。随后，林武咬破手指将一滴血液弹入召唤魔法阵中。

　　“出来吧！”

　　伴随着林武的轻喝，顿时，那召唤魔法阵猛的爆发出强烈的光芒，随后，一股浓郁的死气从召唤魔法阵中溢出，下一刻，一头散发着半神气息的庞大骨龙出现在林武面前。

　　“主……”

　　半神骨龙走出召唤魔法阵刚想行礼，不过，当那半神骨龙看到天空中那蕴含着6大法则本源力量的云团时，顿时吓的连忙跑了出去。

　　那半神骨龙可不是林武，拥有强大的底蕴，可以免疫其中一半的3种法则本源力量攻击，还有大成的半神体能减少另外一半的法则力量伤害。

　　这蕴含着6大法则本源力量的攻击如果击中半神骨龙，那绝对会令其重创，甚至是将其抹杀，因为，这6大法则本源力量中拥有对亡灵生物拥有极强克制的雷系法则与灵魂法则力量存在。

　　所幸，这天空中的法则力量只是针对林武、苍穹与贝利，到是没有攻击骨龙，因此，那半神骨龙安然无恙的跑了出去。

　　召唤出半神骨龙之后，林武随即召唤出了次神器级别的波罗丁，接着，林武命半神骨龙与波罗丁前去将那到来的6位半神强者拦下来，以免其中的一些心怀不轨之人，对此刻正在经历法则本源力量考验的林武几人下黑手。

　　“好恐怖的法则本源力量，竟然蕴含着6种不同的法则本源，这就算是真正的半神强者在这强大的法则本源力量之下也要陨落，这林武真是……”随着不断的接近林武的所在，精灵女王越发清晰的感受到了远处天空中那团法则本源力量的恐怖，同时，精灵女王也不禁开始为林武的安危担心起来。

　　“来者止步！！”

　　就在精灵女王准备在接近一点，看看林武现在的情况之际，突然，虚空中一头庞大的骨龙出现，拦住了精灵女王。

　　“半神骨龙！！”

　　感受着那拦在面前的骨龙散发出的气息，精灵女王心中一惊，随即，一抹寒光在精灵女王眼中闪过。

　　“怎么回事，冥界的亡灵为什么会出现在人界？”这时，紧随精灵女王后面的其他半神，也随即赶到，在看到那半神骨龙时，几位半神神色皆是一凝。

　　“你为何会出现在人界？”这时，龙皇走出一步对着那半神龙骨，道。

　　“龙皇陛下！！”看到龙皇，半神骨龙心中不禁一跳，半神骨龙，生前也曾经是一头巨龙，因此，对于龙皇半神骨龙本能的有种敬畏感，当然，这种敬畏只是出于下意识的本能，龙皇其实也不能对已经是亡灵的骨龙有什么压制。

　　“我主，此刻正在经历法则本源力量的考验，希望诸位不要打扰。”半神骨龙，说道。而随着半神骨龙的话，次神器级别的波罗丁也从远处缓缓的走来。

　　“次神器级别的傀儡！！”

　　看到波罗丁，在场的几位半神眼中不禁闪过一丝震惊，次神器级别的傀儡，那可是等于一个半神战力，其珍贵程度远远不是一般的次神器所能比拟的。

　　“咦？这不是林武的那圣器傀儡吗？它，居然晋级到了次神器，这太不可思议了。”这时，曾经见过林武波罗丁的安东尼不由惊道。

　　“什么！！”

　　听到安东尼的话，迪瑞斯与兽族大先知脸色微微一变，照安东尼这么说，这次神器傀儡是林武的，那这半神骨龙口中的主人，岂不就是在指林武。

　　林武居然在不声不响中居然拥有了2位半神强者，如今，连他在内更是有3位半神正在晋级，如果，这次法则本源的考验通过，那么，林武一方就拥有了5位半神了。

　　5位半神，想到这迪瑞斯与兽族大先知心中齐齐一寒，他们这集合了几大族群的力量，也一共只有6位半神，而林武一个拥有5位半神，这太恐怖了。

　　虽然，连林武在内的5位半神，在等级上不是在场几位老牌半神的对手，可是，林武一方的5位半神中林武的战力那绝对不能用普通的半神强者衡量，而且，还有一位更加令人头疼的半神级别的神兽，苍穹。

　　如果，迪瑞斯与兽族大先知知道，还有一个比苍穹更加恐怖的贝利，不知道他们会作何感想。

　　“绝对不能让他渡过法则本源的考验！！”迪瑞斯与兽族大先知相视一眼，两人都从对方的眼中看到了相同的信息。

　　“这个林武居然还藏着这一手，只是不知道他能不能渡过这次法则本源的考验，如果失败，他将成为历史的尘埃，如果成功他将成为人界最强大的势力，5位半神这就算是光明与黑暗教廷也没有这么多的强者。”龙皇望着远处那恐怖的法则本源力量，说道。

　　“哼，5个半神，在光明神的荣光之下，全部都是蝼蚁。”听到龙皇的话，安东尼的脸色显得十分难看，如果，不是艾琳娜的警告，此刻，安东尼都快忍不住要动手了。

　　安东尼没有动手，但是迪瑞斯与兽族大先知，却是悄然出手了。

　　兽族大先知暗暗的从怀中掏出了一根青色的巴掌大的图腾，随后，悄无声息的弹入了空中。

　　而迪瑞斯则是分出了一个水分身，借助空间之力的掩护悄无声息的向着林武的所在杀去。


第七百七十七章 撕破脸面

　　然而，在迪瑞斯的那水分身正要越过波罗丁，冲向正在经历法则本源力量考验的林武之际，突然，原本静止的波罗丁双目之中猛的闪过一丝精芒，随后，波罗丁挥起巨大的锤子，狠狠的砸下。

　　“砰！！”

　　虚空在波罗丁的这一锤子之下纷纷破碎，而迪瑞斯的那个隐藏在空间之力中的水分身，则正好位于波罗丁锤子攻击的中心。

　　没有任何意外，那迪瑞斯的水分身直接被波罗丁的锤子撕开了外面掩护的空间之力，将其一锤子砸成了漫天的水花。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕迪瑞斯心中不禁大骇。

　　波罗丁能将他的水分身击碎这并不值得意外，毕竟，迪瑞斯为了加大水分身的隐秘性，所凝炼出的这具水分身并不是十分强。真正令迪瑞斯感到震惊的是，波罗丁居然能发现他这个水分身的位置。

　　要知道迪瑞斯释放这个水分身，可是连附近的几位半神都没有发觉，但是一个次神器的傀儡，不但发现了迪瑞斯的这个水分身而且还准确无误的将其找了出来，这怎能不令迪瑞斯感到震惊。

　　“吼！！”

　　就在迪瑞斯震惊之际，这时，那半神骨龙猛的发出一声嘶哑的龙吟，随后，半神骨龙直直冲入虚空，对着虚空中的一个点猛的吐出了滚滚的死亡龙息。

　　“不好！！”

　　在半神骨龙朝着虚空中的一个点吐出滚滚的死亡龙息的那一刻，下面的兽族大先知脸色猛的一变，当即，就在兽族大先知要有所行动之际。

　　在半神骨龙的龙息之中，突然，出现了一根巨大的青色图腾，那青色的图腾在半神骨龙强大的死亡龙息之中瞬间被腐蚀，失去了青色的光华，变成了一根破破烂烂的图腾从空中坠落。

　　“这么回事？一个半神初阶的骨龙怎么可能会发现我布下的图腾！”望着坠落地上被腐蚀的坑坑洼洼的图腾，兽族大先知的脸色一阵的难看。

　　波罗丁与半神骨龙的确是无法发现迪瑞斯与兽族大先知放出的那水分身与图腾柱，甚至，就连附近的几位半神强者都没有注意到两人的小动作，但是，迪瑞斯与兽族大先知不知道，在林武身边还有古老这位远古之书的存在。

　　在几位半神出现的那一刻，古老庞大的灵识力量，早就已经笼罩着这片区域，在这里发生的任何动静都逃不过古老的感知，迪瑞斯与兽族大先知的动作，古老第一时间就已经发现，随即，古老便将迪瑞斯水分身的位置与兽族大先知丢出的图腾位置告诉了波罗丁与半神骨龙。

　　而得到准确的位置，波罗丁与半神骨龙只需用强大的攻击，将那水分身与图腾柱给轰杀。

　　“迪瑞斯、大先知，两位你们这是什么意思？”看到被波罗丁与半神骨龙消灭的水分身与图腾柱，精灵女王心中不禁一怒，喝道。

　　听到精灵女王的话，迪瑞斯与兽族大先知脸上不禁露出了一丝尴尬之色，两个半神强者去偷袭一个正在晋级小辈，这的确是一脸大丢脸面的事，尤其是这还是被人当场发现。

　　“什么意思？消灭鬼神的信徒，不是我辈的责任吗？”事情暴露，迪瑞斯与兽族大先知不但不知悔改，居然还如此大言不惭，这不禁令正在接受考验，但却将这里的情况看的一清二楚的林武心头一怒。

　　“两个不知羞耻的老家伙！”林武冷声，道。

　　不止是林武，就连一旁的龙皇也是微微皱了皱眉头，显然，对于迪瑞斯与兽族大先知的举动，十分不满。

　　龙皇的不满迪瑞斯与兽族大先知自然也是觉察到了，但是，此刻的他们只有一路走到黑了，这个时候那是绝对不能退缩，否则，让林武成功渡过法则本源的考验，晋级半神，那就太恐怖了。

　　“两位真的丢光了我们半神的脸，对付一个小辈居然还能扯出怎么冠冕堂皇的理由。”听到迪瑞斯与兽族大先知的话，精灵女王气的肺都快炸了，见过无耻的但还没有像这两人这么无耻的。

　　“哼，我们这是在挽救这个世界，不久后鬼神即将降临，现在正是消灭鬼神爪牙的好机会。”说着，迪瑞斯与兽族大先知彻底撕破了脸面，竟然直接动手攻击正在接受法则本源考验的林武。

　　当然，精灵女王自然不会让两人得逞，她也是出手将迪瑞斯与兽族大先知给拦了下来。

　　“精灵女王，你难道真要与我们为敌？”对于精灵女王的阻拦，迪瑞斯与兽族大先知神色不禁有些慎重，精灵女王的实力与两人一样都是半神中阶，但是，拥有元素灵体的精灵女王真正的战力要远超半神中阶。

　　不过，二对一迪瑞斯与兽族大先知心中还是有不小把握的，然而这时，波罗丁与半神骨龙来到了精灵女王身后，强大的气息毫无顾忌的笼罩着迪瑞斯与兽族大先知身上。

　　波罗丁与半神骨龙的加入，瞬间使得双方的局势逆转，如果是精灵女王一个人迪瑞斯与兽族大先知还有不小把握，但现在加上了波罗丁与半神骨龙，那么，两人想要对林武动手，几乎是不可能了。

　　但迪瑞斯与兽族大先知也没有就此放弃，他们随即将目光转向了其他3位半神强者身上，如果能再拉过来一个盟友，那么三对三，对方除了精灵女王之外，其余两个都是半神初阶，不值一提。

　　迪瑞斯与兽族大先知的目光转向安东尼，不过，此刻的安东尼目光遥望的天空，一副我什么也不知道，什么也没有看到的表情，见此，迪瑞斯与兽族大先知知道安东尼是不会加入他们。

　　其实，安东尼心中到的十分愿意除掉林武的，但艾琳娜的存在令安东尼不敢有丝毫异动。

　　随后，两人的目光转向龙皇，然而，感受到两人的目光，龙皇不禁冷哼一声，显然是不耻与迪瑞斯与兽族大先知为伍。

　　听到龙皇的冷哼，迪瑞斯与兽族大先知脸皮一抽，不过，龙皇的实力可不是精灵女王，就算他们两人一起上也绝对不是龙皇的对手，因此，对于不屑一顾的龙皇，两人也只是灰溜溜的将目光转开。

　　最后，两人的目光转向了加百列，加百列是几人中实力最弱的，因此，迪瑞斯与兽族大先知有很大的信心能将加百列拉过来。

　　但是，加百列拒绝的更加干脆。

　　别人不知道，但是加百列却是十分清楚，林武身上可不止有次神器的魔器，次神器的傀儡，他身上更有一把极其强大而邪恶的神器，如果将林武逼急了他拿出神器，在神器的威能面前，就算半神也要陨落，加百列可不想成为神器的剑下魂。

　　加百列的拒绝，使得迪瑞斯与兽族大先知，一时间孤立无援，“哼！！”见此，迪瑞斯与兽族大先知板着脸冷哼一声，随后收起了身上的涌动的力量，因为，他们知道有精灵女王与那次神器傀儡、半神骨龙在，他们根本就不可能接近林武。

　　突然，就在这时，远处虚空中的法则本源力量威力开始暴涨，一道道恐怖的蕴含6大法则本源力量的攻击疯狂的落下，那巨大的威势，令在场的几位半神脸色不禁微微一变，下意识的，几位半神纷纷后退了数十里。

　　“哈哈，看来天意也不容许林武这个恶魔存在，所以降下天威欲将此人除掉。”感受着远处恐怖的法则本源之力，迪瑞斯与兽族大先知不禁大喜，道。

　　而精灵女王则神色担忧的望着远处恐怖的法则本源力量，法则本源力量的考验，外人是帮不上忙的，一切只有靠林武自己。

　　……

　　“这攻击中蕴含的法则本源力量越来越强了。”林武咬着牙扛过了这道融合了六大法则本源力量的攻击之后，心中也是不禁皱起了眉头。

　　虚空中落下的法则本源力量攻击，其实并不是全部由法则本源力量凝结而成，真正的法则本源力量只是占整个攻击中的亿万分之一，林武每承受一次攻击，那攻击中蕴含的一丝丝法则本源力量就会烙印在林武体内，最后无数的法则本源力量聚集起来，会形成一个法则力量符文，这也代表着林武获得了本源法则力量的承认，正式踏足半神。

　　如果是纯粹的法则本源力量，不要说林武，就算是神灵都会被抹杀，只有那掌握法则本源力量的主神，才能抗的下纯粹的法则本源力量的攻击。

　　虽然法则本源力量的攻击中，只蕴含了极少的法则本源力量，但林武这次的法则本源力量的考验，可是融合了6种法则本源力量，而且随着考验的继续，那落下的攻击中每增加一点法则本源力量，那么，最后落到林武身上的这个量都要在乘以6。

　　“轰隆隆！！”

　　随着一声巨大的轰鸣，一道粗大的闪烁着六色光芒的法则本源之力猛的落下打在林武身上，面对着突如其来的强大攻击，林武当即一口鲜血喷出，这一击竟然使林武受伤了。

　　而这时，不远处一声痛苦的低鸣响起，那是苍穹。他也和林武一样，开始有些承受不住越来越强大的法则本源力量的攻击。

　　至于另一边的贝利，此刻正流着口水睡的正酣，对此，林武也不禁有些羡慕，这个世上也就贝利敢这么无视法则本源的考验。


第七百七十八章 法则之龙

　　时间一分一秒的过去，天空中的法则本源考验，也开始从初期逐渐向着中期过渡，在法则本源考验进入中期之际，那法则本源力量的攻击也全部停了下来，显然，天空中的法则本源正在开始聚集力量，等待着接下来的爆发。

　　“吼～～”

　　突然，一声若隐若现的龙吟声从虚空中的法则本源力量凝结的云团之中响起，随后，一条粗大的由6种法则力量凝结而成的法则之龙出现，向着下面的林武扑去。

　　“这是法则之龙，居然出现了法则之龙，这才不过是法则本源考验的中期啊。”当虚空中的法则之龙出现的那一刻，远处的几位半神不禁惊道。

　　法则之龙，那是只有一些底蕴极其强大的绝世天才在晋级半神接受法则本源考验时才有可能出现，就比如当年精灵女王，她在晋级半神时，最后就出现了法则之龙。

　　粗大的法则之龙，带着浩瀚之威猛的扑向林武，在法则之龙恐怖力量面前，林武引以为豪的半神体宛如纸糊的一般被法则之龙的力量撕开了无数的伤口，顿时，大量的鲜血从那被撕开的伤口中狂涌而出。

　　“好，好强的破坏力！！”林武大口大口的喘着气，身体被撕开的痛楚令林武的脸上都不禁有些扭曲。

　　“林小子，赶快恢复，下一道攻击马上就要到了。”这时，古老催促，道。

　　听到古老的话，林武随即调动体内的血气之力，“强化—死亡抗拒！！”随后，林武将体内的血气之力转化为澎湃的生命力量，恢复着身上的创伤。

　　就在林武施展强化—死亡抗拒之际，不远处，一声凄厉的惨叫声传来，那是苍穹的方向，闻声，林武连忙将目光转向苍穹，此刻，苍穹也和林武一样被那粗大的法则之龙命中，法则之龙巨大的杀伤力就算是苍穹也逃不了被重伤。

　　见此，林武心中不禁有些担忧，可是，法则本源的考验外人是帮不上忙的，再说，林武如今也是自身难保，所以，现在林武也只能祈祷苍穹能抗下去。

　　“轰！！”

　　天空中的法则本源云团，在降下了第一道法则之龙后酝酿了片刻，随即再次降下一道比之前更加强大的法则之龙。

　　没有任何意外，在强大的法则之龙面前，林武再次重创，不过，有强化—死亡抗拒在，只要这法则之龙不将林武秒杀，那么凭借强化—死亡抗拒转化的大量生命力量，林武就能坚持下去。

　　只不过，苍穹那边的情况就有些不太妙了，连续的法则之龙的攻击，使得，苍穹浑身鲜血淋漓，金色的羽毛也被打落的不少。

　　“林小子，不用担心，苍穹可是神兽，神兽乃是天地的宠儿，他可不会如此简单就会被打趴下的。”感受到林武的担心，古老说道。

　　“嗯。”听到古老的话，林武心中不由一宽。

　　“对了，林小子，你身上不是还有神力结晶吗，都拿出来吧。”这时，古老好像想到了什么，催促道。

　　“古老，要神力结晶干嘛？”虽然林武有些疑惑古老要神力结晶的用途，但他还是依言将身上数千个神力结晶全部拿了出来。

　　“哈哈，当然是借助着法则本源力量的让你的身体融合神力结晶，使你突破半神体的极限，向着那传说中的神灵之体进发。”听到林武的询问，古老笑道。

　　古老的话，顿时令林武心中一亮，神灵之体，那可是只有神灵才能拥有的强大体质，绝非凡人所能获得，而林武也认为自己不可能凭借这些神力结晶就能获得真正的神灵之体，但是，就算不能获得真正的神灵之体，只要能领悟一点神灵之体的玄奥，那对林武来说也将是一次质一般的飞跃。

　　念此，林武目光之中不禁闪烁着兴奋，他仰天对着虚空中的法则本源之力，道：“来吧，用你的力量助我突破吧！！”

　　林武话音刚落，随即，一道粗大的法则之龙就咆哮着扑向林武，巨大的破坏力毫无阻碍的撕裂着林武的身躯，而林武则在古老的指点下，一边用强化—死亡抗拒恢复伤势，一边也在不断吸收着神力结晶的力量。

　　在法则本源力量的作用下，林武吸收进体内的神之力开始一点点的融入了林武的身体之中，使得林武的身体不断的发生着玄奥的变化。

　　一道、二道、三道……

　　天空中落下的法则之龙好像无穷尽一般，不断的扑向林武、苍穹和贝利，其中苍穹因为没有像林武那样有强化—死亡抗拒这样的恢复技能，因此，此刻的苍穹被法则之龙强大的破坏力弄得伤痕累累，气息也是虚弱无比。

　　但是，林武发觉苍穹的眼中，却是充满着凌厉的光芒，显然，苍穹并没有放弃，而且，至今为止苍穹都是用身体在硬抗法则之龙的攻击，根本就没有施展任何秘术来抵挡这法则之龙的攻击，因此，林武觉得苍穹还没有施展真正的力量。

　　到是林武，虽然有强化—死亡抗拒来恢复伤势，但是，连续的施展使得林武已经将体内的血气之力消耗一空，无法在继续施展保命的强化—死亡抗拒。

　　至于神之力的融合，数千神力结晶的力量全部被林武被吸纳到了体内，但仅仅只有极小的一部分神之力与林武的身体融合，其余的并没有融入林武的身体，而是在林武体内流动，这股没有融合的神之力也是给林武带来了不小的压力。

　　毕竟，神之力是属于神的力量，林武能借用这股力量，但却还远没有达到能驾驭神之力的地步，所幸，这股力量有古老帮忙控制，到也不至于给林武造成什么伤害。

　　“林小子，注意了，法则本源力量的考验已经进入最后的阶段，成败在此一举。”这时，古老严肃的声音，在林武脑中响起。

　　闻言，林武神色一整，随即，林武将目光转向天空，然而，当林武看到天空中的景象时，他的脸上当即充满着骇然之色。

　　此刻，天空之中无数条粗大的法则之龙在虚空之中游逸，那数量起码足有近万，虽说这近万的法则之龙是林武、贝利、苍穹3个人的量，但平均分下来，那每人也要承受足足3千条法则之龙的攻击。

　　“嘶～～近万的法则之龙，这太可怕了。”远处几位半神强者望着那虚空中不断游逸的法则之龙，一个个不禁倒吸了一口冷气。

　　精灵女王清晰的记得，当年她晋级半神时，最后也只是出现了9条法则之龙，但那也是震惊了整个精灵族。但是，如今和眼前的近万法则之龙相比，精灵女王觉得自己当年的那9条法则之龙什么也不是。

　　“近万的法则之龙，就算是半神巅峰强者，也要被重创甚至抹杀，这个林武死定了。”对于虚空中出现的近万法则之龙，迪瑞斯与兽族大先知脸上毫不掩饰的兴奋，令精灵女王等人不禁怒目而视。

　　“吼～～”

　　天空中的法则之龙在游逸了片刻之后，随即，近万的法则之龙齐齐发出了一声震颤心灵的龙吟，随后那法则之龙分成三股，分别向着下面的林武、贝利、苍穹杀去。

　　“靠！！”

　　望着虚空中杀来的数千法则之龙居然不是一条条的来，而是一起下来，这不禁将林武骇的寒毛乍起。

　　“封印解除！！”

　　到了这个时刻，林武也不得不拼命了。

　　“残影之凯贾！！”

　　解开鬼手封印，林武随即召唤出了残影之凯贾给自己施加了残影盾。

　　随后，林武双手在虚空一划，顿时，一道巨大的空间裂缝在林武强大的力量之下被撕开，“血海降临！！”伴随着林武的轻喝，奔涌的血海从虚空之中涌出，眨眼睛一片巨大的血海便出现在了林武脚下。

　　血海的出现，顿时，将林武已经消耗一空的血气之力补满。

　　也就在这时，数千法则之力冲入了林武的体内，刹那间，法则之龙强大的力量撕裂着林武的身体，而林武也不断的将血气之力用强化—死亡抗拒转化为生命力量修复着被法则之龙力量撕裂的身体。

　　撕裂与恢复，不断循环往复，而在这期间林武体内的神之力也在快速的与林武的身体相融合，并且，随着神之力的不断融合，林武的身体也是越来越强，身体越强法则之龙给林武造成的伤害就越小，这也是减轻了林武不小的压力。

　　就在林武微微松了口气时，一声响彻天际高亢长鸣炸响，随后，澎湃的神兽威压铺天盖地的爆发，紧接着在苍穹所在的地方，一个闪烁着耀眼雷光的‘太阳’出现了。

　　随后，那闪烁着雷光的‘太阳’的猛的一缩，显出了苍穹矫健的身躯，苍穹之前的伤势在这一刻居然全部恢复了。

　　而且，这一刻的苍穹给人一种很奇特的感觉。没有来得及细想苍穹那股奇特感觉的由来，那数千法则之龙却已然扑到了苍穹面前。

　　就在那法则之龙即将击中苍穹的那一瞬间，突然，苍穹的身躯轻轻一震，随后，在林武不敢置信的目光中，苍穹居然避开了那法则之龙的攻击。


第七百七十九章 真正的半神

　　“避，避开了！！”林武一脸震惊的喃喃道。

　　法则本源的考验除了硬抗，林武还从未听说过还能躲开的，但是，今日苍穹却给林武真实的上演一幕躲开法则本源力量攻击的奇迹。

　　在避开了第一条法则之龙后，苍穹双翼一振直接冲入了数千的法则之龙中，而那法则之龙竟然没有一条能命中苍穹。

　　“好快的速度，不愧是世上最快的神兽。”望着在群龙之中翱翔的苍穹，林武心中不禁感叹。

　　现在林武已经可以肯定，苍穹一定是施展了那最高传承记忆中的强大秘法，拥有了这连法则之龙的攻击都能躲避的可怕速度。

　　看到苍穹大展雄威，林武心中也是涌起了一股豪情，当即，林武大喝一声，强化—死亡抗拒被运转到极致，澎湃的生命力量源源不断的涌入林武身体，加上神之力的不断融合，此刻，林武的恢复速度已经远远快于法则之龙的破坏速度。

　　可以说，林武要渡过这次的法则本源的考验已经不在有任何问题。

　　随着时间的流逝，数千法则之龙已经消耗了大约三分之二，剩下的三分一已经完全无法对林武构成威胁，并且，这时林武体内的神之力也全部融合完成。

　　神之力的融合，使得林武的血肉之中散发着一股微弱的淡淡金光，并且在那淡淡的金光之中，还蕴含着一丝极淡的神威在里面，那是融合了神之力带来的神威。神之力的融合，使得林武的身体强度，比起之前的半神体起码强悍了数倍。

　　不过，林武发觉自己身体虽然融合了神之力强度得到了巨大的提升，但是，这神之力并没有完全布满林武的身躯，还有一些地方并没有能融合到神之力。林武总觉得如果能将神之力布满整个身体，这将会给他带来一些巨大的变化。

　　可是，林武现在已经没有神力结晶了，就算林武想要继续融合也不可能了，“太可惜了！”林武望着天空中还剩下的一千法则之龙，如果此刻林武有神力结晶的话，那借助这一千法则之龙的力量，足以令林武整个身躯彻底布满神之力。

　　“咦？”

　　就在林武心中惋惜不已时，林武的目光不禁扫过自己的双手，顿时，一枚金色的骨戒映入了林武眼帘，当即，林武心中一喜。

　　骸麟骨戒，这枚用神灵指骨制成的戒指之中，同样拥有神之力，林武完全可以用骸麟骨戒中的神之力来融入自己体内。

　　念此，林武没有丝毫犹豫，开始大力抽取骸麟骨戒中的神之力灌入自己身体，随后，借助那法则之龙中的本源力量开始将其融入自己身体之中。

　　得到了新的神之力的支持，林武的身体中那些未被融合神之力的地方，也逐渐散发出了唯有融合了神之力之后才有的淡金色光芒。

　　当神之力布满全身的那一刻，林武突然感觉自己的身体开始发生了一些玄妙的变化，这种变化，可以称之为进化。

　　没错，进化，融合了神之力林武已经开始由人向着神开始转变，不过，这种转变还只是十分初级与浅薄的，想要真正进化为神灵之体，林武还有很长的路要走。

　　“成功了！！”

　　林武缓缓睁开眼睛，此刻，林武全身都散发着淡淡的金色光华，原本在血肉中散发的金色光华，在林武将神之力布满全身的那一刻，金色光华由内敛变为外放，在那淡淡的金色光华的笼罩下，林武给人的感觉就恍如一尊神灵一般。

　　而与浑身散发着淡淡金光的林武相比，此刻林武手上的骸麟骨戒，因为被林武抽干了神之力而显得有些暗淡无光，显然，今后一段时间，这骸麟骨戒是无法使用了。

　　在林武彻底将神之力布满全身之际，古老也是不由赞道：“不错不错，林小子，你如今也算是摸到了神灵之体的一点门径了，虽然与真正的神灵之体还相差十万八千里，但在人界已经很少有人能损伤你的肉体了。”

　　好像是为了验证古老话的真伪，这时，空中最后的几条法则之龙，直直的轰在了林武身上。然而，之前可以令林武重创的法则之龙，如今却再也奈何不得已经融合了神之力初窥神灵之体的林武。

　　“好强，这才仅仅只是带着一点点神灵之体的能力，居然就能硬抗法则之龙的攻击而毫发无损，这要是真正的神灵之体，那该是何等的强大？”林武望着毫发无损的身体，不由暗暗心惊，道。

　　随着，最后几条法则之龙的消散，林武的这次法则本源的考验也算是正式通过，而与此同时苍穹、贝利那边也同样的成功的渡过了法则本源的考验。

　　在天空中的法则之龙消散的那一刻，外面的几位半神也一个个伸长了脖子，向着里面探去，只是，如今林武所在的区域还在法则本源力量的影响下，因此，就算是半神强者也无法探查到里面的情况。

　　探查不到里面的情况没有关系，毕竟，想要知道林武有没有渡过这法则本源力量的考验，或者说林武有没有挂，只要看那半神骨龙与波罗丁就行，如今，那半神骨龙与波罗丁没有任何变化，这就说明林武没挂，既然没挂而法则之龙又消失了，那么，不用说林武显然是渡过了这次的堪称恐怖的法则本源的考验。

　　“过了，居然过了。”当得知林武巨大渡过了这次本应该是必死的法则本源考验，迪瑞斯与兽族大先知的脸上充满着不可思议甚至是有些惊恐之色。

　　“他创造了奇迹！”精灵女王目光望着林武的所在，轻声道。渡过6大法则本源力量的考验，渡过了万千法则之龙的攻击，这不是奇迹是什么。

　　……

　　当虚空中的法则之龙彻底消失的那一刻，突然，林武身体微微一震，随后，6枚蕴含天地至理的符文从林武身体之中射出，随后开始围绕着林武缓缓的旋转起来。

　　“这是……”望着那6枚充满着天地至理的符文，林武心中一惊，当即，林武脱口而出，道：“法则符文！！”

　　没错，这正是法则符文，每一个成功渡过法则本源力量考验的半神，都会获得法则符文，这代表着获得了法则本源力量承认。

　　只不过，林武突破的是波动之力，应该获得的是灵魂法则符文，但眼前这6个法则符文，除了有灵魂法则符文之外，居然还有冰、火、风、雷、暗这5枚法则符文。

　　“这是怎么回事？”林武一脸愕然，道。

　　“呵呵，林小子，付出越大收获就越多，你接受了6种法则本源力量的考验，现在你通过了考验，自然也就得到了6大法则本源力量的承认，获得了这法则符文。”古老轻笑，道。

　　“还有这事？”听到古老的话，林武心中一阵稀奇，而这时，林武发现不止自己，贝利、苍穹身边也与他一样，围绕着6枚法则符文。

　　“嗖！！”

　　那6枚法则符文在绕着林武转了几圈之后，突然，其中的那灵魂法则符文，化作一道流光射入林武眉心，直接冲入林武的意识世界，最后，直达暗天波动眼中的那枚波动虚神格之中。

　　当灵魂法则符文烙印在波动虚神格上时，波动虚神格中一股澎湃的波动之力猛的炸开，瞬间，林武的波动之力横扫整个大陆，而这一刻也预示着，林武已经正式踏足半神之境。

　　在灵魂法则符文成功烙印在林武的波动虚神格之后，剩下的5枚法则符文中的黑暗法则符文，也是微微一震，随后猛的投入了林武的鬼手之中。

　　见此，林武心中一惊，要知道林武鬼手中的虚神格在已经获得了法则本源力量承认，此刻，又一枚法则符文进入，林武也知道这会发生什么事，但此刻林武要阻止也已经来不及了。

　　那黑暗法则符文眨眼睛的功夫就已经融入了林武的鬼手之中，法则符文一进入鬼手，顿时，林武感觉自己鬼手的力量瞬间暴涨，仅仅片刻鬼手的力量就已经达到了半神初阶的巅峰，距离半神中阶仅有半步之遥。

　　鬼手力量的增加，也使得林武自身的力量获得了极大的增长。

　　在灵魂法则符文和黑暗法则符文烙印在林武身上之后，接下来，那风系法则符文也紧随其后化作一道流光冲入了林武的丹田之中，那里是林武斗气的源头，而林武修炼的斗气也正是风属性的。

　　只是，林武这还没有凝炼风系虚神格，就已经获得了风系法则符文，这不得不说是一个奇迹。获得风系法则符文，林武的力量再次获得提升。

　　灵魂、黑暗、风系，这3系的法则符文已经铭刻在了林武身体之中，而林武也有修炼这3系的力量，但接下来的冰、火、雷三系法则符文，林武估计应该无法铭刻在林武的身体中，毕竟，林武没有修炼这3系的力量。

　　然而，林武这个念头刚起，其中的冰火两枚法则符文，就直接冲入了林武的身体之中，只是这两枚法则符文一进入林武身体就消失了，好像，并没有铭刻在林武的身体中。

　　“消失了？”就在林武对冰火两枚法则符文的消失而感到惊愕之际，突然，林武的技能树居然自动的弹出。

　　“这是……”望着那自动弹出的技能树上，几个闪烁着光芒的技能，林武终于明白那冰火法则符文去了哪里。

　　这冰火法则符文，居然被烙印在了林武的技能上，其中冰系法则符文一分为二被烙印在了林武的波动系极冰？波动剑与第四鬼神：冰霜之萨亚上。

　　至于那火系法则符文，则被完整的烙印在了林武晋级半神之后出现的新波动技能，极炎？裂波剑上。


第七百八十章 鬼手晋级

　　至此，六枚法则符文已经有五枚找到了各自的位置，唯有那雷系法则符文，因为林武身上实在是没有一丁点的雷系天赋，因此，那雷系法则符文绕着林武转了许久就是没有任何动静。

　　对于这枚雷系法则符文，林武一时间也不知道该怎么处理。

　　而就在林武正为此感到有些棘手之际，突然，一道青色光芒从贝利所在的那个方向射来，见此，林武随即一伸手，将那道青色光芒给截了下来。

　　“风系法则符文！！”

　　当看清那道青色光芒的真容时，林武不禁被吓了一跳，随即，林武连忙将目光转向贝利处，此刻，贝利早已经将冰、火、雷、暗四系的法则符文烙印在了体内，至于那灵魂法则符文也同样被贝利吸收了，毕竟只要是有灵魂的生灵，都能吸收灵魂法则符文，而且，贝利是魔法师，灵魂法则符文会增加贝利的灵魂力量，灵魂力量的强大又会促使精神力的强大，而精神力则是魔法师最为重要的力量。

　　不过，贝利不会风系魔法，也没有任何风系魔法上的天赋，因此，与林武无法吸收雷系法则符文一样，贝利也存在着无法吸收风系法则符文的尴尬。

　　当然，贝利可不会因为无法吸收风系法则符文而烦恼，在觉察到这风系法则符文不是自己需要的后，贝利就本能的将麻烦丢给了林武，而自己则继续呼呼大睡。

　　望着手中的风系法则符文，此刻，林武心中则是充满着不可思议，“这法则符文还是相互转送吗？”

　　“这是一个奇迹！！”听到林武的话，古老此刻心中也是充满着惊讶，法则符文居然能相互转送，这就算是古老也是闻所未闻。

　　但是，古老细细分析下来，发觉贝利的风系法则符文能转送给林武，也并不是不可能的，因为，首先林武与贝利之间有着紧密的契约联系，再者两人又是一起接受法则本源的考验，加之贝利没有风系天赋而无法接受风系法则符文，以上种种因素结合起来，这才造成了贝利将风系法则符文转送给林武的惊人一幕。

　　听到古老的分析，林武也觉得有道理，不过，这种情况别人是根本无法复制的，因为，其中有很多东西都是只有林武几人特有的。

　　虽然经过古老的分析，林武知道了贝利的风系法则符文来到自己手中的原因，可是，这风系法则现在给林武，他也吸收不了。

　　因为，林武丹田之中已经有一枚风系法则符文了，在林武没有凝炼出风之虚神格前，林武吸纳一枚风系法则符文这已经是极限了，根本就不可能在容纳第2枚。

　　不过，望着手中的风雷两枚法则符文，林武不禁将目光转向了另一边的苍穹身上，这风雷法则符文林武吸收不了，但这却是正好适合苍穹的属性，既然，贝利能将风系法则符文转送林武，那么，林武将风雷法则符文转送苍穹，岂不是也是可以？

　　想到这，林武随即将风雷两枚法则符文丢向了苍穹，正在融合法则符文的苍穹，感受到从林武从射来的紫青两道光芒时，随即兴奋的长鸣一声，接着苍穹毫不犹豫的将林武丢来的风雷法则符文吸纳到体内。

　　吸纳了林武丢来的风雷属性的两枚法则符文之后，苍穹的力量随即再次飙升，苍穹可不是贝利，可以随着林武的实力提升而提升，如今，林武的实力经过几枚法则符文的融入，已经达到了半神初阶的高级水平。

　　而苍穹则还处于刚入半神的阶段，现在再次融合了林武丢来的风雷法则符文之后，苍穹的实力直接与林武持平了。

　　不要小看这点提升，在半神级别，每一点的提升都是十分困难的，一般的半神强者在渡过法则本源的考验之后，都需要经过一段长达百年的力量稳固期，随后，便是更加漫长的力量积累期，直到将力量积累到半神初阶的巅峰。

　　现在，林武与苍穹借助额外的法则符文，一下子就将实力提升到了半神初阶的高级水准，那可是节约了起码数百年，甚至更长的时间。

　　“嗯？”

　　在林武将风雷法则符文丢给了苍穹之后，苍穹也随即将他无法吸纳的冰、火、暗三枚法则符文丢给了林武。

　　接过苍穹丢来的三枚法则符文，林武将其中的冰火法则符文甩给了贝利，林武本身没有在冰火属性上的天赋，之前的冰火法则符文融入了林武的技能中，这已经是奇迹了，因此，林武是绝对不可能在继续融合冰火法则符文，不过，林武不能融合冰火法则符文，但是贝利却可以，甚至，那枚黑暗法则符文贝利也能融合。

　　只不过，这枚黑暗法则符文，林武准备自己吸收，毕竟，林武有黑暗虚神格，之前也已经吸纳了一枚黑暗法则符文，想必在吸纳一枚应该不会有什么问题。

　　更何况，林武鬼手的力量已经处于半神初阶的巅峰，林武也想试试能不能借助这枚黑暗法则符文突破到半神中阶。

　　深深吐了口气，林武随即将那黑暗法则符文吸入鬼手之中，伴随着这枚黑暗法则符文的吸入，这一刻，林武手中加上原本的那黑暗法则符文，那就一共拥有了3枚黑暗法则符文。

　　3枚黑暗法则符文叠加在林武的黑暗虚神格中，使得林武黑暗虚神格中的黑暗法则符文显得异常的粗大。

　　“啵！！”

　　就在那来自苍穹的黑暗法则符文融入鬼手的那一刻，林武突然听到了一声轻微的破碎声，紧接着，一股强大的气息猛的从林武的鬼手上爆发，半神初阶巅峰的瓶颈，在3枚黑暗法则符文的共同发力下，悄然破碎。

　　半神中阶，这一刻，林武的鬼手上散发着半神强者才有的强大气息，而在林武鬼手晋级半神中阶之际，隐藏在黑暗虚神格中的鬼神神格碎片，也不禁缩小了一点，显然，林武鬼手突破是靠着黑暗法则符文，但是晋级时的力量却是靠的鬼神神格碎片。

　　鬼手的晋级，也令林武自身受益匪浅，在鬼手半神中阶力量的带动下，林武自身的力量也是再次获得提升，达到了半神初阶的巅峰。

　　这才刚刚晋级没多久，林武就已经将实力堆积到了半神初阶的巅峰，完成了一个普通半神强者需要数百年，甚至更久的积累，这要是传出去，那绝对会震惊世界。

　　“封印！！”

　　在感悟了下半神中阶的强大力量之后，林武随即将鬼手重新封印起来，今后，这拥有半神中阶力量的鬼手，将会成为林武的一张强力底牌。

　　鬼手封印，林武的气息随即从半神中阶降到了本身的半神初阶巅峰，随后，林武来到贝利面前。

　　“呜～～人家再也吃不下了～～～”刚一来到贝利身边，林武就听到了贝利的喃呢。

　　听到贝利的话，林武没好气的伸手捏了捏她的脸蛋，这次法则本源的考验，最轻松的就是贝利了。

　　“贝利，起来了！否则，就丢下你了！”林武捏着贝利的脸蛋，道。

　　“呜～～不要嘛，人家要睡觉！”听到林武的话，贝利连忙抱住林武的手，神色迷糊，道。只是话刚说完，贝利又睡着了。

　　见此，林武轻轻的叹了口气，随后，林武将贝利给招了回来，显然，不花一点时间来消化体内的力量，贝利是醒不过来了。

　　在林武将贝利召回之时，苍穹也化作一道金光消失在林武胸口的召唤徽章中，晋级半神之后，苍穹也解开了最高传承记忆的一些限制，获得了点新的东西，因此，苍穹也需要时间来慢慢消化这些新获得的东西。

　　贝利与苍穹相继消失之后，林武身形微微一晃便也消失了，下一刻，林武出现在了那几位半神强者的面前。

　　“主人！！”

　　林武出现的那一刻，半神骨龙连忙迎了上去。

　　“嗯，你干的不错。”林武对着半神骨龙，道。说着，林武一抬手一个巨大的魔法阵当即出现在半神骨龙脚下。

　　“能为您效劳这是我的荣幸！”半神骨龙说完，庞大的身躯便渐渐沉入了魔法阵中。将半神骨龙送回冥界之后，林武也将波罗丁召了回来。

　　随后，林武来到精灵女王面前，微微施礼，道：“多谢女王陛下援手，林武铭记在心！”之前精灵女王的一举一动林武都是看在了眼中，林武能不被打扰的渡过法则本源的考验，这精灵女王可以说是出力甚大。

　　对此，林武也是直言不讳的道明了，自己欠精灵女王一个人情。

　　听到林武的话，精灵女王微微点点头，她如此竭力的帮助林武，除了因为露露的原故外，也有想要拉拢林武的意思，如今，林武亲口应承下了这个人情，精灵女王这一番维护也算是没有白费。

　　在谢过精灵女王之后，林武的目光随即转向了不远处脸色十分难看的迪瑞斯与兽族大先知，语气冰冷道：“你们不是一直叫嚣着要除掉我吗？那么，我现在就给你们这个机会？”


第七百八十一章 破军斩龙击的秘密

　　林武此话一出，精灵女王等几位半神心中不由一惊，林武这才刚刚晋级半神，就要向迪瑞斯与兽族大先知这样的老牌半神中阶强者挑战，这绝对是十分不明智的。

　　“林武，不要冲动！！”精灵女王连忙传音，道。

　　“无妨。”听到精灵女王的传音，林武微微摇摇头，道。林武敢向迪瑞斯与兽族大先知挑战，那自然是有着十足的把握。

　　今日，林武就是要好好的给迪瑞斯与兽族大先知一个惨痛的教训，免得今后这两人一直想方设法的来暗算自己。

　　“小子，既然你急着找死，那么，我就成全你。”听到林武的挑衅，迪瑞斯冷笑着走出一步，本来迪瑞斯与兽族大先知以为林武晋级半神，已经失去了除掉林武的最佳机会。

　　但是，他们没有想到林武居然主动送上门来，这对于迪瑞斯与兽族大先知来说，求之不得。

　　看到迪瑞斯出马，兽族大先知也就没有动，毕竟，在兽族大先知看来，迪瑞斯一个半神中阶强者干掉林武这个刚刚晋级半神的小辈，简直是轻而易举。

　　“哎！”

　　见此，精灵女王只能道了声小心之后，离开了这里，给两人战斗留下足够的空间。

　　“这个林武难道有什么依仗？居然敢向半神中阶级别的迪瑞斯挑战？”此刻，远处的安东尼与龙皇心中也是充满着好奇。

　　“杀！”

　　在几位半神离开之后，迪瑞斯抬手用水系法则凝炼出一把水剑便迫不及待的杀向了林武，这可是一个能光明正大的除掉林武的好机会，迪瑞斯可不想就此错过了。

　　“哼！”

　　望着杀来的迪瑞斯，林武手微微一抖，随即，骨狱乾坤剑的剑柄便出现在林武手中，随后，林武按动骨狱乾坤剑上的启动按钮，顿时，红蓝双色的光芒从骨狱乾坤剑剑柄中射出，形成了一把华丽的光剑。

　　而在光剑的剑尖，冰火力量交融之处，一缕强大的毁灭力量在不断的流转。

　　“次神器！！”

　　看到林武手中的骨狱乾坤剑，迪瑞斯心中微微一惊，林武不但有次神器级别的魔器，次神器级别的傀儡，居然还有一把次神器的魔法光剑。

　　一人拥有3件次神器，而且件件都不是凡品，这不禁令迪瑞斯有些眼红，要知道就算是迪瑞斯手中也只有一件初阶次神器而已，至于那件次神器中阶的海皇之角，那并不是属于他迪瑞斯个人的，而是属于这个族群的。

　　“冰与火两种相克属于魔法光剑，这怎么可能会有这种东西？”远处，精灵女王瞪大了眼睛，望着林武手中的骨狱乾坤剑，对于元素的力量，精灵女王可谓是感触最深，因此，精灵女王也最清楚，想要将冰与火这两种相克的属性融合是如何的困难。

　　“难道，这就是林武向迪瑞斯挑战的底牌？”安东尼也是紧皱着眉头，目不转睛的盯着远处的林武。

　　而这个时候，林武与迪瑞斯也正式交上了手，至于结果，林武完全压制着迪瑞斯，迪瑞斯这次也是托大了，虽然晋级半神之后已经不在区分魔武，一切都已法则力量为主，但迪瑞斯在晋级半神之前是一位人鱼法师，哪怕是在晋级半神之后，近战能力得到了巨大的提升。

　　可面对林武这位剑术宗师，迪瑞斯这就好像是班门弄斧，哪有不被林武压制的道理，更何况，骨狱乾坤剑中的剑之法则还会极大地增加林武剑术系技能的威力，这更是将迪瑞斯压的毫无反抗之力。

　　只是，当迪瑞斯发觉近战不是林武对手时却已经晚了，林武连绵不绝的攻击，死死的压制着迪瑞斯，令他根本就无法脱身。

　　一个半神中阶强者，居然被一个刚刚晋级半神的小辈压着打，这令迪瑞斯的脸色很难看，尤其是远处可还有几位半神强者看着，这更是令迪瑞斯颜面无光。

　　“水缚术！！”

　　当即，迪瑞斯心中轻喝一声，顿时，无数粗大的蕴含着水之法则力量的水元素凝结的锁链猛的射向林武。

　　面对那急射而来的水之锁链，林武恍若未闻，他趁着迪瑞斯施展水缚术时，露出的那一丝破绽，直接挥起骨狱乾坤剑刺了过去。

　　“想拼命？”

　　见林武居然对自己的水缚术无动于衷，而执意要攻击自己，这不禁令迪瑞斯心中一惊，可是，施展水缚术令迪瑞斯失去了撤退的机会，这一击迪瑞斯只有硬抗。

　　但是，只要迪瑞斯能抗住这一击，那么，水缚术就能困住林武，那时，他迪瑞斯就能一击绝杀林武，所以，这次的互换是值得的。

　　“水盾！”

　　匆忙间，迪瑞斯还是给自己施加了一个简单的水盾，只不过，在林武强大的骨狱乾坤剑面前，这水盾根本就是一碰击溃，随后，林武的骨狱乾坤剑毫无阻碍的刺入了迪瑞斯的身体。

　　“不好！！”

　　见林武的骨狱乾坤剑居然如此轻易的破开了他中阶半神体的防御，迪瑞斯的脸色猛的大变，尤其是，这时一股强大的毁灭之力从骨狱乾坤剑中冲入迪瑞斯的身体，给迪瑞斯造成了巨大的伤害。

　　这一刻，迪瑞斯再也顾不得攻击林武，身形暴退，见迪瑞斯要跑林武自然不会放过这个绝好的机会，可是，这时林武正好被被迪瑞斯施展的水缚术缠住，无法进行追击。

　　“可惜了！！”

　　见此，林武心中不禁惋惜道，如果，没有这水缚术的限制，林武甚至可以凭借骨狱乾坤剑强大的杀伤力，直接干掉迪瑞斯，就算干不掉迪瑞斯也能让他重创。

　　现在，最多也只能令迪瑞斯受点伤，而且，接下来的迪瑞斯显然会更加谨慎，想要再次伤到他，不会在像现在那样简单了。

　　“这初阶次神器级别的光剑，居然能伤到半神中阶的迪瑞斯，这，这么可能？”远处，看到迪瑞斯受伤兽族大先知显得十分震惊。

　　“这有什么好奇怪的，冰与火融合产生的毁灭之力，就算我也不敢硬抗，加上这把光剑的灵识还领悟了攻击力极强的剑之法则，破开中阶半神体的防御绰绰有余。”听到兽族大先知的话，龙皇眯着眼睛，望着林武手中的骨狱乾坤剑，这把次神器的价值已经超越了一把中阶次神器，甚至更高。

　　圣域强者，在晋级半神之后，体内的力量会因为虚神格而转化成为伪神力，而这些伪神力则可以将半神强者的身体凝练成半神体，而半神体的等级与半神强者的实力相等。

　　比如，迪瑞斯半神中阶的力量，那么代表迪瑞斯的半神体也达到了中阶的半神体，中阶的半神体，足以硬抗一些初阶次神器，虽然不能说毫发无损，但却也能极大的减免其伤害，这也是为什么，迪瑞斯敢和林武硬钢。

　　可是，迪瑞斯绝对没有想到，林武手中的骨狱乾坤剑可是一把杀伤力达到中阶次神器，甚至还要远超一般的中阶次神器的可怕利器。

　　“噗～～”

　　迪瑞斯与林武拉开一段距离之后，口中猛的喷出了一口鲜血，而从骨狱乾坤剑冲入迪瑞斯身体中大肆破坏的那一缕毁灭之力，也随着这口鲜血被迪瑞斯逼出了体外，随后，迪瑞斯运转力量开始恢复伤势。

　　很快，迪瑞斯表面上便已经恢复如初，水系力量在恢复上仅次于光明力量，不过，从迪瑞斯有些苍白的脸色上不难看出，这一次迪瑞斯算是吃了一个大亏。

　　“小子，我要你死！！”伤势一恢复，暴怒的迪瑞斯当即抬手，顿时，天地间的水元素力量开始疯狂的聚集起来，很快，一条巨大的水龙出现。

　　“大水龙术！！”

　　这次，迪瑞斯算是学乖了，不再和林武近战，而是选择的用法术攻击，而这招大水龙术也算得上的迪瑞斯的拿手绝招，这水龙之中可是有超过60％是水系法则力量。

　　半神初阶的强者攻击中能蕴含30％的法则力量，半神中阶强者则能蕴含60％，而半神高阶的强者则可以达到90％，至于半神巅峰强者则为99％。

　　至于100％的纯粹法则力量攻击，这只有神灵才能做到，而如今，迪瑞斯这招大水龙术蕴含了60％的法则力量，可以说，这招已经是迪瑞斯的全力一击了。

　　面对那咆哮而来的巨大水龙，林武当即迎面冲了过去，在接近那巨大水龙不足百米之际，林武瞬间化作一道流光射向那巨大水龙。

　　“破军斩龙击！！”

　　在林武的破军斩龙击的凌厉攻击之下，迪瑞斯释放的水龙被林武瞬间击杀。

　　“这，这……这么可能！！”看到这一幕，不止是迪瑞斯就连其他半神强者眼中都充满着不可思议。

　　半神初阶的林武居然秒杀了一个半神中阶强者召唤出来的蕴含高达60％法则力量的水龙，这绝对是一件难以令人置信的事。

　　不过，这时在场实力最高的龙皇与安东尼却是神色凝重的望着林武，就在林武施展破军斩龙击时，两人觉察到了林武这一招中所蕴含的法则力量的不同。

　　而这时的林武脸上也不禁露出了惊讶的神色，只是，林武惊讶的并不是自己将这个水龙击溃，因为，林武在出手时就已经算到了结果。

　　这水龙蕴含60％的法则力量，但是，林武半神初阶巅峰在攻击中也能蕴含59％的法则力量，在加上破军斩龙击这个技能本身蕴含的20％法则力量，加起来林武这一击中蕴含了79％的法则力量，击溃那水龙自然是理所当然的事。

　　真正令林武惊讶的是，在林武攻击那水龙时，发现的关于破军斩龙击的一个隐藏的秘密。


第七百八十二章 以一敌二

　　这个秘密就是破军斩龙击的屠龙属性，正如这个技能的名字一般，斩龙。对付任何龙形生物不管是真正的龙族，还是被召唤出来的元素龙，这破军斩龙击都具有极其强大的杀伤力，也正是因为如此，林武才能如此轻易的将迪瑞斯召唤出来的这水龙秒杀掉。

　　否则，就算林武能击溃那水龙，也绝对不会像现在那样瞬间秒杀。

　　“强化—猛龙断空斩！！”

　　在秒杀了迪瑞斯的水龙之后，林武随即化身游龙向着愣神中的迪瑞斯杀去。

　　“半神初阶巅峰！！”

　　林武这一动，顿时，身上的气息便再也隐藏不住，被远处的安东尼与龙皇第一时间给感知到了。

　　随后，其他几位半神强者也纷纷觉察到了林武的真实实力，刚刚晋级半神就直接达到了半神初阶的巅峰，这其中所蕴含的意义在场的几位半神强者心中十分清楚，这不止是实力的证明，更代表了潜力，也就是说林武将来的成就会十分的高，甚至可能问鼎那传说中的神灵之境。

　　“半神初阶巅峰！这怎么可能！！”在感知到林武散发出的半神初阶巅峰的气息之后，迪瑞斯心头一震，随后，迪瑞斯连忙布下数面水幕壁垒，欲将化身游龙的林武挡下。

　　面对迪瑞斯布下的数面水幕壁垒，林武轻轻的扭转骨狱乾坤剑上的启动按钮，顿时，原本冰火力量组成的剑身收起，随后黑与白的光暗力量射出，一缕混沌力量在光暗力量的交融处凝聚。

　　为了灵活运用骨狱乾坤剑的力量，诺顿在设计这骨狱乾坤剑时，便在其能量储存室中进行了分层，因此，只要林武在骨狱乾坤剑中同时存放了冰火与光暗能量的小晶块，那么只需转动骨狱乾坤剑的启动钮，林武就能随意转化其属性。

　　“吼～～”

　　化身游龙的林武，带着一声若隐若现的龙吟声，猛的冲到了迪瑞斯布下的第一面水幕壁垒前，化成龙牙的骨狱乾坤剑击在水幕壁垒面前，就如切豆腐一般的将那水幕壁垒击破。

　　在混沌力量面前，任何的能量防御都是虚幻的。

　　“砰砰砰！！”

　　随后，接连数声碎裂声炸响，迪瑞斯布下的数道水幕壁垒，瞬间被林武冲破。望着呼啸而至的林武，迪瑞斯眼中充满着的惊恐，这水幕壁垒可是他最强大的防御魔法，就算是同级的半神强者也不一定能一击击破，可是，林武不但轻松的击破了水幕壁垒，而且还是连续击破了数道，这给迪瑞斯的震动何其的巨大。

　　“不好！！”

　　看到远处迪瑞斯情况有些危急，远处的兽族大先知再也坐不住了，当即，那兽族大先知拿出了一根火红色的图腾抛了出去。

　　“爆裂图腾！！”

　　随着兽族大先知的轻喝，顿时，那原本巴掌大小的火红色图腾瞬间化作一根高达百米的粗大红色图腾，随后，那红色图腾猛的落下，拦在了林武的面前。

　　对于突然拦在面前的图腾，化身游龙的林武微微一转从那红色图腾边上擦过，向着后面的迪瑞斯杀去。

　　“哼！你以为这样就躲开了？”看到林武绕开了爆裂图腾，兽族大先知心中不禁冷哼一声。

　　“爆！！”

　　下一刻，兽族大先知心中轻喝一声，顿时，那根高达百米的火红色图腾轰然爆裂，巨大的爆炸威力将那片区域的一切瞬间化为了灰烬。

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到林武淹没在爆炸之中，迪瑞斯不禁兴奋的大笑起来，对于兽族大先知的一些招式，迪瑞斯还是知道的，因此，在兽族大先知丢出爆裂图腾之际，迪瑞斯就已经做好了准备，因此，这爆炸并没有给迪瑞斯造成伤害。

　　兽族大先知从丢出爆裂图腾，到引爆图腾这其间都发生在短短的一瞬间，因此，直到爆炸发生，精灵女王这才回过神来，她怒视着兽族大先知，喝道：“大先知阁下，你这是什么意思！！”

　　“什么意思？林武他要挑战的是我和迪瑞斯，我刚才没有动手，这不代表我就不能动手。”对于精灵女王的质问，掌握着主动的兽族大先知显得十分淡然。

　　“两个半神中阶的强者，居然联手对付一个刚刚晋级半神的小辈，真的丢人。”听到兽族大先知的话，精灵女王心中不禁暗恨，可她却也无法反驳，因为事实就是这样的。无奈之下，精灵女王只能言语上讥讽了几句，随后神色担忧的将目光转向了爆炸的中心，精灵女王觉得，林武不可能这么简单就被杀死。

　　“哼！！”

　　而对于精灵女王的讥讽，兽族大先知冷哼了一声，便向着场中走去，脸面，为了除掉林武他和迪瑞斯早就已经不要脸面了。

　　当兽族大先知走进场中之际，突然一股猛烈的气浪爆发，将因为爆炸产生的烟尘全部吹散，烟尘散去一个巨大的深坑出现在众人眼前，从这个深坑的深度不难看出，兽族大先知那爆裂图腾的可怕威力。

　　然而，当在场几位半神强者望着站在深坑中央的林武之时，几声惊呼声不禁响起，“这，这怎么会，这绝对不可能的！！”兽族大先知望着站在深坑中毫发无损的林武，眼神中充满着的惊骇。

　　在如此近的距离被爆裂图腾命中，就算是半神高阶的强者也不可能毫发无损，更不说林武这个半神初阶了，可是，本不可能的事却真实的发生了。

　　“这一定是假的，他一定是在强装！！”迪瑞斯口中低吼，道。说完，无数的水箭在迪瑞斯头顶凝聚，随后，那漫天的水箭暴雨一般的射向了林武。

　　“轰轰轰轰……”

　　漫天的水箭击打在林武身上，发出了一声声的轰鸣，但是，林武的身躯却宛如磐石一般，任那水箭如何的密集，就是无法给林武造成丝毫的伤害。

　　林武如今的身体已经超越了半神体，触及到了神灵之体的门槛，不要说这些什么爆裂图腾、水箭，就算是那蕴含法则本源力量的法则之龙都奈何不得林武分毫。

　　根据古老的估计，现在能伤到林武的，也就只有在场实力最强的龙皇，或者安东尼也有可能，至于像迪瑞斯与兽族大先知这样的半神中阶强者，根本就威胁不到林武。

　　“迪瑞斯，冷静些，我们联手除掉他！”兽族大先知喝止了迪瑞斯的无用功，道。

　　听到兽族大先知的话，迪瑞斯深深的吸了口气，平复了下激荡的心绪，随后点点头，道：“好！”说完，迪瑞斯神色慎重的拿出了一面镜子。

　　“我来限制他，大先知最后的绝杀就靠你了。”迪瑞斯望了兽族大先知一眼，传音道。

　　“幻影镜！！”

　　看到迪瑞斯手中的那面镜子，兽族大先知知道迪瑞斯要出底牌了，当即，兽族大先知点点头，道：“没问题！”

　　“幻像领域！！”

　　兽族大先知话音刚落，迪瑞斯便大喝一声，顿时，迪瑞斯的身影一阵模糊，随后，两个影子从迪瑞斯身体中分裂了出来。

　　分出两个分身之后，迪瑞斯并没有停下，这时，迪瑞斯将手中的幻影镜抛起，顿时，一道光芒从幻影镜中射出，笼罩了迪瑞斯的两个分身上，在幻影镜的光芒之中，那两个分身再次分裂变成了四个。

　　望着身边的四个分身，迪瑞斯心中顿时来了底气，这四个分身可都不是假的，而是拥有实实在在的杀伤力的，当然，这四个分身每一个只有迪瑞斯本体的三分之一的力量，但以迪瑞斯半神中阶的实力，三分之一的力量足以匹敌一个半神初阶的强者。

　　四个分身这完全能当四个半神初阶强者用，而且，必要时迪瑞斯还能自爆分身，一个拥有半神初阶强者力量的分身自爆，所产生的力量足以秒杀任何半神初阶的强者，就算半神中阶强者也要受伤，如果四个分身一起自爆，半神高阶强者也要退避三舍。

　　“杀！！”

　　召唤出四个分身之后，迪瑞斯一挥手，让四个分身杀向了林武，而迪瑞斯本人则在远处指挥，毕竟，四个分身的凝聚已经抽干了迪瑞斯的全部力量，这是迪瑞斯的最后一搏。

　　而在迪瑞斯召唤出分身杀向林武之际，那兽族大先知闭着眼睛口中低声的咏诵着生涩难懂的咒语，而在他的身边则竖立着五根颜色各异的图腾。

　　“五行图腾！！”

　　看到兽族大先知身边的五根颜色各异的图腾，迪瑞斯眼睛一亮，五行图腾是一套组合次神器，是由五根不同属性的圣器巅峰级别的图腾组合成的，威力十分强大，尤其是配合兽族大先知的五行图腾术，那威力绝对不比迪瑞斯的四个分身自爆弱。

　　“这就是你们最后的底牌了吗？”林武冷冷的望着杀来的迪瑞斯的分身与兽族大先知身边的图腾，道。

　　说完，林武缓缓的闭上了双眼，而在林武闭上双眼的那一刻，在林武的意识世界中，巨大的暗天波动眼则缓缓的睁开了。

　　随着暗天波动眼的睁开，顿时，天空瞬间陷入了黑暗，紧接着一股强烈的杀意从林武体内爆发，形成了一个杀意的领域。


第七百八十三章 五行图腾术

　　“好奇特的领域！”当林武开启暗天波动眼的那一刻，在场的几位半神强者心中纷纷一惊。

　　相比其他半神强者的好奇，迪瑞斯神色中则充满着凝重，因为，迪瑞斯知道林武这一招的强大，曾经林武在圣域高阶时就用这一招击败了现任的海皇圣域巅峰的迪瑞特，并且，这还是在迪瑞斯使用海皇之角召唤出3个先祖之魂的情况下。

　　因此，迪瑞斯不敢有丝毫的大意与松懈，当下，迪瑞斯控制着4个分身从四个不同的方向杀向林武，这一来林武几乎没有了任何的退路，当然，这仅仅只是在外人看来是这样的罢了。

　　“哼！！”

　　面对迪瑞斯分身的围杀，林武不禁冷哼一声，在暗天波动眼的状态下，任何的攻击都逃不过林武的感知。

　　“波动剑？刺轮！！”

　　林武一挥骨狱乾坤剑，顿时，一个血色刺轮出现，向着林武正前方的一个迪瑞斯的分身削去。

　　对于林武释放出的血色刺轮，迪瑞斯眉头一跳，当即迪瑞斯指挥着那分身进行抵挡，但是如此一来原本严密的围杀便被打开了一个缺口。

　　不过，林武却丝毫没有要借助这个缺口撤离的念头，而是转身将面向了另外一个杀来的迪瑞斯的分身。

　　“波动剑？闪枪！”

　　林武伸出手，顿时在他身后猛的出现了数道血色长枪，紧接着，那数道血色长枪凝成一道，化作一道血色流光向着林武左边的那个迪瑞斯的分身刺去。

　　林武这快如闪电的一枪，将迪瑞斯打了个措手不及，那个分身还没有来得及进行躲避就被林武的血色长枪给洞穿，不过，迪瑞斯的这些分身是由能量凝聚的，只要能量没有消耗完或者没有被彻底打碎，是完全可以恢复的，当然，这恢复自然需要消耗分身的能量，并且，恢复期间分身也无法进行攻击。

　　林武用刺轮与闪枪这两招暗天波动眼携带的强大技能，暂时限制和废了迪瑞斯的两个分身，强大的威势，令远处的几位半神强者不禁为之惊叹。

　　不过，这时迪瑞斯另外两个分身却也借此机会，杀到了林武面前。

　　“给我去死！！”迪瑞斯控制着那两个分身施展出强大的招式，没有丝毫保留的向着林武轰了过去。

　　但是，在暗天波动眼的强大的360°无差别的动态感知之下，迪瑞斯两个分身的招式被林武看的一清二楚，轻轻晃动了下身体，迪瑞斯两个分身的攻击直接擦过林武的身体消失在了远处。

　　“嘶～～”

　　林武这一举动，不禁令迪瑞斯倒吸了口冷气，分身施展的这两招之间有破绽迪瑞斯是知道的，但想要在如此短的时间中发现这个破绽，并且利用这个破绽来闪避，这其中的难度之大，无法想象。

　　要知道，这其中只要有如何的细微失误，都将直面迪瑞斯两个分身全部的攻击。

　　“哗啦！！”

　　在闪开了迪瑞斯两个分身的攻击之后，那迪瑞斯的两个分身也来到了林武的面前，这时，在林武身后一对巨大的血色波动之翼展开。

　　“不好！！”

　　看到林武身后的巨大血色波动之翼，迪瑞斯心中一紧，当即，迪瑞斯控制着两个分身撤退，可是，为时已晚。

　　“波动剑？光翼！！”

　　在迪瑞斯的分身正欲撤退时，林武背后的巨大光翼猛的向前交叉并拢，将林武近身的一个迪瑞斯的分身直接斩杀。

　　如今的林武连半神中阶的迪瑞斯都能打败，更不要说这些只有迪瑞斯三分之一力量的分身。

　　“可恶！！”

　　见自己的一个分身被斩杀，迪瑞斯心中不禁暗骂一声，还好这个分身没有完全破碎，还有恢复的可能，而且，这个分身的‘牺牲’没有白费，起码其中一个分身安全的撤退了。

　　只是，真的安全了吗？

　　“波动眼？天照！！”

　　望着那个急速后退的迪瑞斯分身，林武手中的骨狱乾坤剑猛的拍击地面，顿时，在那迪瑞斯分身的身后无数波动之力凝结的地刺射出，并且，不断的向着林武的方向推进。

　　不一会，迪瑞斯那分身就被那地刺给推到了林武面前，而此刻林武的骨狱乾坤剑也散发着耀眼的光芒，显然，林武这是要一击彻底击溃迪瑞斯的这个分身，不在让其有恢复的可能。

　　“拼了！！”

　　见此，迪瑞斯也想通了，面对林武这些小招式已经没有任何用处，于是，迪瑞斯果断的使出了最后的绝招，自爆分身。

　　“嗯？”

　　当看到迪瑞斯的那几个分身突然不要命的冲向自己，林武心中微微一愣，虽然不知道迪瑞斯要做什么，但林武心中却是立即警惕起来。

　　远处看到林武面对迪瑞斯分身的接近，居然还没有做出反应，精灵女王心中不由一急，迪瑞斯这分身的自爆威力可是十分巨大的。

　　“莫非，林武还不知道迪瑞斯还有自爆分身这一招？”突然，精灵女王心中一动，迪瑞斯自爆分身这一招，也就他们几个半神知道，林武这才刚刚晋级半神，显然应该还不知道迪瑞斯还有这招。

　　“林武小心，迪瑞斯要自爆分身！！”念此，精灵女王连忙传音示警。

　　听到精灵女王的示警，林武心中一惊，然而这时，迪瑞斯的四个分身已然全部靠近了林武身边，迪瑞斯的这四个分身中，其中一个是林武自己拉过来的，一个被林武重创就倒在林武附近，另外两个是被迪瑞斯控制冲过来的。

　　“哈哈哈哈！！死吧！！”当分身全部聚集到林武身边时，迪瑞斯狞笑道。

　　“爆！！”

　　“极冰？波动剑！！”

　　几乎的同时，迪瑞斯与林武的声音响起。

　　“嗯？怎么回事？怎么没有爆？”预想中的剧烈爆炸没有出现，这不禁令所有人为之一愣。

　　“成功了！！”

　　迪瑞斯的分身没有成功爆炸，林武心中不禁一喜，而迪瑞斯的分身之所以没有爆炸，那是因为，这些分身如今都被林武的极冰？波动剑给冰封了起来。

　　林武如今的极冰？波动剑在融合了冰系法则符文之后，威力得到了巨大的提升，甚至，在那巨大的冰锥之上，都可以看到若隐若现的冰系法则纹理。

　　“这，这怎么可能，不，这一定是意外！！”远处，望着被林武极冰？波动剑冰封的分身，迪瑞斯有些失神落魄，道。

　　“对，一定是意外，爆，给我爆！！”迪瑞斯朝着林武所在的方向低声的咆哮着，自己最强的底牌被林武一招封死，这对迪瑞斯的打击何其巨大。

　　但是，无论迪瑞斯如何咆哮，他的四个被冰封的分身根本就没有任何动静。

　　“爆！”

　　林武淡淡的撇了一眼声嘶力竭的迪瑞斯，口中轻喝道。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　话音刚落，顿时，那巨大的冰锥之墙轰然爆炸，而迪瑞斯的那四个分身也在爆炸中化为了灰飞。

　　“噗！！”

　　分身被毁，迪瑞斯猛的吐出了一口鲜血，随后软到在地，这四个分身蕴含着迪瑞斯全部的力量，如今分身被毁，迪瑞斯自然是没有了一丝的力量。

　　“呵呵，林武，就算你毁了我的分身又如何，你的死期到了！！”迪瑞斯满含杀意的望着林武。

　　“五行图腾术！！”

　　迪瑞斯的话音刚落，这时兽族大先知的暴喝声响起，准备了许久的兽族大先知，在这一刻终于出手了。

　　随着兽族大先知的暴喝，五根粗大的图腾从天而降，将林武围在了中心，这五根图腾分别是火焰图腾、飓风图腾、寒冰图腾、大地图腾、雷霆图腾，每一根图腾都代表着一种属性力量。

　　“五行封印！！”

　　在将林武用图腾围住之后，兽族大先知双手结印，暴喝道。

　　话音刚落，顿时，兽族大先知的那五根图腾猛的爆发出耀眼的光华，随后，五个兽族虚影从五根图腾上腾起，那火焰图腾上腾起的虚影是一个狮族兽人，飓风图腾上的是一个狼人，寒冰图腾上是则是蛇族，大地图腾是一个熊族，而雷霆图腾是一个鹰族兽人。

　　这些虚影都是兽族先祖的灵魂，每一个都是曾经在兽族中留下过传奇诗篇的顶级强者，而随着那些兽族先祖灵魂的出现，林武瞬间感受到了一股巨大的禁锢力量，并且，在这股强大的禁锢力量之下，林武发觉自己的力量正在被一股奇特的力量给一点点的封锁。

　　兽族大先知知道直接用五行图腾术攻击，可能效果不大，毕竟林武身体的强悍，兽族大先知已经体会过了，再说，五行图腾术的威力并不是体现在攻击上，因此，兽族大先知直接施展了五行图腾术的最高的奥义，五行封印。

　　感受着自己力量一点的被封印，林武心中大惊，这力量要是被封印，那么，林武岂不是要变成一个任人宰割的羔羊？

　　不过，很快林武便冷静下来，而这时古老也在快速的分析着这五行图腾术的弱点，“林小子，想要破除这五行图腾术，只有将那五根图腾一起破坏。”不一会，古老的声音响起。

　　“一起破除吗？”听到古老的话，林武微微一思量，顿时，五枚波动刻印出现在林武头顶，随后，那五枚波动刻印瞬间化作五颗巨大的珠子飘入空中。

　　“不动明王阵！！”


第七百八十四章 安东尼出手

　　五枚波动刻印化作五颗巨大的珠子飘入空中，随后在林武的脚下一个巨大的魔法阵也随即形成，巨大的魔法阵将兽族大先知的五根图腾也全部笼罩了进去。

　　紧接着，天空中的五颗巨大的珠子开始缓缓转动，随着那五颗珠子的旋转，顿时，一股强大的撕扯力降临。

　　那股撕扯力一出现，林武立马感觉到，那五行图腾术加持在他身上的封印力量正在快速的减弱，并且随着空中五颗珠子不断的加快旋转速度，那封印力量消失的速度也正在加快。

　　“这是什么？”远处兽族大先知望着林武头顶正在快速旋转着的五颗巨大的珠子，心中一惊，而且，这时兽族大先知也觉察到了随着那五颗珠子的出现，五行图腾术的封印力量正在减弱。

　　见此，兽族大先知连忙结印，加大五行图腾术的威力。

　　而另一边的林武也是将波动之力注入不动明王阵中，加大不动明王阵的威力，试图破除这个五行图腾术。

　　顿时，林武的不动明王阵与兽族大先知的五行图腾术，陷入了惨烈的力量对抗中，巨大的力量对抗使得附近的空间也因为承受不住两股力量的相互撕扯，开始出现了一道道的裂缝。

　　不过，一时间双方却是谁也奈何不了谁，不动明王阵比起兽族大先知的五行图腾术更加的玄奥，但是，兽族大先知是半神中阶，在力量上强于林武，因此，一时半会两人之间的角力也很难分出胜负来。

　　“给我起！！”

　　这时，林武低吼一声，波动之力猛的爆发，一下子压过了兽族大先知的五行图腾术，顿时，巨大的撕扯力瞬间降临，受到不动明王阵的巨大撕扯力的影响，林武脚下的地面开始崩裂，大块大块的岩石泥土被纷纷扯入空中。

　　大地的崩裂使得兽族大先知的图腾稳定受到了极大的影响，因为兽族大先知的五行图腾可是矗立在地面上的，林武也正是看准了这点，才突然爆发将地面崩碎，而结果也令林武十分满意，受到大地崩裂的影响，兽族大先知图腾的威力突然一弱。

　　趁着这个难得的机会，林武一鼓作气将全部的波动之力疯狂的注入不动明王阵中。好像是感受到了林武的信念，这时，林武意识世界中的暗天波动眼也猛的射出了一道血色的波动之力涌入不动明王阵中，顿时，不动明王阵的威力疯狂的暴涨。

　　终于，在不动明王阵巨大的撕扯力下，兽族大先知的五根图腾开始被一点点的从地面拔起。

　　见此，兽族大先知心中大骇，随即，兽族大先知也是拼了命的将力量灌入五行图腾中期望能重新稳定图腾，但是，这仅仅只是减缓了五根图腾被拔出的速度而已。

　　因为，林武不动明王阵的撕扯力是同时作用于那五根图腾上，而这也正好是兽族大先知五行图腾术的弱点。

　　“不！！”

　　感受到事情已经不可挽回，兽族大先知不禁低吼一声。

　　随着兽族大先知不甘的低吼，在不动明王阵的巨大撕扯力下，那五根图腾猛的被拔出，随后拉入了空中，紧接着，五颗巨大的珠子不断的撞击着那五根图腾。

　　在五颗珠子的连续攻击下，那五根图腾上的兽族先祖灵魂随即惨叫一声，缩入图腾之中，那图腾也因为受到攻击而变得黯淡起来。

　　“轰！”

　　见胜利在握，林武这时猛的一握拳，顿时，天空中的五颗珠子瞬间爆炸，将那五根失去了光泽的图腾炸飞了出去。

　　“噗！！”

　　在图腾被炸飞的那一刻，兽族大先知当即一口鲜血喷出，五行图腾乃是兽族大先知性命交关的武器，因此，五行图腾受创，兽族大先知也好过不了。

　　“嘶～～”

　　就在林武炸飞兽族大先知的五行图腾之际，远处几位半神强者不禁倒吸了口冷气，林武竟然以半神初阶的实力，越阶打败了半神中阶的强者，而且还是两位半神中阶的强者，这等惊天战绩怎能不令人为之震惊。

　　“结束了！！”

　　在炸飞了兽族大先知的五行图腾之后，林武缓缓的睁开了双眼，刹那间，漆黑的天空中无数只血色的眼睛显现。

　　而在那无数的血色眼睛的注视下，迪瑞斯与兽族大先知心中不禁产生了一股强烈的恐惧，那是死亡的恐惧。

　　“咔～～”

　　突然，一声清脆的碎裂声响起，随着那碎裂声，一道巨大的空间裂缝出现在漆黑的天空之中，随后，密集的碎裂声接连炸响，一道道的空间裂缝布满了整个漆黑的天空，好像末日降临一般。

　　“嘭！！”

　　最后，伴随着一声震颤心灵的脆响，整个漆黑的世界随即崩溃，天空又恢复了光明。

　　只是，这时在迪瑞斯与兽族大先知的所在却已然是空无一人，林武最后一击显然并没有击杀掉两人。

　　当即，林武将目光转向远处，此刻，迪瑞斯与兽族大先知正一脸心有余悸的站在了安东尼的身后。就在刚才，虚空崩溃之际，安东尼出手将迪瑞斯与兽族大先知给救了出来。

　　“安东尼，你这是什么意思？”林武冷冷的望着远处的安东尼，道。

　　“林武，得饶人处且饶人，既然你已经胜了，就不用赶尽杀绝了吧。”听到林武的质问，安东尼淡淡，道。

　　“呵呵呵呵，赶尽杀绝？”听到安东尼的话，林武不禁一阵冷笑，“刚才这两人要对我赶尽杀绝时，你怎么不出手？现在我赢了，你就出手了？怪不得之前的光明教廷会出现这么多的败类，看来这也是上梁不正下梁歪。”

　　听到林武的嘲讽，安东尼的脸色可谓是一阵青一阵白的，“你当真以为我不敢对你动手，你就可以肆无忌惮的了吗？”安东尼寒着脸，道。

　　“老家伙，难道我还怕你不成？”对于安东尼林武心中也是瘪了一肚子的火，如今，安东尼这一挑衅，直接点爆了林武。

　　“找死！”

　　闻言，安东尼怒喝一声，随即，半神高阶的力量猛的从安东尼身上爆发。

　　“封印解除！！”

　　面对安东尼半神高阶力量的威压，林武也是解开了鬼手封印，顿时，半神中阶的力量瞬间爆发，随后，燃烧着淡紫色火焰的紫炎出现在了林武手中。

　　“半神中阶！！”

　　林武突然爆发出的实力，将安东尼与其他几位半神吓了一跳，谁也没有料到，林武居然已经拥有了半神中阶的力量。

　　而且，林武手中的那燃烧着淡紫色的火焰的长刀，也令在场几位半神心生忌惮，“怎么回事林武这把魔器不是才刚刚晋级吗？怎么一下子变成中阶次神器级别了，而且，这紫色的火焰，好强大！！”安东尼望着林武手中的紫炎，这把魔器给安东尼的威胁程度甚至不比此刻半神中阶的林武差，甚至更强。

　　半神中阶的实力加上中阶次神器级别的魔器，林武此刻完全有与半神高阶的安东尼一战的资本。

　　而安东尼也是感受到了林武的威胁，当即，安东尼神色凝重的拿出了一把权杖，这把权杖是神器光明权杖的仿制品，不过，虽然是仿制品但这也是一件中阶次神器级别的武器。

　　原本，安东尼手中拿着的应该是真正的神器光明权杖，只是，如今安东尼已经不在是光明教廷的教皇，因此，他已经没有资格拥有神器光明权杖。

　　手握权杖，此刻，安东尼心中已经产生了要废掉林武的打算，杀了林武这会引起艾琳娜的巨大反弹，如今一身神器的艾琳娜如果发起怒来，就算是安东尼也要掂量掂量，所以，安东尼不会杀了林武，但是废掉林武的实力，那也是一样的。

　　想到这，安东尼口中开始轻声咏唱起生涩难懂的咒语，澎湃的光明力量随着安东尼的咒语也疯狂的汇聚起来。

　　“强化—鬼影步！！”

　　远处，感受到安东尼身上澎湃的光明力量，林武自然不会坐以待毙，当即，林武施展鬼影步急速的冲向安东尼。

　　两人之间的距离在林武的急速奔驰之下飞快的缩小着，而安东尼面对急速接近的林武不管不顾，依旧在低声咏唱着咒语。

　　很快，在林武距离安东尼已经不足百米之际，突然，林武猛的激发了紫炎的全力力量，瞬间，林武被一股熊熊的淡紫色火焰所笼罩，黑暗、杀戮、邪恶的力量随着紫炎力量的爆发而爆发。

　　冲天的黑暗、杀戮、邪恶气息，将天空中渲染成了血色，无数的怨灵在血色的云朵中不断的哀嚎着，宛如一幅末世的景象。

　　感受着林武突然爆发出的恐怖力量，安东尼一脸的凝重，林武展现出的力量已经远远超出了安东尼所预想的极限，当即，安东尼也是加快的咒语的咏唱速度。

　　“鬼影闪！！”

　　在激发出了紫炎的全部威能之后，林武当即将鬼影步运转到极致，瞬间，林武一脚踏出，整个人便消失了踪影。

　　而就在林武刚刚消失的那一刻，安东尼突然睁开眼睛，随后一个充满威严的声音响彻虚空，“神说，邪恶的都将受到审判！！”


第七百八十五章 造就传奇

　　安东尼话音刚落，随即一个手持长矛的战斗天使虚影便出现在安东尼的身后，那战斗天使虚影出现之后，目光凝视着虚空，随后，掷出了手中的长矛。

　　“不好！！”

　　当那战斗天使出现的那一刻，刚刚隐入虚空正准备施展鬼影闪的林武，突然发现自己被一股力量锁定，随后，一股强大的光明力量正撕裂虚空而至。

　　感受着这股光明力量的强大，林武脸色大变，不过，林武随即强行令自己冷静下来，自己已经被锁定，这一击几乎避无可避，念此，林武一咬牙不在理会这破开虚空的长矛，挥起紫炎在空中划出一道狭长的‘X’型剑气急速杀向安东尼，准备与安东尼拼个你死我活。

　　“轰！！”

　　战斗天使的长矛刺入虚空，下一刻，澎湃的光明力量猛的爆发，整个虚空都因为澎湃的光明力量而变得一片洁白，然而，在那洁白的天空之中，一道紫色的狭长‘X’型剑气，却是清晰可辨。

　　剧烈的能量暴动整整持续的数分钟，这才缓缓落下帷幕，当光明力量散去，林武的身影已经出现在了安东尼身后数百米处。

　　“叮铃！！”

　　这时，远处林武手中的紫炎突然从林武手中掉落，紧接着，一口鲜血猛的从林武口中喷出，而林武的身子也在喷出这口鲜血之后不由自主的半跪在地。

　　硬生生的承受了安东尼那威力巨大的一招，这令林武受了不轻的伤，这还是因为林武的身体已经领悟了神灵之体的奥义，否则，林武的身体绝对会被那战斗天使的长矛贯穿。

　　除此之外，光明的力量对于解开了鬼手状态的林武，也是拥有额外的杀伤力。

　　而在另一边，安东尼也没有好过的了，在他的肩头上突然裂开了一个长长的伤口随后一道血箭从那伤口之中喷出，安东尼命中了林武，而林武的鬼影闪也是命中了安东尼，虽然，因为那战斗天使的一击，使得林武的鬼影闪并没有命中安东尼的要害，但是只要命中林武紫炎的黑暗之炎就足以令安东尼喝一壶的了。

　　果然，在安东尼肩头的血液喷射出的那一刻，附着在安东尼肩头伤口上的一缕淡紫色的火焰瞬间燃起，将那射出的血液点燃。

　　随后，那淡紫色的火焰在安东尼的肩头以燎原之势开始熊熊燃烧，而在紫色火焰的灼烧下，安东尼的身体在剧烈的颤抖着，紫炎的那火焰可是蕴含着燃烧力量的恶魔之炎、燃烧血肉的地狱之炎、燃烧灵魂的幽冥之炎，三大黑暗之炎所融合的可怕火焰。

　　可以说，现在的安东尼力量，血肉、灵魂都在被那淡紫色的火焰烧灼着，那种痛苦绝对比那世上最残酷的刑罚还要恐怖百倍，要不是安东尼意志坚定，他可能早就惨叫出来了。

　　安东尼不断的运转着体内的力量想要压制那淡紫色的火焰，但是，安东尼压制过去的力量都成为了那淡紫色火焰的燃料，反而使得那火焰越烧越旺，终于，安东尼开始慌了。

　　不过，慌乱仅仅只是持续的一瞬间，当即，安东尼也是一狠心，直接动手将整条手臂给斩了下来，当安东尼将那手臂斩下的瞬间，淡紫色的火焰瞬间将其包裹住，仅仅片刻，安东尼斩下的那条手臂就化为了灰飞。

　　见此，安东尼的脸色微微一变，如果，他刚才只要稍有犹豫，那么，后果将不堪设想，正如光明力量对林武可以造成巨大的伤害一样，黑暗的力量也能对光明体质的安东尼造成额外的伤害，虽然，以安东尼的实力这淡紫色火焰想要将他烧成灰飞的可能性不大，但这蕴含强大黑暗力量的火焰，足以毁掉了安东尼的光明体质。

　　现在，虽说断了一臂，安东尼的力量有所损失，但损失的力量可以在修炼回来，断去的手臂也可以用光明系禁咒恢复，只要安东尼的根本光明体质不毁，一切都不是问题。

　　“好，好强！！”

　　远处，望着重创的林武与安东尼，精灵女王心中不禁充满着震惊，林武居然能与半神高阶级别的安东尼打的两败俱伤，要知道就算是精灵女王面对安东尼也最多只能保持不败，想要与安东尼两败俱伤基本上是不可能的。

　　而现在林武却做到了，这已经从另一个角度说明，林武的实力已经超越了精灵女王，成为了人界站在巅峰的超级强者之一。

　　相比精灵女王的震惊，那被安东尼救下的迪瑞斯与兽族大先知脸上则是一片死寂，林武的强大已经深深的震撼着他们的心灵，连半神高阶的安东尼都能拼个两败俱伤，如果，之前林武与他们战斗的时候，没有保留实力，那么……

　　想到这，迪瑞斯与兽族大先知不禁打了个寒颤，“太可怕了！！”顿时，两人心中暗道。

　　经过了片刻的恢复，林武捡起地上的紫炎，目光冷冷的凝视着远处安东尼，而断臂的安东尼也是紧握着权杖，一脸杀意的望着林武。

　　“好了，两位到此为止吧。”就在林武与安东尼相互凝视着对方，准备再次发动致命一击时，这时，龙皇出现在两人中央，道。

　　龙皇的出现，令现场紧张的气氛为之一缓，龙皇，可是在场众人中实力最为强大的一位，半神巅峰的强者，那是能与吉格这等人物媲美的顶级强者，本来安东尼在身为光明教廷教皇，手持神器光明权杖的时候，他也位于整个级别之中。

　　不过，自从安东尼卸下光明教廷教皇之位后，失去了神器光明权杖的他，已经无法与龙皇、吉格这等顶级强者同列了。

　　“如今鬼神即将降临，大陆面临着前所未有的危机，林武，迪瑞斯与兽族大先知代表着海族与兽族这两支力量，他们是人界大陆抵御鬼神降临的重要力量，我希望你能放他们一马。”龙皇目光扫向林武，道：“当然，我可要保证，今后两人绝对不会在对你和你的亲人动手。”

　　“既然龙皇陛下出面求情，那么晚辈便放过这两人好了。”听到龙皇的话，林武轻轻的吐了口气，迪瑞斯与兽族大先知显然是动不了了，面对没有神器的半神高阶的安东尼林武还能一搏，但面对半神巅峰的龙皇，林武绝对不是对手。

　　再者，龙皇既然已经承诺这两人不在来找自己麻烦，那么，林武的目标也就达成了，因此，林武也就买龙皇一个面子，放过了这两个已经对林武没有威胁的强者。

　　看到林武点头，龙皇心中也是不禁送了口气，对于林武表现出的实力，就算是龙皇也不敢小视，当即，龙皇甩手将迪瑞斯与兽族大先知一裹，便离开了。

　　见龙皇离开了，加百列也紧随其后离开了此地，而精灵女王也向林武点了点头离开了这里。

　　顿时，场中只剩下了林武与安东尼，看到龙皇等一众半神强者都离开了，安东尼嘴角不禁微微一抽，随即，安东尼冷哼一声转身离开了这里。

　　其他人都走了，只有安东尼一个人面对林武，说实在的安东尼心中也是有点慌，这并不是说安东尼怕了林武，如果是林武一个人，那么，安东尼绝对会留下来，把林武解决了再说，可是，安东尼清楚林武身后可还有一头半神骨龙，一个次神器傀儡，一个半神法师，其中更有半神级别的雷霆大鹏的存在。

　　这要是林武将4位半神全部召出来，五对一，安东尼在强也顶不住啊。

　　望着远去的安东尼，林武心中不禁暗道一声可惜，说真的，如果安东尼真的留下来，林武绝对会使用五打一的群殴战术。

　　现在，随着安东尼的离去，因为林武晋级半神而引起的风波也是落下了帷幕，只是，林武以一己之力击败了迪瑞斯与兽族大先知，与安东尼打的两败俱伤的惊天战绩，也随即在整个大陆上流传开来。

　　一时间，整个大陆为之震动，一位新的半神的诞生这本来就是一件十分重大的事，更不要说这还是一位能打败半神中阶，硬拼半神高阶的超级强者。

　　随着消息的流传，林武所在的东玄帝国的地位也随即高涨起来，半神那几乎是集合一个族群的力量才能诞生出这么一位，一个半神强者完全能保证一个族群的长盛不衰，而在三大帝国的历史中还从未出现过半神级别的守护神，尤其是林武这还是一位能比拟安东尼的强大半神强者。

　　“半神，林武居然已经晋级半神了。”随着消息的扩散，林武晋级半神力压迪瑞斯与兽族大先知，硬憾安东尼的事迹也传到了正在修炼中的纳西耳中。

　　“那么，我也不能落后了。”说着，纳西身后猛的出现了两个带着淡淡神威的巨大虚影，随后，那两个巨大的虚影开始缓缓的融合，而随着两个巨大虚影的融合，纳西的力量也在疯狂的飙升着。

　　“半神，又有半神诞生了！！”安东尼刚刚回到光明圣域，突然一股强大的气息从西风帝国方向爆发，顿时，安东尼心中不由一惊。

　　然而，也就在这一刻光明圣域的中心，一个巨大的光柱冲天而起，在那巨大的光柱之中，一个散发着强大神威的六翼天使虚影出现在其中。

　　“觉醒了！！炽天使米歇尔的天使之魂，终于觉醒了！！”望着光柱中那六翼天使虚影，安东尼心中充满着激动。

　　炽天使米歇尔那是光明神麾下最强大的天使，神灵级别的强者，虽然在人界无法发挥出神灵的力量，但这已经足够了，起码要灭掉林武，那绝对是手到擒来。


第七百八十六章 风神遗迹

　　当安东尼离开之后，林武并没有直接返回东皇城，而是向着南方飞驰而去，大约行进了数百里之后，林武在一座小山丘上停了下来，“应该就是这里吧。”林武环顾四周道。

　　在林武晋级半神波动之力横扫整个大陆之际，这片大陆的山川河流、花草树木纷纷被林武强大的波动之力所探知的一清二楚，但是，在这其中却也有这么几个地方，却是林武的波动之后所无法感知到的，其中，光明教廷的光明圣域与黑暗教廷的暗黑城就属于其中两个林武知道却无法探知的地点。

　　除此之外，在大陆之中，也有一些林武无法探知的地方，而眼前这座小山丘就是距离林武最近的一个他无法探知的地点。

　　在确定了就是这里无误之后，林武澎湃的波动之后随即散开，将这片区域全部笼罩，很快，林武眼睛一亮，因为，林武已经觉察到这片区域的空间被一股十分强大的力量扭曲着。

　　发现了这片区域的异常之后，林武随即伸出手，在虚空猛的一划，顿时，一道空间裂缝在林武强大的力量之下被撕开。

　　随后，林武毫不犹豫的走进了那空间裂缝之中。

　　走进空间裂缝，里面是一个巨大的空间，这个空间里面除了一扇巨大的门扉之外空无一物，因此，林武的目光第一时间就被那巨大的门扉所吸引。

　　走近那巨大的门扉，林武想要试试能不能打开，只不过，林武在距离那巨大门扉还有十米之时，就被一堵无形的墙壁给拦了下来。

　　林武用力敲击了下这面‘墙壁’得到的结果令林武不由一惊，这面‘墙壁’的坚固程度远远超出林武的预料，而且，这面‘墙壁’给林武一种时曾相识的感觉。

　　念此，林武将手按在那面‘墙壁’上仔细的探查着这面‘墙壁’的来历，波动之力一进入这面‘墙壁’一个个玄奥无比的符文法阵面纷纷映入林武脑中，如此复杂玄奥的符文法阵这绝对已经超越了人的界限。

　　“这里，莫非是……”蓦然，林武终于明白为什么这面‘墙壁’会有一种时曾相识的感觉，因为，在魔界的鬼神遗迹外面，也有这样的一个屏障。

　　“神之遗迹！！”这一刻，林武可以肯定自己是来到了一处神之遗迹外，念此，林武心中不禁豁然开朗，也只有神灵留下的遗迹才能躲过林武的波动之力的感知，也只有神灵才能布下这坚不可摧的屏障。

　　虽然知道了这里是一处神之遗迹，但想要进入神之遗迹，没有相应的钥匙是无法进入了的，“要是吞天那个小家伙在就好了。”这一刻，林武不禁有些怀念吞天幼兽，如果有它在这屏障根本就不是什么问题，之前魔界的鬼神遗迹，林武也是靠着吞天才突破屏障进去的。

　　没有吞天幼兽，林武此刻也只能在这里发呆，好不容易发现了一个神之遗迹，却无法进入这绝对是一件十分令人郁闷的事。

　　“林小子，你身上不是有一张神之遗迹的入场券吗？试试是不是就这里的。”这时，古老的声音响起。

　　“不可能吧。”听到古老的话，林武微微一愣，如果，林武手中的那张入场券真是这里的，应该早就有反应了，毕竟，神之遗迹开启，首先反应的就是那些入场券，随后手持入场券的人根据入场券的指引来到遗迹的所在。

　　“怎么不可能，这处遗迹是你自己找到的，并不是自动开启的，自然那入场券不会有反应，不过，只要入场券对头，你依旧是可以进入的。”听到林武的话，古老不禁白了他一眼。

　　闻言，林武随即打开空间手镯，拿出了放置在手镯最角落的那块玉牌，那玉牌一拿出来，顿时，原本毫无反应的玉牌，突然散发出蒙蒙的青光。

　　“这，这还真是这里！！”望着散发着青光的玉牌，林武一脸惊喜，道。

　　听到林武的话，古老神色也有些怪异，古老让林武拿出这张入场券其实也是抱着试一试的心态来的，至于到底是不是古老也没有把握，谁知林武还真是瞎猫遇上死耗子让林武给撞到了，对此，古老也不得不感叹林武的运气，找到一个神之遗迹，居然还就有一张对应的入场券。

　　拿着神之遗迹的入场券，那拦在巨大门扉外的屏障随即打开了一个可以容纳林武进入的口子，站在那巨大门扉的面前，林武深深的吸了口气，随即用力推开了那巨大的门扉。

　　巨大的门扉在林武的推动下缓缓的打开，在那巨大门扉开启的那一刻，林武便感受到了从里面散发出的浓郁到极点的风之元素力量。

　　这一刻，不用古老说，林武就已经知道这座神之遗迹，毫无疑问的就是风神留下遗迹，也只有风神留下的遗迹才拥有如此浓郁的风之元素力量，如果是火神、大地之神留下的遗迹，那么相应的在遗迹中也会充满火元素之力与大地之力。

　　风神遗迹这对于林武来说，这绝对是最适合的遗迹了，因为风系力量也是林武修炼的力量之一，而且，如今林武的波动之力与鬼神之力都相继凝炼出的虚神格，只有风系与血系还没有获得突破。

　　现在林武要是能获得风神留在遗迹中的宝物，那么，距离林武凝炼风之虚神格已经不会太远了。

　　“呼！！”

　　长长的吐了口气，林武压下心中的激动，随后大步流星的走进大门，下一刻，一片广阔的平原映入林武眼帘，在广阔的平原上无数巨大的龙卷风在那疯狂的肆虐着，显然，这应该就是遗迹的考验之一了，想要获得遗迹中风神留下的宝贝，那么林武就必须接受遗迹中的考验。

　　当然，林武没有冒然进入，而是在门口休整了一段时间之后，才小心翼翼的走进了遗迹之中，开始接受风神留下的考验。

　　只不过，在过了两关的考验之后，林武原本的小心彻底放了下来，不是林武吹牛，这遗迹中的考验，真心没有什么难度。

　　当然，这只是林武个人而言，因为遗迹中的考验会根据接受考验者的实力进行相应调整，现在林武表面上是半神初阶的实力，其考验难度相应的也是半神初阶的级别，可是，林武如今的战斗力又何止半神初阶那么简单。

　　就拿现在的这一波漫天的风刃来说，林武因为是半神初阶，所以，这每一道风刃中都蕴含着30％的风之法则力量，这几乎是一个初入半神级别强者的全力一击了，要是一般的半神初阶强者面对如此密集的攻击，如果不全力应对，甚至会有陨落的危险。

　　可林武，面对那每一道都足有半神初阶强者全力一击的风刃，却是连防御都懒得做，任由那威力强大的风刃打在身上。

　　以林武如今初窥神灵之体的强大肉体，这些风刃对林武造成的伤害微乎其微，当然，就算伤害在小，但在如此密集的攻击下，在小的伤害也会累积起来变成足以致命的重创。

　　但不要忘了，林武除了这初窥神灵之体的强大体质之外，他还有风系的元素厄难体，风系元素厄难体对风系力量的攻击抵抗能力，丝毫不比林武那初窥神灵之体的体质差，甚至更强，两者一结合，那漫天的风刃对于林武来说，完全成了摆设，就算这风刃数量再增加十倍、百倍也不要想伤到林武分毫。

　　你说，在这种情况下，那遗迹中的考验对林武来说，还有什么难度？

　　一路过关斩将，林武很快就来到了这处遗迹的最深处，到了这里，也就代表着林武已经顺利通关全部的考验，接下来就是获取奖励的时刻。

　　继续走了一段路，很快一个巨大的祭坛出现在林武面前，林武走上祭坛，发现祭坛上铭刻着无数的符文法阵，其玄奥程度比起外面的那屏障的符文法阵起码高了数个等级，看的林武也是一阵头晕眼花。

　　摇了摇头，林武随即将目光从祭坛上的符文法阵，转向了在祭坛中心的几件物品上，一枚青色的菱形晶体、一个一人高的巨大卷轴、一个青色琉璃桂冠、一枚脸盆大小的青蛋。

　　那菱形晶体不用说就是一枚风系法则结晶，那一人高的卷轴是一门风系神术，那个青色琉璃桂冠则是一件风系次神器，而且还是一件次神器高阶的宝贝，至于那青色的蛋，据古老所说这是一枚金雕的卵。

　　金雕，是一种十级风系魔兽，速度极快，是神兽之下速度最快的魔兽。

　　无论是法则结晶、神术、高阶次神器还是十级魔兽，这每一件都是极其珍贵的宝贝，可是，令林武比较纠结的是，这四件之中林武只能选一件。

　　毕竟，神灵留下宝贝是为了奖励给那些被选中的天才，如果宝贝都让一个人拿走了，那其他人岂不是就没有了，虽然这些宝贝在神灵眼中不算什么，但神灵想要将东西送下来，所花费的代价远比送下物品的价值更大。

　　因此，留下遗迹的神灵都会一口气留下大量宝物，随后，给每一个通关着选择一件，这样就能保证每一个通关的天才都能获得奖励。


第七百八十七章 天界传送阵

　　面对这四件宝贝，林武在犹豫了片刻之后，果断的选择了风系法则结晶，毕竟，如今风系法则结晶才是林武最需要的。

　　至于其他的像那风系神术，林武自身的四大系技能都还没有领悟透彻，哪里还有功夫在去花时间领悟神术。除此之外那件高阶次神器，到是除了法则结晶之外，最令林武心动的，毕竟，林武身上至今为止还没有一件高阶次神器，并且这件高阶次神器不是武器，而是一顶桂冠，不会与林武现在的武器冲突。

　　可惜，四件宝贝中只能选一件，考虑再三林武还是选择了那法则结晶。而对于最后的那个十级魔兽金雕的蛋，则直接被林武无视了。

　　拥有苍穹的林武，哪里还会看得上金雕这种十级魔兽。

　　在林武将那颗风系法则结晶取下之时，剩下的3件宝贝随即隐去，仔细的观察着手中这颗风系法则结晶，林武眼神之中充满着难以言语的惊喜。

　　因为，这一颗风系法则结晶所蕴含的法则力量，远远超出了林武的预料，这就好像一个半神初阶强者的虚神格与一个半神高阶强者的虚神格，虽然都是虚神格，但两者之间所蕴含的法则力量绝对是天差地别。

　　而现在林武手中这颗风系法则结晶所蕴含的法则力量，足以媲美一个半神高阶强者虚神格所蕴含的法则力量。

　　“不愧是神灵手笔，果然出手不凡啊。”林武摩挲着手中的风系法则结晶，心中不禁感概，道。

　　有了这颗强大的法则结晶，林武凝练风之虚神格基本上已成定局，甚至，现在的林武只需要一个最普通的风系法则结晶就足以令他突破凝练出虚神格。

　　没有任何犹豫，林武迫不及待的就地而坐，准备炼化这颗风系法则结晶凝炼虚神格，这里是神灵遗迹在这里晋级，绝对不会有外人的打扰，安全性那绝对是可以保证的，因此，林武也不需要在出去找地方晋级。而且，法则结晶比起从半神强者体内获得的虚神格要纯净，可以直接炼化，也不要其他额外的准备。

　　林武握着法则结晶开始抽取里面的法则力量，澎湃的法则力量涌入林武丹田之中，几乎瞬间在大量法则力量的凝聚下，一枚青色的虚神格便出现在林武的丹田之中。

　　风之虚神格一形成，林武身子微微一震，随后，林武手中几乎没有损失多少力量的法则结晶突然炸裂，澎湃的法则之力随着法则结晶的炸开，就如同开了闸的洪水一般没有限制的大肆涌入林武体内，见此，林武心中一惊，如此巨大的法则力量不加限制的涌入，这对于林武来说绝对是十分危险的。

　　不过，这巨量的法则力量一进入林武的身体就瞬间消失的无影无踪，这令紧张不已的林武足足楞了半晌。

　　很快，林武便回过神来，当即，林武连忙打开技能树，果然，在剑术系技能树的最下面，一个技能图标正闪烁着耀眼的光华。

　　“破空拔刀斩！！”

　　林武轻轻的念出了那个技能图标的名字，随即，一股难以言语的喜悦在林武心中泛起，自鬼神系与波动系之后，林武又开启了一个强大的剑术系技能。

　　“呜呜～～”

　　就在林武欣喜于破空拔刀斩的开启之际，风之法则本源力量感应到林武风之虚神格的诞生，随即带着凛冽的呼啸声降临在林武头顶，也不知道是不是因为受到风神遗迹中无处不在的风之力量的影响，那风之法则本源降临的威势显得无比的强大。

　　然而，就在天空中的风之法则本源降临之际，在林武的丹田中，之前林武获得的那枚风系法则符文，突然化作一道流光射入了林武刚刚凝炼而成的风之虚神格中，令林武的风之虚神格在未接受法则本源的考验时就已经正式获得了法则本源的承认。

　　在林武的风之虚神格被烙印上风之法则符文的那一刻，在林武头顶的那不断翻滚着的风之法则本源猛的一止，风系法则本源感应到林武新生的虚神格所以破开虚空降临，准备给予考验。

　　可是，就在天空中那风系法则本源力量准备对林武进行考验时，却发现下面接受考验之人，已经获得了风之法则符文。

　　这下天空中的那风之法则本源纠结了，你说现在到底上不上，按照规则，法则本源的考验只能给那些未获得法则符文的新晋半神，可是，风之法则本源也的确是感应到了林武体内诞生了虚神格才破空而来的。

　　纠结中的风之法则本源携带着澎湃的法则力量，在林武头顶不断翻滚着，既不落下又不离开。

　　而望着头顶力量越积越大的风之法则本源，林武看的也是心惊胆战的，虽说林武初窥门径的神灵之体与风系的元素厄难体，渡过这风之法则本源的考验根本就没有任何问题，可是，这也架不住这风系法则本源力量的不断聚集，要知道，就这么一会功夫，这林武头顶的风之法则本源力量，已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　在这么下去，林武就算有初窥门径的神灵之体与风系元素厄难体也顶不住啊。

　　“轰隆隆！！”

　　终于，天空中越积越大的法则本源力量还是落了下来，不过，这法则本源力量的攻击，并没有落到林武身上，而是随意的落在了林武所处的祭坛上，毕竟，林武已经获得了法则符文，法则本源力量的考验，是绝对不可能破坏规则对已经获得法则符文之人进行考验的。

　　法则本源力量不断的轰击在林武身下的祭坛上，而这个祭坛也不愧是神灵建造的，在这法则本源力量的强大攻击之下，居然是丝毫无损。

　　而且，林武发现他身下的这个巨大祭坛，随着那一道道蕴含法则本源力量的攻击落下，那铭刻在上面的黯淡的符文法阵，居然开始散发出淡淡的光辉。

　　也就在林武身下那祭坛散发出光芒的那一刻，一股淡淡的神威从祭坛上爆发，随后，从祭坛四周射出了数十道青色光柱，直直的刺入了空中的法则本源之中。

　　随后，在林武震惊的目光中，那天空中的风之法则本源力量以那几道刺入其中的光柱为通道，快速的涌入了林武身下的祭坛之中。

　　获得了法则本源力量的涌入，林武身下的祭坛开始爆发出刺目的光华，随后，一股浩瀚的空间之力出现在祭坛之上。

　　“这，这是怎么回事？”对于这突如其来的变故，林武心中一惊，然而正当林武要离开祭坛之时，那突然爆发的巨大空间之力，将林武死死的压在了祭坛上，令他动弹不得。

　　“林小子，你怎么把天界传送阵激发了！！”外面的变故，自然也惊动了古老，随即古老显出身形，望着林武身下散发这耀眼光华的祭坛，惊道。

　　“什……什么……天界传送阵！！”听到古老的话，林武不由一惊。

　　“没错，在每一个神灵遗迹之中都有怎么一个通道天界的传送阵，是神灵将宝物送入人界的通道，也可以将人界的绝世天才通过这传送阵送入天界。”古老一边说着，一边快速的用灵识力量在祭坛上铭刻着什么。

　　“这么说，每一个通过考验的人都会被传送进天界了？”林武愣愣，道。

　　“当然不是，开启一次天界传送阵，可是需要花费巨大的代价的，就算神灵也不会轻易开启，以你现在的力量原本应该是根本无法激发着天界传送阵的，只是……”说到这，古老不禁苦笑一声。

　　古老以为林武是不可能激发这天界传送阵的，所以也就没有告诉林武，省得林武分心，可是谁知道林武误打误撞，借助了那法则本源力量激发了这天界传送阵，现在传送阵已经启动，无法在停下了，古老现在唯一能做的就是在祭坛上铭刻下一个反传送阵，这样就算林武被传送进入天界之中，还能借助留在人界的这个反传送阵回来。

　　听到古老的解释，林武不禁长叹一声，“哎～～也罢，那么，我就去见识见识传说中神灵居住的天界。”

　　在林武一声长长的叹息声中，祭坛上光芒突然炸开，随后，一切又恢复了平静，只不过在祭坛上的林武却已经消失了踪影。

　　……

　　天界，某个未知的地点。

　　“轰！！”

　　突然，一个黑影破开虚空狠狠的砸进了地面。

　　“呸呸呸，难道就没有一个安全点的着落方式嘛。”林武吐掉嘴巴里的泥土，抱怨道。

　　不过，对于天界的好奇，令林武很快放下了心中的抱怨，转而观察起这个令无数人界强者向往不已的世界。

　　“好浓郁的能量！”对于天界的印象，林武的第一感觉就是那浓郁的能量，在这里修炼一天足以抵得上人界一个月。

　　除此之外，天界中法则力量也比人界的更加清晰，这对于圣域以上的强者来说，绝对是一个天大的福音，法则力量越清晰，就越容易领悟法则力量的玄奥。

　　不过，这些也都在林武的料想之中，毕竟天界连这点优势都没有，那还算什么天界，然而，随着林武不断的探索，很快，林武便发现了一个惊人的秘密。


第七百八十八章 天界见闻

　　在天界的虚空之中，林武震惊的发现了一丝神之力的存在，神之力，在人界那可是无比珍贵的宝贝，而在天界它却如同普通的能量一般蕴含在无垠的虚空之中。

　　如果说，天界浓郁的能量对于圣域之下强者晋级有极大的好处，法则清晰对圣域以上的强者有巨大的帮助，那么，这虚空中蕴含的那一丝丝的神之力对于半神强者来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　而且，据古老所说，林武现在所感应的这些虚空中的浓郁能量，法则痕迹，神之力都是最最低级的，在天界真正的修炼圣地应该是在那些天界神灵的神域之中。

　　神域，是神灵所特有的能力之一，而在神灵的神域之中，所蕴含的能量是外界的十倍以上，在里面修炼一天足以抵得上人界一年，而且，神域之中的法则比起外界更加清晰，除此之外，在神域之中更是充满着神灵特有的神之力。

　　也正是因为神域的种种好处，使得天界中神灵之下的强者，都会选择一个神灵作为自己的信仰，以获得在神域之中修炼的资格。

　　听着古老对神域的种种描述，林武心中也是不禁有些渴求，这神域绝对是每一个修炼者梦寐以求的宝地。

　　不过，现在并不是妄想神域的时候，林武此刻还有更加要紧的事需要做，“古老，这里是什么地方？”林武初到天界，在天界林武可以说是人生地不熟的，因此，林武现在首先要做的就是要确定自己所处何处，只有确定了位置林武才能为接下来的行程做准备。

　　“嗯，这个我也不清楚。”古老扫视了下四周，无奈的摇摇头，道。

　　如今，林武所处的地方是一片巨大的荒野，四周什么东西也没有，想要确认位置的确是十分困难，而且，天界的面积是人界的亿万倍，靠灵识探索也是不可能的。毕竟，这里是神灵居住的地方，神灵的力量何其强大，他们挥手间就有毁灭人界的力量，因此，天界如果不够大，那么，早就被神灵之间的战斗给毁掉的。

　　“那怎么办？”见古老也不知道自己所处何处，林武不禁有些傻眼了。

　　“随便找个地方看吧，如果能找到一座城市，我就能确定方位了。”古老说道。

　　闻言，林武点点头，事到如今也只有这样了，当即，林武随便选择了一个方向疾驰而去，在途中，林武心中也在考虑着今后的打算。

　　首先，林武要寻找返回人界的办法，虽然，古老在人界留下了一个反传送阵，但林武想要回去，却也不是随随便便就能做到的，其间需要做的准备很多。

　　除此之外，在返回人界之前，林武还需要找个落脚点，不过，这对于人生地不熟的林武来说，想要寻找一个满意的落脚点，到不是一件易事。

　　“对了，要不去找米莉好了。”突然，林武想到了被冰雪女神带回天界的米莉，貌似，米莉也是林武在这个天界唯一一个认识的人了。

　　念此，林武心中也是立马做出的决断，与其去那些陌生的地方，还不如与找米莉，有个熟人在，毕竟会方便很多。

　　既然要去找米莉，那么，林武现在就必须要寻找冰雪女神神域的所在，在天界每一个神灵都有自己的地盘，所以，只要打听到冰雪女神的神域所在，林武也不怕找不到人。

　　当然，在此之前，林武需要找到一座城市来让古老定位，只是，林武已经不分昼夜的飞驰的数日，居然连一个人影都没有看到，对此，林武除了感叹天界的巨大之外，也不禁有些抓狂。

　　几次林武都想召唤苍穹出来，不过，一想这里是天界而不是人界，苍穹身为神兽很容易被天界的超级强者窥视，如果，苍穹现在是神灵级别的，那自然是不需顾忌，但现在苍穹只是半神初阶。

　　半神初阶的实力加上苍穹无以伦比的速度，在人界几乎没有人能抓得到他，可是在天界就不行了，因为天界之中可有着比半神强者更加强大的神灵。

　　而一头未成年的神兽，对于神灵来说那绝对是一个巨大的诱惑，到时神灵出手，苍穹与林武根本就没有任何抵抗力。

　　因此，虽然几天几夜的飞驰令林武十分疲惫，但他依旧是没有将苍穹召唤出来。

　　所幸，林武的悲剧并没有持续多久，这一日，林武漫无目的的飞驰着，突然，远处一座巨大的城市轮廓出现在林武眼中，看到远处那城市的轮廓，林武顿时泪流满面。

　　当即，林武长啸一声加快速度向着远处的城市飞驰而去。

　　随着距离的不断拉近，林武已经能看到那城市的巨大城门，而在城门上铭刻着两个巨大的金色神文字体，辉耀。

　　神文，这也是林武最近才和古老学的，毕竟在天界林武也必须要学习一些关于天界的知识。

　　“古老，这辉耀之城是在什么地方？”林武指着远处城门上巨大的神文，道。

　　“辉耀？我记得天界之中并没有这座城市。”闻言，古老皱着眉头，道。“莫非，这座城市的新建的城市？”

　　法则之书在上次鬼神与光明神的战斗之中被分成了3份，从那个时候古老就流落倒的人界，如果是这段时间新建造的城市的话，古老不知道那也不足为怪。

　　虽然古老不知道这座城市，但林武也不着急，等会进城找个人问问不就都知道了，何必在这里纠结。

　　听林武怎么一说，古老也觉得有道理，随后，林武大步流星的走向了那辉耀之城的城门，刚接近城门，林武就看到了两个圣域级别的守卫。

　　“不愧是天界，连看门的都是圣域强者。”望着那两个圣域级别的城门守卫，林武心中不禁暗暗心惊，道。

　　不过，当林武进入城市之后他才知道，天界并不是林武想象中的，半神遍地走圣域不如狗的世界，在天界之中也是有普通人的，当然，天界中的普通人不是人界那种，在天界普通人也有人界大剑士的实力，这都是因为天界得天独厚的环境造就的。

　　而在天界中圣域强者的身份也是十分尊贵，如果说圣域之下只能算是‘普通人’那么，圣域强者就是贵族，而半神强者则就是一方的强者。

　　漫步在天界的城市中，林武目光不住的四处打量着，天界的城市与人界的其实也没有什么太大的区别，毕竟，天界之人也需要吃饭睡觉过生活，只不过，唯一不同的是，天界东西都要比人界的高级。

　　一些在人界十分珍贵的宝物，在天界之中却是最普通的东西，就拿诺顿之前给林武的那张材料单子，林武这一路下来，就已经在城市中的店铺中发现了十之八九。而且，这些东西能被摆在货架上，说明，这些物品在天界也并不是什么特别珍贵的东西。

　　不过，话虽如此，但这些东西价格也不便宜，就拿其中的一块比较珍贵的凤栖木来说，就要卖5000法则碎片。在天界法则碎片与神力结晶才是硬通货，因此，天界的交易都是以这两种东西作为货币使用的。

　　5000法则碎片，这在人界那绝对是一笔无比巨大的财富了，但在天界也只能买一些稍微上点档次的物品，而林武因为经过一段时间的消耗，现在身上更是连1000个法则碎片都没有。

　　离开了店铺，林武便再也没有进入第二间店铺，因为林武知道进去了他也没钱买。

　　随后，林武城中转了3圈，终于，找到了这座城市唯一的一座旅店，望着眼前这座略显奢华的旅店，林武心中是一肚子的抱怨，你说这么大的城市，居然就一座旅店，这不是坑爹嘛。

　　而且，这旅店看上去很豪华的样子，林武也担心自己这点法则碎片够不够花，“垄断啊，这是赤裸裸的垄断啊。”林武心中大喊。

　　虽然心中牢骚满腹，但林武还是硬着头皮进去了，否则，总不能睡大街吧。

　　一走进旅店，里面顿时给人一种豁然开朗的感觉，这旅店之中居然运用的空间之力，将旅店中的空间扩大的数倍。

　　此刻，在旅店大厅之中，不少人正在那里喝酒聊天，而且，这些人中实力最低的都是圣域强者。

　　“大人，里面请！”在林武走进旅店之时，一个侍者随即迎了上来，林武如今这么说也是半神级别，是一方的强者，身份自然尊贵。

　　“嗯。”林武故作镇定的点了点头（没钱心中底气不足），随后跟着侍者走了进去。

　　然而，就在这时，林武突然停下了脚步，目光猛的转向了旅店的某个角落，因为，就在刚才林武感觉到了一道不怀好意的目光。

　　不过，在林武正要仔细探查之际，那道目光立马消失了，见此，林武皱了皱眉头，便也不在理会。

　　“这个小子好敏锐的感知，差点就被他发现了！”在林武跟着侍者消失在旅店大厅中时，在大厅中的一个隐蔽的角落，两个身穿黑色长袍的男子不禁长长的吐了口气。

　　“怎么样了，现在已经来了多少人？”就在那两个黑袍男子悄声议论之时，一团黑影悄无声息的出现在两人身边，问道。

　　“见过大人。”

　　看到那团阴影，那两个黑袍男子起身施礼，道。

　　“现在旅店中已经入住149人，其中半神高阶一人，半神中阶3人，半神初阶5人，其余全部是圣域级别，只要大人吩咐，保证他们一个也走不掉。”其中一个黑袍人恭声道。


第七百八十九章 误入

　　“好！”闻言，那团黑影不禁点点头，道：“等此事完了，我会向神主禀告你们的功劳，让你们进入神域修炼。”

　　“多谢大人！！”

　　听到那团黑影的话，两个黑袍男子顿时大喜，道。

　　随后，那团黑影勉励了几句后便离开了，而得到许诺的两个黑袍人，则满心欢喜的继续在旅店之中观察。

　　此刻，丝毫没有觉察到自己已经陷入了一个巨大阴谋中的林武，正一脸轻松的跟在侍者后面。

　　因为，就在刚才林武已经得知，这座旅店只有圣域以上级别的强者才有资格入住，当然，林武关心的并不是这个，而是下面一条，就是圣域以上强者入住这里是完全免费的，这才是林武真正关心的。这对于囊中羞涩的林武来说，能免费自然是一件值得高兴的事。

　　“大人，这是您的院子。”很快，侍者将林武带到了一座环境清幽的院子外，神色恭敬道。

　　“嗯。”望着那座院子，林武满意的点点头挥手让侍者离开后，林武便径直走进了院子。

　　刚一走进院子，林武顿时就感觉到了院子中的能量、法则痕迹与神之力都要比外界强上一倍，显然，这座院子应该是被施加了特殊的阵法。在这里修炼速度绝对要比外界快上一倍，而但凡这种能增加修炼速度的场所，都是极其抢手的。

　　“不错不错！”此刻，林武心中不禁对这不但免费入住还提供这等能增加修炼速度院子的旅店老板心生好感。

　　当然，林武所不知道的是，这种旅店的主人之所以这么做，都是为了将人引起到旅店中，好一网打尽。

　　走进屋子，赶了几天路已经十分疲惫的林武，随即坐下开始修炼恢复身体上的疲惫。

　　……

　　就在林武正在修炼恢复之际，之前出现的那团黑影正静静的站在距离旅店外不远处的一座建筑上。

　　“大人，人员已经到齐，请大人吩咐！！”这时，一支十多人的黑袍小队出现在那黑影面前，神色恭敬道。

　　从这十多人的黑袍小队身上散发出的气息不难看出，这赫然是一支全部由半神级别强者组成的强力队伍。

　　“嗯。”闻言，那黑影点点头，随即，那黑影望着小队中唯一一个半神高阶的强者，道：“旅店中的那个半神高阶就交给你了，没有问题吧。”

　　“属下定不会让大人失望！！”黑影话音刚落，一位黑袍男子随即走出一步，道。

　　“那么，剩下的3位半神中阶就由你们去解决。”随后，那黑影又点出3个半神中阶强者，道。

　　“是！”

　　得到命令，那3位半神中阶强者，随即应道。

　　“至于剩下的5个半神初阶，你们再出5人去解决。”之后那黑影也没有继续指定人员，而是有些随意的吩咐，道。

　　显然，这个黑影在意的是那一个半神高阶与3个半神中阶，对于5个半神初阶显然没有过于在意，至于那些圣域强者，更是连提都没有提到。毕竟，只要旅店中的半神强者都解决了，那些圣域级别的根本就翻不起什么浪来。

　　“大人，旅店中有一个半神初阶的小子，感知能力特别强，让一个同级强者去，可能会被发现，属下建议让一位半神中阶的强者去捉拿那小子。”这时，之前在旅店中的两个黑袍人中的一人，出言道。

　　“哦，那么，这个小子就由你亲自去。”闻言，那黑影点点头，随即让那谏言的黑袍人亲自过去。

　　“是。”黑袍人当即领命，道。

　　在布置妥当之后，黑影一挥手，随即十多人的黑袍小队，一扬身上黑袍，顿时，十多人的小队瞬间消失了踪影，显然这黑袍并不是什么装逼的摆设，而是具有隐身功能的宝贝。

　　危机即将降临，而此刻的林武，则正在专心的修炼恢复数日来的劳累。突然，就在这时一个黑影正悄无声息的溜进院子向着林武慢慢潜行过来。

　　望着正在修炼中的林武，那黑袍人心中不禁一喜，随后，那黑袍人借助黑袍的隐身功能缓缓的向着林武靠近。

　　很快，那黑袍人就已经距离林武不足十米之遥，望着依旧毫无知觉的林武，那黑袍人心中一阵狂喜，随即，黑袍人掏出一把锁链就要将林武锁住。

　　然而，就在那黑袍人正准备将手中的锁链丢向林武时，那黑袍人震惊的发现，此刻的林武正冷冷的望着他。

　　“你，你不是在修炼吗？”那黑袍人一脸骇然，道。

　　对方只是一个半神初阶，而他是一个半神中阶，实力的差距加上黑袍上的隐身能力，不要说一个半神初阶，就算是同级的半神中阶强者，也决计发现不了他的踪影。

　　的确，刚才正修炼中的林武，是没有发现有人靠近，但林武没有发现，不代表古老就没有发现，林武之所以敢放心大胆的专心修炼，正是因为有古老守着，那个黑袍人在进入院子时，古老就已经发现了他，并且将正在修炼中的林武叫醒。

　　而林武也是想看看这个擅自潜入的黑袍人到底想干什么，所以，也就没有动，不过，现在看来对方是来者不善。

　　“我与阁下好像并无仇怨……”林武正想问问事情的原因，毕竟自己刚来天界，就有人杀上门来，这自然要问个明白。

　　只是，那个黑袍人好像并不配合，偷袭不成那个黑袍人当即便准备强攻，而他也相信以他半神中阶的实力，拿下半神初阶的林武绝对是手到擒来的事。

　　“轰！！”

　　在寂静的旅店院落群中，一声猛烈的爆炸声，从林武所在的院子炸响，在两位半神强者的力量冲击下，林武所在的那座院子瞬间化为了灰飞。

　　“怎么回事？”突如其来的爆炸，令正在空中观望全局的黑影强者，脸色微微一变，因为，现在其他黑袍人正在准备偷袭其他强者，而这一声爆炸所带来的后果。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　果然，下一刻，在其他几座院子中，随即发生了几声巨响，显然，刚才的爆炸声惊醒了其他院子中的强者，令黑袍人的偷袭失败，发生了战斗。

　　“混蛋！！”

　　眼见大好的局面变成了这样，那个黑影强者心中不禁大骂，不过，他此刻也不能下去帮忙，因为他要封锁这片区域防止里面的战斗产生的能量波动外泄，同时也要防备有人逃出去。

　　因为，这次行动的消息是绝对不允许泄露，否则，不止他们这些人有麻烦，就连他们身后的神灵，也要吃不了兜着走。

　　“你，这怎么可能！！”此刻，在林武院子的废墟之中，那半神中阶的黑袍人一脸震惊的望着林武，他怎么也想不到一个半神初阶的强者，居然能硬憾他这个半神中阶，甚至，那个黑袍人觉得眼前这个半神初阶的年轻人，根本就还没有使出全力。

　　半神中阶，这对于如今的林武来说，根本就没有丝毫的威胁，这也是为什么林武敢将一个半神中阶强者放在自己面前，如果，来的是半神高阶甚至是半神巅峰，林武早就跑了，哪会等到敌人靠近自己。

　　“嗯？”这时，林武目光不禁瞥见远处几个正在战斗的身影，顿时，林武终于明白了，自己应该不是在天界招惹了什么敌人，而是不小心陷入了一个早就预谋好的事件中。

　　“真倒霉！”对此，林武不禁长叹，道。

　　“哗啦啦！！”

　　这时，黑袍人见林武分心，随即甩出手中的锁链缠向林武，欲将林武困住，对于黑袍人的突然袭击，这全都在林武的波动之力的感知下，因此，在黑袍人出手的那一刻，林武随即一抖手中的骨狱乾坤剑迎了上去。

　　战斗开始，不过，林武却立马陷入了下风，因为，此刻的林武根本就没有将精力放在与黑袍人的战斗中，林武知道自己干掉了这个黑袍人，还会有其他黑袍人过来，所以，林武现在首要任务是寻找出路，而不是战斗。

　　只有找到了离开这里的出路，那么，林武就能直接杀出去。不过，通过波动之力的探查，林武发现附近的空间都被封锁了，而且，林武能隐隐感觉到，在空中还隐藏着一个极其强大的强者。

　　“那边的小兄弟，过来这边！！”就在林武不断的寻找着出路时，突然一个浑厚的声音在林武耳边响起。

　　闻言，林武随即将注意力转了过去，此刻，在远处3位旅店中的强者正聚在一起，共同抵御着那些黑袍人的攻击。

　　而刚才传音之人，应该就是那3人中实力最强的那个半神高阶的强者，除此之外，另外两个半神强者也都是半神中阶级别的，至于另外一位半神中阶和除了林武之外的半神初阶强者显然都是被拿下了。

　　“好。”

　　没有任何犹豫，林武也是随即传音，道。在这种情况下，联手一起战斗总比一个人单打独斗的要好，而且，这3人的实力都是半神中阶以上，其中还有一个半神高阶，如果配合的好的话，说不定还是能找到出路杀出去。

　　说着，林武随即撇开那个黑袍人向着远处那3人靠拢过去。


第七百九十章 神选者

　　“想走，给我留下！！”

　　看到林武要离开，那黑袍人岂能让林武如愿，他这次不但没有能将林武擒下，更是扰乱了原本完美的计划，此刻，他已经得到了空中巡视的那位大人的警告，如果，再不赶快解决掉眼前这个半神初阶的小子，那么，后果他十分清楚。

　　对于黑袍人的阻拦，林武撇撇嘴，除非这个黑袍人是一个半神高阶强者，否则，根本就拦不住林武。

　　“猛龙断空斩！”

　　林武身形一晃随即化身游龙，冲开黑袍人布下的重重阻碍，来到了那3个半神强者的身边。

　　看到林武居然能突破一个半神中阶强者的阻拦，这不禁令那之前出言召集林武的半神高阶强者心中有些惊讶，他之所以叫林武过来，其实也是本着多一个人多一份力量的念头来的，至于林武过来了能发挥什么战力，那半神高阶强者心中也没有抱什么希望。

　　毕竟，在那半神高阶强者看来，一个半神初阶在他们3个半神中阶以上的强者之中，又能发挥出多大作用，最多也就只能吸引下那些黑袍人的注意力而已。

　　不过，现在看来林武能突破一个半神中阶黑袍人的阻拦，这已经说明林武的实力远不止表面这么简单。

　　而且，他们3人之所以现在能不被抓，这还全靠了林武。

　　就在那3位半神注视着林武之时，林武此刻也在打量着身旁的那3位半神强者，这3位半神强者2男1女，其中，那个出言叫林武过来的半神高阶强者是一位身形壮硕的汉子，从他身上散发出的厚重的土系法则不难看出这是一位修炼土系防御法则力量的强者。

　　而另外的一男一女两位半神中阶强者，男的是一个拥有一头火红短发，神色高傲的青年，而从此人身上散发出的火热气息，很容易就能看出这个红发青年是一个修炼火系法则的强者。

　　而那女子则是一位身穿蓝色长裙，肌肤若雪的美女，不过，那女子和她修炼的法则力量一样，给人的感觉都是十分的冷。

　　“你们是什么人，为什么要攻击我们？”在林武打量这3人之际，那半神高阶汉子沉声道。

　　“你们乖乖束手就擒之后，就会知道为什么了？”听到那半神汉子的话，黑袍人中实力最强的那个半神高阶强者，冷声道。

　　“哼，我是守护之神的仆人，你们对我出手，难道就不怕惹怒守护之神吗？”交涉无效，那半神高阶汉子，随即拉出了身后的靠山。

　　“没错，我乃熔岩之神的神选者，你们对我的攻击，就是对熔岩之神的不敬。”这时，那红发青年也朗声，道。

　　“神选者！！”

　　红发青年此话一出，顿时，在黑袍人中引起了一阵轻微的骚动，神选者，那是只有受到神灵青眯的天才人物才能获得的荣誉，而一但成为神选者就拥有了面见神灵的资格，甚至还会受到神灵的指点，可以说，神选者这是天界一个极其尊贵的身份。

　　而神灵对于神选者的态度也是与普通的强者截然不同，普通的强者在神灵眼中都是蝼蚁，就算是半神也不过是仆人。

　　但是神选者不同，但凡能成为神选者的，无一不是将来拥有无限潜力之人，这些人都是十分值得培养的人才。

　　如果一个神选者突然死亡，那神灵也是会亲自过问的，不像普通强者就算死了，神灵也不会太过在意。

　　“神选者，不错不错，想不到这次还抓了条大鱼。”红发青年的话音刚落，顿时，天空中猛的响起了一个阴冷的声音。

　　这个声音一起，林武脸色微微一变，半神巅峰，林武虽然知道天空中隐藏着一个强者，但却没有想到这会是一个半神巅峰级别的超级强者，本来这群黑袍人虽然人数多，但是实力最强的也就是那个半神高阶，其余是大多数都是半神初阶和几个半神中阶，而己方也有一个半神高阶和两个半神中阶强者在，在加上林武这个全力爆发时能媲美半神高阶战力的存在，想要杀出去还是很有希望的。

　　可是，现在多了个半神巅峰，这就好像在林武等人的出路面前加了一座高山。果然，在天空中那个声音响起的那一刻，林武感受到了那3位半神强者眼神中的不安。

　　“我是……”这时，那个身穿蓝色长裙的女子，不禁开口道。

　　只是那女子话还没有说完，天空中的声音再次响起，“我知道，你是冰雪女神的人，但是，那又如何，今日不管是谁，都休想离开这里。”说到这里，天空中的声音已经充满着肃杀之意。

　　“冰雪女神！！”

　　闻言，林武不禁望了那女子一眼，林武正要找一个认识路的人，想不到在这里直接遇到了一个冰雪女神麾下的人，要不是现在的确不是时候，林武都忍不住想要问问路。

　　“3位，事到如今我们只有一搏。”这时，那半神高阶的汉子沉声，道。闻言，林武3人随即点点头，如果不想被抓，那么，现在他们只有奋力一搏。

　　“领域？守护！！”

　　随后，那半神高阶的汉子直接放出了他的领域，而随着这个汉子的领域释放，顿时，一个外形类似盾牌的符文出现在林武身上。

　　“这是一个能减免一半伤害的守护领域。”这时，那汉子传音道。

　　听到汉子的传音，那红发青年与蓝色长裙女子眼神中不禁一喜，“哈哈，不愧是守护之神麾下的强者。”那红发青年兴奋，道。

　　拥有了这个能减免一半伤害的守护领域，那么，他们在战斗时，就能放开手脚了。

　　不过，这个领域对于林武来说，效果不是很大，毕竟，林武拥有初窥门径的神灵之体，一般的攻击根本就伤不了他，而真正能伤到林武的攻击，这守护领域也绝对防不了。

　　“你们两个跟我拖住那3人，其余的先将那个半神初阶的杂鱼解决。”这时，黑袍人中的那个半神高阶的强者，对着一旁的两个半神中阶强者，道。

　　黑袍人的想法很简单，那就是由弱到强，一个个的将林武等人拿下，而林武半神初阶的实力，在四人中最弱，自然是成为了黑袍人第一个解决的目标。

　　很快，除林武之外的3位半神强者被3个同实力的黑袍强者引开了，“自己小心，尽量拖延时间！！”这时，远处正在与那半神高阶黑袍人战斗的汉子，传音道。

　　可以说，林武坚持的越久，对他们越有力，因为，那半神高阶的汉子可以看出，那个红发青年能成为熔岩之神的神选者，其实力是毋庸置疑的，虽然是半神中阶，但想要打败那个同为半神中阶的黑袍人应该不成问题。

　　而那冰雪女神麾下的那个女子实力也不弱，如果，林武能坚持一会，等那红发青年打败他的对手，那么，胜利的天平会直接倒向他们。

　　不过，当那汉子看到围在林武身边的5位半神初阶强者和一位半神中阶强者时，他突然闭上了嘴巴。

　　因为，在那半神高阶的汉子看来，林武虽然实力不错，能从一个半神中阶强者手中逃离，但是，面对5位半神初阶和一个半神中阶的围剿，不要说一个半神初阶，就算是半神中阶强者也绝对不是对手。

　　面对这种情况，无论是那半神高阶的汉子，还是其他两位半神中阶强者，心中都是一凌，当即，3人也是彻底爆发出了全部的战力，以期望能尽快打败对手，获得那一丝逃生的机会。

　　“小子，我会慢慢的玩死你的。”6位半神强者中的那个半神中阶强者，一脸狰狞的望着林武，道。

　　这个半神中阶强者正是之前偷袭林武的那个，只是那次失败的偷袭，彻底扰乱了这次原本完美的计划，并且，一个半神中阶居然拦不住一个半神初阶的林武，这令他受到了来自天空中那位半神巅峰强者的严厉责罚，可以说，他这次回去不但之前的奖励没有了，更是免不了要受到处罚。

　　因此，那个半神中阶的强者，此刻将心中所有的怒火都撒向了林武这个令他受罚的罪魁祸首身上，只是，林武真是的那么好欺负的吗？

　　5个半神初阶加上一个半神中阶，虽然有些棘手，但这对于林武来说，要干掉他们也不是不可能的。

　　更何况，林武只要能拖住这些人就已经足够了，那个半神高阶的汉子能看出的东西，林武自然也是看出来了。

　　“暗天波动眼！！”

　　面对6位半神强者的包围，林武到也不敢松懈，他直接开启了暗天波动眼，随着林武缓缓的闭上了眼睛，刹那间，天空随着林武眼睛的闭上而陷入了黑暗，紧接着，一股强烈的杀意也随即从林武身上爆发。

　　对于突然变暗的天空，在场的所有人都不由一惊，随即，众人的目光不禁转向了林武，“这是什么领域，竟然能产生如此异象！”看到林武施展的领域，那半神高阶汉子心中不禁又惊又喜，林武越强对他们自然是越有利。

　　而与之相比，那些黑袍人的脸色则有些难看，“动手！！”当即，随着那半神中阶强者的低吼，5位半神初阶强者连同那位半神中阶强者一起向林武发动了攻击。


第七百九十一章 联手秒杀

　　面对6位半神强者的围杀，林武依旧静静的站在原地，只不过，此刻林武身上原本喷薄而出的杀意，突然猛的向内聚集，令林武四周形成了一股巨大的吸力。这股吸力的出现将那6位半神强者加速向着林武身边扯去。

　　而那6位半神强者对于林武身上突然爆发出的吸力，心中不由一惊，不过，当他们感觉到这股吸力并没有什么杀伤力之后，便随即放下心来，至于这股吸力将他们拉向林武，这正是他们求之不得的事。

　　“去死吧！！”

　　很快，那6位半神强者在林武的吸力作用下，飞快的来到了林武身边，望着近在咫尺的林武，6位半神中的那中阶半神强者，低吼道。

　　然而就在这时，静静站在原地的林武，猛的抬起头，随后从林武的口中，缓缓的吐了3个字。

　　“无？双？波！！”

　　“轰！！”

　　林武话音刚落，顿时，一个巨大的白色波动圈炸开，将那靠近林武的6位半神强者全部震退。其中，几位半神初阶的强者，更是受了一些伤。

　　而趁着无双波震开这些人之际，林武随即举起手，顿时，5枚波动刻印出现在林武头顶，下一刻，5枚波动刻印化作了5颗巨大的珠子，飘入空中。

　　“不动明王阵！！”

　　随着林武的低喝，顿时，一个巨大的魔法阵在林武脚下形成，而那被震开的6位半神强者，则全部被林武的不动明王阵给笼罩了起来。

　　“快，离开这里！！”见此，那半神中阶强者连忙对着其他的5位半神初阶强者，道。

　　可是，此时为时已晚5颗巨大的珠子已经在空中沿着玄奥的轨迹快速的运转起来，巨大的撕扯力牢牢的将6位半神强者禁锢在林武的不动明王阵中。

　　当然，林武如今以一敌六，也只能做到将那6位半神强者限制住，至于想要靠不动明王阵将其击杀，那绝对是不可能的了。

　　不过，就算如此，林武以一己之力限制住了6位半神强者，其中更有一位是半神中阶强者的惊人战绩，早就已经震惊了在场所有的人。

　　“哈哈哈哈，好好好！！”远处，看到林武所展现出的强大实力，那半神高阶的汉子不禁大喜，只要林武能限制住那6位半神，不，哪怕只要保持不败，那么，最后的胜利都会属于他们。

　　“一群废物！！”

　　天空中的那位半神巅峰强者看到6个人都奈何不了一个半神初阶的小子，心中不禁大怒。

　　“出手吧。”

　　当即，空中的半神巅峰强者，对着下方某个角落，传音道。

　　“是！！”

　　听到那半神巅峰强者的命令，突然，一个半神中阶的黑袍人从那角落中出现，随后，那个黑袍人一抖身上的黑袍，隐去了身形向着场中潜行而去。

　　林武不断的加大着对不动明王阵的力量输出，压制着6位半神强者的反抗，突然，林武通过暗天波动眼‘看’到一个影子，正悄无声息的向着远处那冰雪女神麾下的那个女子靠近。

　　见此，林武心中一惊，那个女子此刻正在与一位半神中阶级别的黑袍人缠斗，如果，在被一个半神中阶的黑袍人偷袭，那必败无疑，而她的失败会产生连锁反应，使得林武一行人如今的优势荡然无存，甚至，可能会就此崩盘。

　　当即，林武连忙将目光转向另外的那半神高阶的汉子，希望让那个半神高阶的汉子出手救援。可是，那汉子此刻正手举着巨盾，抵挡着黑袍人密集的攻击，虽然，那汉子面对黑袍人的攻击，还有余力，但他显然抽不出身来去救援那女子。

　　至于那红发青年，他到是在压制他的对手打，不过，让他放弃对手去救援，那么，这就给了对手喘息的时间，错过了打败对手的大好时机，接下来的战斗将会变得十分困难。

　　见此，林武无奈的叹了口气，显然救援这活还得林武去做。

　　念此，林武当即一握拳，顿时，天空中快速旋转的五颗巨大的珠子猛的爆炸，巨大的威力将那6位半神强者给全部炸飞。

　　趁此机会，林武随即冲破包围，向着远处的那女子冲去。

　　林武的异常举动，顿时，引起了在场众人的注意，“他在捣什么乱！！”对于林武的举动，那个半神中阶的红发青年，心中都显得十分不解，只要林武这样坚持下去，等他打败了对手，那时他就能抽身支援，那时胜利是迟早的事，现在林武怎么一动，使得原本的稳赢的场面又变得有些不稳起来。

　　“小心！”

　　林武一边快速接近那女子，一边传音示警，道。

　　听到林武的示警，那女子心中一楞，她可不像林武拥有能洞察一切是暗天波动眼，因此，她根本就没有发现此刻一个黑袍人已经接近了她。

　　看到林武快速的接近，那隐身准备偷袭的黑袍人，在傻也知道，他已经被发现了，当即，那黑袍人不在犹豫，随即对那女子发动了攻击。

　　“极冰？波动剑！！”

　　看到那黑袍人要出手，林武猛的一挥手中的骨狱乾坤剑，顿时，一道巨大的冰锥墙瞬间从那女子身后划过，将那黑袍人给拦了下来。并且，那黑袍人受到极冰？波动剑的极寒气息的影响，虽然没有被冰封，但他的行动也变得迟缓起来。

　　“什么！！”

　　感受到自己身后突然出现了一个黑袍人，那长裙女子心中大骇。而当那长裙女子看到那黑袍人被林武的极冰？波动剑限制了行动之后，那长裙女子眼中不禁闪过一丝寒光。

　　当即，澎湃的冰之法则力量瞬间在那长裙女子身上涌动，顿时，在那黑袍人的头顶，无数巨大的冰锥出现，随后，那些冰锥一道道聚起来，形成了一个座巨大的冰山。

　　“冰葬！！”

　　随后，那长裙女子一挥手，空中的巨大冰山随即从天而降砸向那黑袍人，而这时，林武的极冰？波动剑形成的冰锥之墙也同时炸裂。

　　在林武与那长裙女子的联手攻击下，那半神中阶的黑袍人连反应的时间都没有就被瞬间秒杀。

　　“混账！！”

　　半神中阶黑袍人的意外死亡，这令天空中的那个半神巅峰强者怒不可遏，他们这样的任务已经不知道执行了多少次，这还是第一次出现成员死亡，而且，这次死的还是一个半神中阶的强者。

　　不过，那个半神巅峰强者在怒，此刻的他也只能眼睁睁看着，因为他需要封锁这片空间，否则，几位半神强者战斗产生的巨大能量波动会引起他人的注意，而抓捕这些来自各个神灵势力的强者，这本来就是一件不可见光的事。一但消息泄露，后果，将不堪设想。

　　“不要发呆，你的对手还没有解决呢。”在干掉了那个偷袭的黑袍人后，林武对着那正一脸惊讶的望着自己的长裙女子，道。

　　“嗯，啊！”闻言，那长裙女子随即惊醒，当即，那长裙女子再一次与那同样被镇住的黑袍人战在了一起。

　　不过，林武所展现出的实力，对那长裙女子产生的震动却并没有消失，修炼冰系法则力量的她，不难看出林武刚才那一招极冰？波动剑的强大，尤其是那冰锥之墙上铭刻着的法则纹理，更是深深的震撼了她。

　　攻击中蕴含法则纹理，这只有在一些极其强大的神术中才有可能出现，而这种高等级的神术修炼起来是极其困难的，这绝对不是一个半神初阶强者所能掌握的，“他真的是半神初阶吗？”这一刻，长裙女子不由对林武的真实实力产生了一丝好奇。

　　直到这时，之前围困林武的那6位半神强者这才姗姗来迟，望着那6位脸色难看的好像死了爹妈的半神强者，林武一转身向着远处那半神高阶汉子处赶去。

　　此刻，林武已经不想在与那6位半神强者纠缠了，因为林武现在想通了，只要他能干掉那个半神高阶的黑袍人，那么，林武逃离这里的可能性就会大大增加，因为，现在能拦下林武的也就只有半神高阶以上的强者。

　　至于像半神初阶与中阶的强者，根本就拦不住林武。

　　“想走！！”

　　见林武居然又要离开，那6位半神强者顿时勃然大怒，林武此举简直就是在将他们当猴耍。

　　不过，就在那6位半神强者就追击之时，一大一小两个身影却将他们给拦了下来，其中那个小小的身影，正朝着离去的林武喊道：“主人，好吃的。”

　　“干完活在给！！”林武头也不回，道。

　　“大块头，干活了，干活才有好吃的。”贝利躲在波罗丁的身后，拍着波罗丁庞大的金属身躯，道。

　　林武要去协助那个半神高阶的汉子，干掉那个半神高阶的黑袍人，但那6位半神强者也不能不管，否则，这6人无论去攻击那长裙女子还是那红发青年，这都会令两人瞬间溃败。

　　所以，林武在离开前将贝利与波罗丁召唤了出来，而至于贝利能否应付6位半神，这点林武则是充满着自信，因为，贝利的实力一点都不比林武弱，而她的魔法技能也不逊于林武的四大鬼剑士技能，甚至在威力上还要强于林武的技能。

　　而贝利唯一的缺点就是防御弱，不过，有波罗丁保护加上贝利的保命稻草人，拖住6位半神应该不成问题。


第七百九十二章 极炎·裂波剑

　　“次神器傀儡！”

　　波罗丁的出现，令在场的众人心中不禁为之一惊，次神器级别的傀儡，这就算是在天界那也是极其稀罕的宝贝。

　　至于，波罗丁身后的贝利，则再次被人无视了，毕竟，与高达十米身躯雄壮的波罗丁相比，穿着一身有着卖萌功能老鼠装的贝利，的确很难令人将她与强者这个词联想在一起。

　　不过，很快那6位半神强者，就亲身体会到了贝利的恐怖。

　　在贝利、波罗丁激战那6位半神强者之际，林武此刻也来到了那半神高阶汉子的身边，“小兄弟，你先去援助他们俩。”看到林武过来，那半神高阶的汉子，道。

　　虽然，林武几次出手，都展现出了令人为之震惊的实力，但林武不管怎么说还是半神初阶，因此，那半神高阶的汉子觉得林武现在过来帮他也起不到什么作用，毕竟这是半神高阶级别强者之间的战斗，到不如去协助另外的那长裙女子和红发青年，让他们尽快战胜对手。

　　“前辈，如果我们想要离开这里的话，这个半神高阶的黑袍人一定要除掉，至于那些半神初阶与中阶的不管也不要紧。”听到半神高阶汉子的话，林武摇摇头。

　　说着，林武也不等那汉子回话，便直接向那半神高阶的黑袍人展开了攻击。

　　“波动剑？刺轮！！”

　　林武一挥手中的骨狱乾坤剑，顿时，一个血色刺轮挥出，向着那半神高阶的黑袍人削去，面对林武的攻击，那黑袍人也是不管不顾，他可不想因为躲避林武的攻击，而被那半神高阶汉子抓住机会。

　　再者，那半神高阶的黑袍人也不认为林武的攻击能伤到他。

　　“撕拉！！”

　　血色的刺轮划过黑袍人的身体，顿时在他身上拉开了一道浅浅的伤痕，对此，林武不禁轻轻的叹了口气，实力差距太大了。

　　半神初阶与半神高阶之间，整整相差了两个等级，一般的半神初阶，甚至是半神中阶强者攻击一个半神高阶强者，不要说是造成一点伤痕了，可能连半神高阶强者的防御都破不了。

　　而林武也是借助着暗天波动眼的强大力量和骨狱乾坤剑冰火融合的毁灭力量，这才以半神初阶的实力，破开了半神高阶的防御。不过，虽然破开了半神高阶强者的防御，但是，最后造成的伤害却是太小了。

　　当然，林武如果解开鬼手封印，激发中阶次神器紫炎的威力，那么，想要真正伤害到半神高阶强者也不是不可能的，只是，林武因为顾忌天空中的半神巅峰强者，所以，现在还不能将全部的底牌抛出。

　　毕竟，林武就算解决了这个半神高阶的黑袍人，这也只是为林武几人逃离这里增加了机会，并不是说他们就能100％逃走。只有在越过天空中那位半神巅峰强者这座高山之后，这才可以说是真正的逃出升天。

　　因此，林武现在必须要给自己留些底牌，以应对那强大的半神巅峰强者。

　　“波动剑？闪枪！！”

　　林武伸出手，顿时，在他身后出现了数支血色长枪，随后，那数支血色长枪凝成一股，急速射向那黑袍人。

　　虽然，林武的攻击对那半神高阶的黑袍人造成的伤害不大，但只要有伤害就行，毕竟，面对这个半神高阶黑袍人的可不是只有林武一个人。

　　感受到那急速射来的血色长枪，正与那半神高阶汉子缠斗的黑袍人心中一惊，在被林武的刺轮破开了防御之后，那黑袍人对于林武心中已经产生了警惕。

　　之前的血色刺轮就已经破开了他的防御，真正的伤到了他，虽然造成的伤害很小，但这却是一个十分危险的信号，这次，那道血色长枪的威力，貌似要比刚才的血色刺轮威力更大。

　　因此，面对这道血色长枪的攻击，那黑袍人选择了闪避，而结果也的确是被那黑袍人躲过了，可是，黑袍人顾着躲林武的攻击，却忘了一直在他攻击下防御的半神高阶的汉子。

　　“盾击！！”

　　看到那黑袍人为了躲避林武的攻击，而露出了破绽，那汉子猛的将手中的巨大盾牌拍向那黑袍人。

　　这个汉子可是一位真正的半神高阶强者，虽然是一个专修防御的半神高阶，但他的攻击威力绝对不可小视。

　　“不好！！”

　　望着在眼前瞬间变大的盾牌，那黑袍人心中一惊，还没有等他做出反应，那半神高阶汉子的盾牌就直直的拍在了那黑袍人的身上，将他整个人给击飞了出去。

　　可惜，那半神高阶的汉子，专修的是防御，攻击方面的确比较弱，因此，那黑袍人受到那汉子的一击，也只是吐了口血，并没有受多严重的伤，如果换成了一个修炼火系或者雷系法则力量的强者，这一击足以令那黑袍人重伤。

　　不过，就算如此，这一击得手，也令那汉子欣喜不已，“小兄弟，干的好，你继续攻击，防御的事就交给我了。”那半神高阶汉子举着巨盾，来到林武身前，道。

　　林武所展现出的强大战力，令那半神高阶的汉子，已经将林武当做了可以并肩作战的队友，而不是一个累赘。

　　“好。”

　　闻言，林武点了点头，有一个专修防御的半神高阶强者做后盾，林武可以毫无顾忌的进行输出。

　　“给我去死！！”

　　这时，被击伤的半神高阶的黑袍人低声咆哮着，杀了过来。

　　见此，那汉子随即顶了上去，而林武在后面疯狂的攻击，虽然，林武的攻击给那黑袍人造成的伤害不大，但也架不住林武那密集的攻势。

　　不过，凭借着这些小伤害，想要彻底干掉这个半神高阶的强者，显然不太可能，唯有使用那些威力巨大的招式，才有可能干掉这个半神高阶的黑袍人。

　　念此，林武突然对身前的汉子，道：“前辈，帮我限制住他！！”

　　听到林武的话，那半神高阶的汉子心中一惊，本以为林武之前破开吧黑袍人的攻击，就已经是他的底牌了，可是现在从林武的话中不难听出，林武他还有更加强力的杀招。

　　“好！！”

　　闻言，那汉子随即应道，此刻，他心中也不禁开始有些期待林武将会施展出什么令人惊讶的绝招。

　　“领域，重力结界！！”

　　当即，那汉子怒喝一声，顿时，一个四方形的晶体将那黑袍人给罩了进去，而被那四方形晶体笼罩的黑袍人行动瞬间变得迟缓起来。

　　“小兄弟，看你的了。”限制住那黑袍人之后，那汉子随即转头对林武，道。

　　施展了这招重力结界之后，汉子的行动也会受到限制，因为他必须维持这个重力结界，不让那黑袍人挣脱，可以说，接下来就只有靠林武一个人了。

　　闻言，林武点点头，在那汉子限制住那黑袍人之际，林武就已经开始疯狂的积聚着力量，很快，林武由下而上猛的一挥手中的骨狱乾坤剑。

　　“极炎？裂波剑！！”

　　随着林武的一声低喝，顿时，一道巨大的火浪凭空拔地而起，随后巨大的火浪呼啸着向着那黑袍人扑去。

　　看到林武这掀起了滔天火浪，那黑袍人心中大骇，因为，他能感受到这到巨大的火浪中所蕴含的恐怖力量。

　　当即，那黑袍人顶着四周不断压来的巨大重力，在自己四周布下了一个防御罩。

　　“轰！！”

　　就在那黑袍人刚刚布下防御罩，巨大的火浪随即狠狠的拍下。

　　“噗！！”

　　受到火焰巨浪的拍击产生的巨大冲击力，那黑袍人不由喷出了一口鲜血，所幸，火焰巨浪并没有拍碎黑袍人的防御罩，因此，他没有受到火焰的灼烧。

　　“可惜！！”

　　看到林武居然能将一位半神高阶级别的强者打到吐血，那汉子在震惊的同时，心中也不禁有些可惜，因为，林武的火焰巨浪只是击伤了黑袍人，并没有造成足以决定胜负的伤势，不过，这个黑袍人受到了之前汉子的攻击，受了点伤，这次再加上林武的攻击，可谓是伤上加伤，可以说胜利的天平已经倒向他们这一边了。

　　“嗯？这是……”就在那汉子准备收回重力结界，继续应战时，他猛的发现，林武的火浪在攻击之后并没有就此消失，而是形成了一个布满着无数玄奥符文的巨大的火焰罩子，将那黑袍人给笼罩了起来。

　　“嘶～～”

　　直到这时，远处不时的传来了一声声抽冷气的声音，林武这一招声势浩大的极炎？裂波剑，自然是惊动了在场的所有人，对于林武爆发出的恐怖战力，这深深的震撼着所有人。

　　“这，这怎么可能！！”突然，火焰罩子中的黑袍人带着惊恐的呼声，将众人的目光从林武身上引向了那黑袍人身上。

　　此刻，在火焰罩子中的黑袍人身上的防御罩，正在被炽热的火焰力量快速的烧蚀着，林武这招极炎？裂波剑乃是融合了一枚完整的火系法则符文，比起只融合了半枚冰系法则符文的极冰？波动剑两者的威力，绝对是天地之别。

　　也正是因为这枚火系法则符文，使得林武这招极炎？裂波剑所蕴含的火系法则力量高达恐怖的98％，仅差一点就能达到半神巅峰强者的威力，如此恐怖的法则力量比例，足以将这个刚刚进入半神高阶不久的黑袍人炼化。


第七百九十三章 神国

　　而在火焰罩中的黑袍人，自然不甘心就此被炼化，他拼了命的将力量注入防御罩中苦苦的支撑着，但是，这一切都是徒劳的，因为，此刻黑袍人不但要承受林武火焰罩的烧蚀，他还要抗住那半神高阶汉子的重力结界。

　　在火焰罩与重力结界的双重重压之下，那黑袍人的灭亡已经不可挽回。

　　然而，就在这时，天空中的那个半神巅峰的强者，在看到下面那半神高阶黑袍人性命垂危之际他终于坐不住了。之前死了一个半神中阶强者，这已经是一个不小的损失，如今，要是在损失一个半神高阶强者的话，那可就是要伤筋动骨了。

　　“不好！！”

　　天空中的那个半神巅峰强者一动，林武立马就感应到了，如果这个半神高阶的黑袍人被救走，那么，林武之前的努力可就是全部白费了。当即，林武猛的睁开了双眼，顿时，漆黑的天空中出现了一只只血色的眼睛。

　　望着天空中出现的那一只只血色眼睛，那正准备救援的半神巅峰强者脸色猛的一变，因为，他感应到在这些血色眼睛的出现的那一刻，这片虚空竟然开始破碎。

　　这一发现令那半神巅峰强者心中大骇，一但这里的虚空破碎，那么，此处的秘密可就保不住了。

　　念此，那半神巅峰强者随即放弃了救援，转而开始稳住即将破碎的虚空，只是，很快那半神巅峰强者便放弃了，因为，虚空的破碎已成定局。想要重新稳固住，则有些得不偿失，因此，那半神巅峰强者直接在外面又布下了一层空间屏障。

　　“咔～咔啦！哐！！”

　　就在那半神巅峰强者刚刚布下新的空间屏障之际，里面的虚空随即崩溃，那个被困在火焰罩中的黑袍人也随着虚空的破碎而彻底化为灰飞。

　　“啊！！”

　　而就在同时，一声惨叫声从远处传来，却是那个红发青年，已经结果掉了他的对手。

　　随后，3人快速向着那长裙女子聚拢，那位与长裙女子交战的半神中阶黑袍人，在四人联手下，连一招都没有走过，便被秒杀。

　　四人汇聚之后，快速交流了下，随后，那半神高阶汉子，沉声道：“散！！”

　　话音刚落，顿时，林武四人分别从四个不同的方向疾驰而去，而林武所离开的方向正是贝利与波罗丁所在的方位。

　　这时，贝利、波罗丁与那6位半神强者的战斗，也已经快要接近尾声，至于胜利的一方并不是人数占优的6位半神强者，而是贝利与波罗丁的组合，此刻那6位半神强者在贝利释放黑洞下苦苦的挣扎着，其中一位半神初阶强者已经被黑洞吸到了中心，随时都有可能被吞噬。

　　不过，林武已经没有时间等贝利干掉这些黑袍人了，现在林武必须在那半神巅峰强者反应过来之前，赶快离开这里。

　　因此，林武一接近贝利与波罗丁就直接将其召回，随后，快速的向着远方疾驰而去。那6位半神强者也因此捡回了一条命。

　　“呵呵呵呵！很好很好！！”而就在这时，天空中猛的响起了那个半神巅峰强者怒极而笑的声音。

　　这一次损失了3个半神中阶和一个半神高阶的黑袍人，如此惨重的损失令天空中那黑影半神巅峰强者彻底怒了。

　　当即，天空中的那个黑影强者一伸手，顿时，那黑影强者的手臂化作一道狭长的影子，飞快的射向远处正在快速逃离的那半神高阶的汉子。

　　仅仅片刻，那半神高阶的汉子就被那道影子缠住，随后，黑影强者一甩手，那半神高阶汉子直接被拖拽了过来，狠狠的拍在了地面上，同时，那半神高阶汉子的力量也被黑影强者封印。

　　接着，黑影强者如法炮制将那长裙女子与红发青年也一一抓回，连半神高阶的汉子都不是那个黑影强者一击之敌，更不要说那些半神中阶的红发青年与长裙女子。

　　在将3人拿下之后，突然，那黑影强者脸色猛的一变，因为，这时远处的林武已经来到了空间屏障的边缘，并且，此刻林武用骨狱乾坤剑的光暗力量形成的混沌之力，正在撕开黑影强者布下的空间屏障。

　　眼看着林武马上就要破开屏障逃出去，那黑影强者眼神猛的一凝，此刻，就算他去抓也已经来不及了，见此，那黑影强者没有丝毫犹豫，当即拿出了一条暗金色的锁链，那锁链一出，顿时，一股淡淡的神威就猛的散发开来。

　　这竟然是一件神灵炼制宝物。

　　“锁！！”

　　那黑影强者拿着锁链口中低喝一声，随即，那锁链猛的破开虚空直接射向林武。

　　感受着身后那瞬息而至蕴含着神之力量的锁链，林武不禁寒毛乍起，当即，林武怒喝，道：“封印解……”

　　然而，林武最后一个字还未出口，那暗金色的锁链就已经将林武给困了个结实，并且，那暗金色锁链一缠上林武，林武就发觉自己的力量被全部禁锢了起来。

　　随后，那黑影强者一甩手中的暗金锁链，将林武给拽了回来，林武一行四人辛辛苦苦营造的大好局面，如今却被这个黑影强者一举破除，四人更是全部被抓。

　　当然，被抓这不算什么，真正令林武感到不安的是，此刻，他已经丝毫感受不到体内的力量，这是最令林武感到担心的，当即，林武连忙向古来询问。

　　“这是神灵铭刻在那锁链上的封印。”很快，古老的声音在林武脑中响起。

　　“神灵布下的封印！！”听到古老的话，林武心中不由一惊，随即，林武有些忧虑，道：“古老能解开吗？”

　　“可以，不过需要时间。”很快古老给出了肯定的答案，这不解令林武心中长舒了口气，这种没有力量的感觉实在的太令人难受了。

　　而在古老解开封印的这段时间，林武也只有耐心等待。

　　“砰！！”

　　就在林武等待古老解开封印之时，突然，林武猛的被人一脚踹到在地，“小子，你也有今天，你刚才不是很嚣张，很狂妄吗？你本身你在嚣张啊！！”那个从贝利黑洞下捡回一条命也是几次在林武手下吃瘪的那个半神中阶黑袍人，脚踩在林武身上，一脸狰狞道。

　　“啪！！”

　　然而，那个黑袍人话音刚落，就被人一个耳光抽飞，“一群废物，还不快给我把人带来！”那黑影强者怒道。

　　刚才林武破坏了空间屏障，加之他又使用了神灵留给他的宝物，黑影强者知道，辉耀城中强者应该已经发现了这里的情况，要不了多久这里就会被人发现，现在如果不尽快离开，那么，事情将会变得十分糟糕。

　　“是是。”望着处于暴怒中的黑影强者，那半神中阶的黑袍人连忙招呼着其他5位半神初阶强者，开始将被锁起来的强者带到了一处空地上。

　　而这时，那个黑影强者已经在空地上打开了一扇空间之门，“都给我把人带走！！”那黑影强者对着那半神中阶的黑袍人，道。

　　“是！！”

　　闻言，那半神中阶黑袍人和几个半神初阶黑袍人将空地上的一百多人，一个个的推进了空间之门中。

　　穿过空间之门，林武一行人来到了一座巨大的灰色建筑里面，而林武也敏锐的感知到这座建筑中的能量浓度，法则痕迹的清晰度，还有空中蕴含的神之力，都远超外界数倍，虽然没有古老所说的神域中的十倍，但却也有3倍到4倍左右的样子。

　　不止是林武，每一个来到这里的人，都感应到了其中蕴含着的浓郁能量，如果，这是在平时能发现能量如此浓郁的地方，说不定众人早就开始庆祝了，甚至是为此大打出手，可是，现在对于那浓郁的能量，却没有一个人在意。

　　因为此刻，每一个都在为自己接下来的命运而感到担忧。

　　“林小子，有一个坏消息。”这时，古老的声音在林武脑中响起。

　　听到古老的话，林武心中一惊，道：“难道封印不能解开？”

　　“这到不是，如果我猜的没错的话，林小子，你现在应该是处于一位神灵的神国之中。”古老神色凝重，道。

　　“什么！！神国！！”古老的话，顿时令林武的眼睛猛的一缩。

　　神国，那是神灵所居住的地方，而神灵的神域也基本上都会位于神国之中，也正是因为如此，神灵神国中的能量蕴含要比外界高上3到4倍。

　　现在林武被人带到了一位神灵的神国之中，加上之前那个黑影强者使用的蕴含神灵力量的锁链，林武此刻可以肯定，那些黑袍人如此大肆的抓人，其背后一定有着神灵的身影。

　　神灵，这对于现在的林武来说，还只能是仰望的存在，如今，林武身处一位神灵的神国之中，这就算古老解开了封印，能否从一位神灵的神国之中逃走，这林武一点信心都没有。

　　“古老，能辨别出这里是那位神灵的神国吗？”林武问道。

　　对于林武的询问，古老摇摇头，道：“光凭借现在的线索，我也很难辨别，不过，可以肯定的是这应该是一位下位神灵，而且还是混的十分艰苦的下位神灵，否则，也不会对半神甚至是圣域强者动手。”

　　听到古老的话，林武一阵苦笑，对于林武来说，不管什么级别的神灵都没有区别，就好像一个普通人在面对一个圣域强者时，不管是圣域初阶还是圣域巅峰，都能轻松的干掉将其秒杀。

　　“快，不想吃苦头的都给我乖乖的进去。”这时，在这灰色建筑的中心，一个地道入口被打开，那几个黑袍人正呼喝着将众人往里推。

　　望着那个地道入口，林武知道在这里面隐藏着整个事件的真相。


第七百九十四章 血祭魔器

　　走过长长的地下通道，很快，林武等人便来到了一个巨大的圆形地下广场中，刚一走进那地下广场，林武的目光当即便定格在广场边缘的那群人身上。

　　这是一个足有千人之数的人群，他们与林武等人一样身上都被锁链捆着，只不过，这些人一个个神情呆滞的坐在广场边上，眼神中没有一点光辉。

　　而这群人中90％以上都是圣域级别，半神只占了其中的10％，而这10％的半神之中半神初阶与中阶级别的占了其中大部分，不过，就算如此，林武发现的半神高阶强者数量也达到了8人。

　　除此之外，林武在这群人中看到了一个身上与自己一样被暗金色锁链困住的彪形大汉，这个彪形大汉体型足有3米高，在人群中显得十分醒目，此人虽然被锁链锁着，但是林武依旧能从这个彪形大汉身上感受到一股强悍的气息。

　　好像是感受到了林武的视线，那彪形大汉猛的转过头，目光扫向林武。

　　“好强！！”

　　感受到那彪形大汉的目光，林武心中微微一凛，这个彪形大汉给林武的感觉比起那个黑影强者还要强大。

　　在林武震惊与彪形大汉可怕的实力时，那彪形大汉望着林武的目光中也是露出了一丝不可思议，因为，他看到了林武身上的那暗金色的锁链。

　　那彪形大汉十分清楚，这暗金色锁链的强大，那可是神灵炼制的宝物，如果不是这条暗金色的锁链，他又岂会被抓到这里来。

　　只是，那彪形大汉却无论如何也想不明白，一个才不过半神初阶的年轻人，为什么会被这种强大的暗金锁链捆着。

　　“轰隆隆！！”

　　就在林武等人进入那地下广场后不久，突然，来自广场中央的低沉轰鸣声将林武等人的目光引了过去，只是，相比林武等人的好奇，那些原本在广场中的人，在听到这低沉的轰鸣声时，死寂的眼神中却突然闪现出了恐惧之色。

　　在低沉的轰鸣声中，广场中心一个巨大的祭坛从地下缓缓升起，随着这个祭坛的升起，顿时，原本在广场中的人，随即开始骚动起来，一些意志薄弱之人口中更是大喊，“不要杀我！！”

　　那惊恐的声音，令林武这些刚来的人，心中不禁感觉一阵发毛。

　　在一声声惊恐的大喊中，那祭坛已然完全升起呈现在了众人面前，那是一座布满斑驳血色痕迹的古老祭坛，在这个祭坛上面无数的暗金色锁链纵横交错的缠绕其中。这些暗金色的锁链与林武身上的一样，都是神灵亲自炼制而成的神物。

　　望着如此众多的暗金色锁链，林武心中不禁有些好奇这祭坛上到底是封印了什么东西？顺着那些暗金色锁链，林武很快便看到了一把锈迹斑斑的大剑，那布满整个祭坛的暗金色锁链，所要封印的正是这把看上去锈迹斑斑的大剑。

　　不过，能被一位神灵如此小心的封印起来，傻子都能看出来，这把锈迹斑斑的大剑，绝对不是一件普通的货色。

　　“砰！！”

　　在众人的目光被眼前的祭坛所吸引时，突然一声闷响响起，随即众人连忙循声望去，却是那来时的通道被彻底封死了。

　　见此，众人脸色微微一变，而这时，那黑影强者带着那6位半神来到了祭坛上，紧接着，那黑影强者拿出了一个玉牌状的东西，放在了祭坛上。

　　那玉牌一放在祭坛上，顿时，原本死气沉沉的祭坛，开始散发出一缕缕光芒，随后，那黑影强者一挥手，下一刻缠绕在祭坛的暗金色锁链猛的射出，直接将广场边缘的一位圣域强者贯穿。

　　紧接着，那个圣域强者的身体以肉眼可见的速度快速的干瘪着，他的力量、法则、血肉甚至是灵魂都被那条锁链抽出，随后，被灌入祭坛中心那把锈迹斑斑的大剑之中。

　　而得到了那个圣域强者的全部力量之后，那把锈迹斑斑的大剑突然微微一亮，刹那间，一股邪恶而恐怖的力量充斥着这个广场。

　　“魔器！！”

　　感受着那邪恶而恐怖的力量，林武心中猛的一惊，现在，林武终于明白为什么这些黑袍人要四处抓人了，这都是为了血祭这把魔器。

　　而从这把魔器刚才散发出的那强大的邪恶力量，林武可以可定，这应该是一把即将晋级达到神器的次神器巅峰级别的魔器。

　　“这，简直是无法无天！！”这时，与林武同来的一些强者，不禁怒道。

　　炼制魔器，这不管是在人界还是在天界，都是一个禁忌，因为一件魔器的诞生所要造成的杀戮太大。

　　这也难怪，这些黑袍人在抓人时，如此的小心谨慎，深怕消息泄露。

　　“砰！！”

　　随着一声低沉的炸响，那个被暗金色锁链刺中的圣域强者，在被吸光了全部的精华之后，整个人随即炸开彻底化为了尘埃，看到这一幕的众人，心中不禁泛起了一阵恐惧，此刻，那些刚刚来到这里的人，终于明白为什么刚才看到这祭坛升起，那些原本在广场中的人，会如此的恐惧。

　　“哗啦啦！！”

　　在吸干了一个圣域强者之后，那个黑影强者连连挥手，顿时，又有数位圣域强者被锁链刺中。

　　很快，那几个圣域强者再次化为灰飞，接着，见那黑影强者又要出手，顿时，现场彻底乱了起来，“不，不要选我！！”为了不被那夺命锁链选中，众人犹如无头苍蝇一般四处的躲避着。

　　可是，在力量被封印，出口被封锁的情况下，这些人所做的一切都是徒劳的，一位位的圣域强者纷纷被吸干了精华化为了尘埃，至于半神级别的强者，那黑影强者到没有动手，显然，半神强者应该是要留在最后，为那把魔器冲击神器关口做准备的。

　　“古老，封印如何了？”随着那些圣域强者的数量不断的减少，林武心中的忧虑也是越来越盛，因为，林武知道当圣域强者全部灭亡之时，这些黑袍人背后的神灵应该就会降临。

　　林武不认为那些黑袍人背后的神灵会将这把魔器晋级为神器级别的关键任务去交给这个黑影强者，或者说这个黑影强者也没有这个能力，所以，这些圣域强者的数量，就好像是那神灵降临的倒计时。

　　而一但神灵降临，那么，林武几乎已经没有任何逃走的可能。

　　所幸，这时古老传来了好消息，林武身上的封印已经被解开，现在林武随时可以挣脱身上的锁链，闻言，这令林武心中的忧虑缓解了不少。

　　不过，林武并没有马上就将身上的锁链挣开，因为，林武知道现在就自己一个人根本就逃不出去，先不说这里封闭的地域，光那黑影强者林武就不是对手。

　　因此，林武如果要逃，就必须借助众人的力量，尤其是那位身上同样缠绕着暗金色锁链的彪形大汉。

　　念此，林武心中对古老，道：“古老，能解开其他人身上的封印？”

　　“可以。”听到林武的话，古老也随即明白了林武的想法。

　　“那，要多久？”林武有些忐忑，道。古老解开了自己身上的封印，花了这么久，他不知道要解开他人身上的封印会需要消耗多少时间。

　　“呵呵。”感受到林武心中的忐忑，古老轻笑道：“林小子，解开你身上的封印，之所以时间花的久是为了不被人发现。如果，在没有任何顾忌的情况下，解开这些封印也不过是瞬间的事。”

　　有了古老这句话，林武心中顿时一定，当即，林武借助那些四处乱窜的圣域强者为掩护，来到了那身上缠绕这暗金锁链的彪形大汉身边，林武第一个要解开的就是此人的封印，毕竟在场众人中也只有他才能对付那个黑影强者。

　　而林武则可以在那彪形大汉对付那黑影强者之际，将更多的人解救出来，形成一股强大的力量，逃出这里。

　　对于林武的接近，那彪形大汉淡漠的撇了林武一眼，没有任何表示，不过，当林武传音将自己的想法一说。

　　顿时，那彪形大汉的双目之中，猛的射出的骇人的精光。

　　见此，林武也不在犹豫，当即，林武猛的震开身上的暗金锁链，随后，林武伸手一把握住那彪形大汉身上的暗金锁链，而古老借助林武的手，将澎湃的灵识力量冲入那暗金锁链中，将其中的封印破除。

　　“吼！！”

　　当封印解除的那一刻，那彪形大汉身上仰天发出一声怒吼，随后强大而狂暴的气息瞬间爆发，强大的力量甚至将林武直接推出了数十米远。

　　“轰！！”

　　随后，气势全开的彪形大汉如同一颗炮弹一般，携带的狂暴而强大的气息，杀向远处祭坛上的黑影强者。

　　“这，这怎么可能！！”看到那彪形大汉居然挣脱了封印，黑影强者显得十分慌乱，因为，黑影强者十分了解这彪形大汉的实力，曾经黑影强者为了抓住这个彪形大汉，可谓是用尽的各种手段，下毒、偷袭、陷进，最后加上那根暗金色的锁链才将他擒获。

　　但就算如此，那黑影强者也在彪形大汉的最后反扑中被打伤，休养的很长的一段时间才得以恢复。

　　现在，黑影强者直面狂暴的彪形大汉，自知不敌的他心中岂能不慌，当即，黑影强者转身欲走，可是，在如此狭小的地方，那黑影强者又能逃到哪去。


第七百九十五章 神术·阴影之缚

　　无奈之下，那黑影强者只能硬着头皮迎上了那狂暴的彪形大汉，“轰！！”然而，黑影强者刚一与那彪形大汉接触，就瞬间被彪形大汉一拳击飞，强大的力量更是直接将那黑影强者砸进了对面的广场边缘墙壁上。

　　“好强的力量！！”

　　远处，正要准备去解除其他强者身上封印的林武，瞥见那彪形大汉居然一拳就击飞了一位同级的强者，心中也是不由一惊。

　　“小子，找死！！”这时，那黑影强者手下的6位半神，看到林武居然挣脱了封印，并且正要去解开其他强者身上的封印，顿时吓的大骇。

　　当即，6位半神强者随即冲了过来，企图阻止林武。

　　不过，对于这6位冲来的半神，林武连看都没有看他们一眼，而是随手将身边一位半神高阶强者身上的封印解开，之后，不用林武开口，那位被解开了封印的半神高阶强者，当即低声咆哮一声，一脸杀意的迎上了那6位半神强者。

　　被这些黑袍人囚禁，面临死亡的威胁，那些强者心中岂能没有一点火气，之前被封印着没有力量，这怒火只能憋在心里，如今，封印解开积聚在心中的怒火瞬间化作滔天的杀意爆发开来。

　　望着咆哮而至的半神高阶强者，那6位半神黑袍人脸色一阵惨白，他们6人中实力最高的也才不过是半神中阶，面对一个暴怒的半神高阶强者，那6位半神黑袍人心中一阵发颤。

　　就在那半神高阶强者正一点点的虐杀着那6位黑袍人时，林武此刻也在不断的解开着在场众人身上的封印，如今，林武只需轻轻凌空轻点，就能直接破除这些强者身上的封印，毕竟，这些人身上的封印只是普通的封印，不像林武与那彪形大汉身上的封印，乃是神灵布下的封印，因此，解开这些封印哪怕古老不出手，林武也能轻松解决。

　　“多谢阁下！！”

　　每一个被林武解开封印之人，都是满含感激的向这林武点点头，身上的封印解开，虽然不能说马上就能逃离这里，但这也是给了他们一个生的希望。

　　“啊！啊！！”

　　而就在这时，几声凄厉的惨叫声响起，闻言，林武循声望去，却是那6位半神级别的黑袍人，在无数暴怒的强者手中被纷纷撕成了碎片。

　　甚至，一些因为实力弱而不能亲自杀死黑袍人的圣域强者，连黑袍人被撕碎的尸体都不放过，可见，这些人对黑袍人的恨有多大。

　　除掉了那6位黑袍人泄恨之后，接下来，众人的目光转向了远处彪形大汉与那黑影强者之间的战斗，这种半神巅峰强者之间的战斗，在场众人没有一个人能插的上手的，只能在远处看着。

　　不过，从局面上看，彪形大汉完全是占据着上风，只是那黑影强者修炼的功法十分的诡异，整个人居然可以变得像影子一般，随意的扭曲拉伸，也正是凭借着这一招，那黑影强者几次都躲过了彪形大汉的拳头。

　　而彪形大汉空有一身恐怖的力量，但无法打中对手，这也是令他怒吼连连。

　　看到这一幕，林武心中不禁有些担心，现在，他们的处境可是十分的危险，在这里多呆一分钟就多一分危险，因此，那彪形大汉与那黑影强者纠缠的越久对林武等人就越不利。

　　可是，半神巅峰级别的战斗，在场众人也插不上手，强行上去不但帮不上忙，甚至可能还会出现生命危险。

　　对此，不但是林武忧心忡忡，其他强者心中也是如此，毕竟事关自己性命安危，每个人都不敢马虎。

　　“有了。”突然，林武目光瞥见那位守护之神麾下的汉子，顿时，林武心中一动，在场的这些人虽然无法直接介入半神巅峰强者之间的战斗，但是，他们可以进行辅助。

　　想到这，林武将这个想法一说，立马林武的想法得到了众人的一致认同，随即，各种增益技能，纷纷被丢到了那彪形大汉身上，虽然，因为实力的原因，这些人能给那彪形大汉施加的增益效果十分有限，但那也架不住人多力量大。

　　在场千人中，起码有三分之一的人拥有辅助型的技能，这数百个增益技能一加，饶是那彪形大汉半神巅峰级别的实力也瞬间感觉自己的力量暴涨了一节。

　　而得到启发，那些没有增益技能，但却有限制技能的那些强者，也纷纷将各种的限制技能，丢向那黑影强者，虽然大部分的限制技能都被黑影强者躲开了，但面对数量众多的各种限制性技能，黑影强者也不可能全部躲开。

　　在众人的联手合力之下，那黑影强者的情况直转急下，几次那黑影强者差点就被彪形大汉给打残了。

　　“呼～呼呼～～”

　　在众人的联手下，那黑影强者被压制的几乎毫无还手之力，按照如今的情况，这个黑影强者的败亡已成定局。

　　不过，在黑影强者的心中却并不这么认为，虽然，如今局势对他十分不利，甚至是十分危险，但是，他并不是没有反败为胜的希望。

　　而黑影强者反败为胜的关键，就是广场中心的那个祭坛，只要他能到祭坛上去，就能借助祭坛上的神之封印的力量，将包括彪形大汉在内的所有人全部干掉。

　　只是，此刻的黑影强者被彪形大汉压制的死死的，使得他根本就无法接近中央的祭坛。

　　“受死！！”

　　这时，彪形大汉携带着滔天气势的拳头再一次挥来。

　　只是，面对彪形大汉这一拳，那黑影强者却出人意料的没有继续闪避，而是硬生生的受了彪形大汉这一击。

　　“嗯？”

　　彪形大汉拳头刚刚击中那黑影强者，顿时，神色间不由一楞，因为，彪形大汉发觉自己这一拳打在那黑影强者身上，根本就没有那种击打在血肉上的感觉，反而是想打在了一团黏稠的浆糊中。

　　而此刻，那黑影强者脸上泛起的笑容，也是令彪形大汉感觉到了不妙，当即，彪形大汉连忙收手，但是，这一刻那彪形大汉却突然发觉，自己的手被被黏在了那黑影强者身上，一时间根本就收不回来。

　　“最终的胜利，依旧是属于我的。”黑影强者冷冷的望着彪形大汉，随后，黑影强者口中轻喝。

　　“神术？阴影之缚！！”

　　随着黑影强者的轻喝，顿时，那黑影强者的身体中猛的射出一道道黑色的阴影，将那彪形大汉给牢牢的束缚住。

　　“什么！！”

　　远处突然的变故，令众人心中一阵慌乱，那彪形大汉可以说是众人逃离这里的唯一希望了，一但那彪形大汉失败，那么，在场中人根本就不是那半神巅峰级别的黑影强者的对手。

　　“难道，就这样失败了吗？”顿时，一些悲观者不禁神色悲戚，道。

　　对于这些言论，林武却是嗤之以鼻，虽然，那个黑影强者施展了神术将彪形大汉困住，但是，林武知道神术可不是随随便便就能施展的。

　　神术，那可是属于神灵的术法，神灵之下的强者要强行施展神术，其代价是极其巨大的，林武不认为那黑影强者在施展神术之后还能毫发无损。

　　而事实也正如林武所料，在施展神术之后的黑影强者，他的实力整整下降的一个等级，直接从半神巅峰掉落到了半神高阶。

　　不过，那黑影强者将自己的实力掩饰的十分巧妙，因此，除了拥有波动之力的林武看穿了黑影强者的现在的真正实力外，其余众人根本就没有发现。

　　这也使得，无论林武这么游说，在场的几位半神高阶强者，都不愿去面对那黑影强者，毕竟，在这些半神高阶强者眼中，林武一个半神初阶能看出什么来，现在上去如果那个黑影强者的实力没有减弱，那么，他们这不是去送死吗？

　　再说，那彪形大汉虽然被困住了，但也并没有真正的失败，这也是令在场强者心中犹豫的原因。

　　见此，林武不禁长叹了一声。

　　“小兄弟，我相信你，如果需要我可以出一份力。”这时，与林武同来的那个守护之神麾下的汉子，道。

　　之前见识过了林武的强大，因此，那汉子对于林武的话，他还是相信的。

　　“如果有需要，我们也可以帮忙。”这时，那红发青年与长裙女子也来到林武身边，道。

　　“多……”

　　林武刚要开口，突然，林武的眼角猛的瞥见，那黑影强者在束缚住那彪形大汉之后，竟然没有在攻击那彪形大汉而是向着广场中央的祭坛冲去，见此，林武心中猛的一惊。

　　林武也和在场众人一样，都认为那黑影强者在困住那彪形大汉之后，自然是要除掉他，而以彪形大汉的实力，那黑影强者想要干掉他也绝对不是一时半会就能做到的，甚至，以彪形大汉的实力，在黑影强者干掉他之前，可能就已经挣脱了束缚。

　　也正是因为如此，那些半神高阶强者才会选择继续旁观，如果，那彪形大汉真的败了，不用林武说，他们为了活命也会上去拼的。

　　可是，谁也没有想到，那个黑影强者施展神术将把彪形大汉束缚住的真正目的，是为了接近祭坛。

　　而一但这座拥有神灵封印的祭坛被黑影强者控制，那么，后果将不堪设想。


第七百九十六章 奋力一搏

　　“封印解除！！”

　　面对如今的危局，林武也顾不得隐藏，鬼手的封印当即解开，随后，林武一挥手，中阶次神器级别的魔器紫炎随即出现在林武手中。

　　“轰！！”

　　下一刻，熊熊的淡紫色火焰从林武手中的紫炎刀身上爆发，随后，紫色火焰瞬间将林武笼罩。

　　林武的突然爆发，也是将附近的众强者给吓了一跳，尤其是林武身上燃烧着的熊熊淡紫色火焰，更是给众人一股发自内心的恐怖感觉。

　　“鬼手，他是鬼神的信徒！！”这时，一些强者的目光从林武身上的淡紫色火焰，转向了林武右臂的鬼手上。

　　当看到林武血色的鬼手之际，在场众强者都不禁下意识的后退了几步，在天界光明神的势力庞大无比，而光明神与鬼神天生就是死敌，因此，在天界光明神势力一直就没有放弃对天界中的鬼神信徒的通缉，同样的鬼神信徒也被光明势力描述为邪恶而嗜杀的存在。

　　当然，这也就是骗骗那些普通人罢了，在场的实力最低的都是圣域强者，他们自然不会被这种谎言蒙蔽，但是，他们也十分清楚，一个鬼神信徒一但解开封印，虽然会使得实力暴涨，但却也会变成一个嗜杀的恶魔。

　　因此，在场众人看到林武解开了鬼手封印之时才会如此小心，生怕林武陷入疯狂向他们攻击。

　　而此刻的林武，也无暇顾及那些人的反应，施展出鬼影步快速冲了过去。

　　……

　　望着近在咫尺的祭坛，黑影强者脸上终于露出了胜利的笑容，只要能踏上祭坛，那么一切都将重新进入他的掌握之中。

　　然而，就在黑影强者刚要踏进祭坛之时，突然一股强烈的危机感从那黑影强者心头泛起，下一刻，那黑影强者果断后退。

　　也就在那黑影强者后退的那一刻，一道蕴含着恐怖威势的狭长‘X’型的剑光从他面前划过，将那黑影强者吓出了一身冷汗，如果，他刚才稍有犹豫，那么这一击必将命中他。

　　“又是你！！”

　　当剑光消失，燃烧着熊熊淡紫色火焰的林武，出现在那黑影强者面前。看到林武那黑影强者心中不禁一怒，林武连番坏他好事，这怎能不令黑影强者恼火。

　　“死！！”

　　暴怒不已是黑影强者，当即一挥手，顿时，黑影强者的手臂化作一道影子射向林武。然而，那黑影强者射出的影子，刚一接触到林武身上的淡紫色火焰，就好像是遇火的油一般，瞬间燃烧了起来，并且，那火焰正沿着影子飞快的向着黑影强者蔓延过去。

　　“不好！！”

　　见此，那黑影强者心中大骇，当即，他强忍着那淡紫色火焰烧灼带给他的剧烈痛楚，将那射出的影子截断，而这影子可是他的手臂所化，他这截断影子就等于是断了一臂，虽然，对于黑影强者来说，因为他修炼的特殊功法，断一臂那只是一件小事，随时都能再生，可是，那也是需要时间与能量。

　　而现在黑影强者，最缺的就是时间与能量，他必须在那彪形大汉挣脱他的神术？阴影之缚前进入祭坛，否则，他必败无疑。

　　“好机会！！”

　　看到黑影强者被紫炎的火焰打了个措手不及，林武心中一喜，当即，借助这个机会，林武发动了猛烈的攻击，施展了神术，实力下降到了半神高阶的黑影强者，面对如今解开了鬼手封印实力提升到半神中阶的林武和中阶次神器级别的魔器紫炎，一时间也是被压制的十分狼狈。

　　不过，那黑影强者毕竟也是半神巅峰的人物，虽然实力降了，但对法则力量的掌控和战斗经验却没有降，因此，很快那黑影强者就调整过来，拿出一根高阶次神器级别的锁链，开始了反击，不一会就将之前被动的局面稳住，甚至还反压了林武一头。

　　林武战力虽强，但自身实力却还是硬伤，在全力爆发的情况下，林武的确是能与一个半神高阶强者一战，但那只是一战，并不是说就能稳赢。更何况，林武现在面对的黑影强者可是一个名副其实的半神巅峰强者，哪怕那个黑影强者如今实力跌落到了半神高阶，这也不是林武所能战胜的。

　　甚至，林武能与一个半神巅峰级别的强者纠缠这么久，这已经是一个奇迹，起码，这对于在场的众强者来说就是这样的。

　　“死亡墓碑！！”

　　林武轻喝一声，顿时，虚空中泛起了一阵阵的涟漪，随后密密麻麻的墓碑降落，逼开了黑影强者的攻击，令林武获得了一丝喘息时间。

　　此刻，林武已经完全处于劣势，不过，林武只要能坚持到那彪形大汉挣脱束缚，那就是胜利。

　　而黑影强者显然也知道这点，因此，黑影强者的攻击也越发的凌厉起来，在黑影强者漫天的锁链攻击下，林武仗着暗天波动眼的动态视觉与鬼影步苦苦支撑着。

　　“诸位，我们上去帮忙吧。”看到林武有些不支，那守护之神麾下的汉子，对着其他几位半神高阶强者，道。

　　“这个，不妥吧，万一此人战斗中突然发狂，那岂不是……”听到汉子的话，一位半神高阶强者开口，道。

　　“没错。”闻言，其他几位半神高阶强者连连点头，道：“我们在等等吧，说不定那半神巅峰强者挣脱了束缚，到时就不用我们出手，也能除掉这个黑影强者了。”

　　听到这些半神高阶强者推诿的话，那汉子彻底是对这些人失望了，现在这个时候，他们这些人可以说是一条绳上的蚂蚱，但这些半神高阶强者却还怕这怕那，心中还想着事事依靠那半神巅峰的彪形大汉。

　　如果，那黑影强者在彪形大汉挣脱束缚之前，打败了林武来到了祭坛之上，那么，到时就算他们在拼命也晚了。

　　“如此作为，我真是为你们感到羞耻！”汉子冷冷的望了几位半神高阶强者一眼，随即，奔向林武孤身前去支援。

　　“哼！！”

　　听到汉子的嘲讽，那几位半神高阶强者脸色一阵难看，他们能修炼到半神高阶这个级别，哪一个不是心高气傲之辈，只是，自从被那黑影强者抓住之后，亲眼目睹了那祭坛活生生的将一个个强者抽成灰飞时，他们心中的傲气就彻底消失了。

　　此刻的几位半神高阶强者，从内心深处畏惧与那黑影强者战斗，可以说，这几个半神强者今后就算是能逃出去，他们也不可能在有所寸进，因为，他们已经失去了一个强者的心。

　　“小兄弟，我来助你！！”就在林武苦苦抵御着黑影强者越来越凌厉的攻势时，远处汉子的声音顿时令林武精神一震。

　　不过，当林武看到只有那汉子一个人时，刚刚振奋的精神随即降了下去，面对这个黑影强者，来一个半神高阶根本就无事于补。

　　如果，那8位半神高阶强者能一起来，加上林武与那赶来的半神高阶的汉子，十对一，不要说如今的黑影强者实力降到半神高阶，就算他的实力没有损伤，也足以一战。

　　“唉～～”

　　念此，林武不禁长长的叹了口气。

　　虽然只有那半神高阶汉子一个人来，但此人乃是专修防御的半神高阶强者，要说攻击此人可能不行，但论防御拖延时间，那绝对是没的说。而那汉子的加入，也使得林武压力大减。

　　不过，林武也知道这样的情况，维持不了多久，因此，林武现在必须趁着己方还能坚持的情况下拼一把。

　　“前辈，帮我拖住他！！”突然，林武对着那汉子，道。

　　听到林武这句时曾相似的话，那汉子眼睛顿时一亮，他知道林武要出绝招了，想起之前那个生生炼化了一个半神高阶强者的火焰罩，那半神高阶汉子心中顿时有了底气。

　　“好！！”

　　当即，那汉子应道，虽然，那汉子也不知道自己能拖住那黑影强者多久，但事到如今，不拼也不行了。所幸，林武也并没有让汉子一个人应对那黑影强者。

　　“出来吧！刀魂之卡赞！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“瘟疫之罗刹！！”

　　“冰晶之萨亚！！”

　　刹那间，林武一口气召唤出了四大鬼神，如今的林武召唤出的鬼神已经不在是以前的虚影而是完全的实体，或者说是异空间鬼神的分身，而随着林武实力的不断提升，那时，林武甚至能将异空间的鬼神真身召唤出来。

　　“残影之凯贾！！”

　　在召唤出四大鬼神之后，林武再次召唤出了一位鬼神，不过，这次召唤出凯贾林武并不是为自己防御，而是将残影之凯贾化成的残影盾加在了那汉子身上。

　　这也使得，原本防御力极强的汉子，防御能力变得更加强大，也只有这样，那汉子才能挡住黑影强者的攻击。

　　本来林武还想将贝利和波罗丁召唤出来的，不过，两者都是半神初阶，实力相差实在太大，因此，林武也只能作罢。

　　做为这一切之后，林武随即退后摆起了拔刀斩的蓄力姿势。


第七百九十七章 破空拔刀斩

　　在另一边，那半神高阶汉子，已然是与那黑影强者纠缠在了一起，而与那黑影强者纠缠的越久，那半神高阶汉子心中的震惊就越大。

　　按理说，以半神高阶汉子的实力想要拖住那黑影强者会很困难，就算他拼尽全力，最多也就只能坚持数息，可是，现在他却是死死的缠住了那黑影强者。

　　而能让那半神高阶汉子做到这种地步的关键，正是林武召唤出的几位鬼神。

　　残影之凯贾化成的残影盾，令那汉子防御力大增，不会被黑影强者一击击败，刀魂之卡赞，则是令那汉子的力量与精神力暴涨，实力的增加也使得他能更加自如的应对黑影强者的攻击。

　　瘟疫之罗刹、冰晶之萨亚两者一个分出无数瘟疫分身缠住黑影强者减弱他的攻击速度，并且附加各种负面状态，一个则是射出冰晶减缓黑影强者的移动速度，甚至是直接冰封住那黑影强者的一部分身躯，彻底将其限制住。

　　而侵蚀之普戾蒙，则削弱着黑影强者的防御和各种属性抗性，使得瘟疫之罗刹的负面效果与冰晶之萨亚的冰冻效果更加明显。

　　在几位鬼神的强力限制之下，拉平了半神高阶汉子与黑影强者之间的实力差距，加上半神汉子一心防守，令黑影强者找不到机会，这才令那半神汉子在黑影强者的攻击下坚持了下来。

　　“可恶，这是什么鬼东西！！”黑影强者此刻被林武召唤出的几大鬼神限制的都快要吐血了。

　　然而，就在这时虚空中的天地之力，突然被搅动了起来，随后，那被搅动的天地之力疯狂的向着一个方向汇聚。

　　而这个方向正是林武所在之地，此刻的林武身形依旧保持着拔刀斩的蓄力姿势，不，林武如今施展的并不是拔刀斩，因为拔刀斩绝对不会有如此引动天地之力的威势。

　　没错，林武这要施展的正是刚刚领悟不久的技能，破空拔刀斩。

　　如果说普通的拔刀斩是积聚林武自身的力量发出强力的一击，那么，这破空拔刀斩就是凝聚天地之力发出破空一击。

　　一个是自身的力量，一个是天地的力量，两者之间的差距不言而喻。

　　而林武蓄力凝聚力量的时间越久，这破空拔刀斩的威力也就越强大，甚至积聚的力量足够多时，爆发出林武实力数倍的攻击力也不是问题，但不得不说这既是破空拔刀斩的一个优点，也是破空拔刀斩的一个缺点。

　　想要获得强大的攻击力，那就需要积聚更多的天地之力，也就需要更多的蓄力时间，而在战斗中，尤其是一对一的战斗中，敌人是绝对不会给林武蓄力的时间与机会的。

　　但是，换而言之如果有人能给林武创造机会，那么，林武就能创造奇迹。

　　而现在，那半神高阶汉子与几大鬼神正在给林武创造这个机会，至于林武能否创造奇迹，那就要看那半神汉子能坚持多久了。

　　毕竟，现在虽然看上去，半神高阶汉子在几位鬼神的协助下，好像是缠住了那黑影强者，但林武知道一但那黑影强者适应了之后，凭借他半神巅峰的境界，想要挣脱半神高阶汉子的纠缠并不是难事。

　　澎湃的天地之力不断的涌入林武手中的紫炎之中，得到如此澎湃的天地之力的加持使得紫炎刀身上的火焰熊熊的燃烧着，但是随着时间的推移，越来越多的天地之力涌入紫炎之中，使得紫炎刀身开始微微发颤。

　　因为，林武现在所在的地方乃是天界，而且还是在一位神灵的神国之中，天地间的能量是何等浓郁，而且，在天地之力中更是蕴含着法则力量与神之力，少量的吸收这些力量，紫炎到的能将其炼化转化为自己的力量，可是，这个量一多紫炎就有些消化不良了。

　　但如今林武也没有选择，本来施展这招破空拔刀斩最佳的武器是骨狱乾坤剑，林武在领悟破空拔刀斩时，就开始将破空拔刀斩的技能铭刻在了骨狱乾坤剑的器灵之中，并且，骨狱乾坤剑领悟的是剑之法则，本来就对剑术系的破空拔刀斩有加持，除此之外，骨狱乾坤剑中有混沌魔石，任何属性的力量进入都不会出现不适。

　　可以说，骨狱乾坤剑就是为破空拔刀斩量身定做的武器，用初阶次神器级别的骨狱乾坤剑施展破空拔刀斩的威力，绝对要比中阶次神器级别的紫炎威力更加强大。

　　可是，林武的骨狱乾坤剑在被抓时，就已经被那黑影强者收走了，因此，林武现在也不得不使用紫炎来施展这招破空拔刀斩。

　　随着林武破空拔刀斩的聚集的天地之力越来越多，那恐怖的能量波动，已然是令在场所有人为之震惊，令黑影强者脸色为之惊变，如此恐怖的能量波动这足以秒杀任何半神高阶，重创半神巅峰强者。

　　面对危机，黑影强者爆发了，他一击拍飞半神高阶汉子，强行顶着瘟疫之罗刹与冰晶之萨亚的攻击，冲向了林武。

　　那黑影强者知道，如果不能在林武出手前阻止他，那么，后果将不堪设想。

　　望着不断接近的黑影强者，林武心中不禁一沉，现在，林武积聚的力量并没有能达到击杀半神巅峰强者的地步，但现在那黑影强者显然也不会在给林武机会了。

　　“破极兵刃！！”

　　突然，林武低吼一声，刹那间，原本就因为大量天地之力涌入而变得颤动不已的紫炎，猛的爆发出一股恐怖的力量。

　　“咔！！”

　　而伴随着紫炎爆发出的恐怖力量，一声微不可闻的碎裂声响起，一道细微的裂痕悄然出现在紫炎刀身之上。

　　破极兵刃，这本来就是一个以牺牲武器耐久度为代价换取强大力量的技能，之前林武一直是在魔法光剑上施展，毕竟，魔法光剑的剑身的由能量凝聚，施加破极兵刃只会增加能量的消耗，不会损坏魔法光剑本身。

　　但是，林武的紫炎可不是魔法光剑，林武给紫炎施加破极兵刃那可是实打实的在消耗紫炎的耐久，尤其是在紫炎如今积聚了如此庞大的天地之力的情况下，林武这破极兵刃给紫炎的损伤，直接令其出现了裂痕。

　　可是，林武已经没有选择了，如果不能干掉那个黑影强者，一切都是空谈。

　　在林武给紫炎施加破极兵刃的那一刻，那黑影强者嗅到了一股死亡的味道。如果说刚才林武身上积聚的力量还不足以击杀黑影强者这样的半神巅峰强者，但是，现在在林武给紫炎施加了破极兵刃之后，已经足以击杀半神巅峰的强者，尤其是黑影强者还不是全盛时期的半神巅峰。

　　“死吧！！”

　　死亡的威胁，令黑影强者彻底豁出去了，他挥舞着手中的锁链杀向林武，这一刻，将是决定胜负的一刻。

　　“破空拔刀斩！！”

　　当黑影强者的锁链即将击中林武之际，林武终于挥出了手中的紫炎，下一刻，时间好像突然静止了一般，唯有一道燃烧着淡紫色火焰的剑弧在虚空闪现。

　　然而，这一次剑弧出现之后，并没有马上消失，而是迅速的散开，向着远处划去，紫色剑弧所到之处，附近的空间纷纷破碎。

　　“轰！！”

　　很快，紫色的剑弧遇上了地下广场边缘的墙壁上，在紫色剑弧的恐怖的攻击力下，那在两位半神巅峰强者战斗中都没有多大损伤的广场墙壁，顿时被扩散开来的紫色剑弧撕开了一道巨大而深不见底的口子，而在切口处不时有淡紫色的火焰在跳动着。

　　“我，我怎么可能会……败！”此刻，身子被斩成两段，并且在伤口上不断燃烧着淡紫色火焰的黑影强者一脸不敢置信，道。

　　因为，那黑影强者距离林武最近，所以，林武拔剑时直接将其斩杀，破空拔刀斩这一招，在林武挥出时剑弧形成的那一刻威力为最巅峰，随后散发的剑弧会随着距离长远而逐渐减弱。

　　“你们就算杀了我，也休想逃出这里，这里是神主的神国，在你们出去的那一刻，神主就会发现，那时，你们依旧要死。”黑影强者一脸狰狞的望着林武，随后，那黑影强者消失在熊熊的淡紫色火焰之中。

　　黑影强者死了，这时，在场的众强者纷纷起身，在林武恐怖的破空拔刀斩的剑弧面前，那些强者包括那半神巅峰的彪形大汉，都果断的选择了趴在地上，躲避那威力恐怖的剑弧，起身后的众人望着早已化为灰飞的黑影强者，和林武破空拔刀斩留在墙壁上的恐怖痕迹时，都不禁暗暗咽了口口水。

　　恐怖，这一刻众人看向林武的眼神中都充满着敬畏之色，一招秒杀一位半神巅峰级别的强者，如此强大而恐怖的人物，岂能不令人感到敬畏。

　　随着黑影强者的死亡，那彪形大汉身上的束缚自然也是消失了，随即，那彪形大汉来到林武面前，微微施礼，道：“阁下的救命之恩，在下没齿难忘！！”

　　彪形大汉这一举动，顿时，令众人为之一惊，一位半神巅峰的强者向一个半神初阶行礼，这的确是世间罕见，但是，仔细想想林武也的确是受得起这一礼。

　　因为，林武力挽狂澜击杀了黑影强者，这可以说是救了在场所有的人。


第七百九十八章 阴影之神

　　“前辈言重了，晚辈这也是自救！！”林武连忙还礼，道。

　　“小兄弟，给！”这时，那半神高阶汉子来到林武面前，并且将一个空间戒指递给了林武，这个空间戒指正是那死亡的黑影强者留下的。

　　接过那空间戒指，林武在里面找到了被收走的骨狱乾坤剑，将骨狱乾坤剑取回，随后，林武又将那空间戒指递给了彪形大汉，道：“这次能干掉那黑影强者，多亏了前辈，这些东西还请前辈收下。”

　　“不用，人是你干掉的，这战利品理应属于你。”对于林武递来的空间戒指，那彪形大汉连看都没有看一眼。

　　见那彪形大汉态度如此坚决，林武也只能收回手中的空间戒指，转而递给那半神高阶的汉子，林武能干掉那黑影强者，这汉子也是出力不小，而且对方能在危急关头前来支援，这份心意也足以令林武将这一个半神巅峰强者财富相送。

　　“这，这个……”望着林武递来的空间戒指，那汉子说不动心那是假的，一个半神巅峰强者的收藏，这对于积蓄不是很多的他来说，这绝对是一笔天大的财富。

　　不过，那汉子也知道，这次干掉黑影强者的真正主力是林武，可是，要他开口拒绝，汉子也的确是狠不下心来。于是，那汉子接过空间戒指，从里面拿了几件自己需要的东西后，又将空间戒指递还给了林武。

　　林武几人的战利品分配，这令远处的几位强者看得眼红不已，尤其是那几位半神高阶强者，心中更是后悔，早知道林武如此生猛，他们那时绝对会毫不犹豫的过去支援，那么，现在分配战利品也就有他们一份了。

　　可惜，世上没有后悔药可吃。

　　“看，出口！！”

　　突然，一声惊呼声令心生羡慕的众人精神猛的一震，随即，众人连忙将目光转向地下广场的通道处，此刻，原本封闭的通道因为林武之前那一招威力巨大的破空拔刀斩，而被强行破开。

　　看到出口通了，顿时，众人连忙将里面的碎石清除，随后，一众人纷纷涌入通道，离开这里可以说是此刻众人心中唯一，也是最为紧要的想法。

　　林武也不例外，在这里待得越久，就越有可能会被发现，不过，在林武离开之前，他不由望了地下广场中心的祭坛，在连番的激斗中，这座祭坛依旧完好无损，而林武对于这祭坛上的那把即将晋级神器的巅峰次神器魔器，心中也是有些想法。

　　因为，施加了破极兵刃的缘故，如今紫炎刀身受创，如果能获得这把巅峰次神器级别的魔器，那么林武不但能修复紫炎的损伤，甚至还能令紫炎等级再次提升。

　　不过，这个念头在林武脑中一闪便消失了，先不说这祭坛上神灵布下的封印，就算林武借助古老的力量解开封印，那时，封印破除惊动了神灵，这可就是自寻死路了。

　　“唉～～”

　　轻轻的叹了口气，林武随即转身进入通道，离开了这里。

　　从通道走出，林武就看到众人都神色凝重的聚在一起，见此，林武不禁一愣，这既然出来了，这为何还不快走？

　　然而，当林武环顾四周，他顿时就明白了众人不走的原因了，因为，林武现在随处的这座灰色建筑中，居然没有出口，甚至连个窗户都没有。

　　而几位半神强者正不断的轰击着那灰色建筑的墙壁，但从那毫无损伤的墙壁上不难看出，这灰色建筑的坚固程度比那地下广场还要坚固数倍。

　　除此之外，在这建筑中的空间也被一股力量封锁着，所以想要破开空间离开这里是根本行不通的。

　　出路被堵，一时间，众人神色之中充满着焦虑，好不容易来到了这里，谁也不想在这里功亏一篑。

　　“怎么办？”众人用希翼的目光望着林武与那彪形大汉，两人可以说是众人现在所能抓住的唯一的一根救命稻草。

　　“前辈，可有办法破开这墙壁？”林武因为刚刚施展了破空拔刀斩，此刻，体内力量空虚，无法在继续施展破空拔刀斩这样的大招来尝试破开这墙壁。

　　“我试试看吧。”闻言，那彪形大汉深深的吸了口气，来到灰色的墙壁前，随后，只听那彪形大汉怒喝一声，下一刻，一股狂野的气息从彪形大汉体内爆发，随后，在众人震惊的目光中，那彪形大汉的体现不断的变大，不一会，原本3米的彪形大汉化身成为了一个高达20多米的巨猿。

　　这彪形大汉竟然是由一头巨猿魔兽所变化而成。

　　“这，这是泰坦巨猿！！”望着高达20多米的巨猿，林武终于明白为何这彪形大汉会拥有如此恐怖的力量。

　　泰坦巨猿，十级巅峰级别的强大魔兽，体内蕴含传说中已经灭绝的种族泰坦一族的血脉，而无论是泰坦还是巨猿，这都是拥有恐怖力量的族群，这两者的结合，那力量绝对是达到了一个极致。

　　因此，泰坦巨猿虽然是十级巅峰魔兽，但要论单纯的力量，足以与神兽媲美。

　　“喝！！”

　　化身真身之后，泰坦巨猿当即大喝一声抡起巨大的拳头，狠狠的砸向墙壁。随后，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，那原本坚不可摧的灰色墙壁，顿时被砸出了一个深坑，不过，泰坦巨猿依旧是没有能将这墙壁砸开。

　　而且，这墙壁也不知道是何物所制，居然还能自我修复，那被泰坦巨猿砸出的深坑，此刻，正在以肉眼可见的速度快速的修复着。

　　见此，林武当即大喊，“诸位，一起出手！！”

　　闻言，在场众人随即反应过来，对于这种事关自己又没有什么危险的事，众人自然是一个个全力以赴。

　　数千位强者联手攻击，所产生的强大威力，丝毫不亚于泰坦巨猿的一击，在众人的连续攻击之下，虽然没有能破开墙壁，但却也是阻止了墙壁的自我修复，这时，体型巨大的泰坦巨猿，再次出手。

　　这一次，泰坦巨猿显然是用上了全部的力量，这点从那鼓胀了一倍的肌肉上不难看出。

　　“轰！！”

　　在泰坦巨猿的全力一击之下，顿时，那灰色的墙壁破碎，露出了一个巨大的口子。

　　“成功了，成功了！！”见此，人群中猛的想起了一阵欢呼，随后，众人迫不及待的从那口子中冲了出去，因为，只要出了这里，那就是天高任鸟飞海阔凭鱼跃。

　　随着人流，林武也是从那破开的口子出了这座灰色的建筑，而这时，林武也看到了灰色建筑外面的世界。

　　那是一个整体呈现灰色的国度，放眼望去在这个国度之中，每一个人都身穿着灰色的长袍，只不过，这些人的实力与那些袭击了林武等人的黑袍人相比，差的远了。

　　此刻，那些黑袍人正一脸惊恐的望着突然出现的数千强者，口中不断的念叨着什么。

　　没有时间去继续观察外面的世界，因为林武知道这里是一个神灵的神国，而他们的出现绝对已经惊动了神灵，所以，现在林武必须在神灵降临之前离开这里。

　　当即，林武心神联系苍穹，现在为了尽快离开这里，林武也不得不暴露苍穹的存在，因为，也只有依仗苍穹的速度，林武才有可能逃出这里。

　　不过，林武刚要召唤苍穹，蓦然，一股强大的力量瞬间从虚空降临，随后，原本正欲四散而逃的众人，好像是被施了定身术一般，纷纷僵在了空中。

　　“完了！！”

　　随着那股恐怖的力量降临，顿时，众人心中不禁一凉，最糟糕的事情发生了。

　　“古老，能解开这禁锢吗？”此刻，林武也是焦急的向古老询问。

　　然而，古老的回答却是令林武的心沉到了谷底，“林小子，这并不是禁制，而是绝对的力量压制，我……也没有办法！”古老苦涩，道。

　　“哦，蝼蚁一般的你们，居然能逃出来，真是白养了一群废物。”这时，一个身穿黑色金边长袍的阴冷男子出现在虚空之中，俯视着林武等人。

　　而随着这个男子的出现，强烈的压迫感扑面而来令众人有种喘不过气来的感觉，毫无疑问，这个身穿黑色金边长袍的男子，就是那传说中的神灵。

　　“神？这就是神吗？”林武望着那个身穿黑色金边长袍的男子，对于来自人界的林武来说，神灵那一直都是传说中的存在，如今，在林武眼前却出现了一个真正的神灵，这令林武心中泛起了一丝强烈的好奇。

　　“古老，这是哪位神灵？”如今神灵现身，林武想要逃走的可能性几乎为零，既然逃不了，那么，林武到也是放下了原本焦急的心态，如今，也只能走一步算一步了。

　　“阴影之神，黑暗系的下位神灵，应该是属于那种最底层的神灵。”古老说道。

　　在神灵级别中，由低到高分别为，下位神灵、中位神灵、上位神灵和最高的主神。主神在天界一共有7位，分别为风神、海神、火神、大地母神、雷神、光明神、鬼神，每一位主神都代表着一个属系。

　　除了独行的鬼神之外，每一个主神麾下，都有着不少神灵，就比如说，那红发青年信仰的熔岩之神就是隶属于火神麾下的一位下位神灵。那半神高阶汉子所信仰的守护之神则隶属于大地母神。

　　可以说，整个天界无论是神灵还是普通强者，都被7位主神统治着，当然，除了7位主神之外，还有像深渊血神等实力仅次于主神的存在，当然，天界的一些不为人所知的地方，还有着死神、时空之神等实力恐怖的太古神灵。

　　在这些神灵面前，这阴影之神的确是如古老所说的那般，属于最底层的神灵，可是，对于林武来说，就算是最底层的神灵，那也是只能是仰视的存在。

　　“小子，你好像遇到麻烦了，需要我的力量吗？”这时，一直处于沉寂中的阿波菲斯的声音在林武脑中响起。


第七百九十九章 谈判


　　“不需要！”听到阿波菲斯的话，林武几乎是下意识的拒绝了。

　　“是嘛，没有我的力量，你认为能逃的了吗？只要你承诺今后不再限制与我，我可以借与你力量。”阿波菲斯充满诱惑的声音，继续在林武脑中响起，不过，在阿波菲斯的话音之中，不难听出一丝丝的焦急。

　　随着林武实力的不断增长，阿波菲斯也感到了前所未有的危机，林武实力越强，就代表着他距离正式驾驭阿波菲斯的时间也就越来越短，被人奴役驾驭，这绝对是孤傲的阿波菲斯所不能接受的。

　　“哼，你又在打什么主意？”阿波菲斯的话，令林武心中不禁有些意动，说真的面对如今的局面，林武除了借助阿波菲斯的力量，还真没有别的什么办法了。

　　不过，想起阿波菲斯之前对自己身体的窥视，林武又摇了摇头，林武可不想成为被阿波菲斯控制的傀儡。

　　“放心好了，我不会占据你的身体，我只需要你的一个承诺。”对于林武的顾忌，阿波菲斯心中自然是十分清楚。

　　其实，阿波菲斯现在就算想要占据林武的身体，吞噬林武的灵魂也已经做不到了，因为，阿波菲斯的本体虽然强大，但是阿波菲斯的灵识也才诞生没有多久，因此阿波菲斯的灵识实力并不如他的本体那般强大。

　　所以，现在的阿波菲斯面对已经半神级别的林武，已经是有些力不从心，在加上林武意识世界中还有暗天波动眼的存在，这更是令阿波菲斯绝了吞噬林武灵魂的心思。

　　可以说，当林武开启暗天波动眼，晋级半神的那一刻，阿波菲斯的威胁几乎已经算是解除了。

　　这也是为什么阿波菲斯如今会主动求和的原因，既然无法在占据林武的身体，如果在继续僵持着，那么最后的结果就是他阿波菲斯被实力不断增长的林武所奴役。

　　不过，阿波菲斯想要求和谈判，也并不是任何时候都可以的，以林武对于阿波菲斯的戒心，如果是在平时，林武是绝对不会答应阿波菲斯的任何谈判或者条件，因此，阿波菲斯就算是在林武晋级半神的时候，也一直保持着沉默，寻找着与林武谈判的机会。

　　如今，林武面对前所未有的危机，阿波菲斯知道与林武谈判的机会已经到了，在面对神灵的巨大压迫下，林武除了和阿波菲斯合作，几乎没有其他办法。

　　这点，林武心中也是十分清楚，所以，林武并没有直接拒绝阿波菲斯的求和，但林武也没有直接答应，而是在思索阿波菲斯话语中的真假。

　　就在林武思索着阿波菲斯的话是真是假之际，那出现的阴影之神也已然是发现了自己麾下的那黑影强者的灭亡，顿时，阴影之神神色瞬间变得阴沉起来，“谁，是谁杀了我的手下！”

　　那半神巅峰的黑影强者，正是阴影之神麾下的神选者，而且还是神选者中实力最强的，可以说此人是阴影之神麾下实力除了他之外，最强的一人。

　　如今，那黑影强者一死，这对于势力弱小的阴影之神来说，这就等于是断了他的一臂，阴影之神怎能不怒。

　　神灵一怒，那散发出的强大威压令众人感觉好像是处于汹涌大海中的一叶孤舟一般，随时都有可能覆灭。

　　而其中受到威压最多的则是众人中实力最强的泰坦巨猿，虽然，如今的泰坦巨猿已经重新变回了3米高的彪形大汉，但是在神灵级别的阴影之神面前，彪形大汉的变化自然是瞒不过他的目光。

　　而想要杀死半神巅峰级别的黑影强者，同样是半神巅峰并且拥有极其强大力量的泰坦巨猿自然是最有可能。

　　当然，如果真的是这样，那阴影之神也不会在多次一问，因为，阴影之神十分清楚他这个手下的实力，泰坦巨猿实力虽然强大，但想要杀死他的这个修炼了特殊功法的手下，如果没有人协助，那绝对是办不到的。

　　再者，阴影之神知道，这泰坦巨猿的封印可是他亲手制作的，而泰坦巨猿力量虽强，但绝对没有能解开他封印的手段，因此，阴影之神可以断定，在这些人中还隐藏着另一个实力强大的强者。

　　“嗯？难道没人知道吗？”阴影之神冷冷的望着在场沉默的众人，感受到阴影之神的目光众人心中不禁泛起了一阵阵的寒意。

　　不过，对于阴影之神的质询，却并没有人回话，开玩笑，现在傻子都知道阴影之神处于暴怒之中，现在谁敢上去触霉头，谁上去谁找死。

　　望着一个个缩着脑袋的众人，阴影之神好像也明白了什么，随即，阴影之神语气微微放缓，“谁能告诉我真凶，我可以让他离开。”

　　阴影之神的话一出，在场众人原本已经绝望的心，顿时开始活络起来，能离开这对于众人来说，那绝对是有着无比的诱惑，不过，众人也吃不准阴影之神的心思，所以，虽然心中十分意动，但也没有人马上出言指证。

　　“是他，是他杀的。”突然，在人群中一个圣域强者，指着正在思索着阿波菲斯话语真假中的林武。

　　“你没有骗我？”阴影之神望着神情呆滞（正在思考阿波菲斯话的缘故）而且实力也不过初阶半神的林武，目光凝视着那个圣域强者，道。

　　“没，绝对没有！！”那圣域强者被阴影之神目光一扫，吓的腿都软了。

　　“是嘛，那你可以走了。”阴影之神见那圣域强者不似撒谎，于是，一挥手，道。而随着阴影之神的话，那圣域强者的限制随即解除，随后，那圣域强者连滚带爬的消失在了众人的眼中。

　　然而，在那圣域强者离开之后，一道影子也悄无声息的朝着那圣域强者离去的方向射去。对于这道隐秘的影子，在场的众人根本就没有任何的觉察，此刻，众人都在为自己的犹豫而错过了一个逃生机会而后悔不已。

　　“就是你杀了我的手下？”随着那圣域强者的指认，阴影之神的目光不禁转向了林武，然而话音刚落，阴影之神的眉间就不禁露出了一丝惊讶之色。

　　显然，阴影之神也发觉到了林武的不凡，风系的元素厄难体，还有初窥门径的神灵之体，这些东西居然出现在一个半神初阶的年轻人身上，这足以说明其不凡。

　　不过，在惊讶与林武拥有的特殊体质的同时，阴影之神心中也是有些疑惑，就算拥有风系元素厄难体和初窥门径的神灵之体，但这也不足以令一个半神初阶连跨三阶击杀一个半神巅峰的强者。

　　所以，阴影之神可以断定，眼前这个半神初阶的年轻人因该还有隐藏的手段，念此，阴影之神不禁对林武产生了浓厚的兴趣。

　　而此刻，感受到阴影之神的目光，林武也缓缓抬起头，迎上了阴影之神的目光，“就是我。”面对阴影之神的质询，林武毫不犹豫的答应了，虽然神灵的威压令林武有些气息不畅，但这却并不能压垮林武。

　　林武的举动，也是令阴影之神心中有些惊怒，惊的是林武一个半神初阶却能抗住他神灵级别的威压，而怒的则是林武此举已经侵犯到了阴影之神的威严。

　　“你们谁能杀了他，我就可以让谁离开这里，并且在奖励他一颗法则结晶。”神灵的威严不容侵犯，加上林武又是杀了他手下的真凶之一，因此，林武必须要死。

　　当然，阴影之神身为神灵，对一个半神初阶的出手，这种自贬身份的事情是绝对不会做的，所以，阴影之神便将目光转向了其他人身上，为此，阴影之神还拿出让人离开并且奖励一颗法则结晶的奖励丰厚奖励。

　　法则结晶，那可是神灵之间的硬通货，对于半神级别的强者来说，法则结晶更是珍贵无比的宝物。

　　因此，正在懊悔之的众人，听到阴影之神的奖励，顿时，心中一阵狂喜，不过，当看到阴影之神所指之人时，在场众人脸色微微一变。

　　林武的强大，早就在击杀黑影强者之时便已显露无疑，现在阴影之神让他们击杀林武，这说真的众人心中根本就没有这个胆量，而且，林武可以说是他们的救命恩人，现在要恩将仇报，的确这令众人有些无法下手。

　　可是，阴影之神的许诺也的确十分诱人，而且自己的命与别人的命，这两者之间一比较，很快，不少强者便做出了选择，再者，林武虽强但经过之前的战斗，他已经是处于油尽灯枯的状态，如果搏一把的话，还是有很大的希望能成功的。念此，人群中有不少的强者开始慢慢的向着林武所在的地方移动着。

　　看到这些人的举动，那些心中还有些犹豫的人，脸色也是一变，当即，越来越多的人做出了选择，死道友不死贫道，自己的命总归是比别人珍贵，因此，在场近千的强者悄悄的将林武给包围了起来。

　　林武冷冷的望着众人的举动，此刻，在林武心中不知道是该愤怒还应该悲哀，自己救了他们，到头来这些人却成为了要杀自己的敌人。

　　深深的吸了口气，林武随即沉声，道：“阿波菲斯，那么，我就在信你一次。”说着，林武随即打开了阿波菲斯所在的空间，随后，林武的手猛的伸入其中。

　　“来吧，来吧！！”

　　听到林武的话，阿波菲斯此刻激动的都快战栗了，这一刻，阿波菲斯的等的太久，太久了。


第八百章 魔剑再现

　　就在林武将手伸入阿波菲斯所在的空间之际，林武的举动就宛如一根导火索一般，顿时，引爆了围绕在林武四周的那些强者。

　　刹那间，近千强者纷纷将各自的绝招丢向林武，生怕晚了一步，林武就被他人干掉。近千强者同时出手，那威势何等庞大，没有人认为林武能在这近千强者的攻击之下生还。

　　然而，就在近千强者的攻击即将落到林武身上之时，林武的手也猛的握住了魔剑阿波菲斯的剑柄。

　　“轰！！”

　　在林武握住魔剑阿波菲斯剑柄的那一刻，林武的鬼手封印当即解开，随后，熊熊的紫色魔焰瞬间将林武笼罩。

　　而在紫色魔焰笼罩林武的那一刻，一股股的记忆也疯狂的涌入林武脑中，这些记忆都是血气系的技能，在当年林武使用魔剑的时候，林武就已经借助魔剑的威能将全部的血气系技能开启，不过，在失去了魔剑的力量之后，那些记忆又重新被封印了起来。

　　之后的时间中，随着林武实力的不断增加，那被封印的记忆不断的解开，现在，林武再次手握魔剑，这使得被尘封的记忆，也随即全部解开。

　　“魔狱血刹！！”

　　“灭魂之手！！”

　　“血气爆发！！”

　　这三个林武还未解封的强大血气系技能，如今借由魔剑的力量，得已重新解开。

　　就在林武感悟着那新解封的3个强大的血气技能之际，这时，那近千强者的攻击，也已然是落到了浑身笼罩着紫色魔焰的林武身上，然而，那些攻击一接触到林武身上的紫色魔焰就宛如是丢入火焰中的纸片一般，瞬间就被魔焰点燃，随后烧成了虚无。

　　“这，这怎么可能！！”

　　如此密集的攻击被林武身上那充满着毁灭与杀戮气息的魔焰烧成了虚无，众人脸色猛的一变，一股发自内心深处的惧意从众人心头泛起。就连那远处的阴影之神，也是神色凝重的望着被魔焰笼罩着的林武。

　　很快，在众人震惊的目光中，魔剑阿波菲斯霸道而华贵的剑身被林武缓缓的从空间之中抽出，而当阿波菲斯的剑身本体出现的那一刻，林武身上的魔焰威能再次暴涨，那纯粹的毁灭与杀戮的气息更是直冲天际。

　　这一刻，手持魔剑的林武，身上散发出的气息，竟然与那神灵级别的阴影之神不相上下，甚至还要略微压过阴影之神一头。

　　“神器！！”

　　望着林武手中的阿波菲斯，感受着那强大的与身为神灵的他都不相上下的气息，阴影之神眼神中充满着不敢置信之色，但是，很快阴影之神的目光从震惊变成的贪欲，神器，这种级别的武器，可是连身为神灵的阴影之神都不曾拥有。

　　可以说，如今的阴影之神最大的心愿就是能拥有一把属于自己的神器，但是，想要打造一件神器的难度之大，足以比拟让一个半神巅峰强者晋级神灵一般困难，甚至可能还不止，像阴影之神这等最低级的神灵，根本就没有这个财力来打造一把神器。

　　不过，阴影之神也是很幸运，他在天界的一处遗迹之中找到了一把次神器巅峰级别的魔器，对此，阴影之神可以说是如获至宝，普通的巅峰次神器想要晋级神器太难、太难。

　　可是如果是魔器那就不同了，魔器虽然不能自行领悟晋级，但是，只要有足够的力量灌注进去，魔器就能成功晋级，而不需要像普通次神器那般去领悟那玄之又玄的法则力量。

　　也正是因为如此，阴影之神才不顾禁忌，命手下大肆抓捕圣域以上的强者来血祭魔器，掠夺他们的力量、法则还有灵魂。

　　然而，现在一个半神初级的年轻人，居然拥有连神灵级别的他都不曾拥有的神器，这怎能不令阴影之神感到震惊，感到嫉妒。

　　望着此刻与神灵一般无二的林武，那些出手的近千强者一个个都蒙了。

　　“跑，快跑！！”

　　不知是谁喊了一声，将吓傻了的众人惊醒，随即，近千强者纷纷四散而逃。

　　可是，那些强者刚一动，就见林武轻轻一挥手中魔剑，顿时，一道巨大的剑弧闪现，随后，那近千强者好像被施加了定身术一般，一个个呆立在空中，原本喧嚣的场面瞬间陷入了死寂。

　　“呼～～”

　　这时一阵微风拂过，随后，那些呆立在空中的强者腰间、胸口处纷纷喷出了漫天的鲜血，而那些喷散而出的鲜血刚一离开那些强者的身体，林武手中魔剑剑身上那颗宛如恶魔瞳孔一般的宝石便微微一闪，随即，那些血液好像受到了某种吸引一般，化作一条巨大的血龙向着林武涌来。

　　失去了全部的血液之后，那近千强者干瘪的尸体上随即燃起了熊熊的紫色魔焰，很快，近千强者便彻底化为了灰飞。

　　看着那被恐怖的紫色魔焰烧成灰飞的近千强者，唯一的4位幸存者脸上不禁泛着惊恐之色，而这4人正是那半神巅峰的泰坦巨猿、半神高阶的汉子还有半神中阶的红发青年与长裙女子，这4人是所有人中唯一没有对林武出手的4人，因此，林武的攻击也是避开了他们。

　　虽然，林武的攻击避开了4人，但还是将四人吓的不轻，哪怕是半神巅峰级别的泰坦巨猿，在林武挥动魔剑的那一刻，也是感受到了死亡的味道。

　　在4人正在为没有出手攻击林武而感到庆幸之时，此刻，那近千强者的血液的到来，也是解了林武的燃眉之急，虽然林武已经与阿波菲斯达成了协议，不在占据林武的身体，令林武使用魔剑没有了这一方面的顾忌，但这也不是说林武就能随意的使用魔剑了。

　　当林武握住魔剑的那一刻，林武体内的血液就在疯狂的流逝，这才短短的一会时间，林武体内的血液就已经被魔剑抽走了一半，如此巨大的消耗的确不是林武所能承受的。

　　如果，没有这近千强者的血液补充，林武还真不知道该如何是好。

　　现在得到了这近千圣域以上强者的血液补充，暂时缓解了林武的后顾之忧，随即，林武将目光转向了远处的阴影之神身上。

　　而阴影之神在林武拿出魔剑的那一刻，就没有将目光从林武身上移开过，因此，当林武目光转向阴影之神时，两人的目光正好狠狠的撞在了一起。两股神灵级别的强大气息撞在一起，恐怖的力量令虚空都开始扭曲破碎。

　　“交出神器，我可以让你离开。”阴影之神冷冷的凝视着林武，道。

　　“想要的话，自己来拿吧。”闻言，林武也是语气冰冷道。

　　“找死！！”

　　林武的拒绝令阴影之神脸色一寒，随即，阴影之神拿出了一把黑色匕首，身形一晃便消失了。

　　谈判不成，那么阴影之神只有强抢了。

　　“血之狂暴！！”

　　在阴影之神消失的那一刻，林武随即开启了血之狂暴状态，顿时，在紫色的魔焰之中又出现了一股猩红的血色，而林武的双目也在血之狂暴开启之时变成了血红。其中林武的右眼狂暴之中充满着纯粹的杀戮与毁灭气息，而林武的左眼虽然也是同样的猩红，同样的狂暴，但在眼神深处却能看出其中的清明。

　　林武双眼之所以会出现这两股不同的气息那是因为，如今的林武身体之中有着两个灵魂，一个是阿波菲斯一个是林武自身，林武毕竟实力不过半神初阶，就算解开了鬼手也就半神中阶，这点实力也就能勉强挥动魔剑，至于想要驱使神器级别的魔剑与阴影之神一战，没有阿波菲斯的协助可不行。

　　这就好像林武如今紫炎的前身血焰一样，那时因为林武实力不足以驾驭血焰的力量，所以，林武将身体由血焰魔灵控制。当然，现在的林武是不敢将身体的控制权全部交给阿波菲斯，因此，这才有了林武与阿波菲斯各自占据一半。

　　虽然这样会限制一些魔剑的威力，但林武也不得不防。

　　“自动格挡！！”

　　“逆转反击！！”

　　望着消失了踪影的阴影之神，林武在开启了血之狂暴状态后，随即给自己施加了自动格挡和逆转反击技能，而得到了魔剑力量的加持，这两个技能的威力也达到了其最巅峰的状态。

　　就在林武刚刚将这两个技能施加完，突然，林武就感觉到身后出现了一丝异动，当即，林武几乎是下意识的反手挥剑。

　　“叮！！”

　　随着一声清脆的爆鸣声响起，林武手中的魔剑狠狠的与突然出现在林武身后虚空中的黑色匕首撞在了一起。看到林武居然挡住了自己的拿手的暗杀之术，阴影之神心中一惊，随即，阴影之神再次隐去身形，准备再次袭击。

　　不过，面对拥有自动格挡与逆转反击这两个技能的林武，阴影之神的攻击必将是无用功，而且，经过几次的交战，阴影之神发现自己的这把顶级次神器级别的匕首，在林武魔剑的攻击下，开始出现了一丝丝细小的裂缝。

　　见此，阴影之神在心痛自己武器损伤的同时，也在暗自为林武手中神器的强大而感到兴奋，因为，此刻阴影之神早就将林武手中的神器，视为自己的东西，自然，林武手中的神器越强大，阴影之神就越高兴。


第八百零一章 魔狱血刹

　　当然，现在阴影之神只能心里高兴，想要真正将林武手中的神器变成自己的，那阴影之神就必须要先打败林武才行。

　　而现在的情况，阴影之神最拿手的暗杀之术对林武无效，这令阴影之神在欣喜林武手中神器强大之余，心中不禁多了一分凝重。

　　不过，对于击败林武阴影之神还是很有把握的，毕竟，他阴影之神乃是真正的神灵，就算林武手持强大的神器，但一个半神又能发挥出多少神器的威能。

　　既然，暗杀之术不行，那么阴影之神也由暗杀变成的强杀。

　　“阴影舞步！”

　　当即，阴影之神脚步轻点，身形拖出一道道的残影急速向着林武冲去。

　　“鬼影步！！”

　　面对急速而至的阴影之神，林武当即施展出了鬼影步与阴影之神缠斗起来。

　　这是两种强大身法的交锋，阴影舞步与鬼影步的交锋。阴影舞步是阴影之神自创的强大身法，在天界与人界的刺客职业中，就流传着阴影之神所创造的阴影舞步，虽然，外界流传的仅仅只是完整的阴影舞步的一丝丝皮毛，可其强大之处却是被众人所公认的，如今，这阴影舞步由它的创造者阴影之神来施展，可以说是彻底发挥出了阴影舞步的强大之处。

　　这点从那漫天的残影之中，就能看出一二。

　　当然，林武的鬼影步也是丝毫不差，经过魔剑力量的加持，林武鬼影步的威力也已经达到了其最巅峰的状态，林武此刻就凭借着巅峰状态的鬼影步在漫天的阴影之神的残影中忽隐忽现不断的穿梭着，别看阴影之神漫天的残影声势浩大，但他也是根本奈何不得林武分毫。

　　不过，林武面对阴影之神漫天的残影也无法准确的定位，自然也无法发动攻击，对此，林武心中不禁有些焦急，如果要拖时间，那林武是绝对拖不起的，毕竟，林武手中的魔剑可是在不断的抽取着林武的血液，虽然，现在因为刚刚得到了近千强者血液的补充，暂时不需要林武自身的血液，但这点血液也坚持不了多久。

　　“林小子，左边第5个残影！”

　　就在这时，古老的声音在林武脑中响起，林武无法锁定阴影之神的位置但古老可以。

　　“鬼影闪！！”

　　听到古老的提醒林武二话不说，当即一脚踏出。瞬间林武便消失了踪影，唯有一道巨大的‘X’型剑光划过了古老所指的那个残影。

　　下一刻，被林武剑光划过的阴影之神残影身上猛的溅出了一道血箭，这道血箭刚一出现，便直接化作一道血色流光向着出现在不远处的林武射去。与此同时，阴影之神在虚空中的漫天残影也同时消失，显出了一脸不敢置信之色的阴影之神。

　　自己最得意的阴影舞步居然被破，这给阴影之神的震动何其巨大，望着自己肩头那还燃烧着紫色魔焰的伤口，阴影之神一把将这块地方的血肉全部削去，这一刻，阴影之神终于放下了对林武的轻视，准备全力以赴。

　　而此刻，林武在吸收了阴影之神的一道血液之后，感觉自己的血气正在不断的沸腾着，阴影之神不愧为神灵，仅仅只是一道血液，但其中所蕴含的能量，却比起那近千强者全部血液的能量还要庞大。

　　不止如此，在吸收了这道阴影之神的血液之后，林武感觉自己那初窥门径的神灵之体，居然再次发生了变化，变得更加完美，之前林武是用神灵之力使自己获得了着初窥门径的神灵之体，如今加上神灵的血液，力量与血肉的完美融合，这才是真正的神灵之体。

　　当然，林武想要让自己初窥门径的神灵之体，变得更加完美甚至大成，那么，林武就需要更多的神灵之血。

　　强烈的对鲜血的渴望，令林武再次冲向了阴影之神，不过，面对此刻全力以赴的阴影之神，林武这一次并没有占到便宜，反而被阴影之神压制。

　　“小子，让我来！！”

　　见林武被压制，这时沉默的阿波菲斯终于发话了，此刻阿波菲斯虽然占据着林武一半的身体，但真正的控制权却在林武手中，这也是林武与阿波菲斯协议的一部分。

　　“好！！”

　　听到阿波菲斯的话，林武沉凝了片刻，随即点头道。

　　当即，林武放开了对身体的控制权，由阿波菲斯接管，当然，林武依旧保持着一半的身体控制权，如果，阿波菲斯有所异动林武完全可以在将身体控制权夺回来。

　　“魔狱血刹！！”

　　阿波菲斯一接管林武的身体，随即，低吼一声道。

　　顿时，一个闪烁着血光的‘殺’字出现在林武头顶，紧接着一把巨大的血色剑柄也随即出现在林武身后。

　　魔狱血刹一出，巨大的血之领域随之形成，受到魔狱血刹血之领域的影响，之前阴影之神肩头被魔剑撕开的伤口之中，不断的有血液被强行抽出，化作一道道血色流光融入了林武身后的巨大剑柄之中。

　　虽然，阴影之神竭力压制体内的血液，但却依旧不能阻止血液的流出，只能减缓血液流出的速度与流出的量。

　　随着一滴滴神灵血液的融入，在林武身后的剑柄也宛如被浇筑了黏稠的血液一般，缓缓的延伸出了剑身的雏形。

　　不过，阿波菲斯显然不满意剑身形成的速度，当即，阿波菲斯挥起魔剑一剑斩向远处阴影之神的神国之中，在魔剑的恐怖威能下，阴影之神神国中的那些信徒岂有活命的道理，刹那间，阴影之神的神国中死伤无数。

　　那些死伤者的血液，受到了魔狱血刹血之领域的吸引，纷纷化作无数的血色流光，如同百鸟归林一般向着林武涌来。

　　得到这股血液的力量，顿时，林武身后剑柄中剑身形成的速度不禁快了一分，但这也就仅仅只是快了一分而已，毕竟，那阴影之神神国中的人实力都不是很强，就算人数多其中蕴含的能量，也无法与神灵级别的阴影之神相比。

　　“混蛋！！”

　　见林武居然对自己神国中的信徒下手，阴影之神不禁勃然大怒，神国中的信徒虽然对阴影之神来说与蝼蚁无疑，但那也不是就能随随便便放弃的，毕竟，有资格居住在神国中的那绝对是阴影之神狂热的信徒。

　　而他们是阴影之神获得信仰之力的唯一来源，现在这些人被阿波菲斯一剑灭了大半，这怎能不令阴影之神为之心痛。

　　说起来，阴影之神的神国被袭击，这也和阴影之神的大意有关，或者说，阴影之神根本就没有料到林武，不，阿波菲斯会对神国中的那些弱者下手，一般来说天界两个神灵之间势力的战斗，要么是两位神灵直接硬碰硬的战斗，要么就是信徒之间的战斗。

　　神灵是绝对不会对敌方神灵的信徒下手的，毕竟，你对敌方神灵的信徒下手，那么对方神灵也能这么做，到头来双方信徒损失殆尽，最后谁也讨不到好，再者大肆的杀戮对神灵晋级也会有很大的影响。也正是因为如此，便有了神灵之间战斗不涉及对方信徒的潜规则。

　　可是，此刻控制林武身体的是阿波菲斯，如果是林武虽然不知道这个规则，但以林武的性子，只要不去招惹他，林武也不会对去那些弱者出手，可阿波菲斯不同，他才不会去理会什么神灵之间战斗的规则，只要能赢阿波菲斯可以说是无所顾忌。

　　“阴影之刺！！”

　　暴怒的阴影之神，随即一甩手，顿时，一道由影子凝结而成的匕首被阴影之神甩出，射向林武。

　　“极炎？裂波剑！！”

　　在阴影之神攻击的同时，阿波菲斯也是一甩魔剑，顿时，一道巨大的滔天火浪掀起，向着阴影之神扑去。

　　这也是林武与阿波菲斯共同控制身体的好处，虽然这样做会压制魔剑的威力，但是，阿波菲斯却也能通过林武施展林武所会的四个大系的技能。

　　在释放完极炎？裂波剑之后，面对即将到来的影子匕首，阿波菲斯连忙举起魔剑进行格挡，准备挡下阴影之神的攻击，只是，那道由影子凝结成的匕首，却直接穿过了阿波菲斯做出的防御，随后又穿过了林武的身体，但诡异的是在此期间这道影子匕首却并没有给林武造成任何的伤害。

　　“这是怎么回事？”

　　见此，作为旁观者的林武心中不禁产生了极大的疑惑，然而，就在这时，一阵剧烈的痛楚从胸口传来，可是，当林武将目光转向胸口，那里却并没有任何的伤口。

　　“古老，这是怎么回事？”

　　与神灵战斗，林武也是第一次，虽然因为魔剑的力量令林武获得了与神灵一战的资本，但其中很多神灵的手段是林武所不知道的，因此，林武十分需要古老在一旁做出指点，否则，林武将会十分吃亏。

　　可以说，现在的林武是集合的阿波菲斯的力量，林武的技能和古老的知识，这3者的结合绝对能发挥出无比巨大的威力。


第八百零二章 灭魂之手

　　“林小子，注意你身后的影子。”听到林武的询问，古老观察了下，道。

　　闻言，林武连忙将目光瞥向自己身后的影子，此刻，之前阴影之神掷出的那把影子匕首，正死死的钉在了林武的影子上。

　　见此，林武心中不由一惊，这阴影之神掷出的影子匕首，居然能通过攻击影子来给自己的本体造成伤害。如此一来，林武不但要防备本体被阴影之神攻击，还要保护自己的影子不被攻击，这样的话对林武的压力可就大了。

　　“古老，这该怎么解决？”虽然找到了给自己造成伤害的元凶，但现在林武被这把影子匕首钉着，根本就无法动弹，因为林武只要一动，那他的影子也会随着林武移动，那时，那把钉在林武影子上的匕首将会给林武造成更大的伤害。

　　所幸，此刻远处的阴影之神也被阿波菲斯释放出的极炎？裂波剑形成的火焰罩困住，这给了林武破解这影子匕首的机会。

　　“很简单，只要将匕首拔掉就行了。”古老说出的这影子匕首的解决之法，简单的令林武不禁一愣。

　　不过，虽说方法很简单，可是现在的林武就算是如此简单的解决办法也无法完成，因为林武现在根本就不能动，所以，这个看上去简单无比的办法对林武来说却是一个无法完成的艰巨任务。

　　当然，如果有人帮助那就另说了，当即，林武将贝利召唤了出来，让她帮忙去拔掉钉在自己影子上的匕首。

　　得到命令的贝利应了一声，随即跑过去将钉在林武影子上的匕首拔掉，没有了匕首带来的伤害，这顿时令林武感觉一阵舒畅。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　而就在这时，一阵清脆的咀嚼声响起林武循声望去，却见贝利正拿着那把从林武影子上拔下的匕首一阵狂啃，阴影之神的这把影子匕首，乃是由阴影法则凝炼而成的，属于十分纯粹的力量，这对于贝利来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　嚼完了影子匕首，贝利有些意犹未尽的开始四处乱瞄，见此，林武连忙将贝利召回，免得这个丫头乱跑，被阴影之神逮到。

　　没有了影子匕首的束缚，阿波菲斯控制着林武的身体，火急火燎的杀向了被火焰罩困住的阴影之神，被阴影之神的影子匕首钉住，并且最后还是靠着林武与古老解决了问题，这令心高气傲的阿波菲斯脸面有些挂不住，因此，此刻憋了一肚子火的阿波菲斯，正要从阴影之神身上好好找回场子。

　　面对来势汹汹的阿波菲斯，被困在火焰罩中正抵御着熊熊烈焰的阴影之神脸色微微一凝，极炎？裂波剑本来就因为吸收了一枚火系法则符文而变得十分强大，如今，这极炎？裂波剑又经过魔剑的加持，使得这一招极炎？裂波剑的威力再次增加。

　　因此，就算是神灵级别的阴影之神，面对这个由极炎？裂波剑形成的火焰罩，一时间也无法脱身。

　　可是，现在阴影之神如果在不能离开这火焰罩，那么，情况可就不妙了。

　　念此，阴影之神眼神之中也是闪过了一丝狠戾，当即，阴影之神身体开始不断的扭曲变化着，只见阴影之神的身体一会儿伸展一会儿收缩，在经过了几次伸缩之后，火焰罩中的阴影之神就这么活生生的在林武的视野中消失了。

　　“邪光波动阵！！！”

　　在阴影之神消失的那一刻，阿波菲斯随即一个低跃，手中的魔剑拍击地面，顿时，一个紫色光晕猛的扩散开来。

　　可是，紫色光晕扩散，却并没有发生任何的反应。

　　“古老找到阴影之神的下落了吗？”在阿波菲斯在寻找消失了的阴影之神的踪迹时，林武与古老也没有闲着。

　　只不过，这一次阴影之神不知道施展了何种强大的神术，就连古老也无法发现他的存在，面对这种有力无处使的情况，阿波菲斯心中不禁一阵烦躁。

　　“给我出来！！”

　　阿波菲斯一挥手中魔剑，顿时，一道巨大的剑气挥出，将前方大片的虚空斩碎，可是，阿波菲斯这样找人，自然不会有任何效果。

　　发泄了一会，阿波菲斯随即停了下来，静静的站在场中。既然找不到阴影之神，那么，现在就只有等阴影之神主动出来了。

　　就在阿波菲斯静等阴影之神出现之际，突然，林武身后静止不动的影子微微一颤，随后，林武身后的影子，竟然诡异的开始缓缓站起，随后，林武的影子手中突然多出了一把匕首，悄无声息的刺向林武。

　　然而，就在林武影子手中的匕首即将刺中林武之际，沉寂的阿波菲斯突然爆发，他控制着林武的身体猛的转身，无视影子手中的匕首，一把抓住了影子的头，将阴影之神从林武的影子中给拖了出来。

　　紧接着，阿波菲斯怒吼一声，狠狠的将阴影之神按入地面。

　　“放手！！”

　　面对阿波菲斯的突然攻击，阴影之神心中一惊，当即阴影之神将手中的匕首猛刺向林武身体，期望能逼退林武。可是，此刻不管是阿波菲斯还是林武都是狠了心了，不管受多重的伤，他们都不在放手，要是这一次再让阴影之神逃脱，那么，想要抓住他就太难了。

　　因为，就在刚才等待阴影之神出手攻击的间隙，林武从古老那里得知了阴影之神的情报，阴影之神虽然是最低等的神灵，但神灵就是神灵，每一个神灵都掌控着一种法则的力量。

　　而阴影之神掌控的是黑暗系法则中的一个小的分支，阴影法则。

　　阴影法则擅长的是隐藏，世间任何一处阴影，小到一片树叶的影子，大到一座山峰的影子，都能成为阴影之神隐匿或者潜伏攻击的地方。

　　说得简单点，阴影之神就是一个神灵级别的刺客。面对这样一个危险的敌人，如果不能限制住他，那么，林武根本就不可能赢。

　　阴影之神见林武死活不放手，心中也不禁开始有些慌了，阴影之神掌握的阴影法则擅长的是暗杀，对于硬碰硬的交战，根本就不是掌握着毁灭与杀戮法则力量的魔剑的对手。

　　“去死！！”

　　急怒的阴影之神见林武不放手，随即手中的匕首连连刺向林武，顿时，林武身上就出现了数个窟窿。

　　可是，林武伤的越重，受到血气唤醒技能的影响，林武的力量就越强大，阴影之神就越难挣脱。

　　“灭魂之手！！”

　　这时，在将阴影之神按在地上之后，阿波菲斯随即低吼一声。

　　顿时，一股巨大的吸力爆发，随后，阴影之神惊骇的发觉，在这股恐怖的吸力之下，他全身的血液都在疯狂的涌向阿波菲斯按在他头上的手中会聚，甚至因为吸力太过巨大，在林武的手中形成了一个巨大的血色漩涡。

　　眼见情况危急，阴影之神眼神之中也是闪烁着凶残的光芒，身为神灵阴影之神不知道经历了多少生死关头，所以，阴影之神并不缺少搏命的勇气。

　　当即，阴影之神放弃了控制体内那根本就无法控制的血液，转而挥起匕首向着林武的心脏要害刺去。

　　“噗！”

　　“轰！！”

　　在阴影之神的匕首刺入林武心脏中的同时，阿波菲斯也彻底将阴影之神体内的血液全部抽干，随后，凝聚起来的血液喷薄而出。接着，那些喷薄而出的血液还未落地就全部化成一道道的流光涌入了林武身后巨大的剑柄之中，在获得了几乎是阴影之神全部的血液之后，林武身后的剑柄的剑身终于彻底形成，化作了一把巨大的血色巨剑。

　　与此同时喷薄而出的巨大血气力量，也将阴影之神身下的地面炸开了一个深不见底的巨大深坑。而阴影之神的身体，也如同破败的树叶一般落入了深坑的最下面，生死不知。

　　“呵呵呵呵！！”

　　望着跌入深坑之中生死未知的阴影之神，阿波菲斯终于的发出了畅快的笑声，“咳咳！！”不过，很快阿波菲斯的笑声，就因为林武严重的伤势而被打断了。

　　被阴影之神刺中了心脏，这绝对是致命的重伤，要不是阿波菲斯刚才施展了灭魂之手从阴影之神体内抽取出了一股精血维持着林武的性命，说不定，林武可能已经死了。

　　“死亡抗拒！！”

　　当即，阿波菲斯施展出死亡抗拒，将从阴影之神体内抽取过来的精血化作滚滚的生命之力，神灵的血液所蕴含的力量就无比庞大，更不要这些血液中的精华，仅仅一滴阴影之神的精血，化开的生命之力就完全治愈了林武的伤势。

　　而剩下了精血，则被林武与阿波菲斯两人分了，得到阴影之神的精血之后，林武小心的控制着这股精血进入心脏。

　　“轰！！”

　　当阴影之神的精血刚刚进入林武的心脏，瞬间就化作了滔天的血气之力，庞大的力量令林武感觉自己的心脏都快要爆炸了。

　　这要是在平时，林武以半神初阶的实力去炼化吸收一个神灵的精血，那绝对是找死的行为，但现在不同，手持魔剑的林武，已经拥有了镇压心脏中澎湃的血气之力的实力。

　　在魔剑力量的镇压下，林武心脏中的血气之力被不断的压缩，很快一枚血色的菱形晶体在不断压缩的血气之力中缓缓显现。


第八百零三章 弑神

　　“血之虚神格！！”

　　看到在自己心脏中出现的那颗血色晶体，林武心中不禁一阵狂喜，自斗气、波动之力、鬼神之力凝炼出虚神格之后，血气之力终于在阴影之神精血的强大助力下，获得了突破。

　　随着阴影之神的精血缓缓流入林武心脏，庞大的血气之力一步步的将林武心脏中的血之虚神格彻底凝炼完成。

　　“轰隆隆！！”

　　但血之虚神格凝炼完成的那一刻，虚空中的血之法则本源随即降临，不过，还未等林武接受血之法则本源力量的考验，在林武心脏中的血之虚神格中，就已然出现了一个血之法则符文。

　　见此，林武到是一愣，上次同贝利还有苍穹一起晋级时，有风、火、冰、雷、暗、灵魂六种法则力量，但其中并没有血之法则本源力量的参与，也就是说林武自己应该还没有经历过血之法则本源力量的考验，这怎么就突然出现了血之法则符文？

　　“林小子，你忘了曾经炼化过的那滴血神精血了？”这时，古老出声，道。

　　闻言，林武顿时恍然，血神乃是天地间血之法则本源的掌握者，而血神精血更是血神最精华的力量，因此，那滴血神精血之中必然蕴含着血之法则本源的力量，林武炼化了血神的那滴精血，这就等于是炼化了血之法则本源力量。

　　如此一来，林武获得血之法则符文也就不值得奇怪了。说起来这也与林武凝炼黑暗虚神格的情况一样，林武凝炼黑暗虚神格时，就是因为鬼神神格碎片的存在，使得林武在没有经过法则本源力量考验的情况下，就直接获得了黑暗法则本源的承认。

　　当然，林武在炼化血神精血时，并没有能凝炼出血之虚神格，因此，那血之法则符文并没有显现出来，而是隐藏在林武的血液之中，如今，林武血气之力因为炼化了阴影之神的精血而得以突破，那隐藏在林武血液中的血之法则符文也随即凝聚到林武的血之虚神格之中。

　　随着血之法则符文出现在林武的血之虚神格中，虚空中的血之法则本源力量与上次在风神遗迹中出现的风系法则本源力量一样，也开始纠结了，你说现在这情况到底上不上。

　　不过，这时阿波菲斯为虚空中的血之法则本源做出了选择，面对虚空中的血之法则本源力量，魔剑剑身上那颗恶魔瞳孔一般的宝石，猛的爆发出一道妖异的光芒刺入虚空中的血之法则本源力量中。

　　受到攻击，虚空中的血之法则本源力量怒了，当即，滚滚的血之法则力量猛的冲向魔剑剑身，不过，这血之法则力量只是半神级别的考验，面对神器级别的魔剑，自然是伤不到它，反而是那血之法则本源力量的洗礼，令阿波菲斯受益匪浅。

　　就这样原本属于林武的法则本源考验，被阿波菲斯给接了过去。当虚空中的血之法则本源力量消失的那一刻，林武的血气之力也正式踏足半神之境。

　　至此，林武的四种力量全部都已经凝练出虚神格，晋级半神之境。

　　而随着林武实力的提升，林武身上的燃烧着的熊熊紫色魔焰也是猛的一涨，林武实力越强，那么所能发挥出的魔剑威力自然也就越强。

　　在欣喜与实力增长的同时，林武不禁将目光转向了剩下的那部分阴影之神的精血上，神灵精血所含的力量何其庞大，哪怕是凝炼了血之虚神格，林武也并没有将那股精血消耗完。

　　对于剩下的这点精血，林武并不准备继续将其炼化，用神灵精血炼化成血气之力，这是最浪费的做法，之前为了使血气之力突破，这到是无可非议，但现在血之虚神格已经凝炼完成，在继续将神灵精血炼化，说不定能使林武实力再次突破，但血气之力的突破还可以有其他办法。

　　但神灵的精血可是十分珍贵的，用完了可就没有了，再说，林武初窥门径的神灵之体，还需要这神灵精血来将其晋级。

　　因此，林武将剩下的这点神灵精血给封存了起来，等有时间在溶入体内，将初窥门径的神灵之体凝炼的更加完美。

　　封存完那股神灵精血，林武随即将目光转向了眼前那个深不见底的深坑之中，刚才阴影之神虽然被阿波菲斯用灭魂之手打了下去，但林武觉得阴影之神身为神灵，应该不会就怎么容易死掉。

　　果然，林武念头一起，一声暴怒的啸声便猛的从深坑下面炸开，随后，一道黑影急速的从深坑底部冲出，这个黑影自然就是刚刚跌入其中的阴影之神。

　　不过，此刻的阴影之神可以说是凄惨到了极点，浑身血液被阿波菲斯用灭魂之手全部抽干，使得阴影之神此刻的身体干枯的就宛如一具干尸，然而，这还不是最严重，最严重的还要数阴影之神的脑袋。

　　因为灭魂之手最后爆发的地方，正是阴影之神的脑袋，强大的血气爆炸，将阴影之神的半个脑袋都给炸没了，此刻，林武甚至能从阴影之神残破的脑袋中看到其中那一枚凝实的黑色菱形晶体。

　　这枚黑色的菱形晶体，就是阴影之神本源的所在，神格。

　　“我要你死！！”阴影之神一脸狰狞的望着林武，活了这么久阴影之神还是第一次如此的狼狈，如此的靠近死亡。

　　话音刚落，阴影之神脑袋中的那颗黑色的神格，突然激射出一道道的黑色影子，紧接着，一股令人战栗的恐怖威压笼罩虚空。

　　感受着这股恐怖的力量，林武脸色微微一变，这是神格的力量。

　　神格，那是每一个神灵最本源的力量，也是最后的力量，可以说不到生死关头，神灵是不会轻易动用神格的力量的，因为，一但神格受损，那么轻则实力倒退，重则神格破碎神魂灰飞烟灭。

　　现在，阴影之神对林武使用了神格的力量，可见阴影之神此刻对林武的恨到底有多大，多强烈。

　　“哼！！”

　　面对阴影之神的最后反击，阿波菲斯不禁冷哼一声，因为林武实力的增长，阿波菲斯所能发挥出的本体魔剑的力量也提升了一个阶段，因此，对于阴影之神的最后反击，阿波菲斯显得十分平静。

　　当然，平静不代表轻视，一个要拼命的神灵还是很恐怖的，所以，阿波菲斯在冷哼一声之后，随即反手握住了林武身后，那早已经形成了的血色巨剑。

　　“喝！！”

　　伴随着阿波菲斯的一声轻喝，随即，阿波菲斯猛的将林武身后的血色巨剑挥出，狠狠的拍击在了地面上。

　　“轰隆隆！！”

　　血色巨剑拍击在地面上，强大的力量使得方圆数百里地面纷纷塌陷，然而，这仅仅只是开始，紧接着，大地开始剧烈的颤动起来，尤其是那塌陷的数百里的地面深处，更是在酝酿着什么。

　　随着大地的颤动越来越剧烈，那数百里的塌陷地面之中，一股火红的光芒正猛的从地底深处快速的涌出。

　　“这是……”

　　望着塌陷地面深处那快速上升的火红光芒，阴影之神心中不禁一颤，他自然知道这火红的光芒代表着什么。

　　可是，此刻的阴影之神正处于那片塌陷地面的正中心的上空，而他又在激发出神格的力量，现在如果强行收回神格力量，那受到的反噬足以令阴影之神重创到足以沉睡的地步，那时，他阴影之神可就要成为林武案板上的肉了。

　　所以，阴影之神他不能退，既然不能退那么只有硬抗了，随即，阴影之神拉过几道从神格中激射出的黑影，围在身周作为防御，只要能抵挡片刻等他最后的杀招完成，那么，一切都会结束。

　　“轰！！！”

　　也就在这时，那从地底深处涌出的火红光芒，也显露出了它的真身，那火红的光芒正是蕴藏在天界地底深处的灼热熔岩。

　　滚滚的灼热熔岩，以那个直径达数百里的塌陷地面为出口，疯狂的喷涌而出，形成了一个同等大小的熔岩柱。

　　在这近乎天地之威的强大力量面前，阴影之神根本就没有能抵挡多久，那影子的防御就彻底破碎，没有了黑影的保护，阴影之神残破的神体，几乎是在顷刻间就被灼热的岩浆化为了灰烬。

　　不过，阴影之神毕竟神灵，神灵不同于凡人，就算没有了身体，但只要神格不毁神魂不灭，那阴影之神就不会死。

　　可是，如今阴影之神神体被毁，神格完全暴露在了炽热的滚滚岩浆之中，那来自天界大地深处的岩浆，可不比人界的岩浆，那其中蕴含着狂暴火系法则力量的岩浆，不断的冲刷着阴影之神的神格，一点点的炼化着阴影之神神格上的神魂。

　　感受着自己越来越虚弱的神魂，阴影之神绝望了，神魂一灭，那就真正的烟消云散了，连转世投胎的机会也没有了。

　　“我不甘心啊！！”

　　随着，阴影之神发出的最后一声怒吼，依附在神格上的阴影之神的神魂，终于在炽热的岩浆冲刷下彻底消散，只留下了一枚散发着黑色光华的晶体。


第八百零四章 神灵宝藏

　　“神格！”

　　望着那枚阴影之神留下的黑色晶体，林武心中不禁一阵火热，在当地底的岩浆停止喷射的那一刻，林武就迫不及待的冲了过去，将那阴影之神的神格一把抓住。

　　“哈哈！赚了！”

　　望着手中那颗散发淡淡神威，蕴含着浩瀚法则之力的神格，林武心中没由来的一阵激动。神格，这可是神格，一颗完整的神格，而这样一颗神格绝对能称得上是无价之宝。

　　尤其是对于那些卡在半神巅峰级别的强者，这样一颗神格更是有着无法替代的巨大价值，因为这样一颗神格可以令他们突破原有的瓶颈，晋级那令人梦寐以求的神灵之境。

　　可以说，如果林武将这颗神格拿出去卖，那绝对会有大批的半神巅峰强者蜂拥而至，并且不惜一切代价买下这颗神格，甚至连神灵也会倾家荡产来买下这颗神格。

　　要知道每一颗神格就等于一位神灵，而天界神灵的数量几乎是固定的，因为每一个神灵都掌控着一种法则力量，这也使得在天界不可能会出现两个掌控相同法则力量的神灵。

　　举个例子来说，天界在有掌控阴影法则的阴影之神的情况下，如果一个领悟阴影法则的半神巅峰级别的刺客想要突破晋级神灵，那么，他有两个办法，一个是弑神，杀死阴影之神，获得他的神格，成为新的阴影之神。

　　只是凡人想要杀死神灵，这几乎是不可能的。毕竟，像林武这样的妖孽世上也就这么一个。

　　当然，除了这个办法之外，还有一个办法，那就是改修与阴影法则相视却又不同的法则力量，只不过，这条路丝毫不比弑神来的简单，虽说天地法则多如牛毛，而每一种法则理论上都能造就出一位神灵。

　　但事实上，法则力量也有高低之分，越接近风、火、水、土、雷、光、暗这些最本源的法则，就越容易修炼成神，相反距离这些本源法则越远想要成神的难度就越大。而但凡这些接近法则本源力量的法则分支，早就已经拥有了相应的神灵，想要在开辟出一个新的道路，何其困难。

　　也正是因为如此，千百万年来，天界的神灵数量虽然不断的轮替，但总数却并没有增加多少。

　　所以，这神格的珍贵之处，在这里得到了无限的放大，想要成为神，最简单也是最直接的办法就是获得一颗神格。因为每一颗神格就是掌控一种法则力量的钥匙。

　　而一但得到这个掌控天地法则力量的钥匙，那么，就等于迈上了成神的光辉大道。

　　就比如说林武现在炼化了手中的这颗阴影之神的神格，虽然可能因为林武实力才半神初阶的原故，并不能借助这颗阴影之神的神格直接成为神灵，但炼化阴影之神神格，却能使得林武获得了掌控天地间阴影法则的力量。

　　只要林武一直修炼下去，早晚能成为下一任的阴影之神，因为，林武已经掌控了一种法则力量，获得了成为神灵的必备条件。

　　只不过，阴影法则与林武属性不符，所以林武是不会炼化它的，如果林武是一个刺客，那这颗阴影之神的神格，绝对是无可替代的至宝，可惜，林武是一位剑士而非刺客。

　　当然了，林武如果愿意废掉鬼神之力的修为重修刺客之道的话，这枚阴影之神的神格也就能用上了，但林武会这么做吗？答案当然是否定的。

　　因为，林武对自己能否成神心中充满着自信。

　　虽然，这颗阴影之神的神格自己不能用，但这丝毫没有影响林武获得神格的喜悦之情，自己不能用不代表别人就不能用，林武大可以用这颗神格去换取风属性、灵魂属性和血属性的神格。

　　如果能换到鬼神神格碎片，那自然是更好了，不过，林武估计这应该是不太可能的，毕竟，鬼神神格可是主神神格，而阴影之神的神格只不过是一个下位神灵的神格，两者之间根本就没有任何可比性。

　　甚至，林武现在拥有的那块鬼神神格碎片，其价值就已经远远超过了林武手中的这颗阴影之神神格，这也是为什么林武不愿意为了这一颗阴影之神神格而放弃自己的鬼神之力修为。

　　这除了林武有信心成神，不愿意放弃鬼神系的技能之外，鬼手中的那小粒鬼神神格碎片也是一个重要的原因。

　　在把玩了片刻之后，林武随即将阴影之神的神格收起，接着，林武把魔剑也收了起来，魔剑刚一离手，林武顿时就感觉自己的力量好像随着魔剑的离手也一起离开了，那种力量的急速下降，令林武有种再次拿起魔剑的冲动。

　　不过，林武最后还是克制住了心中的冲动，如果，太过依赖魔剑的力量，林武早晚会成为魔剑的傀儡的。

　　在适应了会力量骤然减退的不适后，林武随即身形一跃快速的冲进了阴影之神已经残破不堪的神国之中，阴影之神死了，林武自然不会放过阴影之神的宝物，一个神灵的宝贝对于林武来说，绝对是有着致命的吸引力。

　　首先，林武来到了之前困住他的那个地下广场，林武可没有忘记这里面可还有一件即将晋级神器的巅峰次神器级别的魔器。

　　再次来到地下广场，这次，林武没有丝毫顾忌的将祭坛上的封印破除，封印一解除，顿时，那把锈迹斑斑的大剑之上猛的爆发出滔天的邪恶气息，那邪恶的气息比起林武的紫炎还要强大，还要恐怖。

　　“不愧是即将晋级神器的巅峰次神器魔器，好恐怖的邪恶气息，真不知道阴影之神血祭了多少的生灵。”望着祭坛上散发着滔天邪恶气息的魔器，林武心中也是暗暗心惊，道。

　　不过，与此同时林武也不禁皱了皱眉头，这把魔器太过强大，使得林武根本就无法接近，毕竟，林武如今的实力才封印鬼手的状态下，才不过半神初阶，面对即将晋级神器的巅峰次神器级别魔器面前，差的太多了。

　　“哦，居然是把快要晋级神器级别的魔器，不错，它的魔灵我要了。”这时，阿波菲斯的灵识猛的从虚空出现。

　　林武在与阿波菲斯的协议中约定，林武不在限制阿波菲斯，因此阿波菲斯可以随意进出所在的空间，而阿波菲斯有义务在林武遇到不可力敌的危险出出手帮助。

　　当然，阿波菲斯也就只有灵识能出来，他的本体如果没有林武的话，是根本就无法出现的。

　　感受到阿波菲斯的气息，顿时，那祭坛上还狂暴无比的魔器魔灵，就如同耗子见了猫一般，快速的缩了回去。

　　只不过，阿波菲斯又岂能让它如愿，只见阿波菲斯的灵识剑身猛的冲入那魔器之中，顿时，那魔器大剑上就燃起了熊熊的紫色魔焰。

　　不一会，阿波菲斯带着一个不断挣扎着的魔灵冲出了那魔器大剑，消失在了虚空，见此，林武随即将视线转向魔剑本体所在的空间，此刻魔剑本体上不断是散发着滔天的紫色魔焰，显然，阿波菲斯是在借助自己强大的本体在炼化这个魔灵。

　　阿波菲斯本体强大，但就灵识而言，甚至比这个巅峰次神器级别的魔器魔灵还要差些，只不过，阿波菲斯的等级太高，压制这个力量比阿波菲斯还强的魔灵显得游刃有余，但想要炼化这个魔灵来增加自己灵识的力量，阿波菲斯就必须要借助本体的力量了。

　　将目光从魔剑所在的空间转向祭坛，此刻那把魔器重新恢复成那锈迹斑斑的样子，失去了魔灵这把巅峰次神器级别的魔器也算是废了。

　　除了这把已经废了的魔器之外，林武手中还有一把同样废了的顶级次神器匕首，这是阴影之神留下的武器，只不过这把顶级次神器在与魔剑的交锋下受到了重创，之后又在熔岩的冲刷下被抹去了灵识，如今也变成了一把没有灵识的武器。

　　如果，其他人面对这两把废品，除了拿来当收藏之外，就再无其他办法，但林武不同，拥有分解机的他，完全可以将其分解，所获得的材料足以将林武受损的紫炎修复完成，甚至还能让紫炎剑身再次强化。

　　没有了其中狂暴的魔灵，林武自然是轻松的将这把巅峰级别的次神器魔器收入囊中，随即，林武出了地下广场，开始在阴影之神的神国中搜寻起来。

　　半晌之后，林武眉头紧锁着站在了一座破败的宫殿上，这座神殿自然是阴影之神的神殿，只是林武翻遍这座神殿也没有找到任何宝贝，这自然令林武十分不满意。

　　“林小子，你还在磨蹭什么，赶快离开这里，一个神灵的陨落定会被天界其他神灵所感知，你在继续留下会很麻烦的。”这时，古老出声催促，道。

　　“可是……”听到古老的话，林武心有不甘，道。

　　“什么？你说阴影之神的宝贝？”听到林武的话，古老不禁一愣，道：“林小子，你不是已经得到阴影之神的宝物了吗？”

　　“已经得到了？我怎么不知道？”古老的话，令林武有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你不是已经拿到阴影之神的神格了吗？”见林武不解，古老说道。

　　“古老，我是我说的是其他的宝物啊。”阴影之神的神格自然是其中最珍贵的宝物，但其他的宝物也不能不要啊。

　　看到林武还是一股茫然的样子，古老没好气的道：“林小子，难道你就没有发现在这颗神格上有着一个空间节点吗？”


第八百零五章 暴富

　　“空间节点？”闻言，林武连忙将那阴影之神的神格取出，在仔细的搜寻了一番之后，林武终于在神格的一角找到了古老所说的那空间节点。

　　望着这个隐藏完美的空间节点，如果不是古老明言，林武还真不会发现这神格之上居然还有这样一个空间节点。

　　找到了空间节点，林武随即将力量注入其中，因为阴影之神已经陨落，这个空间也变成了无主之物，因此林武想要打开这个空间不会有任何问题。随着林武力量的灌注，那空间节点也在一点点的扩大，在那空间节点变成脸盆大小时，林武便停止了继续输入力量，转而将意识探如其中。

　　林武的意识刚探入这个空间，瞬间就有数十座晶体组成的山丘映入眼帘，而那数十座晶体组成的山丘最小的也有足足50米高，最高的一座甚至高达百米，“天，好多的法则碎片！！”林武望着那数十座由法则碎片堆积而成的山丘，神色震惊道。

　　这数十座高大的由法则碎片堆积而成的山丘中所蕴含的法则碎片数量，林武估计起码有亿万之巨，“不愧是神灵宝藏！！”此刻，林武除了惊叹之外，就只剩下了兴奋。

　　因为，如今这数十座法则碎片堆积而成的山丘，已经是属于林武的私有物了。

　　深深的吸了口气，林武平复了下心中的激动，随后将目光从这数十座的法则碎片山丘上转向了其他地方。

　　很快，在数十座高大的法则碎片山丘之中，林武找到了一座仅仅只有十米来高的晶体堆，但是，林武在看到这个只有十米高的晶体堆的那一刻，心中甚至比刚才看到那数十座法则碎片堆积的山丘还要兴奋。

　　因为，这个只有十米的晶体堆，全部是由法则结晶与虚神格堆砌起来的，而一个法则结晶的价值，足以抵得上外面小半个法则碎片山丘，也就是说这堆只有十米高的法则结晶的价值，要远远高于外面全部的法则碎片的价值。

　　不过，有了前面数十座法则碎片堆积的山丘打底，林武心中也是有了心理准备，因此，在这堆法则结晶面前停留了一会后，林武随即怀着期待的心情将目光转向了下一个地方。

　　而随着林武的目光不断扫过，一件件珍奇异宝纷纷出现在林武眼中，直看得林武眼花缭乱，只是看到最后，林武却不由皱起了眉头，的确这个空间中东西都是宝贝，但这只是对于半神级别的强者来说是，说实在的像这些法则碎片、法则结晶之类的东西，只要给林武一段时间他也能弄出一大堆来。

　　林武真正期待的宝物，其实并不是这些东西，而是属于神灵级别的宝物，可是，在阴影之神的这个空间之中，唯一能称得上神灵级别宝物的，也就是阴影之神炼制的那几根曾经封锁住林武的那暗金色锁链。

　　除此之外，林武居然在也没有发现其他的神灵级别的宝物。

　　“这阴影之神混的也太寒酸了吧。”林武将意识退出空间，心中不禁摇头，道。

　　当然，虽说没有获得林武心中预想中的神灵宝物，可这众多的半神级别宝物对于如今一穷二白的林武来说，也是一笔无比庞大的财富。

　　再者，神灵宝物也不是没有，只是档次差了点，那几根阴影之神炼制的锁链，用来封锁半神级别的强者，那绝对是一件利器。

　　在粗略的探查了一番空间中的宝物之后，林武也随即关闭了这个空间，离开了阴影之神这已经破败的神国。

　　而与此同时，在极远处4个身影正小心翼翼的向着阴影之神神国的方向张望着，而这4人正是那近千强者中唯一幸存下来的4人。

　　在林武与阴影之神对峙的那一刻，这4人就远远的离开了战斗中心，因此，4人根本就不知道林武与阴影之神战斗的经过与结果，只是在感觉那恐怖的力量平静下来之后，4人才小心翼翼的过来探个究竟，不过，话虽如此但4人却也不敢太过靠近，只是在远处远远的张望着。

　　不过，因为距离太远，就算是他们是半神级别强者，也仅仅只能看到远处那满目疮痍的大地，除此之外，就什么也看不到了。

　　“他现在怎么样了？”这时，那红发青年轻声，道。

　　此话一出，其余3人心中都是暗暗摇头，一个半神强者就算拥有神器，也不可能战胜一个神灵，因为凡人是不可能战胜神灵的。

　　“我想那小兄弟，应该已经……”那半神高阶汉子长长的叹了一声，道。只是他的话音未落，远处一道身影便疾驰而至。

　　“谁！！”

　　看到远处疾驰而来的身影，顿时，4人的心猛的提了起来，不过，当他们看到来人之时，4人的脸上都露出了不敢置信之色。

　　“咦？几位，你们怎么还在这里？”林武来到4人面前，一脸惊讶道。

　　只是，此刻4人根本就没有听到林武的问话，他们对于突然出现的林武，心中可以说是充满着震惊。

　　“天，小兄弟，你，你居然能从阴影之神手中逃脱，这，这简直就是一个奇迹！！”那半神高阶的汉子，神色骇然道。

　　“逃，逃脱？”听到那半神高阶汉子的话，林武不由一愣。

　　林武哪里是从阴影之神手中逃脱，这分明是干掉了阴影之神后才过来的，不过，在半神高阶汉子在内的4人看来，林武能从神灵手中逃脱这已经是一个奇迹，至于林武能击杀一个神灵，那绝对是不可能的事。

　　弑神，这只是凡人心中的梦想而以，真正能以凡人之身完成弑神之举的开天辟地以来，这也仅仅只是存在于传说之中。

　　因此，4人根本就没有往弑神这个方向想过哪怕一丝的念头。

　　“呵呵！！”

　　望着震惊中的四人，林武只是笑笑没有说话，毕竟现在就算林武说他干掉了阴影之神，这4人也绝对不会相信，哪怕，林武拿出证据这又有什么意义，只不过是徒增烦恼而已。

　　看到林武没有说话，四人自然是将此当做是林武默认了。

　　“好了，几位我们现在还是先离开这里吧。”这时，林武岔开话题，道。

　　“对对对。”听到林武提醒，4人这才想起这里还是阴影之神的地盘，在这里待久了，要是被阴影之神发现，那几人可就要全部交代了。

　　望着神色紧张的4人，林武心中不禁莞尔，他们现在也就是自己吓自己，现在哪里还有什么阴影之神。

　　跟在4人身后疾驰了大半天，随着距离阴影之神神国的距离越来越远，4人心中终于是长长的舒了口气，而当4人望着神色平静的林武时，都不禁感叹，道：“真不愧是能从神灵手中逃脱的牛人，这份心境绝对不是一般人所能拥有的！”

　　“小兄弟，我们就再此分别吧。”这时，那半神高阶汉子，道：“如果今后有用得上在下的，小兄弟尽管开口。”说着，那半神高阶汉子拿出了一个玉牌递给了林武。

　　“救命之恩，没齿难忘。”这时，那半神巅峰的泰坦巨猿也拿出了一块骨牌递给了林武。随后，那红发青年与长裙女子也纷纷拿出了铭刻有自己气息的玉佩，递给了林武。之后，4人便纷纷向林武告辞离去。

　　望着消失在天际的4人，林武突然一拍脑袋，“对了，我还没有问去冰雪女神神国的路该怎么走呢。”说着，林武随即向着那长裙女子消失的方向疾驰而去。

　　以林武的速度，很快便追上了那长裙女子，对于喊住自己的林武，那长裙女子心中也是一阵的疑惑。

　　“咳咳，冰灵小姐，不知能否告知在下，冰雪城的位置？”林武干咳一声，道。因为之前几人都各自通报了姓名，因此，林武现在已经知道了这长裙女子的名字。而林武口中的冰雪之城其实就是冰雪女神神国对外的名字。

　　“林阁下，您不知道冰雪城的位置吗？”闻言，冰灵有些惊讶道。

　　“呵呵，在下也是刚刚从人界上来，对于天界还是一知半解的。”对于冰灵的询问，林武也并没有隐瞒，因为从下界进入天界的强者虽然不多但也不少。

　　当然，像林武这样半神初阶就进入天界是十分罕见而已。

　　“啊！！林阁下是从人界来的。”听到林武的话，冰灵突然语气变得急促起来，“那么，林阁下现在还是孤身一人吗？”

　　“正是。”林武望着兴奋的冰灵，一脸的疑惑。

　　“那，林阁下要加入冰雪女神陛下麾下吗？我想以林阁下的实力，一定会受到冰雪女神陛下的赏识的。”冰灵说着不等林武回答，便一改之前冰山美人的形象开始滔滔不绝的介绍起冰雪女神的强大来。

　　林武的实力冰灵已经十分清楚，能击杀半神巅峰的黑影强者，能从神灵手中逃脱，而且手中更有强大的神器，如果能说服这样的天才强者加入冰雪女神麾下，那她冰灵也算得上的大功一件，到时冰雪女神一高兴指点一下她或者赏赐一件宝物，这都将会令冰灵受用无穷。


第八百零六章 路途遥远

　　听着冰灵滔滔不绝的介绍，林武心中一阵好笑，说实在的对于冰雪女神的了解，林武知道的比冰灵还要多。

　　冰雪女神，乃是掌控冰系法则力量的神灵，而且还是一位上位神灵，其实力绝对不是阴影之神这等下位神灵所能比拟的，据说冰雪女神与水系主神海神之间有着极其不一般的关系。

　　“咳咳，冰灵小姐，在下正欲前往冰雪之城，如果冰雪女神看得上在下的话，那在下自然不会拒绝。”林武轻咳了两声打断了冰灵滔滔不绝的话语，道。

　　“啊，真，真的吗？”听到林武的话，冰灵一脸惊喜，道。

　　“那是自然。”林武点点头，因为爱丽丝与米莉的关系，林武对于加入冰雪女神麾下也没有什么抵制。

　　“林阁下如果不介意的话，那我们一同过去吧。”冰灵目光灼灼的望着林武，道。

　　“那么有劳冰灵小姐了。”林武轻笑道。有一个领路人林武自然是求之不得。

　　随后，两人结伴一同赶往冰雪城，不过，在疾驰了几天后，林武终于忍不住问道：“这个冰灵小姐，冰雪城距离这里到底有多远？”

　　“林阁下放心吧，只要３个月，我们就能到最近的一座城市，那时，我们就能通过传送阵去冰雪城了。”冰灵拿出一张卷轴，看了看后，道。

　　“３个月！！”听到冰灵的话，林武不禁瞪大了眼睛，按照冰灵的话，他们这还要在赶３个月的路，这简直就是浪费时间啊。

　　看到林武惊讶的神色，冰灵将手中的卷轴递给了林武，接过冰灵递来的卷轴，上面清晰的标注着一个个城市的名称。不过，从古老口中得知，这张地图并不是天界全图，充其量也只能算是省级地图的等级，连全国地图都不是，更不要说是世界级别地图。

　　造成这一结果的原因，都是因为天界太大、太广，就算是神灵这等存在也没有能将整个天界探索完，自然天界之中不可能会出现囊括整个天界的世界全图。

　　就算是次一级别的神灵势力地图，也只有在少数的实力强大的神灵手中掌握，而像冰灵手中的这地图也算是外界流通的最好的地图了。

　　林武的目光不断的扫过地图上一个个的城市名称，随后在地图的下方，那一大片空白区域边缘地带，林武看到了一个不断闪烁着的红点，不用说林武也知道，这个红点正代表着林武现在所在的位置。

　　接着，林武的目光又从红点不断上移，很快林武便将目光锁定了距离红点最近的一个城市，之后林武按照地图标示，计算了下两者之间的距离，最后粗略得出，林武现在距离那最近的城市起码有亿万公里之遥。

　　如此遥远的距离，怪不得就算是半神级别的强者，也要不断的飞驰整整３个月时间，这要是半神以下的强者，那岂不是要花上更久的时间。

　　当然了，林武也不是没有想过要通过撕裂空间的方式赶路，毕竟，现在林武手中有地图，有坐标也不怕迷失，可是，林武这个念头一起，就被古老毫不留情的否决了，因为，天界的空间比人界的更加坚固，因此，如果在人界撕裂空间传送的距离是十，那么在天界最多也就只有一，甚至可能连一都不到。

　　而在天界撕裂空间的消耗，也会是在人界的十倍，两者一叠加，这就是百倍的差距。在这种情况下，就算是半神强者如果不是十分要紧的事，都会选择乖乖飞行。

　　面对这种情况，林武也不由紧皱着眉头，他真的不想将宝贵的时间浪费在这种无意义的赶路上，经过再三思量，最后林武决定还是借用苍穹的力量，以苍穹的速度过去绝对不用3个月这么久。

　　至于召唤苍穹要面临的各种不确定因素，林武心中也已经有了考虑，首先按照地图所示，林武现在所在的这片区域十分偏僻，几乎可以说是荒无人烟，这样的地方苍穹被人发现的几率可以说的微乎其微。

　　而且就算被发现，只要不是神灵，半神级别的强者又有哪个能追的上苍穹的速度。

　　如果万一真的点背遇上了一位神灵，林武手中还有魔剑这张底牌，只要来的不是中位以上的神灵，林武要逃走的话还是能做到的。

　　当然，像弑神这事，林武是不敢在奢望的，之前林武能干掉阴影之神那已经是侥幸之极，如果，不是阴影之神没有神器，也没有什么神灵级别的宝贝，林武想要干掉阴影之神这几乎是不可能的。

　　随着林武的召唤，顿时，一道金色的光芒从林武胸口的召唤徽章冲出，随即，苍穹神俊的身躯带着滚滚的神兽之威出现在了天空之中。

　　苍穹的突然出现，将毫无准备的冰灵给着实吓了一跳，然而吓一跳这只是轻的，当冰灵看清天空中苍穹的身份时，冰灵不禁瞪大了眼睛，“这，这是雷霆……雷霆大鹏！！”冰灵语气有些发颤，道。

　　神兽，在天界那就是等同于神灵一般的存在，甚至一些顶级神兽的实力，比神灵还要强大。

　　而雷霆大鹏就是属于那种实力比一般的神灵都要强大的顶级神兽，不过，实力强大的同时，雷霆大鹏一族也与其他神兽族群一样人丁稀少，整个天界雷霆大鹏的数量甚至不足一掌之数，这还算是多的，一些神兽天地间可能就这么一个。

　　这也使得，每一个神兽族群对于自己的后代子嗣都关怀备至，因此，在天界很少有人敢冒着得罪一个神兽族群的巨大风险去抓捕神兽，就算是一些实力强大的神灵，最多也就是抓些比较普通的神兽当坐骑，至于雷霆苍穹这类顶级神兽，一般的神灵根本就不敢招惹。

　　然而，现在冰灵却看到林武居然‘奴役’了一头未成年的雷霆大鹏，这要是让雷霆大鹏一族知道了，那后果不堪设想，雷霆大鹏身为世上速度最快的神兽，天地间还没有人能成功从雷霆大鹏手中逃脱过的记录。

　　“完了完了！”

　　望着散发着滚滚神兽威压的苍穹，冰灵脸色一阵苍白。

　　“冰灵小姐，我们应该出发了。”林武坐上苍穹的后背，向着神色苍白的冰灵招了招手，道。

　　“林阁下，您惹上大麻烦了！”听到林武的话，冰灵不禁急道。

　　“放心了，这里又没有人，你不说我不说，没有人会知道的。”听到冰灵的话，林武轻笑道。

　　“没用的，林阁下，神兽之间都有着很强的感应能力，就算距离再远也能感应到同族的存在。”冰灵摇摇头，神色发苦，道。

　　“哦，苍穹你能感应到其他雷霆大鹏吗？”闻言，林武神色不禁露出了一丝惊讶，随即，林武向苍穹问道。

　　“嗯，老大我能感应到在很远很远的地方，有一些很熟悉的气息。”听到林武的询问，苍穹点点头，道。

　　“是嘛。”

　　得到苍穹的确认，林武神色并没有任何变化，依旧是保持着原本的平静，既然来到了天界，林武就已经决定有时间带苍穹去雷霆大鹏一族看看，如果可以林武可能会让苍穹回归雷霆大鹏一族，毕竟，只有回归雷霆大鹏一族苍穹才能更好的成长，所以，苍穹能感应到其他雷霆大鹏的所在那自然是最好不过。

　　当然，如果雷霆大鹏一族来人也是一样的，因此，对于雷霆大鹏一族林武心中根本就没有任何畏惧，像冰灵所担心的根本就没有必要，因为，苍穹本来就不是来自雷霆大鹏一族，而是林武从当年的5级魔兽雷霆苍鹰一步步的将苍穹培养成了现在的雷霆大鹏，可以说林武为人丁稀少的雷霆大鹏一族培养出的一个新的成员，有这等大恩在手雷霆大鹏又岂会找林武麻烦。

　　不过，具体情况还要与雷霆大鹏一族接触之后在说，如果雷霆大鹏一族不记恩情，咄咄逼人的话，林武是不会让苍穹回归雷霆大鹏一族的。

　　综合以上原因，林武召唤苍穹最担心的并不是雷霆大鹏一族来人，而是其他那些窥视苍穹的神灵。

　　“啊，有了，林阁下，我们快走，只要到了冰雪城，有冰雪女神陛下在，量那雷霆大鹏一族也不敢放肆！！”这时，冰灵一拍手，道。

　　听到冰灵的话，林武微微一笑，在知道林武‘得罪’了雷霆大鹏一族后，冰灵却没有直接与林武撇清关系，这令林武心中很高兴，这说明这冰灵虽然看上去冷冰冰的，但却也是一个值得信任的人。

　　“苍穹，走了！！”

　　在冰灵小心翼翼的坐上苍穹的后背后，林武轻轻的拍了拍苍穹，道。

　　话音刚落，顿时，苍穹一展双翼，身形瞬间化作一道流光消失在天际，如今已经是半神级别的苍穹，那速度已经不能用单纯的快来形容，只有瞬息万里这个词才能形容此刻苍穹的速度。

　　当然，这并不是雷霆大鹏真正的速度，一头成年的雷霆大鹏速度，完全能做到展翅十万八千里，那才是世上速度快速神兽的力量。


第八百零七章 冰雪城

　　在苍穹那瞬息万里的急速之下，原本要3个月的路，硬是被苍穹用了3个小时便赶到了，望着远处渐渐清晰的城市轮廓，林武让苍穹在城外停了下来。

　　“苍穹，谢谢啦。”林武拍了拍苍穹，道。

　　“不用啦，老大有事在叫我哦。”听到林武的话，苍穹心中也是为能帮上林武的忙而感到十分高兴，说完，苍穹化作一道金光便消失在林武胸口的召唤徽章之中。

　　召回苍穹之后，在冰灵的催促下，林武进入了这座城市中。

　　“林阁下，我们赶快走吧，如果在进入冰雪城之前被雷霆大鹏一族的人发现了可就不妙了。”冰灵望着神态悠然的林武，不禁再次催促，道。

　　“放心吧，冰灵小姐，不会有事的。”对于冰灵的催促，林武也很无奈，因为苍穹的事解释起来很麻烦，所以林武并没有将情况告诉冰灵。

　　对于林武的散漫，冰灵心中也是一阵气恼，要不是林武救过她的命，冰灵真想将林武丢在这里。

　　冰灵冷着脸跟在林武身后，而林武则在城市中的商店中逛着，如今的林武在获得了阴影之神的全部财富之后，也算得上是一个大土豪了，因此，林武只要看上什么，都会毫不犹豫的买下。

　　这不，刚一会儿，诺顿给林武单子上的材料已经被林武收集的七七八八了，剩下的一些则因为实在没有，所以，林武未能买到。

　　买完东西之后，林武与冰灵进入了这座城市的传送阵，在花费了一笔不菲的法则碎片后离开了这里。

　　而在林武与冰灵离开后不久，一个金发中年人带着滚滚的神兽威压降临在这座城市的上空，强大的气息将整座城市的人都压的匍匐在地。

　　“嗯，消失了？”那金发中年人锐利的目光扫过这座城市，甚至连城市四周方圆数万里的地域那金发中年人都没有放过，可是，显然那金发中年人并没有找到想要的。

　　“奇怪，族里的成员都没有离开风雷秘境，为什么这里会出现陌生的族人气息，而且还是一个未成年族人的气息？”那金发中年人皱着眉头，一脸的不解。

　　“雷霆族长，大驾光临有失远迎，望请恕罪！！”就在那金发中年人疑惑期间，虚空中一股强大的神威降临，随后一个身穿描绘着青色漩涡图案长袍，长的十分儒雅的男子出现在金发中年人的面前。

　　此人，正是这片地域的主人，风系中位神灵，风暴之神。在感受到那金发中年人强大的气息之后，风暴之神才急匆匆的赶了过来。

　　“哦，风暴之神！”看到那儒雅男子，金发中年人微微点点头，从这两人的这一番举动上不难看出，这个金发中年人的地位要比这个风暴之神还要高。

　　“雷霆族长，既然来了就请到我风暴之城坐坐吧。”随即风暴之神发出邀请，道。

　　“也好。”闻言，那金发中年人点点头，道。他也想弄清这里出现的新的族人气息的原因，因此，对于风暴之神的邀请自然是欣然同意了。

　　当虚空中的风暴之神与金发中年人离开之后，这座城市中的其他强者这才一个个心有余悸的起身。

　　“看到了吗，刚才那个与风暴之神神主陛下在一起的，就是雷霆大鹏一族的族长，雷霆。据说，当年鬼神进入雷霆大鹏一族的传承之地，盗取了其中的最高传承记忆，得知了消息的雷霆族长，曾经就数次向鬼神发起了攻击，虽然最后都是以失败告终，不过，面对雷霆族长的速度，鬼神也是奈何不了他，可以说，这位雷霆族长是唯一一个能从主神手下逃脱之人。”一些年长者望着消失了的金发中年人，不禁说起了那一段曾经广为流传的秘闻。

　　而此刻，林武则与冰灵一起，一座城市一座城市的不断传送着，因为天界太大，就连传送阵也不可能一下子将两人传送到目的地，所以，两人必须要经过数次的周转才能到达冰雪城。

　　终于，在经过十几次的传送，林武与冰灵总算是进入了冰雪女神的势力范围中，不过，想要进入冰雪城，两人还需要在经过数次传送才行。

　　而在这段路途中，林武在沿途的城市中将诺顿单子上的材料都给弄齐了，除此之外，但凡林武看得上的东西，几乎都被林武拿下了。

　　林武的出手阔绰，使得那些店主，恨不得将林武当财神供起来。

　　冰雪城，传送阵。

　　随着一阵耀眼的光芒闪现，林武与冰灵两人的身影随即出现在了传送阵上，站在冰雪城的传送阵上，冰灵一直悬着的心也是终于放了下来。

　　走出传送阵，随即一座完全由冰建成的庞大城市便映入了林武眼帘，那巨大的冰晶城市在太阳的光辉照耀下，散发着熠熠光辉。

　　而在冰雪城的天空之中，不断的飘落着洁白的雪花，将原本就炫丽的冰雪城装点的更加华丽。眼前的冰雪城与阴影之神的神国一比，这简直就是云泥之别。

　　一旁的冰灵望着林武眼神中的惊讶，心中也是充满着自豪，冰雪城在天界可是有着最美城市的头衔。

　　“林阁下，请您先在这里暂时休息一会，我这就去向神使大人禀告。”冰灵将林武安排进了冰雪城的旅店之后，便急匆匆的离开了。

　　冰灵虽然是半神中阶的强者，但冰灵并没有直接求见冰雪女神的资格，因此，冰灵需要先像冰雪女神殿的神使禀告，随后神使会按照事情的大小严重等级来决定是否要惊动冰雪女神。

　　可以说，神使是每一个神灵选出的管理神国的人选，拥有很大的权力，而神使的选择，基本上都是在神选者中挑选出来的。

　　为了尽可能的不惊扰神灵，神使都会对到手的消息进行再三的挑选排除，只有真正的要事才会上报神灵。

　　这也使得，从消息上报到最后得出结果，其间可能需要花费数日，甚至数月之久。如果，遇上冰雪女神正在闭关，那这时间更是要无限期的延长下去。

　　所幸，林武来这里并不是来见冰雪女神的，而是来找米莉的，所以，见不见冰雪女神对于林武来说，并不重要。

　　当然，米莉身为冰雪女神性命交关的神器，可以说是冰雪女神最亲密的人，因此，想要见到米莉显然也不会太简单。

　　甚至，林武现在还不知道米莉在什么地方。不过，要找到米莉，到并不是什么难事。

　　“贝利！找找看米莉在什么地方？”当即，林武将贝利召唤了出来，问道。

　　“哦。”

　　听到林武的话，贝利随即抽动着鼻子在四周嗅了嗅，随即，贝利兴奋的喊道：“主人，有米莉的味道！！”

　　说着，贝利兴冲冲的就冲出了旅店，而林武则紧紧跟在贝利身后，很快，在贝利的带领下，林武来到了冰雪城的中央，冰雪城的中央自然就是冰雪女神神殿的所在。

　　“天，这，这神殿竟然全部是用冰晶石建成的。”林武呆呆的望着眼前水晶般的神殿，震惊之色溢于言表，林武怎么样没有想到这座巍峨的神殿居然是用珍贵的冰晶石建造而成。

　　冰晶石，乃是由纯净的冰系力量凝结而成的能量结晶，属于元素结晶的一种，是每一个冰系修炼者极佳的修炼辅助品，同时也是炼制冰系武器装备的极品材料。

　　在人界，冰晶石可以说的万金难求，虽然在天界的冰晶石不像在人界那样珍贵，可这用冰晶石建造神殿，这手笔的确是太大了点。

　　“好吃的，好多好吃的。”此刻，望着那由冰晶石建造而成的神殿，贝利流着口水双目迷离，道。

　　对于贝利来说，这座用冰晶石建造的神殿，就等于是一座巨大的糖果屋一般。

　　面对如此巨大的诱惑，贝利仅仅坚持了几秒钟心理防线就彻底崩溃，随即，贝利欢呼着就要扑向那神殿。

　　而贝利刚一动，深知贝利性子的林武，一把将贝利给拎了回来。

　　“啊～～主人，好吃的，贝利要好吃的！！”被林武拎回来的贝利，挥舞这双手一脸不舍，道。

　　“这个不能吃，要是不听话，今后小晶块就没有了。”林武狠狠的瞪了贝利一眼，道。

　　听到要没有小晶块，贝利当即装成了乖宝宝，不过，那目光却依旧死死的盯着那神殿不放。

　　“是谁在神殿外喧哗！！”

　　就在这时，一声怒喝从神殿方向传来，随后一支神殿骑士队伍出现，将林武与贝利给包围了起来。

　　林武目光扫过包围着自己的那支十人的神殿骑士队伍，这十人竟然全部都是由半神级别强者组成的，其中领头的那个更有半神高阶的实力，如此强大的神殿骑士队伍，这不禁令林武心中微微一惊。

　　其实，这些神殿骑士都是来自冰雪女神势力内的天才人物，他们是接受了层层选拔，才获得了成为神殿骑士的资格。

　　而一但成为神殿骑士，就拥有了近距离接近神殿的资格，如果运气好能得到冰雪女神的赏识，就能一步登天成为神选者。而大多数的神选者基本上都是来自神殿骑士，毕竟，能成为神殿骑士的，都是从无数人中突围出来的精英。


第八百零八章 在见米莉

　　望着那围在四周一个个杀气腾腾的神殿骑士，林武不禁皱了皱眉头，不过，林武过来不是来打架的，所以，林武压下心中的不满，对着那领头的神殿骑士，道：“这位阁下……”

　　然而，林武话还没有说完，那领头的半神高阶的神殿骑士，便断然打断了林武的话，“哼，擅自接近神殿，并且大声喧哗，你跟我们走一趟吧。”

　　那些神殿骑士，在神殿外巡视已经有数年了，可是，这么久了这些神殿骑士愣是没有能找到表现的机会，毕竟，在冰雪城中的人都知道神殿的神圣，因此，也没有谁敢去冒犯。

　　现在，好不容易遇上了一个不懂规矩的，冒犯了神殿的威严，这可是他们这些神殿骑士表现的机会，怎能轻易放过。

　　而且，林武表面上半神初阶的实力，也令那些神殿骑士觉得林武是一个比较好欺负的，至于正在装乖宝宝的贝利，则直接被无视了。

　　“拿下！！”那领头的神殿骑士一挥手，顿时，便有两位半神初阶的神殿骑士来到林武面前，就要将林武扣下。

　　然而，那两个神殿骑士刚要动手，却迎上了林武冰冷的目光，顿时，那两个半神初阶的神殿骑士心中微微一颤，随后下意识的后退了几步。

　　“混蛋！”

　　不过，很快反应过来的那两个半神初阶强者，大怒道。

　　“滚！！”

　　望着那正欲再次出手的两个半神初阶强者，林武冷哼道，而随着林武的冷哼，一股凌烈的杀意瞬间爆发。

　　林武爆发出的强烈杀气，令在场几个神殿骑士寒毛瞬间乍起，一股淡淡的恐惧在那几个神殿骑士心中悄然泛起。

　　要知道，林武可是击杀过神灵的，因此在林武释放的杀意之中，自然是蕴含着那股弑神的意味在里面，而那些半神强者又怎能承受的了，那种弑神的意境。

　　“找死！！”

　　那领头半神高阶神殿骑士，心中虽然也对林武散发的杀气，感到浑身发寒，但毕竟是半神高阶级别的强者，抵抗力自然不是那些半神初阶所能比拟的。

　　只不过，那领头的半神高阶神殿骑士，虽然语气十分凌厉，但却也不敢动手，因为，那半神高阶的神殿骑士，心中有种感觉，如果自己动手的话，输的一定会是他。

　　“发生了什么事？”

　　就在林武与那几个神殿骑士僵持之际，这时从神殿之中又走出一个散发着强大气息的人来，此人赫然是一位半神巅峰的级别的强者。

　　“参见团长！！”

　　看到这个人出现，顿时，那十个神殿骑士纷纷行礼，道。

　　“团长，此人擅闯神殿……”那领头的神殿骑士，滔滔不绝的给林武安上了一大堆的罪名。

　　“年轻人，你为何擅闯神殿？”那神殿骑士团团长凝视着林武，道。

　　身为半神巅峰的强者，他自然是一眼看出了林武的不凡，尤其是此刻林武身上散发出的杀意，更是连他这样的半神巅峰强者都感到心惊。

　　“在下并无擅闯神殿之意。”林武收起杀意，向那神殿骑士团团长拱了拱手，道：“在下来此，只为寻人。”

　　“你要寻找何人？”听到林武不是有意擅闯神殿，那神殿骑士团团长神色一缓。

　　“米莉，我们是来找米莉的。”这时，一旁被人无视的贝利举着手喊道。

　　“大胆（放肆）！！”

　　贝利话音刚落，顿时，便响起了几声怒喝。

　　“米莉殿下的名字也是你们能随意叫的。”那领头的神殿骑士，怒视着贝利，道。

　　“年轻人，你们是来找米莉殿下的？”那神殿骑士团长神色慎重，道。

　　米莉，乃是冰雪女神性命交关的神器，从某个程度上来说，米莉就等于是冰雪女神，可以说，在冰雪城米莉是除了冰雪女神之外，地位最尊贵的。

　　哪怕是身为神殿骑士团的团长，他也没有资格能直接面见米莉。如今，居然有人点名了要找米莉，而且从神态上也丝毫不见作假，毕竟，就算是说谎，等待会见到了真人，那谎言也要被戳破。

　　“正是。”林武点点头，道。

　　闻言，那神殿骑士团长沉凝了会，道：“这样吧，年轻人你随我去见神使大人吧。”毕竟，此事涉及到米莉，这已经远远超出了他职责之外，所以，他也只能让神使来决断。

　　……

　　冰雪女神神殿，偏殿。

　　此刻，冰灵正恭恭敬敬的向着一个穿着一身神职长袍，有着一头白发的冷艳女子汇报着林武的情况，当听到林武能以半神初阶的实力击杀半神巅峰强者时，那冷艳的白发女子面无表情的脸上随即露出了惊容。

　　但是，在听到林武从一位神灵的手中逃脱时，那白发女子眼神之中原本的惊讶变成了震惊其中还带着一丝不敢置信之色，而当最后冰灵爆出林武还拥有神器时，那白发女子‘噌’的一声从座椅上站起。

　　“冰灵，你说的可都是事实？”那白发女子声音中带着一股凝重，道。

　　越级击杀半神巅峰强者，从神灵手中逃脱，拥有神器，这无论哪一条，都是一个奇迹，而现在这3条都出自同一个人身上，这怎能不令人怀疑，这是不是假的。

　　“神使大人，冰灵所说句句属实。”身为事件的见证者，冰灵自然是没有丝毫犹豫，道。

　　“那么，现在他人在哪？”听到冰灵的保证，白发女子也是有些迫不及待的想要见见冰灵口中的这个绝世天才。

　　“这个，神使大人，还有一件事……”望着兴致大发的白发女子，冰灵犹豫了下，还是决定将林武拥有雷霆大鹏的事说一下，毕竟，此事事关重大，冰灵也不敢隐瞒。

　　“什么事？难道人没有来？”闻言，那白发女子，脸上难得露出了一丝笑容，毕竟，有这样一个绝世天才要加入，这任谁都会高兴的。

　　“不，其实……”当即，冰灵将林武拥有雷霆大鹏的事，说了一遍。

　　“什么！！”

　　冰灵话音刚落，那白发女子的脸色便的微微一变，雷霆大鹏，这可是一个十分不好惹的神兽族群，尤其是雷霆大鹏一族的族长，雷霆。那可是连当年的鬼神都抓不住的强大人物，这样的人物，就算是身为上位神灵的冰雪女神，也是十分敬重的。

　　对此，白发女子也是感到一阵头疼，是接纳一个绝世天才承受雷霆大鹏一族的怒火，还是放弃这个绝世天才避免与雷霆大鹏一族交恶，这的确是一个十分难以抉择的事。

　　也就在白发女子心中纠结不已时，此刻，在神殿冰雪女神的寝宫，米莉正无聊的躺在冰雪女神的床上，不停的打着滚。

　　“啊～～好无聊！！”在打了N个滚后，米莉突然大喊，道。冰雪女神闭关去了，而在冰雪城中米莉也没有能一起玩的朋友，毕竟，以米莉的身份谁敢和米莉没大没小的一起玩。

　　这一刻，米莉不禁有些怀念在人界的日子，在人界米莉有爱丽丝这个可爱的弟子，有露露和萌萌两个‘小弟’，当然还有那个一直将她当成食物的可恶贝利。

　　“哎，还是去找雪莉看看，最近有没有什么好玩的事吧。”长长的叹了口气，米莉随即起身向着神殿的偏殿赶去。

　　……

　　偏殿中，白发女子正在为林武的事而犹豫不决时，突然，一个身影从外面闯了进来，“雪莉，最近有什么好玩的事吗？”

　　“米莉殿下！！”

　　看到米莉到来，白发女子与一旁的冰灵连忙施礼，道。在整个冰雪城敢怎么闯神使的办公场所并且还直呼其名的，也就只有米莉一人。

　　“好了好了。”米莉摆摆手，让两人免礼，随后，米莉便坐到了白发女子的案前开始将上面的文件一份份的打开，查看自己感兴趣的事。

　　“米莉殿下！”

　　望着将文件弄的乱七八糟的米莉，雪莉心中一阵苦笑，每次米莉来都会弄的一团糟，可是，对于米莉雪莉也只能轻言劝诫，当然，米莉对于雪莉的唠叨自然是一只耳朵进一只耳朵出。

　　“哦，雪莉你们继续好了。”米莉皱着眉头，道。显然，这些文件中并没有能引起米莉兴趣的东西。

　　听到米莉的话，雪莉心中不禁长长的叹了口气，正是因为有米莉在她才不准备谈事，免得引起米莉的兴趣，将事情弄得一团糟。

　　“神使大人，达斯求见！！”就在雪莉无奈的望着米莉之时，突然，外面传来了一个声音，令雪莉精神一震。

　　“进来！！”

　　雪莉整了整神色，道。

　　雪莉话音刚落，随即，那神殿骑士团团长带着林武与贝利走进了偏殿，正在无聊的翻着文件的米莉，见有人来了，目光不禁随意的微微一扫。

　　当米莉目光扫向那走在前面的神殿骑士团长时，不禁撇了撇嘴，“又是一个无趣的人。”米莉嘀咕着正要收回目光，但是，当米莉眼角的余光瞥见达斯身后的人时，米莉的眼睛瞬间瞪的大大的。

　　“啪嗒！！”

　　因为太过惊讶，米莉甚至连手中拿着的文件掉落也毫无察觉。

　　“这，这怎么可能，我是不是眼花了。”当米莉随即揉了揉眼睛再次望去时，此刻，林武与贝利也已经看到了坐在偏殿案前的米莉。


第八百零九章 处罚

　　“啊！！”

　　在与林武目光相对的那一刻，米莉当即发出了一声惊喜的呼声，这一刻，米莉终于能确定自己没有眼花，此刻出现在她眼前的真的就是林武。

　　“林，怎么是你？”当即，米莉连忙跃下案台，快速的奔向林武。

　　不过，就在这时，一道身影却突然从林武身后窜出，飞快的扑向了米莉，看到这个飞扑而至的身影，而正奔向林武的米莉，脸色不由微微一变，随即，只见米莉刹住脚步随后身子猛的向着旁边移动了一步。

　　“砰！！”

　　随着，米莉身子的突然移动，那个身影顿时扑了个空，狠狠的与地面来了个零距离接触。

　　“呜～～”

　　贝利摸着撞了个大包的额头，一脸‘幽怨’的望着米莉。

　　“哼，不要给我装可怜，我是不会在上你当的了。”在人界吃过几次亏的米莉，对于贝利的伎俩自然是知之甚详。

　　果然，见米莉不上当，当即，贝利脸上的‘幽怨’之色顿时消失，转而，贝利两眼放光的盯着米莉，道：“米莉，你变得越来越好吃了呢。”

　　“砰！！”

　　贝利话音刚落，额头上便随即挨了米莉的一个大爆栗，“死贝利，我和你说过很多遍了，人家不是吃的。”米莉‘恶狠狠’的瞪着贝利，道。

　　说完，米莉将目光转向林武，忙问道：“林，你们怎么来天界了？爱丽丝来的吗？”

　　“爱丽丝没有过来，我这次来天界也是一次意外，现在我在天界没有地方去，所以来向你救助了。”林武轻笑，道。

　　“放心吧，林，今后我罩着你。”听到林武的话，米莉随即拍着胸脯保证，道。

　　随后，米莉转身指着一脸震惊的雪莉，对林武道：“林，她是雪莉，你有什么需要都可以去找她。”

　　说完，米莉又对雪莉叮嘱，道：“雪莉，林是我的好朋友，你可不能怠慢了。”

　　“是，米莉殿下。”听到米莉的话，雪莉这才从震惊中回过神来，随后，雪莉的目光缓缓打量着林武，道：“你就是与冰灵一起来的林武？”

　　“是的。”

　　林武点点头，道。

　　“是嘛，既然你是米莉殿下的朋友，那么，就将冰雪城当做自己的家好了。”听到林武的话，雪莉心中也是长长的吐了口气，这一刻，雪莉再也不用为是否留下林武而纠结了。

　　“冰灵，你现在就带着林阁下去休息吧。”雪莉拿出了一块令牌，丢给了冰灵，道。

　　“是，神使大人！”

　　冰灵恭恭敬敬的接过雪莉丢来的令牌，随后带着林武离开了偏殿，途中，林武与那神殿骑士团长擦身而过时，那神殿骑士团长，当即深深的向林武施了一礼，道：“林阁下，刚才多有得罪，还请海涵！”

　　“呵呵，这也是前辈职责所在。”既然人家道歉了，林武也懒得再去追究这种小事。

　　“贝利走啦，我们去玩吧。”等林武离开后，米莉顿时就如同出笼的小鸟一般，兴奋的对着贝利，道。

　　“米莉都不理人家，人家才不和米莉玩呢。”不过，此刻贝利坐在地上噘着嘴，显然还在为米莉刚才没有理她而生气。

　　“嘿嘿。”看到贝利赌气的模样，米莉眼睛一转，道：“贝利，我这里可是有很多好吃的哦……”

　　“在哪，在哪，人家要好吃的。”一听到有好吃的，贝利连忙起身，一脸渴望，道。

　　“只要贝利你乖乖听我的，我就给你好吃的。”望着贝利一脸急色的样子，米莉心中顿时有种扬眉吐气的感觉，在人界被贝利欺负惨了，这次一定要好好讨回来。

　　“嗯嗯。”

　　一听到有好吃的，贝利立马将自己给卖了。

　　随后，米莉一脸开心的带着贝利出了神殿，刚来到神殿外，两丫头就遇上了之前拦住林武的那支神殿骑士队伍。

　　“参见米莉殿下！！”

　　看到米莉出现，那支神殿骑士队，齐刷刷的跪倒在地。

　　“嗯！”

　　米莉淡淡的应了一声。

　　而就在这时，贝利悄悄的拉了拉米莉的衣角，道：“米莉，这些人都是坏人，不要理他们。”

　　“坏人？贝利难道他们欺负你了。”闻言，米莉的语气骤然拔高了数个音阶，那语气中的怒气也是毫无掩饰。

　　米莉的确是很想欺负欺负贝利为自己在人界的遭遇报仇，但这并不代表米莉就能容忍其他人欺负贝利，用米莉的话来说，贝利是只有她才能欺负的。

　　那跪在地上的神殿骑士，听到米莉的话，心中先是一阵疑惑，但当我们瞥见米莉身后的贝利时，那脸色瞬间一阵煞白。

　　虽然贝利很容易被人无视，但这并不代表贝利就容易被人忘记，毕竟，那一身老鼠装的装扮的确是令人印象深刻，因此，那些神殿骑士在看到贝利时，就清楚的记得这个就是刚才被他们拦下的两人中的一人。

　　回想起，之前种种不敬的举动，在看着那与米莉亲密的样子，那些神殿骑士真想给自己几个巴掌。

　　“贝利，你想这么处罚他们？”望着那些神殿事情的脸色，米莉就知道确有其事，当即，米莉对着贝利，道。

　　米莉的话，顿时让那几个神殿骑士，心中齐齐一颤，可以说，他们如今的命运都掌握在贝利的手中。

　　“怎样处罚都可以吗？”听到米莉的话，贝利的眼睛顿时亮了。

　　“当然！”

　　米莉点头道，在冰雪城米莉可是二把手，在冰雪女神不在的情况下，整个冰雪城里米莉最大，不要说处罚几个神殿骑士，就是灭了他们也无人敢多说一句。

　　“那么把好吃的都交出来！！”闻言，贝利兴奋道。对于贝利来说，把好吃的交出来那是最最严厉的处罚了。

　　“好吃的？”听到不是要将他们驱逐，那几个神殿骑士心中顿时一松，不过，随后对于贝利口中的好吃的，几个神殿骑士则是一头的雾水，到了他们这个级别的强者，已经无需要吃喝了，因此，他们身上也从来不放什么食物。

　　“哼，都还愣着干嘛。”见那几个发傻中的神殿骑士，米莉不禁冷哼，道。

　　“这个米莉殿下，这个我们身上的确没有可以吃的，要不，请米莉殿下给我们一些时间，我们保证将天界最好的食物拿来。”这时，那神殿骑士的领头，硬着头皮，道。

　　“少废话，把身上的东西都掏出来！”听到那神殿骑士领头的话，米莉随即反应过来，眼前这些人还不知道贝利口中的好吃的就是那纯净的能量，当即，米莉也懒得解释，让他们将家当掏出来，给贝利选就是了。

　　“是是是。”

　　闻言，那十个神殿骑士连忙将身上的东西全部掏了出来，这些神殿骑士不但是半神级别的强者，而且还是其中的精英，因此，这些人的身家都是不菲。

　　“哇！好多好吃的！！”

　　望着那大把的法则碎片与神力结晶，贝利当即欢呼一声扑了过去，随后，在那几个神殿骑士呆滞的目光中，贝利将全部的蕴涵着纯净力量的东西全部给拿走了。

　　“好了，你们可以走了。”当贝利心满意足的捧着装的满满的空间袋时，米莉挥了挥手，让那几个神殿骑士滚蛋。

　　闻言，那几个神殿骑士可以说是如蒙大赦，当即，几个神殿骑士连忙收起地上那些贝利看不上但却无比珍贵的秘术卷轴、武器装备等，快速的消失在米莉的眼中。

　　“好了，贝利坏人走了，我们去玩吧。”当那几个神殿骑士离开后，米莉随即拉着贝利消失在了巨大的冰雪城中。

　　而在接下来的日子里，平静的冰雪城中时不时的会出现一些稀奇古怪的事，弄得冰雪城的守卫人心惶惶的。

　　……

　　“林阁下，我们到了。”而在另一边，冰灵拿着雪莉的令牌将林武带到了神殿不远处的一处别宫之中，这座宫殿乃是属于米莉的宫殿，不过，米莉基本上都是直接住在冰雪女神的寝宫之中，所以，这座宫殿一直空着，如今，得到米莉的准许，雪莉将这座宫殿腾出了给林武。

　　而身为冰雪城二把手的宫殿，那自然是不会差到哪去，可以说整个冰雪城除了中央的冰雪女神殿之外，就属米莉这座宫殿最豪华。

　　林武与冰灵刚来到这座宫殿外，顿时，就有一队侍女走了出来，见此，冰灵对林武，道：“林阁下，冰灵还要向神使大人复命，这就告辞了。”

　　“有劳了。”闻言林武点点头，道。

　　“林阁下，小人是这里的管家，今后您有需要尽管吩咐小人。”待冰灵离开之后，一个穿着一丝不苟的中年男子来到林武面前，恭恭敬敬道。

　　随后，林武在此人的带领下走进了宫殿，在粗略的看了下这座宫殿之后，尤其是在看到宫殿中的修炼室时，林武心中不禁感叹，“这里简直就是冰属性修炼者的圣地啊。”

　　林武估计宫殿中的这座修炼室，应该是冰雪女神亲自为米莉建造的，因此，在这间修炼室中的冰之神力浓郁到了几乎快要液化的状态，而且其中的冰之法则力量也是肉眼可见。

　　可惜，林武虽然有冰系技能，但林武四大系力量中，并没有冰系力量。

　　在熟悉了宫殿的布局之后，林武便找了一个静室，开始着手准备修复受损的紫炎，除此之外林武也要将体内封存的那些阴影之神的精血炼化，让自己初窥门径的神灵之体再次突破。


第八百一十章 修复紫炎

　　当然，在修复紫炎之前，林武先要将那两把已经失去了灵识的顶级次神器分解，以获得修复紫炎的材料，而趁着分解机在分解之际，林武则开始着手炼化那封存在体内的神灵精血。

　　时间一天天的过去，当林武将体内封存的神灵精血全部炼化之后，林武的神灵之体也从当初的初窥门径，突破达到了小成境界。

　　缓缓从修炼中睁开眼睛，顿时，一股若隐若现的神威从林武身上散发开来，这股神威正是林武小成的神灵之体所携带的能力。

　　细细的感受了下自己如今的身体强度，林武心中也是暗暗点头，现在，林武估计也只有少数拥有特殊天赋的半神巅峰强者，才能给他造成伤害，至于半神巅峰以下的强者在林武小成的神灵之体面前，已经很难在对他造成什么大的伤害了。

　　当然，小成的神灵之体已经是林武所能达到的极限了，想要神灵之体大成，那么，除非林武能真正踏足神灵之境，否则，林武是不可能在半神级别获得大成的神灵之体的。

　　在林武细细感受着小成境界神灵之体的强大时，分解机中分解的两件顶级次神器已然是分解完成。

　　当分解机停止运转的那一刻，顿时，漫天的小晶块瞬间狂涌而出将林武吞没，所幸，早有准备的林武在被小晶块吞没之前就用斗气布下了一个斗气罩，将那漫天的小晶块挡在了外面。

　　望着头顶不知道堆了多厚的小晶块，林武心中也不禁为这次分解所得的小晶块数量而感到暗暗心惊，要知道林武所选择的这间静室可是经过了数道的空间叠加，面积十分的巨大，而就算如此巨大的空间也被那小晶块堆满，由此可见这小晶块的数量了。

　　将力量注入斗气罩中，凭借着不断扩大的斗气罩，林武将附近的小晶块全部推了出去，露出了埋在其中的分解机，随后，林武快步走到了分解机旁。

　　“获得无色小晶块×30000000。（三千万）”

　　“获得黑色小晶块×11000000。（一千一百万）”

　　“获得金色小晶块×600000。（六十万）”

　　“获得特级神力材料×80000000。（八千万）”

　　“获得法则结晶×3。”

　　看着屏幕上显示的数字，林武就知道这些应该是那把阴影之神的顶级次神器匕首的分解所得，这把匕首在与魔剑的数次撞击中剑身破损，灵识也在魔狱血刹的攻击下毁灭，因此，这把顶级次神器级别的匕首不但没有能分解出灵识，而且因为破损比较严重里面的能量流逝过大，使得分解出来的小晶块的数量也仅仅只有这一些。

　　虽然，无色小晶块与黑色小晶块数量稀少，但是，因为这把顶级次神器级别的匕首，使用者乃是阴影之神，因此，这把顶级次神器匕首分解出来的不再是伪神力结晶，而是真正的神力结晶，并且数量足足有60万，这对于神力结晶从来没有过万的林武来说，这绝对是一笔庞大的数量。当然，这60万的神力结晶还是在那匕首破损其中力量损失过大的情况下获得的，如果是完好的匕首那分解出来的神力结晶应该还要多的多。

　　除此之外，那3个法则结晶到是属于意外的收获，林武本以为按照这把匕首的破损程度，最多也就能分解出一些法则碎片，却没有想到最后还是分解出了3个法则结晶。

　　不过，如今的林武在获得了阴影之神的全部家当后，3个法则结晶已经不能使林武心中泛起任何的波动。

　　而不管是小晶块、神力结晶还是法则结晶，这些都只能算是额外的附属品，林武分解这把顶级次神器匕首的真正所求，却还是那数量最多的特级神力材料。

　　神力材料，是蕴含神灵力量的锻造材料，是用来打造次神器的极品材料，而特级神力材料顾名思义就是升级版的神力材料，乃是打造高阶以上次神器级别武器装备的必备材料。

　　不过，林武用来修复紫炎的材料，却并不是这些特级神力材料，因为，紫炎是魔器，加入这种蕴含神力的材料反而会削弱紫炎的力量，因此，想要修复紫炎，林武就需要另外一种与神力材料同级的材料，魔化结晶。

　　如果说神力材料是蕴含神灵力量的材料，那么魔化结晶就是蕴含邪恶力量的材料，两者一个用来打造次神器，一个用来打造魔器。

　　林武轻轻的点了一下分解机的屏幕，顿时，原本分解顶级次神器匕首的所得页面消失，转而换成了另一个页面。

　　“获得无色小晶块×99000000000。（九百九十亿）”

　　“获得黑色小晶块×76300000000。（七百六十三亿）”

　　“获得恶念结晶×16600000。（一亿六千六百万）”

　　“获得特级魔化结晶×32000000000。（三百二十亿）”

　　“获得法则结晶×988。”

　　“获得邪恶本源×1。”

　　望着分解机上显示的数字，林武不禁倒吸了口气，与之前那把顶级次神器级别匕首分解出的可怜的几千万小晶块相比，这把巅峰次神器级别的魔器，分解所得到的小晶块数量都在百亿以上，其中无色小晶块的数量更是逼近了千亿之数。

　　而之所以会有如此巨大的差别，这都是因为，这把巅峰次神器级别的魔器，虽然魔灵被阿波菲斯吞噬，但其中的能量却并没有缺失。

　　阿波菲斯需要是只是那魔灵中的灵识，其中的法则与能量，对于神器级别的魔剑根本就不屑一顾。

　　因此，林武分解的这把巅峰次神器级别的魔器，除了没有魔灵之外，这就是一把完整的巅峰次神器级别的魔器，与那把受损严重的顶级次神器匕首完全是天地之差。

　　在百亿数量的小晶块的震撼过去之后，林武随即将目光转向了分解机屏幕上显示的两种从未见过的材料上。

　　无色小晶块、黑色小晶块、特级魔化结晶、法则结晶，这些不用多说，林武都十分了解。其中，要说明一下的是法则结晶的数量，因为分解机分解出的法则结晶是按照半神初阶级别强者的等级来形成法则结晶，因此林武分解等级高于初阶次神器级别的武器装备就会出现几个、或者几百个的法则结晶。

　　除了以上四种林武熟悉的，剩下的恶念结晶与邪恶本源是林武第一次见过，其中，恶念结晶林武估计应该是比邪念结晶的更高级的东西，而古老的回答也确定了林武的猜测。

　　至于那邪恶本源这就是林武闻所未闻的东西了。

　　“林小子，这邪恶本源可是好东西，顶级次神器级别的魔器想要晋级神器级别，这邪恶本源是必不可少的东西，或者这么说，这把巅峰次神器级别的魔器之所以有晋级神器级别的迹象都是因为它有了这邪恶本源。”古老讲解，道。

　　听到古老的话，林武眼睛顿时一亮，忙问道：“古老这么说，有了这个邪恶本源紫炎就能晋级为神器了吗？”

　　对于林武的提问，古老随即摇头，道：“当然不是，邪恶本源只是顶级魔器晋级神器的其中一个因素，除此之外，魔器的材质等级，魔灵力量、拥有的法则力量等等各方向因素都要齐备，随后在成功经历过强大的神劫后，这才能算是真正的晋级为神器。当然，如果你将这邪恶本源融入紫炎之中，自然会令紫炎的力量更强，也更有希望晋级神器。”

　　“是嘛。”听古老怎么一解释，林武心中顿时有了底。

　　随后，林武打开空间手镯，将压在身上的各种小晶块全部收入其中，而林武的手镯会自动将物品整理归类。

　　花了整整一天的瞬间，林武才将海量的材料收起，随后，林武便在空旷的静室中布置炼化魔法阵与气息掩盖的魔法阵，其中炼化魔法阵是用来帮助紫炎加快炼化材料修复自身，当然，没有这个炼化魔法阵也行，不过，这样的话紫炎的修复速度会慢很多。

　　而气息掩盖的魔法阵，是为了掩盖住紫炎那庞大的邪恶气息的，毕竟，林武现在可是在冰雪城中，不能将动静弄的太大。

　　很快，魔法阵布置完成，随即林武将紫炎插入魔法阵中心，接着无数的黑色小晶块、恶念结晶、特级魔化结晶被林武全部堆在了魔法阵中。

　　“启！！”

　　准备工作完成，林武随即激发了气息掩盖魔法阵与炼化魔法阵，顿时，魔法阵中爆发出的耀眼光芒，将这间巨大的静室照耀的一片煞白。

　　但是下一刻，在耀眼的光芒之中，一股熊熊的淡紫色火炎猛的从魔法阵中心的紫炎刀身上爆发，随后，淡紫色的火焰将魔法阵中的材料笼罩，在强大的淡紫色火焰中，那些材料被瞬间炼化，吸收进了刀身之中，修复着受损的部位。

　　接下来，林武就只要慢慢等待就行，因为无论是魔器还是圣器，都具有自我修复的能力，因此，紫炎的修复林武只要为其提供材料就行，之后就不用林武在操心了。

　　一天后，在充足的材料与炼化魔法阵的协助下，紫炎受损的地方便已经完全修复，当然，修复紫炎仅仅只是其中一步，接下来，林武就要用这庞大的材料，将紫炎的等级强行堆上去。


第八百一十一章 返回人界的条件

　　在无数小晶块、恶念结晶、特级魔化结晶、法则结晶的堆积下，紫炎的等级很快就从原本的中阶次神器突破到了高阶次神器的等级，而且，紫炎突破到高阶次神器级别，仅仅只是消耗了全部材料的一成多点。

　　至于，那剩下的九成材料，林武估计足以将紫炎等级再推上一个等级，达到顶级次神器的级别。

　　而事实而正如林武所预料的那般，在全部的材料全部融入了紫炎刀身中之后，紫炎的等级再次提升，达到了顶级次神器的级别。

　　然而，就在紫炎等级提升到顶级次神器的那一刻，紫炎的魔灵瞬间变得狂暴起来，滔天的邪恶力量肆无忌惮的在巨大的静室之中横冲直撞。

　　甚至，紫炎开始向林武发动了攻击。当然，紫炎杂乱的攻击根本就打不中林武，但这其中所显示出的问题却很严重。

　　紫炎的等级的确是提升了，而且还是连续跨越了两个等级，可是紫炎的这两个等级的跨越，只是在它的剑身材质、能量、邪恶力量、法则力量这四个方面。

　　至于最重要的魔灵，因为林武分解的两把顶级次神器都没有得到灵识，所以，此刻紫炎的魔灵力量并没有提升依旧是原本中阶次神器的级别。

　　以中阶次神器级别的魔灵驾驭顶级次神器级别的本体，这就好像是用一只蚂蚁的灵魂去驱动一头大象的身躯，当然，如果只是这样那也没有大的问题，蚂蚁驱动不了大象的身躯，但可以不动。

　　可是，在紫炎提升的四种力量中，有着决定魔器强大与否的邪恶力量，在紫炎晋级高阶次神器时，凭借紫炎魔灵的特殊与强大，还能驾驭的了这股强大的邪恶力量，但是在这股邪恶力量达到顶级次神器的级别时，两阶的差距使得紫炎魔灵已经无法驾驭这股强大的邪恶力量，令紫炎魔灵被邪恶力量反噬陷入了狂暴，而狂暴的紫炎魔灵便开始疯狂的攻击在它攻击范围中的一切东西。

　　望着狂暴中的紫炎，林武神色并没有如何慌张，因为，在紫炎等级晋级到高阶次神器的时候，古老就已经提醒过林武会出现这种情况。

　　而林武在明知继续提升紫炎本体与邪恶力量会有极大的风险时，还选择继续下去，自然也是早有准备。

　　只见林武从空间手镯中拿出了，那从巅峰次神器级别的魔器中分解出来的邪恶本源，投向了狂暴中的紫炎。

　　那邪恶本源一接近狂暴中的紫炎，顿时，就被紫炎吞噬，而在吞噬了那邪恶本源之后，原本还狂暴不已的紫炎瞬间平静了下来，甚至就连那外泄的邪恶力量也飞快的收敛了起来，此刻，紫炎给人的感觉就好像是一把普普通通的长刀而已。

　　看到这一幕，林武脸上不禁露出了一丝笑容，因为他成功了，获得了邪恶本源的紫炎魔灵，此刻已经获得了掌控邪恶力量的能力。这点从紫炎魔灵将那外泄的邪恶力量全部收敛的一丝不露中便可以看出。

　　从这一刻开始，紫炎魔灵将不会在受到邪恶力量的影响，这也将为紫炎魔灵诞生出灵智奠定一个坚实的基础，而当紫炎魔灵诞生出灵智的那一刻，也预示着紫炎将踏足神器之境。

　　这也是为什么说邪恶本源是顶级次神器级别魔器晋级神器的必不可少的因素，因为只有拥有了邪恶本源的魔器，才能彻底摆脱邪恶力量的影响，才能使魔灵诞生出灵智，而魔器魔灵诞生出灵智则是魔器晋级神器的一个重要标志。

　　怀着喜悦的心情，林武走到了魔法阵中心，将变得质朴无华的紫炎拔出，随后，林武将力量注入紫炎之中。

　　顿时，滔天的紫色火焰带着滚滚的邪恶力量，猛的从紫炎刀身上爆发，那强大的力量绝对不是之前中阶次神器级别的紫炎所能比拟的，而且，不知道是不是因为力量的提升，这紫炎的火焰颜色也变得更深了一点，从原本淡淡的紫色火焰变成了如今纯正的紫色。当然，这要与魔剑上的紫色魔焰相比，依旧是差了十万八千里。

　　与阿波菲斯这等强大的神器，紫炎自然是比不了，可是将现在的紫炎与其他顶级次神器相比，那紫炎凭借着不逊于顶级次神器的本体、紫色的强大火焰和邪恶本源这3者的结合绝对要强于其它的顶级次神器，这还是在紫炎魔灵等级还未提升的情况下，如果，将来紫炎魔灵的力量也达到顶级次神器的等级，那么，紫炎绝对会成为神器以下最强的武器。

　　熟悉了下紫炎晋级之后的威力，林武便收起了紫炎，随后，林武又花了点时间，将骨狱乾坤剑用那特级神力材料也强化了下，当然，这次林武强化的比较谨慎，将骨狱乾坤剑的剑身等级提升到了中阶次神器就停手了。

　　完成了骨狱乾坤剑的提升后，林武随即走出了静室。

　　“古老，这过去几天了？”走出静室，林武向古老问道，一直关注着紫炎的晋级，林武都已经忘记了时间。

　　“嗯，已经过去3个月了。”很快，古老的声音响起。

　　“3个月，已经这么久了，不知道人界情况如何了。”听到古老的话，林武心中不由一惊。

　　“古老，何时才能返回人界？”当即，林武问道。

　　听到林武的询问，古老沉凝了下，道：“林小子，你要回到人界必须要满足两个条件，一个是要收集布置传送阵的材料，从天界返回人界的传送阵所需的材料就算是神灵也会感到肉痛，当然，你获得了阴影之神的宝贝，其中有不少都是布置传送阵需要的材料，至于缺少的一些你去可以去找米莉借点，所以，第一个条件已经不是问题。”

　　“那么，第二个条件呢？”林武忙问。

　　“第二个条件就是实力，用传送阵从天界进入人界，这其中的风险是十分大的，稍有不慎就会直接掉入空间乱流之中，而且，人界的法则会排斥任何从天界进入的事物，所以，林小子你必须拥有强大的力量来抵御传送时的风险与人界的法则排斥力。”古老说完微微顿了顿继续，道。

　　“当然，你原本就来自人界，返回时人界法则力量对你的排斥会小一些，不过，随着你在天界停留的时间的增加，这个优势会逐渐消失。所以，林小子你必须用最快的速度，达到返回人界的实力。”最后，古老一脸严肃，道。

　　“那什么样的实力才能成功返回人界？”古老话音刚落，林武就迫不及待的问道。

　　“半神高阶，最低半神高阶，这还是你的气息没有被天界同化的情况下，否则，你的实力越强返回人界的难度就越大。”古老微微一思量，道。

　　“半神高阶？”古老的话令林武感到了不小的压力，现在的林武还是处于半神初阶，就算是解开了鬼手封印也只不过半神中阶，根本就没有达到古老的要求，而到了半神级别每一阶的突破，难度太大了。

　　然而，好像是觉得林武的压力还不够大，这时古老又抛出了一句，“哦，对了，林小子距离你的气息被天界同化只有半年的时间，也就是说你必须用半年的时间晋级到半神高阶。”

　　半年，半神高阶，这两个永远不可能被放在一起的词，现在却实实在在的摆在了林武面前，对于半神级别强者来说，半年不过是一眨眼的功夫，但是，林武却必须在这‘一眨眼’的时间中完成从半神中阶到半神高阶的跨越。

　　“事到如今，看来只有用它了。”面对眼前的紧迫局面，林武也不得不打起了那颗阴影之神神格的主意。

　　当然，因为属性不符，林武无法直接炼化这颗阴影之神的神格，但是，林武却可以将其换成其他属性的神格，风系、灵魂系、血系都行，至于黑暗系除了鬼神神格碎片，其他的对林武也没有什么用，而用阴影之神的神格换到鬼神神格碎片的几率几乎为零。

　　这也使得，林武不可能获得新的鬼神神格碎片来快速提升鬼手的力量，只有从其他3系力量突破，而其他3系的力量却都还只是在半神初阶，也就是说林武要在半年时间中从半神初级连续跨越两阶晋级半神高阶。

　　当然，如果能获得相应的神格的话，这到也不是不可能完成的。

　　“哎，要是能炼化鬼手中的那鬼神神格碎片那就好了。”在下定决心准备脱手这颗阴影之神神格时，林武心中也不禁长叹。

　　毕竟，神格关系太过重大，要脱手其中的麻烦也会不小，弄不好还会惹来巨大的危险。如果不是那鬼神神格碎片隐藏在林武鬼手中的黑暗虚神格中不出来，使得林武根本就无法炼化那粒鬼神神格碎片，林武才不会脱手那阴影之神的神格，哪怕要脱手也要等林武拥有足够强大的实力再说。

　　虽然，已经决定要脱手手中的阴影之神神格，可是找谁呢？半神级别的根本不用说了，先不说半神级别强者有没有这个实力获取到神格，就算哪个半神强者走了逆天大运得到了一颗神格又岂会留着，早就自己炼化了，就算属性不符，大不了废了全身修为重修好了，有神格在就算重修也不是什么问题。

　　半神强者排除了，那么，林武选择的目标只有神灵了，可是与神灵交易的风险太大了，一颗神格足以令一位神灵不顾颜面的出手抢夺了，那时，林武的处境可就十分危险了，林武并不能指望所有的神灵都像阴影之神那样混的连把神器都没有。


第八百一十二章 唯一神格

　　最后思来想去，林武决定找冰雪女神试试，毕竟，有米莉与爱丽丝这层关系在，找冰雪女神的安全性应该是最好的。

　　念此，林武随即离开了宫殿，准备去神殿寻找米莉，林武要面见冰雪女神还需要靠米莉来引见。

　　刚一走出宫殿，林武就敏锐的发现整个冰雪城中的透着一股凝重，一队队的城市守卫如临大敌一般的在城市中不断巡逻着，见此，林武到是有些好奇，看这些守卫的样子，冰雪城中应该是发生了什么大事。

　　只不过，冰雪城乃是冰雪女神的神国，那个不长眼的敢在这里闹事？

　　带着疑惑，林武来到了中央神殿，此刻，在神殿外那些神殿骑士也与外面的那些守卫一般，一个个目光警惕的盯着四周，好像在防备着什么人。

　　林武的出现，那些神殿骑士自然是第一时间看到了，随即，便有一支神殿骑士队伍来到了林武面前，恭声道：“见过林武大人！！”

　　“最近发生了什么事吗？”望着守备森严的神殿，林武不禁问道。

　　“回禀大人，最近冰雪城中出现了两个大盗，城中已经失窃了不少财物，至今凶手还未捉拿归案，今日，又有一批法则结晶被盗，现在正在全城搜查凶手，为了防止凶手潜入神殿，神殿也加强了警戒。”听到林武的询问那神殿骑士，回道。

　　“哦，有凶手的相貌吗？”林武问道。

　　如今林武暂居在冰雪城，如果有需要的话，林武也不介意为冰雪城的安宁出一份力。

　　“没有，现在只有一张背影，不过，这两个大盗都穿着黑袍，除了可以看出两个大盗的个子不高外，根本就无法判断出其他有用的消息。”说着，那神殿骑士拿出了一张通缉令。

　　林武接过通缉令，上面描绘着两个黑袍大盗正在街道上飞奔的场景，这图是用水系魔法印下的，所以十分的清晰。

　　“嗯？”

　　林武盯着通缉令上的这两个笼罩在宽大黑袍中的娇小身形，突然有种很熟悉的感觉，在仔细看看，很快林武在一个黑袍大盗飞奔时那扬起的黑袍中，看到了一点点黑袍大盗里面穿着的衣服。

　　如果是其他人，看到着应该不会太过在意，毕竟，这仅仅只是一件衣服的一个小角，连整件衣服的样式都不知道，这也很难成为线索，这就如同你看到了整件黑袍，却依旧无发确定凶手一般，但是，在林武眼中这黑袍大盗露出的衣服颜色与那毛茸茸的质地，实在是太熟悉了。

　　这不就是贝利身上的那件毛茸茸的老鼠装嘛，既然其中一个能确定是贝利了，那么，另外一个黑袍大盗的身份也就呼之欲出了，在整个冰雪城能和贝利玩到一起的，除了米莉还能有谁。

　　得知了这两黑袍大盗的身份，林武心中不禁直翻白眼，原本准备出手抓小偷的心也散了，将手中的通缉令还给那神殿骑士，林武摇了摇头便走进了神殿。

　　此刻，神殿的某个角落。

　　两个穿着黑袍的纤细身影，正对着一堆散发这迷人光泽的法则结晶，激烈的讨论着，“贝利，你又多拿了，快拿出来！！”米莉气愤的望着不讲规矩的贝利，道。

　　“哪有，贝利没有多拿啦！！”面对米莉的指责，贝利连忙捂住鼓鼓的口袋，道。

　　“那你把手拿开，让我看看。”米莉望着贝利捂的严实的口袋，便欲伸手去掏，而贝利自然不肯，于是，两个丫头当即扭成一团。

　　而就在这时，一双手将扭在一起的两个丫头拎了起来，“你们两个丫头，要闹到什么时候？”林武没好气，道。

　　“林，你怎么来了？”听到林武的声音，米莉连忙将作案工具藏起来，随后装作若无其事道。至于贝利在林武出现的那一刻就已经在开始装乖宝宝了。

　　“我要是在不来，你们是不是要把整个冰雪城都偷上一遍？”林武狠狠的瞪了两个丫头一眼。

　　“我们可没有偷，这叫拿，整个冰雪城里的东西都是女神陛下的，而女神陛下的东西也就是我的。”听到林武的话，米莉随即反驳，道。

　　“呃……”

　　米莉的话，还真是把林武正准备好好训训两人的话给瘪了回去，当即，林武无奈，道：“好了好了，米莉这次我来找你，想让你帮我引见下冰雪女神陛下。”

　　“女神陛下正在闭关，林你有什么事找我就行了，我都能做主的。”闻言，米莉拍着胸脯，道。

　　“那也行。”林武找冰雪女神是为了交换取神格，如果米莉能做主的话，找米莉也是一样的，而且，找米莉的话更加保险。

　　念此，林武当即拿出了那颗阴影之神的神格。

　　“这，这是……”看到林武手中的那颗阴影之神的神格，米莉的眼睛瞬间瞪的大大的，震惊之色更是溢于言表。

　　而一旁正在装乖宝宝的贝利，那目光更是死死的盯着林武手中的神格，口水已然是流了一地。

　　“米莉，这颗阴影属性神格并不适合我，所以，我想换取一颗风系、灵魂系或者是血系的神格。”林武说道。

　　“阴影属性，难道……”听到林武的话，米莉随即想起，不久前她从雪莉口中得知，林武与阴影之神曾经战斗过，但是，雪莉那里的版本是林武从阴影之神的手中逃脱。

　　可现在，林武手中的那颗阴影之神的神格，却在讲述着另一个版本的故事，一段传说中弑神的传奇故事。

　　“是古老，还是那把邪恶神器？”米莉追问道，能帮助林武完成着弑神之举的，也唯有曾经是法则之书一部分的远古之书和那把米莉在与林武第一次见面时，所感受到的那把强大而邪恶的神器。

　　“是阿波菲斯！”林武说道，对于米莉来说古老与阿波菲斯都不是什么秘密，所以，林武也不用藏着掖着。

　　“是嘛。”米莉点点头，如果真的是那把神器，林武能干掉那个连神器都没有阴影之神到也不是不可能的。

　　“林，看来要让你失望了，据我所知冰雪女神陛下身上并没有神格。”在平复下林武弑神所带来的震惊之后，米莉歉然道。

　　“冰雪女神陛下身为上位神灵，难道也没有神格吗？”林武有些不解，道。以冰雪女神上位神灵的实力，想要获得一颗神格应该并不是什么难事。

　　“是的，不止是冰雪女神，在整个天界拥有神格是神灵几乎是凤毛麟角，甚至，你手中的这颗神格可能是天界数千年来唯一出现的一颗神格。”米莉说完，不等林武询问，便解释了起来。

　　从米莉的口中，林武得知在天界神灵中，除非是发生众神大战这样的战斗，否则，神灵是很少陨落的，就算是冰雪女神要击杀阴影之神这样的下位神灵，可如果阴影之神一心想逃的话，冰雪女神最多也只能将其重创，想要击杀这是很难的，毕竟是神灵乃是掌控一种法则力量的存在。

　　说起来，阴影之神之所以被林武干掉，这也是阴影之神大意或者是轻敌的原因，如果，阴影之神最后不是选择硬拼而是转身逃走的话，林武根本就拦不住阴影之神，可是，阴影之神被林武的实力所迷惑，最后选择了硬拼，结果被林武借助阿波菲斯的力量击杀。

　　神灵不容易陨落，自然就不会出现神格，而上次众神大战之后，原本缺失的神灵早已经补齐，这代表着上次众神大战中出现的神格都找到了主人，而之后的时间中天界一直处于和平状态，自然也没有神灵陨落，因此，正如米莉所说，林武手中的这颗阴影之神的神格，可能就是天界唯一的一颗神格。

　　听完米莉的解释，林武顿时傻了，没有神格，林武如何能在半年的时间中晋级到半神高阶。

　　“古老，除了神格之外，还有其他能快速增加实力的宝物吗？”用神格来快速增加实力，这个愿望几乎已经破灭，此刻，林武只能令寻他法。

　　“嗯，既然神格没有的话，那么，只有用法则本源结晶了。”古老思索了下，道。

　　法则本源结晶，也是法则结晶的一种，不过，法则本源结晶中蕴含的已经不再是普通的法则力量，而是法则本源力量，而法则本源结晶的来源只有两种，一种的天地间自然形成，另一种是掌控这法则本源的主神凝炼而成。

　　而法则本源结晶，这就算是对于神灵来说，也是极其珍贵的东西，真正的属于神灵级别的宝贝，当然，如果与神格做比较，法则本源结晶根本就不能比，可是，在没有神格的情况下，法则本源结晶的确是首选的能最快提升实力的宝贝。

　　“米莉，那法则本源结晶有吗？”退而求其次的林武，现在只能将目光转向法则本源结晶上。

　　“有啊，不过都是冰系的，林你要吗？”米莉点点头，法则本源结晶米莉自己就有，这都是冰雪女神给她修炼用的，只不过米莉对修炼不怎么热衷而已。

　　“不了。”林武摇摇头，冰系的法则本源结晶，对林武来说根本没有任何用处。

　　既然冰雪女神那里没有自己需要的东西，林武也只能选择最后的手段，那就是将阴影之神的神格拿去拍卖，价高者得，当然，这种办法的风险极其巨大，但此刻林武已经没有选择的余地了，半年的短暂时间容不得林武犹豫。


第八百一十三章 神格拍卖

　　天界，神恩之海。

　　站在岸边，望着那无边无际波澜壮阔的巨大海洋，林武心中也不禁涌现出了一股难以言语的澎湃，“这就是海神所在的神恩之海了嘛。”林武眺望着远方，道。

　　在从米莉口中得知冰雪女神没有自己所需要的法则本源结晶之后，林武便决定将手中的神格公开拍卖，但是，在哪里进行拍卖，林武一时间有些拿不定主意。

　　本来林武想就在冰雪城进行拍卖，不过，经过再三考虑，林武还是放弃了这个决定，毕竟，神格的出现定会引起整个天界极大的震动，到时绝对会有无数半神巅峰级别的强者蜂拥而至，甚至神灵也会降临。

　　如此大规模的强者到来，这对于冰雪城来说，是一个极其严峻的考验，尤其是在如今冰雪女神正在闭关的情况下，没有一个强大的威慑力在，很容易令那些最后得不到神格的强者，心中产生一些铤而走险的念头。

　　那时，一但发生战斗，对于冰雪城来说绝对是一次极大的破坏。

　　最后，在米莉的推荐下，林武来到了这里，神恩之海。这片天界最大的海洋，也是海神的神国所在地。

　　没错，林武如今正要将神格放到海神的神国之中去拍卖，在一位主神神国之中进行拍卖，首先，这规格够高，自然也能将神格卖个更好的价格，其次，在主神神国之中就算是神灵也敢撒野，安全性也能得到极大的保障。

　　而且，一颗下位神灵的神格，对于主神的吸引力还不是很强，林武到也不用担心，海神会抢夺自己的神格。

　　综合以上种种原因，在加上米莉的推荐，林武毫不犹豫的选择了来到这里将神格进行拍卖。

　　在对着浩瀚的神恩之海感概了片刻之后，林武随即化作一道流光消失在大海之中，在疾驰了一天一夜之后，一座城市出现在林武眼前。

　　不过，眼前这座城市并不是海神的神国，而仅仅只是进入海神神国的一个中转站，因为，海神的神国位于神恩之海中心，而神恩之海又太大太广了，如果，不借助这个中转站，林武就算是将所剩下的半年时间全部用来赶路，也到不了位于神恩之海之心的海神神国。

　　降落到这座中转城市，林武马不停蹄的向着这座中转城市的中心赶去，因为，通往海神神国的传送阵就在城市中心。

　　“来者止步！！”

　　林武刚一接近位于城市中心的传送阵，随即，一个身上散发着若隐若现神威的半神巅峰强者拦住了林武。

　　感受着那个半神巅峰强者，身上散发出的那若隐若现的神威，林武心中微微一惊，“这座传送阵竟然有一个仆神坐镇，不愧是主神，手笔就是大。”

　　仆神，这是一种被神灵赐予了一些属于神灵力量的半神巅峰强者，因此，仆神的战力要远胜于一般的半神巅峰强者。

　　而在仆神之上，还有侍神与使神，其中侍神的实力已经超越了半神巅峰强者的实力，掌握着神灵的大部分威能，对于普通人来说侍神已经是与神灵无异，但是，真正比较起来，侍神的实力却要逊色于真正的神灵。

　　只有使神，才拥有比拟真正神灵的实力，甚至一些强大的使神实力要强于一般的下位神灵。

　　不过，无论是仆神、侍神还是使神，都不是真正的神灵，他们都是通过神灵的赐予而获得的力量。

　　而这股力量神灵是随时可以收回的，不过，就算如此，在成神无望的情况下，能成为一个神灵的仆神这已经是无数半神巅峰强者梦寐以求的事了。

　　当然，并不是所有神灵都能赐予半神巅峰强者力量，让其成为仆神、侍神或者使神的，这是只有中位以上的神灵，才拥有的能力。

　　其中，中位神灵只能将半神巅峰强者变成仆神，而且名额只有一人，毕竟，想要让一个半神巅峰强者成为仆神，是需要消耗神灵的力量的。

　　而上位神灵除了拥有2个仆神的名额之外，还有一个侍神的名额，林武在冰雪城见到了那个雪莉，她就是冰雪女神的侍神。

　　至于实力堪比神灵的使神，那就唯有主神才能赐予。

　　在微微惊讶过后，林武当即拿出了一块散发着浓郁神威的冰晶令牌，这是米莉给林武的，冰雪女神的身份牌有了它，除了海神神国中的禁地，林武可以做到畅通无阻。

　　看到林武手中的冰晶令牌，那驻守传送阵的仆神心中一惊，随即，那仆神神色恭敬，道：“原来是冰雪女神陛下的使者，请！”

　　手持冰雪女神身份牌的林武，此刻，就等于的冰雪女神的代言人，而冰雪女神乃是隶属于海神麾下最强的神灵之一，而且，据说冰雪女神与海神有些不一般的关系，至于什么关系，林武到是没有这个心思去八卦，只要这个身份牌好用就行。

　　收起冰晶令牌，在那仆神恭敬的神色中，林武消失在了传送阵中。

　　当林武再次出现在传送阵中时，林武已经是站在了海神神国的传送阵上，走出传送阵，林武直奔向神国中的拍卖行。

　　有冰雪女神的身份牌开道，林武很快见到了拍卖行的负责人，一位侍神强者。

　　而在看到林武拿出的神格的那一刻，那位侍神强者眼睛之中不禁闪过一丝贪婪，如果能得到这颗神格，那么，他就能抛弃侍神的名头，直接成为真正的神。

　　不过，很快这位侍神便收起了心中的贪欲，因为，他知道眼前这个只有半神初阶的年轻人来头可不简单，能拿着冰雪女神的身份牌的你说会是普通人吗？

　　那位侍神眼睛的贪欲林武自然是尽收眼中，不过，对此林武却毫不在意，在看到神格还能保持平静的，除非此人是上位神灵或者是主神，否则，那就十分值得怀疑了。

　　而且，林武也笃定此人是不会在神格问题上动手的，因为，林武手中的冰雪女神身份牌就是最好的保证，这也是米莉推荐林武来这里的原因，这要是在其他主神的神国，冰雪女神的身份牌可就不会这么好用了。

　　在经过一番手续之后，林武离开了拍卖行，而下一刻，神格出现并且即将被拍卖的消息，疯狂的传遍了整个天界。

　　瞬间，整个天界都因为这一个消息而沸腾了，无数的半神巅峰强者更是二话不说，直接奔向海神神国，就连神灵也无法抵御神格的诱惑，而纷纷降临海神神国之中。

　　当然，在主神神国中，就算是神灵，也要保持低调。

　　因为一颗神格的关系，使得海神神国中的强者数量暴涨，如今，每一个走在海神神国街道中的人都是小心翼翼的，因为，从你身边走过的极有可能就是一位半神巅峰级别的强者，甚至，还有可能是一位神灵。

　　这样的盛况整整持续了一个月，随后，在无数人的期待中，拍卖会开始了。

　　林武坐在整个拍卖行最顶级的贵宾包厢中，望着下面的熙熙攘攘的人群心中也是不禁感叹，神格吸引力是如何的巨大。

　　如果不是林武时间紧迫，不能在等下去，否则，来的人可能还会更多。

　　随着拍卖师的上场，顿时，整个拍卖会瞬间陷入了宁静，瞬间，一股凝重的气氛，环绕着整个拍卖行，那实力不过圣域级别的拍卖师，在无数强者的目光下，只感觉浑身发颤，手中的拍卖锤也有些拿不稳。

　　见此，那个拍卖行的负责人侍神级别强者，当即走上前来接过了拍卖师的拍卖锤，亲自开始主持这场拍卖会。

　　“砰砰！”

　　随着那个侍神强者轻轻敲了两下拍卖锤，这场万众瞩目的拍卖会随即拉开了序幕。

　　“下面有请第一件拍品……”那侍神强者，清了清嗓子，道。林武的神格自然是这场拍卖会的压轴，没的说那绝对是要最后出场，在此之前则是属于其他宝物的拍卖。

　　不过，在神格的强大光辉笼罩下，这些原本极其珍贵的宝物，在众人眼中就显得十分不起眼了。

　　当然，如今拍卖行中坐着的都是身价不菲的顶级强者，因此，这些宝物依旧是被拍出了一个个的天价，那些出价的强者正在用这种方式向其他人宣誓着自己的财富，为了在最后的神格竞拍中造势。

　　拍卖会的气氛在一件件的天价物品中被推到了最高潮，当那侍神强者敲下最后一件拍品的最终价格时，终于，整个拍卖会只剩下了最后一件拍品，也是众人来次最关注的拍品，阴影之神的神格。

　　“我想诸位来次的目的，都是为了接下来的这件拍品，那么，我现在说明下拍卖的规则。”那侍神强者目光环顾四周，道。

　　“根据卖主的要求，这颗阴影之神的神格将以法则本源结晶来进行竞拍，而法则本源结晶的属性限定为风系、灵魂系和血系，当然，如果诸位有其他宝物的话，也可以将你们所出的宝物写出，交给拍卖行的侍者，由他们将诸位的宝物信息交给卖主。”说完，那侍神强者等待了片刻后，问道：“诸位可还有疑问？”

　　“好，那么神格的竞价现在开始！！”见众人没有疑问，那侍神强者一抬手，随即一枚黑色的菱形晶体，出现在拍卖台上。


第八百一十四章 永恒之书的下落

　　随着阴影之神神格的出现，顿时，整个拍卖行中的气氛猛的一紧，无数双贪婪的目光死死的盯着拍卖台上的神格。

　　如果，这是在其他地方，说不定一场惨烈的神格争夺战便会就此爆发，不过，这里乃是在主神的神国之中又有谁敢在此放肆，因此，众人现在也只能用贪婪的目光凝视着那神格，与此同时，一场没有硝烟的战斗也随即在纸间展开。

　　整个拍卖会中的强者，无论处于什么实力，都拿起了纸笔开始出价，那些身家丰厚的强者，自然是竞价的主力，但是，这并不代表那些身家不是很丰厚的强者就会放弃，为了神格这些人可以说已经是完全豁出去了。

　　那些身家丰厚的强者在写好了出价的纸条之后，望着那一个个红着眼的强者，心中也是一惊，当即，那些身家丰厚的强者纷纷撤回了之前的价格，咬着牙重新写了一份。

　　而这一幕被那些身家本来就不是十分丰厚的强者看到，更是激起了他们的血性，当即，那些强者也撕了之前的纸条，一份份可以用残酷来形容的价格，随即出炉。

　　这一刻的拍卖行中静悄悄的，唯有那笔在纸张上疾驰的‘沙沙’声在拍卖行中不断的响起，此刻，那些拍卖行的强者在这种无声的较量中，都已经都陷入了疯狂之中，为了神格，他们倾尽了一切。

　　而在整个拍卖行中，如今也只有林武是最为放松了一个人了，他坐在拍卖行最好的贵宾间中，静等这众人的出价。很快，一位拍卖行的侍者，拿着一叠纸条走了进来。

　　林武随手拿起了一张纸条，上面密密麻麻的写满了各种珍贵的材料，从这些材料上不难看出，出价的应该是一位半神巅峰强者，而且，这些材料可能是那个半神巅峰强者的全部家当。

　　不过，就这些东西想要换取到神格，这简直就是痴人说梦，可能那个半神巅峰强者也知道自己的这点家当是换不到神格的，因此，在纸条的下面，那个半神巅峰强者还附加了一条，那就是愿意为林武效力3千年。

　　可以说，为了神格这个半神巅峰强者是卖了家当又卖自己，可惜，林武要的并不是这些，摇摇头将这张纸条丢在一边，林武又拿起了一张纸条，在匆匆的扫了一眼后，林武也将其丢在了一边。

　　随后，林武接连看了数十张纸条，连一张候选的都没有，毕竟，这些出价的都还只是半神级别的强者，以半神级别的财力，就算将他们自己卖了，也抵不上神格的万分之一。

　　显然，真正能拿下这颗神格的，应该只有那些在贵宾间的神灵了。将眼前的纸条推到一边，林武开始静候那些贵宾间中的神灵出价。

　　没过多久，一位侍者拿着一个卷轴恭恭敬敬的走了进来，见此，林武精神一振，有神灵开始出价了。

　　接过那个侍者手中的卷轴，林武缓缓打开，上面仅仅写了两行字，第一行，写着50颗风系法则本源结晶。第二行则写着一套顶级次神器套装。

　　看到这卷轴上写的这两样东西，林武心中一阵激荡，50颗法则本源结晶，还有一套顶级次神器套装，这些东西的价值虽然远远比不上神格，但却也是极有分量的一份价格了，尤其是那50颗风系法则本源结晶，那可是林武现在最需要的东西了。

　　当即，林武将这份竞价列入了候选名单，而在这时，陆续的有侍者将一个个卷轴送了进来。

　　接下来，林武的精神一直是处于亢奋之中，那卷轴上写出了一份份价值惊人的宝物，令林武心中久久不能平静。

　　甚至，林武看到了在一张卷轴上写着愿意用一件神器来换取神格的，神器的价值虽然稍稍逊色与神格，但在加上那些法则本源结晶，可以说，这是一份价值足以能比拟神格的出价。

　　只不过，神器并不是林武现在所需要的，所以，对于这份竞价林武只能忍痛舍弃。

　　放下这份用神器换神格的竞价，林武又拿起了一个卷轴，缓缓打开卷轴，顿时，一行血淋淋的大字引入林武眼帘。

　　“你被诅咒了！！”

　　望着卷轴上的这5个血淋淋的充满着邪恶气息的大字，林武脸色不禁一寒，林武没有想到在贵宾间中居然还有如此无聊的人。

　　当即，林武双手一用力，顿时，那张卷轴被林武震成了粉末。

　　就在林武将那张卷轴震碎的那一刻，在拍卖行的某个贵宾间中，一个笼罩在灰袍中浑身散发着强烈诅咒气息的身影，口中不禁发出了阴谋达成的笑声。

　　对于那个诅咒卷轴的事，林武并未多加理会，毕竟，林武的确是没有功夫将心思浪费在这种事上，面对了拍卖行侍者不断送来的卷轴，林武立马投入了对那些竞价的筛选中来，在不知不觉中，林武身前堆放着的几个卷轴，如今只剩下了最后一个。

　　在此期间林武也选出了几个候选，至于能真正直接拍板决定的出价，林武至今还未遇到，毕竟，神格是天界最珍贵的宝物，能与神格价值相抵而功效相同的东西，几乎没有。

　　“唉，看来这次神格的拍卖是要亏了。”林武拿起最后一个卷轴，心中不禁暗叹，不过，就算亏本林武也只能换了，毕竟，留给林武的时间真的不多了。

　　感叹中林武缓缓打开了手中最后的这个卷轴，“4颗风系法则本源结晶，2颗灵魂系法则本源结晶，3颗血系法则本源结晶。”望着卷轴上写着的东西，林武不禁暗暗摇了摇头，虽说这张卷轴上囊括了风系、灵魂系、血系三种法则本源结晶，但数量太少了。

　　这一刻，林武几乎是将这张卷轴判了死刑，不过，在这法则本源结晶的出价下面到还有一行字，本着看看不花钱的心态，林武将目光转向了这张卷轴最下面的那行字上。

　　“嗯，这，这是！！！”当看清这行字的内容时，林武顿时‘噌’的一声从座椅上站起，神色中更是透着不敢置信。

　　“古老！！你快看！！”林武连忙在心中喊道。

　　听到林武的召唤，古老的目光也落到了林武手中的卷轴上，当看到林武手中卷轴下面的那行字时，古老的眼神中也是透着狂喜之色，而令林武与古老如此欣喜若狂的这段话的内容，其实并不是指什么天地至宝，也不是什么强大神术，而仅仅只是一个消息来源。

　　但就是这个消息，使得林武与古老如此兴奋，因为，这个消息竟然是有关于永恒神殿下落的线索。

　　永恒神殿，那是永恒之书所在的地方，而永恒之书乃是法则之书的其中一部分，而且还是最强大的一部分。

　　如今林武身上有着远古之书，也知道了预言之书的下落，惟独那最强大的永恒之书的下落，却一直是一个谜。虽然在魔界出现过永恒之书的踪影，但那仅仅只是昙花一现。

　　现在，居然有人知道永恒神殿的下落，这怎能不令林武欣喜若狂，只要能找到永恒之书，那么，这距离完成古老的愿望，重现顶级神器法则之书的辉煌，将又迈向了一个新的阶段。

　　“林小子，去和此人谈谈吧，如果，真的能找到永恒的下落，有他帮助让你半年内达到半神高阶根本就不是问题。”得知永恒之书的下落，古老的语气之中也透着一股难以抑制的喜悦。

　　“好！”闻言，林武当即招来拍卖行的侍者，让他去告知那个知道永恒神殿下落之人，自己想与他好好谈谈。

　　得到命令的侍者，恭恭敬敬的退出了林武所在的贵宾间，片刻之后，坐在贵宾间中闭目沉思的林武缓缓的睁开了双眼。

　　“盗神冕下，既然来了，就请现身吧。”林武对着虚空淡淡，道。

　　林武话音刚落，随即虚空中便响起了一个充满惊讶的声音，“咦？你一个半神初阶的小家伙，居然能发现我？”伴随着这句充满惊讶的话，一股强大的神威瞬间充斥着林武所在的这间贵宾间，紧接着，一个蒙着脸穿着一身黑衣体型消瘦的男子悄无声息的出现在林武面前。

　　此刻，这个散发着神威的男子不停的打量着林武，一个半神初阶的年轻人，居然能发现身为神灵的他，甚至还能一口道出他的身份，这怎能不令人感到震惊。

　　望着眼前男子眼神中的惊讶，林武心中不禁微微一笑，林武如今的实力自然是发现不了神灵的踪迹，尤其还是隐匿水准十分高明的盗神，这一切自然都是古老告诉林武的。

　　“好了盗神冕下，我们谈谈交易吧。”林武伸手做了一个请的手势，道。

　　林武此刻的语气举止，完全是将眼前这位神灵当成一个普通强者，因为就眼前的这一场交易来说林武与对方的地位是对等的，对方需要林武的神格，而林武也需要对方有关永恒神殿的下落，而且，在谈判中最不能弱的就是气势，否则，那根本就不用谈了。

　　只不过，林武的这种平等对待的态度，却是惹恼了身为神灵的盗神，神灵的威严不容侵犯，一个半神初阶的年轻人，居然用这种语气和身为神灵的他对话，这简直就是大不敬。


第八百一十五章 诅咒之神

　　因此，盗神准备给林武一些教训，好让他知道面对神灵，应该要保持谦卑。

　　感受着不断从盗神身上散发出来的强大神威，林武脸色也是一冷，道：“如果盗神冕下不想谈的话，请便！”

　　林武的话，顿时，令盗神的气势猛的一息，不想谈，这怎么可能，对于盗神来说，这颗阴影之神的神格对他意义重大，首先阴影法则与盗神的盗窃法则有着相辅相成的作用，如果，盗神能获得这颗阴影神格将其炼化，那么，他盗神的实力将会大增，甚至还有可能突破下位神晋级为中位神。

　　“好吧，那么我们谈谈吧。”既然有求于人，盗神此刻也只能放下神灵的架子，与林武好好谈谈。

　　“盗神冕下，知道永恒神殿的下落？”林武开门见山的问道。

　　“没错，不止是知道，我还进入过永恒神殿。”对于林武的提问，盗神并没有丝毫意外，因为，盗神也知道自己出的那几颗法则本源结晶，只不过是附赠品，这永恒神殿的下落，才是真正有价值的东西。

　　毕竟，谁都知道找到永恒神殿就等于找到了永恒之书，而盗神也是在一次发掘天界遗迹时，意外的发现了永恒神殿，当时，在发现永恒神殿的那一刻，盗神可以说是激动的几欲发狂。

　　几乎没有任何犹豫，盗神便潜入了永恒神殿，不过，盗神刚进入永恒神殿，就直接被轰了出来，其后，盗神数次潜入都被毫不留情的轰出，甚至，最后一次盗神差点将小命留在了永恒神殿。

　　面对可怕的永恒神殿，盗神胆怯了，不敢在继续潜入，而这时，正好林武准备拍卖神格，得到消息的盗神自然是马不停蹄的赶到了海神神国，面对神格的激烈争夺，盗神思索了再三，决定将永恒神殿的消息作为筹码换取神格。

　　至于，对方知道了永恒神殿的下落后，能不能进去，这就与盗神无关了。

　　“哦，不过盗神冕下，口说无凭，我需要证据。”虽然盗神说的信誓旦旦，可林武也不会仅凭对方的一面之词就同意将神格换给对方。

　　对于林武的不信任，盗神脸色也是有些不爽，不过，盗神还是拿出了一块水晶递给了林武，这块水晶之中记载着盗神所看到的永恒神殿的样子。

　　林武接过盗神递来的水晶，将意识探入，很快，一座悬浮于虚空的巍峨神殿，出现在林武脑中，对于这座神殿，林武无法辨别是否是永恒神殿，毕竟，林武从未见过永恒神殿。

　　“古老如何？”

　　虽然林武不知道永恒神殿的样子，但古老知道，所以，林武只要问古老就行。

　　“没错，这的确是永恒神殿。”闻言，古老点点头，道。

　　确定了消息的真伪，林武也懒得在继续讨价还价，当即，林武拿出了换取神格的证明，道：“成交！！”

　　见林武如此干脆，盗神心中到是有些意外，随之盗神心中对林武的那份不满也随即消失，“成交！！”说着，盗神将9颗法则本源结晶与一块铭刻着永恒神殿下落的玉牌递给了林武。

　　交易完成，林武与盗神都没有多做停留，纷纷离开了贵宾间，盗神自然是要赶紧将手中的证明换成神格，而林武则是直接离开了拍卖行，他必须在永恒神殿变幻位置之前，尽快赶到永恒神殿的所在。

　　而就在林武离开拍卖行之际，在拍卖台上的那侍神强者也得到交易完成的消息，当即宣布了神格竞拍的结束。

　　此话一出，顿时，无数强者心中仅有的一丝希望破灭，巨大的失望随即引来了巨大的愤怒，下一刻，拍卖行中的众强者红着双眼，扫视着四周，期望能找出换得神格之人，一时间，整个拍卖行的气氛显得异常凝重。

　　然而，这时那拍卖台上侍神强者的一句话，将拍卖行中凝重的气氛打破，“拍卖会已经结束，请诸位尽快离开海神陛下的神国！！”

　　海神这两个字一出，顿时，令处于爆发边缘的众人宛如浇了一盆凉水一般，心中的愤怒瞬间消失。

　　随后，失落的众人，纷纷离开了拍卖行并且随即散去。

　　“雷霆族长，您怎么没有出价？我想以雷霆大鹏一族的财富，这里很少有能比得过的吧。”在拍卖行的一间贵宾室中，风暴之神对着身旁的那个金发中年，道。

　　得到神格即将被拍卖的消息，距离海神神国还算比较近的风暴之神自然也是来了，而正在风暴之城做客的雷霆大鹏的族长，雷霆。本这寻找未知族人的消息也来了。

　　“阴影神格，对我们雷霆大鹏一族又没有什么用，要来何用？”闻言，雷霆摇摇头，身为神兽的他们成年就拥有神灵的实力，自然不需要靠神格来晋级神灵之境。当然，如果是属性相符的神格，那么自然另说。

　　“哎，50颗风系本源结晶与一套次神器套装也没有能打动神格持有者的心，看来这次来的几位身家都不错啊。”风暴之神感叹着，随即与雷霆离开了拍卖行。

　　而这时的林武，在通过海神神国中的传送阵回到了中转城市之后，便按照盗神所给的永恒神殿的位置，一路疾驰而去。

　　但是，在林武经过了一天一夜的飞行，离开了神恩之海后不久，突然，一股强大的神威瞬间降临，随后，一个身穿灰袍浑身充满着诅咒气息的身影拦在了林武面前。

　　“诅咒之神！！”

　　望着拦在眼前的那个身影，林武心中一惊，随即，林武想起来在拍卖行挑选竞价时，那张恶作剧般的卷轴，现在想来，这应该不是什么恶作剧，而是早有预谋的计划。

　　念此，林武心中不禁猛的一沉，在即将找到永恒神殿的这个节骨眼上居然遇上了这种事，而且诅咒之神可不像阴影之神和盗神这样的下位神灵，诅咒之神是黑暗系的一位中位神灵，而且还是比较强的中位神灵。

　　“哦，想不到那颗阴影之神的神格居然会出自一个半神初阶之手。”诅咒之神望着林武，眼神之中不禁透着一丝惊讶。

　　“诅咒之神阁下，现在神格并不在我手中。”面对一位中位神灵，林武根本就没有任何胜算，因此，如果能避免战斗，林武会竭力避免。

　　“这个我自然知道，不过，没有神格，你身上应该有用神格换到的宝物才对，把它交出来，在告诉我现在神格在谁手中，我可以饶你一命。”诅咒之神望着林武，神色淡然道。

　　听到诅咒之神的话，林武心中不禁一怒，“诅咒之神，你身为一个中位神灵，打劫一个半神，就不怕贻笑四方嘛。”

　　“呵呵，为了神格，丢些脸面又算的了什么？”对于林武的激将，诅咒之神根本就不吃这套，“好了，我的耐心是有限的，把东西交出来吧。”

　　交出东西，这自然是不可能的，但诅咒之神却也不是现在的林武所能战胜了，面对这种情况，林武也是感到一阵棘手。

　　突然，林武心中一动，他拿出了冰雪女神的身份牌，喝道：“诅咒之神，这颗神格乃是属于冰雪女神陛下，神格所换得的宝物也是冰雪女神陛下需要的东西，你现在的举动我可以认为是你在向冰雪女神陛下挑衅！！”

　　看到林武手中的冰晶令牌，诅咒之神心中微微一惊，对于上位神灵的冰雪女神，诅咒之神自然不是对手，可是，神格的价值太大，大到诅咒之神愿意为此得罪冰雪女神。

　　“哼，那又如何，杀了你不会有任何人知道。”诅咒之神冷笑，道。

　　诅咒之神话音一出，林武脸色大变，这诅咒之神为了神格可真是彻底的不要脸了，当即，林武二话不说召唤出苍穹，夺路而逃。

　　“雷霆大鹏！！”

　　苍穹的出现，将诅咒之神吓了一跳，不过，在感受到苍穹的真实实力之后，诅咒之神大笑，道：“呵呵，居然是一头未成年的雷霆大鹏，小子，你死后我会替你好好照顾它的。”

　　说着，诅咒之神一抬手，瞬间一道巨大的灰色光环划破虚空，追上了疾驰中的苍穹，苍穹被那灰色光环仅仅擦到了一点，那速度瞬间就下降了九成九，从原先火箭般的速度，顿时变成了龟速。

　　“可恶，是迟缓诅咒！！”

　　见此，林武心中不禁暗恨，当即，林武让苍穹停下，而自己则站在苍穹的后背上静静的凝视着缓步走来的诅咒之神。

　　事到如今，林武想要避免与诅咒之神的战斗已经是不可能了，虽然没有战胜诅咒之神的把握，但是，现在只能一搏了。

　　“阿波菲斯！！”

　　念此，林武心中喝道，同时，阿波菲斯所在的空间也被林武打开。紧接着，林武的手猛的伸入阿波菲斯所在的空间。

　　听到林武的召唤，空间中的魔剑剑身上猛的爆发出熊熊的紫色魔焰，随后，那紫色的魔焰化作一道道的紫色流光开始缠绕在林武伸入空间的手上，林武还未握住魔剑本体，阿波菲斯的力量就已经涌入到了林武体内。


第八百一十六章 雷霆降临

　　随着阿波菲斯力量的涌入，林武身上顿时燃起了熊熊的紫色魔焰，紧接着那纯粹的毁灭与杀戮的气息也随之在林武身上爆发开来。

　　在阿波菲斯强大的力量威压下，林武身下的苍穹，也连忙退了开来。

　　感受到林武突然爆发出的力量，那诅咒之神也是被吓了一跳，这股纯粹的毁灭与杀戮的力量，令诅咒之神有种很不妙的感觉。

　　当下，诅咒之神果断出手，凝聚出一道强大的诅咒力量杀向林武，企图阻止林武取出魔剑。

　　面对诅咒之神的突然攻击，林武心中不禁一凝，诅咒之神的攻击来的太快，林武估计自己可能无法在诅咒之神的攻击到来之前取出魔剑，而没有魔剑的力量，林武根本就不是诅咒之神的对手。

　　可是，现在林武只有加快速度，竭力争取在诅咒之神的攻击命中自己前拿起魔剑，只有这样林武才能借助魔剑的力量，抗下诅咒之神的这一击。

　　但是，林武还是低估了身为中位神灵的诅咒之神，林武的手还没有能来得及握住魔剑的剑柄，诅咒之神的攻击，便已经降临到了林武头上。

　　“不好！！”

　　见此，林武脸色猛的一变，现在涌入林武体内的力量只是阿波菲斯的灵识力量，至于魔剑本体的强大力量，在没有接触到魔剑之前，魔剑的力量是无法进入林武体内帮助林武扛下这诅咒之神的攻击的。

　　眼见诅咒之神的攻击就要落到林武头上，突然，一旁的苍穹化作一道流光冲了过来，替林武挡住了这一击。

　　而受到诅咒之神的攻击，苍穹顿时发出了一声痛苦的惨叫，随后苍穹金色的羽翼瞬间变成了一片灰色，显然，诅咒之神的诅咒力量正在侵蚀着苍穹。

　　“苍穹，你过来干什么！！”听到苍穹的惨叫，林武心中那个急啊！

　　“老大，你不要管我，我替你顶着，你快把神器取出来吧。”苍穹用巨大的羽翼护着林武，道。

　　“哼，本来还想留你下来，既然你不知死活，那么，我便一起送你们上路！！”远处诅咒之神看到自己的攻击被苍穹挡下，不禁冷哼一声，随即，一道比之前更加强大的诅咒力量向着林武与苍穹落下。

　　不过，这时林武借助这个苍穹为他争取过来的机会，已然是一把握住了魔剑的剑柄，魔剑入手，顿时，魔剑庞大的力量疯狂的涌入林武体内，瞬间，林武身上的紫色魔焰骤然勃发，那毁灭与杀戮的气息更是直冲云霄。

　　手握魔剑林武此刻已然是有了反抗诅咒之神的力量，虽然胜利的可能性不大，但是，林武却也有了搏命的机会。

　　“苍穹，你退下，接下来就交给我了。”面对中位神灵级别的诅咒之神，现在的苍穹太脆弱了，唯有如今手持魔剑的林武，才能与诅咒之神一战。

　　“老大，我，我动不了。”林武话音刚落，苍穹急促的声音随即响起，苍穹在替林武挡下那道攻击时，自身也受到了诅咒之神力量的侵蚀，因此，此刻的苍穹身体完全已经僵住了，根本就无法动弹。

　　“什么！！”

　　听到苍穹的话，林武心中一惊，而就怎么一耽搁，诅咒之神的攻击已然落下，见此，林武没有任何犹豫，鬼影步施展而出，迅速的从苍穹身后窜出，冲到了苍穹面前，欲挡下诅咒之神的这一击。

　　然而，就在这时，一声震颤心灵的高亢长啸声，由远及近呼啸而来，在那一声高亢的长啸之中，连虚空都泛起了层层涟漪，而诅咒之神即将落到林武与苍穹头上的攻击，也在这一声长啸声中，化为了灰飞。

　　“这是……”听到这一声长啸，林武突然有种莫名的熟悉感，很快，林武想到了其中原因，因为，这一招苍穹也曾经施展过。

　　那是在冥界对战那大巫妖王的召唤生物时，苍穹就是用这一招，灭了那大巫妖王召唤出的石像鬼。

　　当然，苍穹施展这招的威力，与此刻这一声长啸相比，不，苍穹的那一声长啸与如今的这一声长啸这两者在威力上根本就没有任何可比性。不过，虽然威力上相差无比巨大，但是本质上这两者却是同出一源。

　　而这招据苍穹所说是来自于那传承记忆之中，既然是出自传承记忆，那么这招也就是属于雷霆大鹏的专属技能。也就是说，刚才发出这一声长啸的，应该就是一头雷霆大鹏。

　　念此，林武目光随即遥望向长啸声传来的方向，很快一个金色的小点引入了林武的眼帘，然而，上一刻还只是一个金色的小点，但是，下一刻那金色的小点便变成了一头金色的巨大大鹏鸟出现在林武上空。

　　这只雷霆大鹏的体型，比起苍穹足足大了数千倍，用遮天蔽日来形容也丝毫不为过，而且，从那只金色雷霆大鹏身上散发出的恐怖神威，比起那中位神灵级别的诅咒之神不知道要强上多少倍。

　　那只体型庞大的雷霆大鹏来到林武上空之后，随即化成了一个金发的中年，此人，正是刚刚离开海神神国的雷霆大鹏一族的族长，雷霆。

　　在林武召唤出苍穹跑路时，那雷霆就再次感受到了苍穹的气息，为了尽快找到这个未知的族人，雷霆直接显出真身直奔而来。

　　然而，雷霆刚一出现，就看到诅咒之神即将落到苍穹身上的攻击，见此，雷霆大怒，当即，雷霆一声长啸发出，强大的风之法则力量蕴含在这一声长啸之中，直接轰散了诅咒之神的攻击。

　　“诅咒之神，你给我一个解释，为何伤我族人！！”雷霆用那锐利的目光盯着诅咒之神，道。

　　“呵呵，雷霆族长，这都是误会。”感受着雷霆眼中散发出的强烈怒火，诅咒之神忙道。

　　诅咒之神虽然是中位神灵，但在上位神灵级别面前，诅咒之神什么也不是，尤其是这个上位神灵还是雷霆大鹏一族最强大的一位，连当年的鬼神都抓不住的家伙。

　　这要是惹怒了这位，那诅咒之神可就有的哭了，面对实力比自己强而且又是世间速度最快的神兽，诅咒之神可以说是连逃跑的机会都没有。

　　“雷霆族长，在下看到一个奴役了您尊贵族人的家伙，所以，在下正准备拿下此人，救出雷霆族长您的族人，只是那个家伙十分狡猾，将您尊贵的族人当做挡箭牌，使得在下的攻击不小心误伤了您的族人，这真的十分抱歉，不过，现在雷霆族长来了，那在下也就功成身退。”诅咒之神那满口的谎言，令不远处的林武与苍穹不禁怒目而视，一个神灵居然能无耻成这样，林武真的怀疑此人是如何能晋级成为神灵的。

　　不过，转念一想对方是诅咒之神，诅咒最初也是用恶毒的语言和谎言来攻击他人，而身为掌握着诅咒法则的神灵，想要指望他说真话实话，这难比登天。

　　“是嘛。”

　　听完诅咒之神的满口谎言，雷霆将目光转向了林武与苍穹，此刻林武手持着魔剑，目光平静的望着眼前的金发中年。

　　“好强的神器！”雷霆目光扫过林武手中的神器，眼神不禁微微一凝，不过，雷霆的眼神中却并没有贪婪之色，这到不是雷霆对神器不屑一顾，而是，以雷霆的实力能清晰的感受到林武手中魔剑蕴含着的恐怖力量，如此强大的神器如果不能获得其器灵的认可，那是绝对驾驭不了的。

　　强行驾驭这样的可怕神器，后果只有一个，那就是反被神器奴役，而这种事在天界也不是没有。

　　雷霆的目光扫过林武之后，最后落在了苍穹身上，对于雷霆来说，苍穹才是他最关心的。看到浑身发灰的苍穹，雷霆遥空一点，顿时，一道强大的力量进入苍穹体内，将苍穹体内的诅咒力量全部驱散。

　　体内的诅咒力量被驱散，苍穹的身体随即恢复了行动，当即，苍穹化成一个金发小男孩，有些不安的躲在林武身后，望着眼前这个即熟悉而又陌生的人。

　　而这时的林武也收起了魔剑，既然雷霆大鹏一族来人，而此人的实力也远远强于那诅咒之神，可以说林武的危机也暂时解除了，至于那个雷霆大鹏一族的来人，会不会对林武不利，有苍穹在这应该不会有什么问题。

　　再说，对方真要对林武不利，林武是无论如何也逃不了的。上位神灵，这就算是林武拿出魔剑也绝对不对手。

　　“孩子，你叫什么名字？你的父母呢？”雷霆和颜悦色的望着躲在林武身后的苍穹，道。

　　对于眼前的苍穹，雷霆这一刻脑袋不禁有些发懵，从苍穹身上雷霆可以很清晰的看出其体内纯净的雷霆大鹏一族的血脉，可是，这样一个血脉如此纯正的族人，身为族长的他居然不知道，而雷霆回想起雷霆大鹏一族的族谱，也没有能找出任何有关于眼前这个未成年族人的线索。

　　“难道，他是从石头里蹦出来的不成？”此刻，雷霆心中不禁冒出了一个连自己也觉得十分荒谬的想法。

　　“老大，这个人问我名字，我要不要告诉他？”听到雷霆的话，苍穹小声的向林武，询问道。

　　“嗯，苍穹他是你的族人，应该不会伤害你，告诉他也无妨。”林武点点头，道。苍穹与雷霆大鹏一族接触那是必然的，因此，对于苍穹林武也不用藏着掖着。

　　见林武点头，苍穹当即，道：“我叫苍穹，这是我老大，你有事找我老大谈。”


第八百一十七章 苍穹奇迹

　　“老大？”

　　苍穹的话，令雷霆的目光再次转向了林武。“人类，我希望你能给我一个满意的答复。”雷霆望着林武，道。

　　苍穹与林武之间的关系，雷霆自然是一眼便能看出，两者之间显然不存在诅咒之神所谓的奴役。

　　不过，这也并不代表雷霆就能认同，他的族人去跟随一个人类。

　　听到雷霆的话，林武随即拿出了一个玉牌丢了过去，在这玉牌上记载着苍穹的来历，这是林武很早就准备好的，毕竟，苍穹的来历比较复杂，解释起来太废时间了，因此，林武直接将苍穹的来历记录在玉牌上，遇上雷霆大鹏一族的人，直接给他们看就行。

　　雷霆接过林武丢来的玉牌，微微一扫，顿时，雷霆的脸上便露出了不可思议之色，雷霆苍鹰，雷霆做梦也没有想到，眼前这个血脉纯正的族人，居然是由一头实力不过5级的魔兽，雷霆苍鹰晋级而来。

　　这简直就等于让一只蚂蚁进化成了巨龙一般，令人不敢想象，可是，事情却就摆在眼前，若非如此，为何会莫名的多出了一位连他这位雷霆大鹏一族的族长都不知道的族人。

　　当然，震惊之余，雷霆心中更是充满着无数的疑问，想要让一头仅仅蕴含着一丝极其稀薄雷霆大鹏血脉的雷霆苍鹰，变成如今血脉纯正的雷霆大鹏，这是如何做到的。

　　强烈的好奇心，使得雷霆集中精神，一字一句的阅读着林武玉牌上的内容，而随着雷霆不断的看下去，他心中的震惊也是越来越大。

　　从这玉牌中，雷霆很快便计算出了，苍穹从5级实力的雷霆苍鹰晋级成为现在的半神级别的雷霆大鹏，期间居然只用了不到十年时间。要知道就算是雷霆，他当年晋级到半神级别也是用了300年时间，这已经是创造了神兽晋级半神的最快记录，但如今与苍穹一比，雷霆觉得自己曾经自豪无比的晋级记录，是如此的可笑。

　　除了苍穹晋级可怕的晋级速度之外，其中最令雷霆感到无法接受的是，这样一位血脉纯正，仅仅花了几年便晋级半神级别的天才族人，居然是眼前这个实力只有半神初阶的人类培养出来的，雷霆大鹏一族都没有做到的事，居然让一个外人做到了，这对于雷霆来说简直就是一个极大讽刺。

　　看着雷霆那不断变化的脸色，林武心中不禁微微一笑，林武的这块玉牌中记载的东西，其实并不全面，其中像苍穹获得的雷霆大鹏一族的最高传承记忆，这个消息就被林武给隐藏了，转而被换成了苍穹的一次极大的奇遇。

　　毕竟，雷霆大鹏一族的最高传承记忆这事关系重大，林武也不敢轻易暴露出来，就算要暴露，也要等林武或者苍穹有足够的实力才行，在此之前，这事只能暂时隐藏着。

　　“呼～～”

　　看完手中玉牌的全部内容，雷霆没由来的长吐了口气，他已经不知道多少年，没有如此惊讶过了。

　　“人类，这份恩情，我雷霆大鹏一族铭记在心。”雷霆对着林武微微拱手，道。以雷霆上位神灵之尊，向林武一个半神初阶拱手施礼，这绝对是一个极大的肯定了。

　　林武为整个雷霆大鹏一族培养出了一位极其出色的族人，这对于人丁稀少的雷霆大鹏一族来说，绝对是意义重大，而且，既然林武能培养出一个，说不定还能在培养出第两个、第三个甚至更多，这样的人才不好好拉拢怎么行。

　　雷霆的这一番举动，令不远处的诅咒之神心中一震，虽然诅咒之神不知道这个雷霆族长为什么会对一个‘奴役’了自己族人的人类态度如此友好，但是，诅咒之神知道此刻他的处境十分的不妙。

　　“走！！”

　　没有任何犹豫，诅咒之神趁着雷霆的注意力放在林武与苍穹之时，随即转身夺路而逃。

　　“哼，伤了我的族人，就想这么一走了之？”诅咒之神刚一动，雷霆自然是瞬间便感知到了。

　　当即，雷霆一抬手，顿时，一道金色的闪电从天而降，瞬间击中了夺路而逃的诅咒之神。

　　“啊！！”

　　金色的闪电击中诅咒之神，顿时，一声惨叫声从诅咒之神口中发出，实力的巨大差距，使得诅咒之神被雷霆一击击伤。而受伤的诅咒之神宛如惊弓之鸟一般，口中随即快速的咏唱着什么。

　　当诅咒之神的咒语念完，他的身体也瞬间爆开，顿时，漫天的黑雾笼罩了整片虚空。

　　面对这漫天的黑雾，雷霆不禁皱了皱眉头，停下了攻击，因为，他已经感应不到诅咒之神的下落了，这些黑雾已经将诅咒之神的全部气息都掩盖掉了。

　　“林小子，快，这些黑雾可是好东西。”就在诅咒之神身体爆开产生的黑雾笼罩虚空之际，古老的声音也随即在林武脑中响起。

　　“好东西！”听到古老的话，林武眼睛猛的一亮，连古老都说是好东西，那绝对是差不了，当即，林武身形一闪冲入黑雾之中。

　　随后，林武用斗气凝成一个巨大的网开始收取这些黑雾，但是，林武用斗气凝结而成的网，一接触到这些黑雾，便瞬间溃散，根本就无法收取。

　　经过几次测试，林武都是无功而返，而这时林武也从古老口中得知了这些黑雾的来历，这些黑雾乃是刚才诅咒之神那爆开的神体力量所化，因此，在黑雾中蕴含着强大的诅咒法则力量，而林武的斗气等级比起那些诅咒之神力量所化的黑雾相差太多，所以，林武的斗气凝结的网根本就无法捕获这些黑雾。

　　至于诅咒之神为什么要自爆神体，这其实是为了逃避雷霆的追杀，毕竟，雷霆大鹏的速度世间第一，这要是被雷霆锁定，那么，他诅咒之神就算是逃到天涯海角也没用，因此，诅咒之神这才果断施展出保命的神术，自爆神体化成这漫天的黑雾，而这些黑雾具有极强的阻隔神识锁定和隐藏踪迹的效果，当然，如果单单只是这样那自爆神体这个代价就太大了。

　　其实，这黑雾还有一个更加强大的效果，那就是只要这漫天的黑雾有一丝逃离这里，那么，诅咒之神就能借助这一丝黑雾，顺利逃生。

　　面对诅咒之神这等强大的保命绝招，哪怕是实力强大的雷霆也无可奈何，当然，诅咒之神自爆神体，如此巨大的代价，没有了几千年的时间那是绝对恢复不了的。

　　就在林武为无法捕获这些黑雾而感到烦恼之际，那漫天的黑雾突然开始快速的消退，诅咒之神此刻已经早早的逃出升天，因此，诅咒之神便开始召回这些黑雾，毕竟，如果能将这些力量收回的话，诅咒之神恢复的时间将会大大缩短。

　　望着这些快速消退的黑雾，林武心中不禁有些着急，难得有好东西，就这么让其从眼前溜走，这实在无法令人接受。

　　“嗜魂封魔斩！！”

　　情急之下，林武直接开启了血之狂暴，随后，伸出手施展出嗜魂封魔斩，欲借助嗜魂封魔斩的巨大吸力将这些黑雾给吸取过来。

　　而结果也令林武十分的满意，那些黑雾一但落入嗜魂封魔斩的吸力之中，就立马被吸入到了林武的手心中。

　　不过，比较可惜的是，因为之前林武耽搁了一些时间，使得那些黑雾消散了大半，林武最后虽然施展了嗜魂封魔斩吸取到了一些黑雾，但这个量却是很少。

　　收起嗜魂封魔斩，林武望着手中由黑雾凝结而成的弹珠大小的黑色珠子，心中不禁是又喜又悲，喜的是这颗弹珠大小的珠子，所蕴含着的强大诅咒法则力量，悲的是自己错过了一个收取这大把诅咒法则力量的好机会。

　　但不管这么说，这颗黑色的珠子也算是一件极其珍贵的宝物了，毕竟是一位中位神灵神体的一部分力量，哪怕只有这一点，但是林武估计用这颗弹珠大小的珠子，足以制造出一件能杀死半神巅峰级别强者的强大诅咒道具。

　　哪怕是不制造什么诅咒道具，单单这颗珠子就足以令林武免疫任何的诅咒魔法，这点到与林武手中的那灾难的征兆有些相视，不过，两者在等级上不是一个层面的，而且，灾难的征兆更多的是对瘟疫的免疫。

　　一想到灾难的征兆，林武随即拿出了这颗珠子，随后，林武鬼使神差的将手中的两颗珠子相互轻轻一撞。

　　这一撞，使得林武手中的灾难的征兆瞬间融入了那黑色的珠子之中，变成了一颗新的珠子，望着手中的这颗由黑色珠子与灾难的征兆融合而成的新珠子，林武一阵愕然，虽然林武现在还不知道这颗新珠子发生了什么变化有什么用途，但是，不可否认的是，两颗珠子的融合所产生的新的珠子，里面蕴含着的诅咒的力量给林武的感觉是变得更加的强大，或者用圆满来形容会更加的恰当。

　　这就好像是那灾难征兆的融合补全了那黑色珠子中缺少的东西，使得黑色珠子中的诅咒法则变得更加完美。


第八百一十八章 永恒之书

　　“人类，我现在要将苍穹带回风雷秘境。”就在林武观察着手中的珠子时，雷霆的声音缓缓响起。

　　在与苍穹的交谈中，雷霆算是发现了，他想要将苍穹带回风雷秘境，要么用强，要么，只能让林武开口。

　　听到雷霆的话，林武随即收起了手中的珠子，点点头，道：“可以。”林武本来也就有让苍穹回雷霆大鹏一族的意思，因此，林武也是没有犹豫的同意了。

　　不过，想到自己还有半年时间就要返回人界，林武当即又加了一句，“不过，雷霆大鹏一族，不可限制苍穹的自由。”

　　“那是自然。”雷霆傲然，道。

　　身为雷霆大鹏，自由是他们的信仰，如果失去了自由，那么，雷霆大鹏就不在是雷霆大鹏了。

　　协议达成，林武随即招来苍穹，道：“苍穹，你就和这位雷霆前辈回雷霆大鹏一族吧。”

　　“啊，老大，你不要我了吗？”听到林武的话，苍穹脸色不禁有些着急，对于苍穹来说，林武不但是老大，更是如同父母一般的存在。

　　“当然不是，你回雷霆大鹏一族，在那里可以快速的提升实力，到时，苍穹就能更好的帮助我了。”林武摸着苍穹金色的短发，笑道。

　　听到林武这么一说，苍穹眼睛顿时一亮，随即苍穹点头，道：“嗯，老大你放心吧，我一定会好好修炼的。”说完，苍穹好像想起了什么，“对了，老大，你不是要去一个地方吗？我现在先载你过去吧。”

　　苍穹所说的那个地方，正是林武正要前往的永恒神殿的所在。

　　“不行。”苍穹的话音刚落，一旁的雷霆便断然否决，道：“你现在必须马上跟我回去，否则，就要错过风雷法则降临的时间了。”

　　风雷法则降临，这是在雷霆大鹏一族所在的风雷秘境中千年一次的盛事，每隔一千年，在风雷秘境之中，就会有风雷法则降临，而这也是风雷秘境之所以能成为秘境的一个重要原因。

　　而在风雷法则降临的这个时间中进行修炼，那绝对能达到平时的数倍甚至是数十倍的速度，当然，这风雷法则降临对于已经是上位神灵级别的雷霆和其他那些已经成年的雷霆大鹏来说，效果可能会弱了很多。

　　但是，这对于才不过半神初阶的苍穹来说，这绝对是一个不能错过的绝好机会。

　　“风雷法则降临！”听到雷霆的话，林武当即是挥去了心中原本想要让苍穹载他过去的念头，林武可不想让苍穹错过了这个好机会。

　　“苍穹，不用了，那个地方也不是很远，很快就能到的。”林武说道。这林武到是没有说谎，永恒神殿所在的位置，的确不是很远，当然，这也不近，以林武的速度也就一天左右就能赶到。

　　而且，有古老在林武的时间还是比较充裕的，毕竟，就算永恒神殿在林武赶到前离开了，只要不是像在魔界那样，时间隔得太久，古老完全能凭借着与永恒之书的联系，找到永恒神殿。

　　“可是……”听到林武的话，苍穹不禁有些犹豫，虽然苍穹不太清楚林武要去的那个地方有什么，但从林武匆忙的赶路中，苍穹不难猜出，林武现在十分急迫的想要赶过去。

　　“人类，这件小玩意就送给你吧。”看到苍穹犹豫的神色，一旁的雷霆知道，不解决林武的问题，苍穹就算跟他回去也不会安心，当即，雷霆拿出了一对巴掌大小的金色羽翼，递给了林武。

　　“多谢雷霆前辈！！”

　　林武欣喜的接过了雷霆递来的那对巴掌大小的金色羽翼，道。

　　因为，林武在目光扫过这对巴掌大的金色羽翼时，就已经看出，这是一件顶级次神器级别的极品飞行宝物，而且，这应该是用雷霆大鹏的羽毛炼制而成的，雷霆大鹏身为世间最快的神兽，用其羽毛炼制而成的飞行宝物，这绝对是最极品的飞行至宝。

　　甚至，这件顶级次神器级别的飞行宝物，已经具备了晋级神器的资质，毕竟这上面的雷霆大鹏的羽毛都是成年神兽的羽毛，说不定就是眼前这位上位神灵级别的雷霆退下的羽毛，如此顶级的材质，绝对有晋级神器的资本。

　　当然，这只是有这个资质，但真正想要让其晋级神器，这太难太难了，甚至，就连身为上位神灵级别的雷霆，在炼制了这件飞行宝物之后，时隔数千年，也依旧没有能让这件飞行宝物，出现晋级神器的迹象。

　　因此，雷霆便将这件飞行宝物给了林武，这也算是对林武培养苍穹的一点回报了。

　　在惊叹于这金色羽翼的不凡之后，林武随即开始进行认主并且炼化，将其彻底变成属于自己的宝物。

　　认主炼化的过程顺利的没有一丝波澜，因为，这金色羽翼自从被炼制出来后，就一直是处于无主状态，毕竟，身为上位神灵级别的雷霆根本就用不到这不过顶级次神器级别的飞行宝物，而其他族人一个个都是成年的雷霆大鹏，那速度不知道要比这飞行宝物快速多少倍，因此，也不需要这东西。

　　除了这件飞行宝物处于无主状态外，林武与苍穹之间的契约，也使得林武身上多少蕴含着一丝雷霆大鹏的气息，这也使得林武更加容易的获得这飞行宝物的认可，自然也是减少的炼化的难度，使得林武进行认主炼化时显得轻松自然。

　　在成功炼化这件飞行宝物之后，林武的背后上便多出了一个巴掌大小的金色羽翼纹理，随后，林武心念一动，顿时，一对巨大的金色羽翼从林武的后背舒展开来。

　　轻轻扇动背后的金色羽翼，林武瞬间便冲出了极远，速度之快竟然丝毫不亚于如今的苍穹，而且，这还是林武半神初阶的实力无法发挥出这顶级次神器级别的金色羽翼全部的威能，否则，林武估计这速度还会更加的快。

　　毕竟，这金色羽翼乃是出自雷霆这位上位神灵的之手，在加上成年雷霆大鹏的羽翼，这速度自然不是现在不过半神初阶的苍穹所能比的，当然，能将来苍穹的实力上去之后，那绝对会超越着羽翼的速度的。

　　在熟悉了下金色羽翼带来的急速之后，林武便向雷霆与苍穹告别离去。

　　望着瞬间便消失了身影的林武，苍穹心中突然泛起了一股强烈的想要提升实力的欲望，因为，苍穹觉得如今自己不在提升自己的实力，那么，他在林武心中的地位就会被那件顶级次神器级别的飞行宝物所替代，这是苍穹绝对不能容忍的。

　　所以，苍穹要变得更强，变得更快，超越那顶级次神器飞行宝物的速度。

　　……

　　借助金色羽翼的恐怖速度，林武没有花多少时间，就来到了盗神标注的永恒神殿的所在，不过，此刻附近空荡荡的并没有什么神殿的存在，显然，永恒神殿已经改变了位置。

　　“古老！”

　　见此，林武只能借助古老来寻找永恒神殿的下落。

　　听到林武的话，古老随即显出身影，毕竟，这次寻找的对象是永恒神殿，古老也不敢大意，显出身形之后，古老强大的灵识力量疯狂的涌出，瞬间便笼罩了附近的虚空。

　　“找到了！！”

　　没过多久，古老猛的睁开眼睛，随后，只见古老抬手朝着虚空猛的一划，顿时，一道巨大的空间裂缝出现。

　　接着，古老带着林武走进了这空间裂缝之中，刚一进入空间裂缝，一座巨大的巍峨神殿，便映入林武眼帘，而这座神殿与林武从盗神那里看到的神殿一模一样。

　　因此，林武已经肯定眼前这座神殿，便是永恒之书所在的永恒神殿了。

　　“我们进去吧。”古老带着林武来到了永恒神殿的入口，道。

　　“嗯。”闻言林武点点头，随即小心翼翼的跟着古老走进了神殿之中，要知道这永恒神殿连盗神这样的神灵都被轰了出来，林武自然不敢大意。

　　不过，随着不断的走进神殿，林武的担心也渐渐消失，因为，林武与古老此刻已经快要接近神殿的中心了，但根本就没有盗神所提到的什么强大的攻击。

　　疑惑中，林武看到了前面带路的古老，顿时，林武心中不禁有些恍然，永恒之书与远古之书两者都是同出一源，这永恒之书布下的禁制，对于古老来说与自己布下的没有什么区别，因此，在古老面前，那些禁制自然是不会攻击他们。

　　在古老的带领下，林武终于是来到了永恒神殿的中心，刚进入永恒神殿的中心，林武的目光就被那一本悬浮在神殿中心的巨大书籍所吸引了。

　　那是一本散发着亘古永恒气息的书籍，其中在书的封面上，两个由无数种法则力量组成的‘永恒’二字铭刻其上，林武大致估算了下，组成这永恒两个大字的法则种类绝对不下3000种，其中一些法则力量因为太过弱小，林武也无法分辨。

　　远古之书、永恒之书、预言之书，这三本书其中远古之书也就是古老，掌控空间法则，预言之书掌控时间法则，而永恒之书则掌控混沌法则，空间、时间、混沌这三者合一便是掌控整个天地法则力量的法则之书。

　　当然，永恒之书的混沌并不是以混沌法则的形式存在的，而是化成了万千法则，因此，这也是为什么古老曾经和林武说过，只要找到了永恒之书，那么，林武便能掌控各种武技、秘术。


第八百一十九章 绝望之塔

　　“永恒，好久不见！”古老望着神殿中心那巨大的永恒之书，道。

　　古老话音刚落，随即，一个一身华服的俊朗中年从永恒之书中走出，“是啊，都几万年了呢，远古！”

　　“我见到预言了。”突然，古老没头没脑的说了一句。

　　“她怎么说？”而那华服中年也就是永恒之书的器灵，闻言，却是有些好奇，道。

　　“她拒绝了，你呢？”古老望着眼前的永恒，道。

　　两者之间的对话，在外人看来绝对是一头雾水，但是对于了解其中情况的林武来说，他却是十分的清楚，此刻，古老与永恒正在谈论的正是是否重新融合，化成法则之书的事。

　　“是嘛，我也赞同预言的决定。”永恒说道。

　　“永恒阁下！”听到永恒之书拒绝，一旁的林武忍不住，出声道。

　　林武的话，令永恒的目光转向了他，“远古，他就是你选择的人吗？”永恒一边打量着林武，一边对古老，道。

　　“咦？小成的神灵之体、元素厄难体，拥有风系法则、灵魂法则、黑暗法则、血系法则，还有一丝冰、火法则的存在。”永恒打量着林武口中不断的道出了林武的底，对于林武一人居然能领悟如此多的法则力量，永恒心中也是不禁有些惊讶。

　　“永恒阁下，您为什么要拒绝古老的要求？难道永恒阁下不想恢复法则之书，成为世间最强大的神器吗？”虽然惊讶于对方一口道出了自己拥有的力量，但是，此刻，林武更加在意永恒拒绝古老的事。

　　“为什么？我想这个原因，预言已经说过了吧。”永恒望着林武，总觉得这个实力不过半神初阶的人类，身上有着一些连他都看不出的东西。

　　感受着林武的不凡，永恒心中也突然泛起了一丝兴趣，当即，永恒话音一转，“不过，远古的要求，我也不是不能答应……”

　　永恒的话，顿时令林武与古老心中一喜，“永恒，你有什么条件？”古老问道。

　　“在这几万年间，我建造了一座试炼之塔，如果你能通过这位试炼之塔，那么，我可以答应远古的要求。”永恒目光注视着林武，道。

　　林武身上隐藏着的东西，令永恒感到很好奇，所以，永恒十分想要看看，林武身上隐藏着的令他感到好奇的东西到底是什么，因此，永恒便也许下了这么一个承诺，至于，林武能不能通过这座试炼之塔，这点永恒则根本就没有任何担心。

　　因为，这座试炼之塔其实还有另一个名字，绝望之塔。

　　一座令无数挑战者感到绝望的试炼之塔，自从永恒将其建造完成之后，还从未有人能走到最后一层，这些人中不乏天赋实力都远超林武的顶级强者。

　　“一言为定！！”

　　对于永恒的话，林武毫不犹豫的答应了下来，不管这座试炼之塔如何困难，为了完成古老一直以来的梦想，林武都要闯一闯试一试。

　　“林小子！！”

　　听到林武毫不犹豫的回答，古老心中既是感动又是无奈，林武这连着试炼之塔的具体情况都还不知道就一口答应了下来，这要是遇上什么危险，那可怎么办？

　　当然，现在询问情况也还来得及。

　　“这座试炼之塔一共100层，每一层都有一位守护者，战胜守护者就能进入下一层，闯过100层，你便能成为神灵。”永恒傲然，道。

　　这座试炼之塔，乃是永恒用各种法则力量建造的，其中每一层的守护者都是永恒用法则力量创造出来的，因此，在塔中的战斗就等于是在与法则力量战斗，这种历练对于法则的感悟与实力的增长，那都是有着无以伦比的巨大作用的，也正是因为如此，永恒才会说出，闯过100层，就能晋级神灵的豪言壮语。

　　听着永恒的话，林武的眼睛都亮了，如果之前林武要闯这座试炼之塔的目的是为了古老，那么，现在就算永恒不许下答应古老要求的诺言，林武也要去闯一闯这座能令人成神的试炼之塔。

　　“永恒，这试炼之塔，可有危险？”相对于林武对实力的渴望，古老则更加关注其中的风险，虽然古老与永恒自从被分裂之后，从未见过面，但是，两者都同出一源，所以，古老对于永恒的性格也是十分清楚，他绝对不会建造那种毫无威胁的摆设。

　　“危险？那是当然，想要成神，怎么可能没有一点风险？”永恒淡淡，道：“哦，对了，至今为止有资格进入这座试炼之塔的总共有98人，其中97个都死在了塔里，所以，等你进去之后，我想你一定会喜欢这座试炼之塔的另一个名字，绝望之塔。”

　　“那么，你还要进去吗？”永恒说完望着林武，等待着他的回答。

　　“要！”

　　林武的回答异常的坚定。

　　“好，那么，希望你能成为第一个闯过100层的人。”听到林武的回答，永恒脸上不禁露出了一丝笑容，“哦，对了，在塔里是不能使用魔法道具和药剂等消耗品的，想要变强那就只有靠自己。”

　　说完，永恒一挥手，下一刻林武的身形便消失在了永恒神殿之中。

　　……

　　人界，黑暗教廷总部，暗黑城。

　　吉格静静的坐在黑暗神殿的鬼神神像面前，已经足足有几年时间了，这几年时间中，暗黑城的一切事物，吉格都交给了尼古拉斯处理，而尼古拉斯也已经在吉格的帮助下，成功晋级为半神，成为了黑暗教廷的新一任大神官。

　　“这一刻，终于到了吗？”突然，坐在神像面前的吉格缓缓的睁开了眼睛，随后，吉格起身目光凝视着神殿中心的巨大神像。

　　紧接着，吉格做出了一件令人震惊的事，身为黑暗教廷的上任大神官，吉格居然抬手一掌拍击在了巨大的鬼神神像上。

　　“轰隆隆！！”

　　顿时，巨大的鬼神神像，在吉格的拍击下，瞬间化成漫天碎片，而在鬼神神像碎裂的那一刻，一股澎湃的神威当即冲天而起，在这股浩瀚的神威之下，整个人界当即陷入了黑暗之中。

　　光明圣域。

　　这是整个人界唯一没有被黑暗所笼罩的地方，此刻，在光明圣域之中，人界的几位半神强者纷纷聚在一起，望着外面黑暗世界，几位半神的脸色显得十分的凝重。

　　“鬼神终于要降临了吗？”安东尼喃喃道。

　　而随着安东尼的话，顿时，以光明教廷为首的各大族群纷纷行动了起来，准备迎接即将到来的大灾难。

　　另一边，在觉察到鬼神神殿中冲出的澎湃神威之后，整个暗黑城都沸腾了起来，无数的黑暗修炼者纷纷匍匐在地朝着神殿所在的方向虔诚的祈祷着。

　　因为，所有人都知道，这一刻，他们的神降临了。

　　无论外界如何，此刻，吉格的目光却是一直注视着神像所在的地方，因为，在神像碎裂处，一枚黑色的菱形晶体正悬浮在半空中，刚才爆发出的强大神威，也正是来自于这颗黑色的菱形晶体。

　　值得注意的是，这颗黑色的菱形晶体，并不是完整的，而是缺了那么一个小角，如果此刻林武在场，他会震惊的发现，这黑色晶体缺少的那一角，居然和他所获得的鬼神神格碎片的大小形状完全符合。

　　显然，这枚黑色的晶体，正是鬼神的神格，而且还是接近完整的鬼神神格。

　　吉格静静的望着眼前的这枚鬼神神格，一股股被封印的记忆不断的解开，而随着那记忆的解开，吉格身上的气息也在发生着天翻地覆的变化。

　　感受到吉格气息的变化，那鬼神神格突然一颤随后化作一道流光冲入了吉格的体内。

　　刹那间，吉格消失了，取而代之的则是一位面容与鬼神神像一般无二的男子，此人，正是转世重生归来的鬼神。

　　“光明神，我，鬼神回来了。”吉格，不，应该是鬼神遥望这无尽的虚空，宣示着他的降临。

　　话音刚落，下一刻鬼神的身影瞬间便出现在黑暗城上空，随后，澎湃的黑暗法则力量从鬼神体内爆发，在鬼神恐怖的力量之下，3个巨大的空间裂缝出现。

　　随后，无数的强者从那3个巨大的空间裂缝之中蜂拥而出，其中最左边的那个空间裂缝出现的是大量的魔族强者，中间的那个空间裂缝中出现的则是无尽的亡灵大军，而最右边的空间裂缝出来的强者数量最少，但实力却是最为恐怖，因为，从最右边的空间裂缝出来的都是一个个来自深渊的恶魔。

　　魔界、冥界、深渊地狱，鬼神吃过上次孤军作战的亏，这次降临他召集了3个位面的无数强者来助阵，想要彻底毁灭人界光明神的势力，随后，以人界为跳板杀入天界，最终干掉光明神。

　　“吼！！”

　　在无数的魔界、冥界、深渊地狱的强者从那空间裂缝之中不断涌出时，一声低吼声从远方响起，随后，一头浑身缠绕着瘟疫与诅咒气息的巨兽出现在众人眼前。

　　那正是在黑暗城不远处幽冥之地的瘟疫与诅咒的远古灾难巨兽，‘黑色瘟疫’狄瑞吉。随着，鬼神的降临，他也加入了鬼神的队伍。


第八百二十章 只会防御的板甲骑士

　　不止是狄瑞吉，一些隐世的或者被封印的凶兽也随着鬼神的降临而纷纷破除了封印，降临人间。这一刻，集合了魔界、冥界、深渊地狱和远古凶兽的黑暗势力变得无比强大。

　　感受着远处滚滚的黑暗力量，光明圣域中的几位半神强者，心不禁沉到了谷底，“鬼神居然打开了魔界、冥界与深渊地狱这3个位面的通道，他这是要毁了整个人界啊！！”精灵女王凝视着远处滔天的黑暗力量，不禁怒道。

　　魔界、冥界、深渊地狱这3个位面都曾经窥视过人界，只不过因为受到人界法则力量的限制，这3个位面强者很难降临到人界，就算强行降临也会实力大损，最后被人界的强者击杀。

　　可是，现在鬼神借助其强大的力量，直接打开了这3个位面的通道，使得这3个位面的强者能毫无顾忌的来到人界，这对于人界来说绝对是一个巨大的灾难。

　　就在光明圣域中的几位半神强者，心中担忧不已时，突然，一股澎湃的光明力量猛的从虚空降临，直接轰入了光明圣域之中，在这股强大的光明力量之下，那笼罩人界的黑暗瞬间被驱散。

　　紧接着，一个妙曼的身姿在那澎湃的光明力量的笼罩下，缓缓的飞到了光明圣域的上空，此人正是当今光明教廷的教皇，艾琳娜。

　　此刻，艾琳娜双目紧闭，在她的额头，那光明圣莲的印痕闪烁着神圣的气息，与此同时，艾琳娜在这强大的光明力量的笼罩下，实力在不断的飙升着。

　　“这，这是……”光明圣域中的几位半神强者，望着此刻虚空中的艾琳娜，随即单膝跪地，口中恭敬，道：“参见光明神陛下！！”

　　与此同时，在外面无数的光明信徒，望着虚空中的艾琳娜，一个个匍匐在地口中虔诚的吟唱着光明圣经，刹那间，整个光明圣域都响彻着神圣的咏颂之声。

　　在鬼神转世重生降临的那一刻，光明神也从沉睡中苏醒，并且降下神迹，来抵御鬼神的攻击。

　　“哼，光明神，这里是人界，你根本就下不来，最多也就只能将力量传入人界的代言人体内，凭这你还想跟我斗？”暗黑城中，鬼神冷冷的望着极远处那巨大的光明力量，道。

　　鬼神刚刚转世重生，实力还没有完全恢复，如果直接对上光明神那自然不敌，可是这里是人界，不要说光明神这样强大的主神，就算是一般的神灵也下不来，而这就给了鬼神恢复实力创造了一个绝好的机会。

　　等到鬼神实力恢复，到时他直接撕开虚空进入天界，那时，就算是光明神也奈何不得他。

　　当然在人界，鬼神也要受到人界法则的限制，因此鬼神不能施展出半神以上的力量，但是拥有主神境界的他，在人界那绝对是无敌的存在。

　　在加上如今他召集的魔界、冥界、深渊地狱和远古凶兽这支庞大的强者大军，拔除掉人界的光明势力易如反掌。

　　“杀，给我踏平光明圣域！！”站在暗黑城上空的鬼神，目光遥望着光明圣域的方向，随即下令道。

　　随着鬼神的命令，顿时，大群的魔族、亡灵生物、深渊恶魔和远古凶兽，咆哮着冲了出去。

　　与此同时，光明势力的军队也早已经在与暗黑城接壤的西风帝国严阵以待，准备迎接黑暗势力的攻击。

　　这一刻，光明与黑暗这两股力量，在人界展开了殊死搏斗。

　　……

　　“这里就是绝望之塔吗？”林武环顾四周，如今林武正站在一个面积大约有数公里大小的空间之中。

　　而在林武的对面，则站着一个身着厚重板甲的骑士，显然，这应该就是绝望之塔第一层的守护者了。

　　林武打量着这个板甲骑士，从对方身上的气息，林武能很清晰的感受到，这个板甲骑士的实力与林武一样，都是半神初阶。

　　见此，林武心中不禁微微松了口气，暗道：“看来这绝望之塔，也不像永恒之书说的那么难嘛。”以林武如今的实力，战胜一个同级的半神初阶强者，简直是易如反掌。

　　就在林武暗松一口气时，那板甲骑士看到林武的出现随即动了起来，不过，这个板甲骑士并没有向林武发动攻击，而是抬手给自己施加了一个守护骑士的招牌技能。

　　“神恩守护！！”

　　顿时，那个板甲骑士身上出现了一个薄薄的光罩。而看到那板甲骑士开始出招，林武也拿出了骨狱乾坤剑严阵以待。

　　只不过，那个板甲骑士在给自己施加完神恩守护之后，依旧没有想要进攻的意思，而是继续给自己施加防御技能。

　　“大地守护！！”

　　“冰晶盾！”

　　“火焰抗拒！！”

　　……

　　在林武愕然的目光中，那个板甲骑士在一会儿的功夫中就给自己施加了不下数十种的防御技能，而且，这些技能是不限属性，不限种类，只要是有防御能力的统统都给加了上去。

　　望着此刻因为浑身笼罩着数十种防御技能而光芒四射的板甲骑士，林武不禁有种要吐血的感觉，现在林武终于明白这塔为什么会叫绝望之塔了，因为，现在林武望着眼前这个比乌龟还要硬的板甲骑士，心中的确是有种令人抓狂令人绝望的感觉。

　　“这，这不科学啊！”林武心中狂吼道。

　　这板甲骑士身上的冰晶盾与火焰抗拒，这是两个相互冲突的技能，谁敢一起放那就等着冰火力量冲突而被炸吧，可是，眼前这个板甲骑士不但一起加上了，而且还相安无事。

　　除此之外，这板甲骑士身上的数十个防御技能中，有很多都是冲突的，如果，这些技能的冲突爆发，那足以将这个板甲骑士炸成碎片，可是，这么多相互冲突的防御技能，愣是相安无事的笼罩在了板甲骑士的身上。

　　这怎能不让林武感到不可思议。

　　不过，当想起这座绝望之塔的创造者时，林武顿时长叹了口气，永恒之书作为掌控万千法则拥有无尽秘术技能的强大神器，想要防止技能的冲突对他来说轻而易举。

　　外人眼中不科学的事，在永恒之书面前，根本就不是什么问题。

　　“呼～～”

　　在心中一阵抱怨之后，林武也只能无奈的接受了事实。

　　“拔刀斩！！”

　　望着远处摆出全力防御姿势的板甲骑士，林武微微一个蓄力，随后瞬间挥出了手中的骨狱乾坤剑。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　拔刀斩的剑弧划过那板甲骑士，瞬间，便将那板甲骑士的数十层防御破了90％以上，见此，林武大喜，如此一来只要再来一下，就能干掉这个板甲骑士了。

　　不过，林武显然高兴的太早了，就在林武刚刚破掉了那板甲骑士的防御技能之后，那板甲骑士随即又给自己补满了各种防御技能。

　　而且，这次补上的防御技能，与之前的还不一样。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　见此，林武不禁一愣，当即，林武施展出了更加强大的强化技能。

　　这一次，威力巨大的剑弧一口气将板甲骑士防御技能全部破除，并且，那板甲骑士也被轰飞了出去。

　　但林武的强化—拔刀斩被这么多的防御技能抵挡，威力已经大减，根本就无法干掉这个板甲骑士，而那板甲骑士起身后，又给自己补满了防御技能，而且，这防御技能的种类绝对不带重样的。

　　永恒神殿中，在永恒与古老面前一块水幕上，正显示着林武与那板甲骑士战斗的情况。

　　望着林武有些狼狈的神态，永恒不禁摇头，道：“远古，你选中的那个人类，连最简单的第一层都弄的如此狼狈，看来也不过如此。”

　　“呵呵，永恒你看下去就知道了。”对于永恒的话，古老没有进行反驳，因为，事实将会是最好的证明，以古老对于林武的了解，他知道现在的林武连一成的实力都没有使出，如果，林武爆发的话，要秒杀这个板甲骑士易如反掌。

　　至于为什么林武要如此谨慎不出全力，这都是因为永恒说的一句话，那就是在绝望之塔中是无法使用魔法道具和药剂等消耗品的，所以，林武必须要节约力量。

　　不过，当那板甲骑士再一次站起来给自己补满了防御技能之后，林武终于怒了，在这么下去，反而变成了消耗战，于是林武决定不再留手。

　　当那板甲骑士再次补满了防御技能，摆出了防御姿势后，林武随即冲向了那板甲骑士，就在接近那板甲骑士不足1米时，林武手中的骨狱乾坤剑瞬间收起，取而代之的则是一把巨大的古朴巨剑。

　　“给我去死！！”

　　林武低吼一声，手中的巨剑就这么平平的砍去。

　　“轰！！”

　　巨剑毫无阻碍的击破板甲骑士身上的各种防御技能，没有任何停留的将那板甲骑士轰碎，随后，巨剑狠狠的击在了地上，发出了一声低沉的轰鸣。

　　在无坚不摧的远古巨剑面前，那板甲骑士被瞬间秒杀。

　　“这，这是……”林武的突然爆发，令在永恒神殿中的永恒之书大感惊讶。

　　“远古神器的遗骸！！”身为永恒之书，眼光自然不差，因此，很快永恒便看出了林武手中远古巨剑的来历。

　　“呵呵，永恒看下去吧，真正精彩的好戏还未上演，这并不算什么。”望着永恒惊讶的神色，古老脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　“哦。”

　　听到古老的话，永恒眉头一挑，此刻，永恒心中兴趣完全被钩了起来，他倒要看看这个能被远古如此称赞的人类，到底能带给他多少的惊讶。


第八百二十一章 真假林武

　　在用远古巨剑秒杀了那个板甲骑士之后，林武没有任何停留便进入了绝望之塔的第2层。

　　绝望之塔的第2层同样是一个骑士，不过，与第一层的那个板甲骑士不同，第2层的这个骑士，身上穿的则是一件散发着神圣力量的光明铠甲。

　　“纯白之刃！！”

　　“胜利之矛！！”

　　“忏悔之锤！！”

　　“正义审判！！”

　　……

　　那个身穿神圣铠甲的骑士，看到林武出现后，当即，便将一连串的审判技能，朝着林武轰来。

　　不过，心中早就时刻戒备着的林武身形连闪，避开了这一轮的审判攻击。

　　“我去，这要是来的是一个亡灵强者或者是黑暗修炼者，岂不是要跪在第2层！”望着那接连不断的审判技能，林武不由暗惊。

　　所幸，林武并不是亡灵，而林武在鬼手没有解开封印的情况下，光明力量也不会对他造成额外的伤害。

　　因此，林武凭借着小成的神灵之体，抗了几道审判技能，直接冲到了那个神圣骑士面前，将其一击必杀。

　　这神圣骑士虽然审判技能威力凶猛，但防御却是很弱，完全不能与第一层的那个守护骑士相比，所以，在被林武近身之后直接击杀。

　　闯过第2层之后，林武依旧没有停留的进入了第3层。

　　一路过关斩将，林武一口气便冲到了第9层，在干掉了第九层的守护者之后，林武这一次并没有直接进入第十层，因为，林武觉得这第十层将会是一个坎，而林武连续经历了九场战斗，体力也是消耗了不小，为了确保万一，林武还是决定稍微恢复一下在进入第十层。

　　而在恢复体力其间，林武也回想了下之前的战斗，经过了九场的战斗，林武对于这绝望之塔也有了一些新的了解。

　　首先，这绝望之塔中守护者的实力，全部都是在半神初阶与林武同级，显然，这绝望之塔守护者的实力是完全根据挑战者的实力而变化的。

　　其次，每一个守护者都拥有一种法则力量，并且还配有与该种法则力量向匹配的各种武技、秘术。

　　可以说，这些守护者都是拥有着某一个方面的极端力量。

　　就比如第一层的那个板甲骑士，就拥有守护法则，并且会施展各种的防御技能，使得这个板甲骑士拥有极端强大的防御力量。当然，这个板甲骑士在拥有强大防御的同时，攻击力却弱的几乎可以忽略，呃，貌似那个板甲骑士从开始到被林武干掉，根本就没有发动过攻击。

　　而与之相反，第二层的神圣骑士，拥有强大的审判攻击，对上亡灵生物或是黑暗力量修炼者，那绝对是无敌的存在，但是，其弱点也十分明显，那就是防御弱，还有就是对上非亡灵与非黑暗修炼者的威力将会大减。

　　所以，只要能找到了这些守护者的薄弱之处，就能很容易的将其干掉。

　　时间一分一秒的过去，当林武调整完毕，当即，林武毫不犹豫的踏进了绝望之塔的第十层。

　　进入第十层，林武目光快速扫过四周，却惊愕的发现，在第十层根本就没有守护者的存在。

　　就在林武对此感到疑惑不解时，突然，一个身影缓缓的从虚空走出，看到这个从虚空走出的人，林武眼睛之中充满着不敢置信。

　　因为，从虚空走出的那个人居然就是林武，不，应该是一个与林武一模一样的人，不止的面容体型相同，就连手中的武器骨狱乾坤剑也是一模一样。

　　就在林武对眼前出现的这个与自己一模一样的人，感到惊讶不已时，突然，那个‘林武’一抖手中的‘骨狱乾坤剑’猛的冲向了林武。

　　“里？鬼剑术！！”

　　看到那个假的自己施展的剑术，林武不禁惊呼，道。没错，那个假的林武，施展的正是林武剑术系技能中的里？鬼剑术。

　　“这是怎么回事？”林武心中惊道。

　　不过，很快林武便收起了心中的疑惑与不解，因为，此刻那个假的自己已经杀到，见此，林武也同样施展出里？鬼剑术迎了上去。

　　“叮叮叮叮！！”

　　经过一番较量之后，林武的里？鬼剑术完胜那个假林武的里？鬼剑术，那个假林武施展的虽然是里？鬼剑术，但却仅仅只是形似，根本就没有能领悟到其中的奥义。

　　随后，接下来的战斗中这个假的林武，连续施展出拔刀斩、七段斩、破军升龙击等林武所会的技能，当然，这些技能无一例外都是徒有其表。

　　除此之外，林武还发现，这个假的自己所施展的技能，都是林武在前面九层的战斗中施展过的，像一些林武从未施展过的技能，眼前这个假货就不会。

　　既然已经摸清了眼前这个假货的底，林武也不在留手，直接爆发将其轰杀。

　　也就在林武轰杀了第十层的假货之际，永恒神殿中的永恒之书，紧皱着眉头心中不断的计算着林武与刚才假货之间的战斗。

　　那个假的林武，正是永恒之书在看到林武施展的技能之后，临时创造出来的，因为，永恒之书发现，林武施展的技能，是他这个掌握着天地无尽武技、秘术的永恒之书所不会的，这极大的勾起了永恒之书的兴趣。

　　因此，永恒之书在仔细的观察着林武施展的技能后，在林武进入第十层时，创造了一个林武的假身，想要用自己掌握的林武的技能，与真正的林武一战。

　　当然，结果则自然是永恒之书的创造的假身完败。

　　不过，这一番真与假的对比战斗，令永恒之书对林武的技能，又有了新的了解，而了解的越深，永恒之书就越是沉醉其中。

　　望着沉醉其中的永恒之书，一旁的古老不禁苦笑，不过，当年的他在看到林武施展那些闻所未闻的技能时，又何尝不是如此的呢。只是，就算如此，古老至今为止依旧是对林武的一些技能，感到无法理解。

　　轻松的干掉了十层的假身，林武毅然踏上了绝望之塔的第十一层。

　　……

　　冰雪城，冰雪女神神殿。

　　米莉伸着懒腰从冰雪女神的寝宫走了出来，口中还不忘喊道：“贝利，我们去玩啦！！”不过，回答米莉的却是一阵沉默。

　　“嗯？贝利这个家伙去哪了？”没有听到贝利的回应，米莉不禁一愣，随即，米莉朝着冰雪女神神殿外走去。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　米莉刚来到冰雪女神神殿的大殿，突然，一声咔嚓声响起，闻言，米莉神色瞬间变得凝重起来。

　　冰雪女神神殿对外人来说可是禁地，现在居然有人潜入了冰雪女神神殿，这怎能不令米莉心生警惕。

　　随后，米莉小心翼翼的循着声音向着源头走去。

　　很快，在神殿的角落的一根柱子旁，米莉看到了一个身影正蹲在柱子后面，看到‘元凶’米莉正要出手拿人，不过，当看到那个身影身上毛茸茸的老鼠套装时，米莉随即一愣。

　　“贝利，你在干什么？”米莉好奇，道。

　　听到米莉的声音，正蹲在柱子后面的贝利身子猛的一僵，而这时，米莉也正好走到了贝利所在的柱子后面。

　　“贝！！利！！！”

　　米莉望着那根粗大的柱子上明显是被啃出来的大缺口，瞬间陷入的暴走状态，这里可是冰雪女神的神殿，贝利居然连神殿都敢啃，这简直是是可忍孰不可忍。

　　“砰！！”

　　随即，暴怒的米莉给了贝利一个大大的爆栗，随后，米莉一把抓起贝利，将她拎出了冰雪女神神殿。

　　“贝利，你这个坏家伙，今后不许你进来了！！”米莉将贝利丢出冰雪女神神殿，怒气冲冲，道。

　　而此刻，被米莉丢出的贝利趴在地上一动不动。

　　“哼，贝利，你不要给我装死，我是不会原谅你的。”见贝利趴在不动，米莉撇着嘴，道。

　　只是，无论米莉说什么，贝利就是趴在地上没有反应，见此，米莉眼中不禁露出了一丝担忧，想起好像从被自己发现开始，贝利就一直是这副魂不守舍的模样。

　　当即，米莉来到贝利身边，关切道：“贝利，你怎么了，快起来啦，否则的话今天就不给你好吃的了。”

　　“好吃的，贝利要好吃的！！”听到有好吃的，贝利顿时有了反应，然而，贝利话音刚落，一股澎湃的力量猛的从贝利体内爆发。

　　随后，在米莉惊愕的目光中，贝利的实力从原本的半神初阶，直接晋级到了半神中阶。

　　“米莉好吃的，贝利要饿死了！！”当贝利爆发出的强大力量恢复平静，原本趴在地上的贝利，猛的一跃而起随后一脸渴望的望着米莉，道。

　　“好啦，好啦！给你！！”忍受不了贝利那灼热的目光，米莉随即拿出了一堆法则结晶给了贝利。

　　得到法则结晶，贝利拿起一个就往嘴里塞。

　　“对了，贝利，你这么就突然晋级了啊。”这时，米莉一脸好奇，道。

　　“呜～～主人晋级了，贝利就晋级了。”贝利嚼着法则结晶，有些含糊道。

　　“你说林晋级了？”听到贝利的话，米莉心中不禁一愣，这才多少时间，林武居然突破到了半神中阶，这简直是太不可思议了。

　　当然，更加不可思议的还是眼前的贝利，天天和自己玩，实力还能涨，这种能力不禁令不这么喜欢修炼的米莉羡慕不已。

　　然而，3个月后，当贝利如同饿死鬼一般抱着米莉要吃的时，感受着贝利半神高阶的实力，米莉已然是被震的说不出话来。


第八百二十二章 再临混沌沼泽

　　“灭魂之手！！”

　　随着林武的暴喝，澎湃的血气之力骤然爆发，与此同时，被林武抓着的假身也在这爆发出的强大血气之力中化为了虚无。

　　绝望之塔，90层，通过！！

　　“呼～～呼～～”

　　在干掉了第90层那个自己的假身之后，林武随即喘着粗气坐在了地上，这一战虽然赢了，但却赢的十分艰难。

　　从第十层出现了那个林武的假身之后开始，每过十层绝望之塔中便会毫无例外的出现一个林武的假身，而且，随着林武在绝望之塔中施展出的技能越来越多，那假身所掌握的林武的技能也就越多，而且，越到后面那假身不但掌握了林武技能的型，甚至已经连其中的奥义也开始逐渐掌控。

　　就比如说刚刚被林武干掉的这个90层的假身，在一些初级技能方面，已经与林武所施展的几乎没有任何区别，只有一些高级技能方面还有所欠缺，因此，林武最后也是靠着像灭魂之手这样的强大技能干掉了这个假身。

　　但是，随着林武高级技能的暴露，接下来的战斗将会变得越发的困难。

　　当然了，经历了如此严酷的考验，林武如今的实力已经达到了半神高阶，而且是四种力量全部达到了半神高阶。

　　现在的林武，可以说已经是提前完成了回归人界所需要的实力，不过，林武现在却并不想就此放弃，因为，林武要闯过100层，让永恒之书实现他的承诺。

　　再者，林武还有半年的时间给他闯关，没错，还有半年，林武从绝望之塔的第1层到第90层一共花了半年时间，不过，因为绝望之塔中的时间是外界的2倍，所以，绝望之塔中的半年就等于外界3个月。

　　因此，林武还有半年时间能让他闯这最后十层。

　　可惜，这绝望之塔的永恒之书单独创造的，否则，加上掌控时间的预言之书的话，这绝望之塔中的时间比率还会进一步的加大，如果在加上掌控空间的古老，那这绝望之塔中的面积也能在增加数倍。

　　不必像现在这样，战斗时都缩在一个面积只有数公里的空间内。

　　数日后，林武休整完毕。

　　可是，此刻的林武望着进入第91层的通道却是有些犹豫，说起来林武之所以能顺利的闯到90层，这除了林武所拥有的玄奥技能和其他身体武器的优势之外，还有一个更加重要的因素不可忽视。

　　那就是鬼手，力量强于林武自身实力的鬼手，几次在面对危局时，林武都是靠着鬼手强大的力量，才得以顺利过关。

　　绝望之塔守护者的实力是根据林武自身的力量来做调整的，而鬼手的力量强于林武自身的实力，因此，在林武解开鬼手之时，林武就拥有了高于绝望之塔守护者一阶的实力。

　　在拥有高于对手一阶实力的情况下，林武可以说是一路畅通无阻的冲到了89层，但是，在闯过89层时，林武的四大力量全部晋级为半神高阶，其他3系的力量已经与鬼手的力量持平，使得林武这个堪称BUG的优势消失。

　　少了这个巨大的优势，林武在挑战第90层时，顿时陷入了苦战，虽然最后赢了，但赢的却十分艰难。

　　面对接下来的最后十层，不用猜都知道，这将会是最困难的十层，随着，层数的增加绝望之塔中的守护者已经不再是局限于一种法则，同时拥有两种甚至两种法则的守护者在70至80层时就已经频频出现。

　　“突破，只有让鬼手的力量再次突破，进入半神巅峰！！”这时，一个无法挥去的念头在林武脑海中不断的响起。

　　此刻，林武的鬼手力量已经达到了半神高阶的巅峰，毕竟，林武的鬼手在进入绝望之塔时，就已经是半神中阶力量，其他3系力量从半神初阶跨入到了半神高阶，鬼手虽然没有跨越式的突破。但却也已经达到了半神高阶的巅峰，还差一点便能晋级半神巅峰。

　　只要能让鬼手晋级到半神巅峰，那么，林武要闯过剩下的十层也就拥有了一个极大的保证，至于如何让鬼手突破，林武则将目光转向了鬼手中的鬼神神格碎片上。

　　最近一段时间以来，林武发现鬼手中的鬼神神格碎片，变得十分活跃，好像有种想要冲出林武鬼手的迹象，虽然这个迹象不是很强烈，但却令林武看到了炼化它的机会。不过，之前林武一直忙于闯关，而且，鬼手也因为绝望之塔的历练从半神中阶晋级到了半神高阶，因此，林武那时也没有炼化鬼神神格碎片的心思。

　　现在，为了令鬼手力量进入半神巅峰，那么，唯一的捷径只有继续炼化鬼神神格碎片。

　　念此，林武也是不在犹豫，随即盘膝而坐，开始凝聚出灵魂之火，准备炼化鬼神神格碎片。

　　当然，在此之前林武要将鬼神神格碎片从自己的黑暗虚神格中弄出来，之前那鬼神神格碎片呆在林武的黑暗虚神格中一动不动，林武奈何不得它，现在，林武只是稍微引导了一下，活跃的鬼神神格碎片就离开了林武的黑暗虚神格。

　　一离开林武的虚神格之后，鬼神神格碎片变得越发活跃，甚至，如果不是林武压制着的话，这鬼神神格碎片，可能就要离开林武的鬼手飞出去。

　　“炼！！”

　　林武一边束缚着鬼神神格碎片不让其脱离自己的控制，一边用熊熊的灵魂之火包裹着鬼神神格碎片。

　　如今已经是半神高阶强者的林武，灵魂力量比起上次炼化鬼神神格时圣域巅峰的实力不知道强了多少倍，因此，这炼化鬼神神格的速度，也是不可同日而语。

　　鬼神神格碎片在林武熊熊的灵魂之火下，被一点点的炼化，蕴含着强大黑暗本源的法则力量，随着鬼神神格碎片的炼化，而源源不断的从鬼神神格碎片中涌出，进入了林武的鬼手之中。

　　大量蕴含着黑暗本源的法则力量的涌入，使得，林武处于半神高阶巅峰瓶颈的鬼手，很快就出现的即将突破的迹象。

　　“给我破！！”

　　这时，林武低吼一声，灵魂之火骤然爆发。在突然爆发的灵魂之火下，那粒鬼神神格碎片，突然发出了一声微不可寻的碎裂声，随后，那粒鬼神神格碎片的五分之一瞬间消失，化成了滚滚的黑暗法则力量，冲入了林武的鬼手之中。

　　随着这股庞大的黑暗法则力量的涌入，林武的鬼手瞬间便突破瓶颈晋级到了半神巅峰级别，但是，鬼手的突破仅仅只是消耗了这股庞大的黑暗法则力量的一小部分。

　　更多的黑暗法则力量，因为林武没有能来得及吸收，而在林武的体内开始肆虐，如果，林武不能尽快将体内肆虐的黑暗法则力量镇压，那么，林武极有可能会被这股强大的力量所伤。

　　见此，林武随即将剩下的鬼神神格碎片封入已经晋级为半神巅峰级别的黑暗虚神格中，随后全力镇压这股黑暗法则力量。

　　只是，林武还没有开始镇压这些在体内肆虐的黑暗法则之力，突然，林武体内的黑暗法则之力，好像是受到了某种力量的吸引，全部冲出了林武的体内，随后在虚空中凝聚了起来。

　　紧接着，一个漆黑的由法则力量凝聚而出的通道出现在林武面前，望着这个通道，感受着从这个通道中传出的气息，林武随即大步走进了这个通道。

　　“果然是这里。”林武走进通道，望着出现在眼前的那一望无垠的混沌沼泽，心中不禁暗道。

　　没错，混沌沼泽，林武通过那个由黑暗法则力量凝聚而出的通道，来到了第七鬼神邪神之布拉修所在的混沌沼泽之中。

　　当年，林武曾经借助过吉格的力量，来到过这里，所以，对于眼前这无边无际的混沌沼泽，林武可谓是印象深刻。

　　就在林武心生感慨之际，突然，一个巨大的阴影从混沌沼泽之中浮现，随着，这个巨大阴影的出现，一股澎湃的负面力量，猛的涌向林武。

　　“哼！”

　　面对这股扑面而来的强大的力量，林武冷哼一声，随即，鬼手半神巅峰的力量爆发开来，如今的林武已经不再是当年那个弱小的林武。

　　两股力量的对撞在这片巨大的混沌沼泽中，激起了滔天巨浪。

　　感受着巨大阴影越来越强大的力量，林武手一挥，顿时，顶级次神器级别的魔器紫炎，出现在林武手中，随后，熊熊的紫色火焰瞬间将林武笼罩。

　　就在林武准备一战之时，那巨大的阴影却在这时，缓缓的沉入了混沌沼泽之中，与此同时，一道光芒猛的从那巨大的阴影中射出，落在了林武的鬼手之上。

　　见此，林武目光随即转向鬼手，此刻，在第六鬼神冥炎之卡洛的召唤符文与奥兹玛留下的符文中间，出现了一个新的召唤符文。

　　第七鬼神，邪神之布拉修的召唤符文。

　　显然，林武的实力已经获得了布拉修的认可，因此，布拉修将召唤他的符文交给了林武，而在布拉修的召唤符文烙印在林武的鬼手上时，一段记忆也随即涌入林武脑中，这段记忆正是召唤第七鬼神，邪神之布拉修方法。

　　同时，在林武的鬼神系技能树上，召唤第七鬼神邪神之布拉修的技能图标也随即出现。


第八百二十三章 ‘剑神’索德罗斯

　　得到了第七鬼神邪神之布拉修的召唤符文之后，林武便退出了那混沌沼泽，随即，林武没有丝毫犹豫的踏上了绝望之塔第91层的入口。

　　“远古，刚才那个通道你可知道通往何处？”这时，永恒之书皱着眉头，对一旁的古老，道。

　　要论知识的渊博，永恒之书自然不及古老，可是，对于永恒之书的疑问，古老却也是遥遥头，道：“我也不知道。”林武身上的秘密，时至今日，古老也没有能全部探究明白。

　　“连你也不知道？”对于古老的话，永恒之书心中也是微微一惊。随即，永恒之书脸上不禁露出一丝笑容，“看来越来越有趣了呢。”

　　……

　　风雷秘境。

　　今日是风雷秘境千年一次的风雷法则降临的日子，原本，这将是一场热闹非凡的盛事，一些与雷霆大鹏一族关系比较密切的神兽族群和神灵，都会在这个时候派出麾下风雷属性的成员或者弟子来这里接受风雷法则的洗礼。

　　不过，这一次风雷秘境却是空无一人，因为，这一次雷霆大鹏一族拒绝了外人进入。

　　“苍穹，准备好了吗？”风雷秘境中，感受着虚空中越来越活跃的风雷法则，雷霆对着一旁的苍穹，道。

　　“嗯。”

　　闻言，苍穹点点头。

　　雷霆大鹏一族这次封锁风雷秘境的原因，都是为了苍穹，毕竟，进入风雷秘境接受风雷法则洗礼的人越多，那么，风雷法则力量就会被摊薄。

　　所以，雷霆果断的决定这一次风雷秘境不对外开放，让苍穹一个人独享这一次的风雷法则洗礼。

　　“苍穹弟弟，加油哦。”这时，在雷霆身旁的一个成熟的金发女子，向着苍穹眨眨眼，道。

　　这个成熟的金发女子是雷霆唯一的女儿，罗云。雷霆大鹏一族中年龄最小的一个，不过，也已经成年。

　　因此，苍穹可以说是现在整个雷霆大鹏一族中，唯一一个未成年的族人，所以，苍穹刚一来到雷霆大鹏一族，就十分受宠。

　　“我一定会的，罗云姐姐。”闻言，苍穹神色坚定，道。

　　变强，这是苍穹此刻最为迫切的愿望，而接受风雷法则的洗礼，则是变强的最快方式。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着一声震颤心里的轰鸣声，虚空中澎湃的风雷法则开始降临，见此，苍穹显出本身冲入了那风雷法则之中。

　　“二弟、云儿、雷掣，你们3人将虚空降临的风雷法则聚集到苍穹身边。”当虚空中的风雷法则降临之后，雷霆对着身后的2男一女，道。

　　其中，那个女子就是刚才说话的雷霆的女儿罗云，另外两个男子一个中年人一个青年，两人是父子。

　　而这几人，就是雷霆大鹏一族的全部，一个族群仅有4人，由此可见，神兽族群的数量是何其稀少，不过，随着苍穹的加入，雷霆大鹏一族将由原本的4人变成5人。

　　“明白！！”

　　听到雷霆的吩咐3人点点头，随后，3人瞬间出现在风雷秘境的四周。

　　“开始！！”

　　随着雷霆的一声令下，顿时，四股强大的气息爆发，四人都是成年的雷霆大鹏，实力堪比神灵级别的存在，其中，雷霆与他的弟弟更是上位神灵与中位神灵的实力，四位神灵一起爆发，顿时，虚空中的风雷法则力量，被4人强大的力量聚集到了一起。

　　浓郁的风雷法则聚集在身边，苍穹兴奋的长啸一声，随即，苍穹张开口猛的一吸，顿时，滚滚的风雷法则力量被苍穹吸进了体内。

　　“这个小家伙太急躁了！！”

　　望着苍穹宛如鲸吞一般的吸收着四周的风雷法则力量，这不禁令雷霆在内的四人心中一惊。

　　虽然，风雷秘境中降临的风雷法则力量很纯净，但一般人都是在风雷法则的洗礼中一点点的炼化，像苍穹这般直接吞，这还是很危险的，这要是不能将吞入的风雷法则快速炼化成自己的力量，那可是会被风雷法则力量反噬的。

　　“咦？”

　　就在雷霆准备提醒苍穹注意吞噬风雷法则的速度时，雷霆却敏锐的发现，苍穹吞入体内的风雷法则居然已经被炼化了，这炼化的速度令雷霆不禁大吃一惊。这等速度已经能与罗云与雷掣这样的成年雷霆大鹏相比了。

　　说起来苍穹能有这样的炼化风雷法则的速度，与苍穹在晋级半神时，获得的两枚风雷法则符文有着不小的关系。

　　两枚风雷法则符文，这使得苍穹吸收风雷法则的速度是普通雷霆大鹏的两倍，当然，更加重要的是，苍穹还有那雷霆大鹏一族的最高传承记忆。连当年鬼神这样的强大主神都忍不住要出手盗取的宝贝，又岂会是一般宝物。

　　借助两枚风雷法则符文和最高传承记忆，苍穹在半神级别就拥有了堪比成年雷霆大鹏的炼化风雷法则的速度。

　　大量的风雷法则源源不断的涌入苍穹体内，没过多久苍穹便顺利的从半神初阶晋级到了半神中阶，实力的提升使得苍穹意识中的最高传承记忆也随即解开了一些限制，而在最高传承记忆限制解除时，一丝气息也泄露了出去。

　　“难道，这是……”感受着从苍穹体内散发出的那一丝源自最高传承记忆的气息，雷霆心中不禁一颤。

　　虽然，雷霆心中已经有所猜测，但是，因为事情实在太过不可思议，所以，雷霆心中还是无法确定。

　　不过，随着时间的推移，当苍穹借助那庞大的风雷法则再次晋级，突破到半神高阶时，再一次感受到那股原始的气息，雷霆已经忍不住惊呼出来，“最高传承记忆，这，这是最高传承记忆！！”

　　说完，雷霆整个人激动的浑身都在发颤，多少年了，自从雷霆大鹏一族的最高传承记忆被鬼神夺取之后，已经多少年了，原本，雷霆认为雷霆大鹏一族的最高传承记忆，已经再也回不来了。

　　可是，今日消失无数年的最高传承记忆，又再次回到了雷霆大鹏一族，心中的遗憾终于圆满，这怎能不令雷霆感到兴奋、激动。

　　“父亲，你说苍穹弟弟身上有我族的最高传承记忆？”听到雷霆的话，其他3人心中也是泛起了一股难以言语的兴奋。

　　“嗯，从今天开始，苍穹就是下一任的雷霆大鹏一族的族长了。”脸上洋溢着笑容的雷霆点点头，当即宣布，道。

　　“雷霆叔叔，最高传承记忆不是应该放在传承之地的吗？现在被苍穹弟弟获得了，不要紧吗？”这时，雷掣询问道。

　　雷霆大鹏一族的最高传承记忆，是雷霆大鹏一族延续传承的重要宝物，一直都是放在传承之地保存，是不能被某个族人获得的。

　　“无妨，苍穹他有这个资格拥有最高传承记忆！”闻言，雷霆摆摆手道。

　　最高传承记忆是苍穹带回来了，否则，雷霆大鹏一族至今还都可能要处于没有最高传承记忆的地步，而且，苍穹如今所展现出的潜力天赋，也不会辱没了这最高传承记忆。

　　甚至，雷霆心中隐隐有些期待，借助这最高传承记忆，苍穹会不会成为雷霆大鹏一族有史以来，第一个达到主神级别的雷霆大鹏。

　　……

　　在苍穹给整个雷霆大鹏一族，带来了巨大的震撼的同时，此刻，林武也是踏上了绝望之塔第98层的入口。

　　借助半神巅峰级别鬼手的力量，林武有惊无险的从91层一路杀到了97层，现在，只剩下最后3层，林武便能通关这座绝望之塔。

　　林武刚刚进入98层，还没来得及观察四周的情况，这时，一个充满惊讶的声音却传到了林武耳中，“咦？想不到居然有人能闯到这里。”

　　“谁！！”

　　闻言，林武心中一惊，要知道这绝望之塔中的守护者都是由永恒之书创造出来的，因此，这些守护者是没有智慧，只有战斗的本能，自然，那些守护者也不会开口说话，但是，这98层却是显然有些不同。

　　念此，林武的目光也快速扫向四周，很快，林武便在第98层的空间中，看到了一个满头白发身后背着数把武器的面容沧桑的男子。

　　“年轻人，你好，我是索德罗斯！”那个白发面容沧桑的男子，目光好奇的望着林武。

　　“索德罗斯！！”闻言，林武心中一震，忙道：“您就是那个被誉为‘剑神’的索德罗斯前辈！！”

　　在人界索德罗斯那是与吉格一样，被并称为最接近‘神’的两位巅峰强者，虽然，直到现在林武才第一次见到这位‘剑神’索德罗斯，但是，对于吉格的强大，林武却是十分清楚，而索德罗斯能与吉格齐名，由此不难判断出索德罗斯的实力是如何的强大。

　　“嗯？你知道我？莫非，你是从人界来的？”看到林武惊讶的神色，索德罗斯到也一愣，索德罗斯虽然在人界声名远扬，但是在天界却也是籍籍无名，毕竟，索德罗斯虽有‘剑神’之名，但却并没有能真正成为神灵，也没有进入过天界。

　　“正是，晚辈从卡西亚斯前辈那里听说过前辈的事。”林武点点头，道。

　　“卡西亚斯，是那个战斗狂。”听到卡西亚斯的名字，索德罗斯语气中不禁有些无奈，当年，卡西亚斯来到人界，挑战人界的强者，最后卡西亚斯找上了索德罗斯，当然，以索德罗斯的实力自然是战胜了卡西亚斯，不过，因此索德罗斯也被卡西亚斯给盯上了，不断的找他挑战，把索德罗斯弄得不胜其扰。


第八百二十四章 流心剑术

　　“不知前辈，您为何会在此？”在与索德罗斯交谈了几句后，林武终于问出了心中最想问的问题。

　　“我嘛？”听到林武的询问，索德罗斯不禁陷入了回忆中。

　　已经是站在半神级别最巅峰的索德罗斯，一直在寻求着晋级神灵的道路，可是，晋级神灵又岂是那么容易的，但就算晋级神灵的路途困难重重，却也丝毫不能减少索德罗斯成神的信念。

　　为了寻求突破，索德罗斯开始四处游历，一次，他在魔界中意外的发现了永恒神殿的下落，并且也见到了在永恒神殿中的永恒之书。

　　随后，索德罗斯从永恒之书那里得知，只要能闯过永恒之书创造出的绝望之塔，就能晋级为神，当即，索德罗斯便义无反顾决定闯闯这绝望之塔。

　　而索德罗斯也不愧为‘剑神’之称，凭借着一身恐怖的剑术修为，令他硬生生的杀到了第98层，可是，闯过98层之后的索德罗斯，面对第99层那个几乎是自己完美复制品的守护者时，他败了。

　　不，与其说是败，倒不如说是平手，毕竟，99层的守护者是索德罗斯的完美复制品，两人之间的实力是没有任何的差距，只是绝望之塔中的守护者会受伤会死亡，但是力量却不会消耗，在99层的挑战中索德罗斯是因为力量耗尽而败的。

　　无法战胜99层的‘自己’，索德罗斯无奈的退回了98层，之后，索德罗斯便一直呆在了98层，想要战胜99层的守护者，那么，索德罗斯只有突破自我，可是，这对于实力已经达到半神巅峰的索德罗斯来说，何其困难。

　　因为，索德罗斯的突破，已经不在是普普通通的实力或者法则感悟上的突破，而将会是从凡人成为神灵的质一般的飞跃试突破。

　　而索德罗斯一日无法获得突破，就一日无法战胜99层的‘自己’因此，索德罗斯也只有一直待在这98层苦苦寻求突破的契机。

　　“因为，我是这层的守护者。”微微摇了摇头，索德罗斯将脑中的思绪挥去，道。

　　索德罗斯一直呆在98层，这令原本98层的守护者无法出现，如果在平时，这到也没什么，毕竟，自从绝望之塔被永恒之书创造出来为止，也只有索德罗斯一个人能闯到98层，其他的都已经倒在了60层以下。

　　可是，如今林武却是成为了第2个踏足98层的挑战者，而98层索德罗斯呆着，使得98层没有了守护者，因此，永恒之书便让索德罗斯顶替原本98层的守护者，成为新的守护者。

　　“啥？”

　　听到索德罗斯的话，林武不禁一呆。

　　索德罗斯这可是最接近‘神’的巅峰强者，而林武如今也不过是半神高阶的级别，就算解开了鬼手封印达到半神巅峰，对上索德罗斯这样已经是被冠上‘神’之名的强者，林武根本就没有任何胜算。

　　“靠，永恒之书耍赖啊，不是说守护者的实力与挑战者相同的吗？”当即，林武心中便骂开了。

　　“当然，你不需要战胜我，只需要在我手中坚持3分钟，就算你过关。”这时，索德罗斯继续，道：“当然，在这3分钟内，我会全力以赴！！”

　　“只要坚持3分钟。”闻言，林武心中随即微微送了口气，虽然，在索德罗斯手中坚持3分钟，同样是困难重重，但这总比战胜索德罗斯要简单了很多。

　　“那么，请前辈赐教！！”当即，林武微微施礼，道。

　　而索德罗斯也是神情严肃的回了一礼，林武能闯到98层，这说明林武的实力绝对不逊色于他，因此，虽然林武看上去十分年轻，实力也只有半神高阶，但索德罗斯却已经是将林武当做了一个同阶的强者来对待。

　　“噌！噌！”

　　行礼过后，林武与索德罗斯同时拔剑出鞘，随后，林武猛的冲向了索德罗斯，面对索德罗斯这样的强者，自然是先下手为强了。

　　面对杀来的林武，索德罗斯突然摆出了弓步，手中的大剑也置于身后。

　　“流心？刺！！”

　　在林武快要接近之时，索德罗斯猛的刺出了手中的大剑。

　　“格挡！！”

　　望着那急刺而来的大剑，林武心中大惊，随即，林武连忙举起手中的紫炎进行格挡。

　　“叮叮叮叮，砰！！”

　　林武及时的格挡挡住了索德罗斯的这一招，但是，索德罗斯这一刺之中，却叠加着数股劲力，林武挡住了前面几股劲力，但最后一击却并没有能挡住，而被击飞了出去，重重的摔到在地。

　　与索德罗斯交手的第一招，林武便是完败。

　　“好强！！”

　　林武从地上一跃而起，索德罗斯的这一击虽然击退了林武，但却并没有给林武造成什么伤害。

　　“封印解除！！”

　　面对实力远远高于自己的索德罗斯，林武没有丝毫犹豫当即解开了鬼手封印，如今也只有使用半神巅峰级别的鬼手力量，才能使林武拥有与索德罗斯一战的力量。

　　“强化—猛龙断空斩！！”

　　解开封印，实力瞬间飙升到半神巅峰的林武，脚步一晃，当即化身真龙，杀向索德罗斯。

　　“嗯？”

　　望着化身真龙的林武，索德罗斯的眼睛猛的一亮，从林武施展出的招式中，索德罗斯看到了一条同样玄奥却又不同于他的剑道。

　　“游龙斩！！”

　　当即，索德罗斯也是化身游龙，迎上了化身真龙的林武。对于化身游龙的索德罗斯，林武心中也是充满着惊讶，索德罗斯的这一招，竟然与林武的猛龙断空斩如此的相似。

　　“那么，看看是谁的招式更加厉害吧。”随即，林武心中也不禁泛起了一股想要一较高下的念头。

　　而索德罗斯心中也有着同样的想法，刹那间，在绝望之塔第98层的空间中，上演了一场双龙之战。

　　一声声若隐若现的龙吟，一声声剧烈的能量爆炸，显示着这一场双龙之战的激烈程度。

　　而双方的战斗结果也是不分胜负，不过，要论招式的玄奥，那自然是林武的猛龙断空斩更胜一筹，但是，索德罗斯的在实力上却是力压林武一头，两相平衡之下，这才造成了这不分胜负的结果。

　　“轰！！”

　　在最后对拼了一击之后，林武与索德罗斯纷纷退开，接着，林武与索德罗斯同时摆出的拔刀斩的起手式。

　　当然，索德罗斯的拔刀斩的起手式与林武的有些不同，但是，大致还是一样的。

　　“强化—拔刀斩！！”

　　“真？拔刀术！！”

　　随着，林武与索德罗斯两人的怒喝，顿时，两道巨大的剑弧在虚空闪现。

　　“叮！！”“轰！！！”

　　林武拔刀斩挥出的剑弧与索德罗斯拔刀术挥出的剑弧对撞在一起，发出了一声清脆的声响，但紧接着就是两股能量对撞而产生的巨大爆炸。

　　“好好好，年轻人，你的剑术修为强的令人惊讶，还有什么招都使出来吧。”索德罗斯兴奋道。说着，索德罗斯收起了手中的大剑，转而拿出了一把巨大的金色重锤。

　　与林武的交战，使得索德罗斯看到了突破的契机，如果，他索德罗斯能领悟到林武的剑道，在融合他自己的剑道，那么，成为神灵将不再是梦想。林武其实也是一样，索德罗斯的剑道对于林武来说，同样是有着互补的作用。

　　“破军升龙击！！”

　　在索德罗斯拿出那巨大的黄金锤时，林武再次冲了过去。

　　面对顶着斗气罩冲来了林武，索德罗斯脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容，随即，索德罗斯再次摆出了弓步的流心势。

　　“又来这招吗？”之前吃过一次亏的林武，看到索德罗斯摆出这个姿势，心中顿时有了防备。

　　“流心？跃！！”

　　随着林武踏进索德罗斯的攻击范围，当即，索德罗斯猛的一跃，手中的黄金锤狠狠的砸向林武。

　　“不是刚才那招！！”望着手持黄金巨锤当头砸来的索德罗斯，心中大惊。

　　“砰！！”

　　索德罗斯的黄金巨锤砸中林武破军升龙击形成的斗气罩上，几乎瞬间便将那斗气罩击碎。

　　“很强的威力，不过，攻击速度太慢了。”索德罗斯的黄金巨锤虽然击碎了林武的斗气罩，但趁着这个间隙，林武也随即后退，离开了黄金巨锤的攻击范围。

　　“离开攻击范围就没事了吗？”见此，索德罗斯淡淡一笑，与此同时，索德罗斯手中的黄金巨锤也猛的锤击在地面上。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的黄金巨锤锤击地面，随即产生了一股猛烈的冲击波，向着后退中的林武扑去，受到这股猛烈的冲击波的影响，林武的身形顿时一晃。

　　而就在这时，索德罗斯趁此机会冲到了林武面前，挥起手中的黄金巨锤就向着林武砸去。

　　“格挡！！”

　　面对这种情况，林武只能无奈选择格挡防御。

　　但是，也不知道索德罗斯的这黄金巨锤是何物所制，其重量大的惊人，一锤之下林武只感觉双手瞬间一阵麻木，随后，林武在这股巨大的力量之下被砸飞了出去。

　　与索德罗斯的战斗，才不过一分钟，林武就再一次陷入了下风。

　　但这却反而更加激起了林武斗志，擦去了嘴角上的血迹，林武也收起了紫炎，拿出了一把古朴的巨剑。


第八百二十五章 魔剑克拉丽斯

　　这把巨剑不用说就是那远古巨剑，面对索德罗斯的黄金巨锤，林武拿出了重量恐怖的远古巨剑准备一决高下。

　　“起！！”

　　手握远古巨剑的林武，突然，怒喝一声，随后他用尽全部的力量将手中的远古巨剑甩入空中，接着，林武也跟着跃入了空中。以林武如今的实力，加上小成的神灵之体，已经能勉强挥动这重量恐怖的远古巨剑了。

　　而看到跃入空中的林武，索德罗斯也再次摆出了流心势。

　　这时，空中的林武一把握住了被他高高甩起的远古巨剑，而在握住远古巨剑的那一刻，林武的身形突然一个停顿，随后，林武手中的远古巨剑带着林武开始急速下坠。

　　“流心？狂！！”

　　感受着林武下坠产生的巨大威势，索德罗斯脸色微微一变，当即，索德罗斯轻喝一声，刹那间，澎湃的力量开始在索德罗斯体内聚集。

　　“银光落刃！！”

　　“流心？升！！”

　　几乎是同时，空中的林武与地上的索德罗斯出招了，天空中的林武借助远古巨剑的可怕重量携带着惊天威势从天而降。而索德罗斯则是化作一道金色流光以破天之势直冲而上。

　　“轰！！”

　　刹那间，远古巨剑与黄金巨锤在半空中狠狠的撞在了一起，巨大的力量撞击产生出了惊天的大爆炸。

　　而在爆炸之中，一个身影被狠狠的击飞了出去，这一次，被击飞的不再是林武，而是索德罗斯，林武借助空中下落的优势与远古巨剑不可匹敌的重量，力压索德罗斯占据了上风。

　　“咳咳！！”

　　被击飞的索德罗斯低咳了两声，随后，他收起了黄金巨锤，转而拿出了一个剑柄。

　　看到索德罗斯手中的剑柄，林武心中一惊，“光剑！”林武可以确定，索德罗斯手中的这个剑柄绝对是一把魔法光剑。

　　而接下来的一幕也证实了林武的猜想，随着索德罗斯在那剑柄上轻轻一按，顿时，一道淡蓝色的剑光从剑柄之中射出。

　　不过，从这轻微的颤动的剑光上可以看出，索德罗斯的魔法光剑能量稳定性上比起林武的光剑差的远了，显然，索德罗斯光剑的能源，无法与林武能量无比纯净的小晶块相比，至于这把光剑的等级这到是不比林武的差，林武估计这光剑应该是远古时期遗留下的宝物。

　　见索德罗斯拿出的光剑之后，林武也随即收起了远古巨剑，同样拿出了魔法光剑，骨狱乾坤剑。而对于林武手中的骨狱乾坤剑，索德罗斯眼神之中也是透着惊讶。

　　手持光剑的两人，在微微对持了片刻之后，再次战到了一起，如果说之前黄金巨锤与远古巨剑这种武器讲究的是巨大的破坏力，那么，光剑则讲究的是速度。

　　而林武与索德罗斯两人，此刻，就是将光剑的速度发挥到了极致，光剑在两人手中早已经是化成了漫天的剑影。

　　激战了片刻，突然，两人身形微微一退。

　　“幻影剑舞！！”

　　“疾风剑雨！！”

　　再一次，两人同时出招，刹那间，整个98层的空间被漫天的剑气所充斥，而林武与索德罗斯也纷纷被对方释放出的剑气所吞没。

　　整整持续了数十秒钟，那漫天的剑气才逐渐消散，露出了被剑气吞没的两人，此刻，林武身上的衣服已经是变得破破烂烂，比起乞丐装也差不了多少，身上也是被剑气划出了一道道的伤痕。

　　不过，林武拥有小成的神灵之体，因此，这些剑气只能带给他一些浅浅的伤痕，并没有什么大的损伤。

　　相比之下，索德罗斯的情况要比林武稍微糟一点，毕竟，索德罗斯没有小成的神灵之体，因此，索德罗斯身上的伤痕要比林武的深一些，当这也都是皮外伤，并不会影响战力。

　　比拼到现在，两人可以说是各有输赢，而时间也已经过去了2分钟，距离3分钟的时限还有最后一分钟，但是，林武知道在这最后一分钟里，索德罗斯绝对会施展出更加强大的招式，因此，这最后一分钟绝对是最艰难的一分钟。

　　收起手中的光剑，索德罗斯换上了自大剑、巨锤、光剑之后的第4把武器，巨剑！在拿出巨剑之后，索德罗斯二话不说直接摆出了之前拔刀术的起手式。

　　“不，这绝对不会是之前的那招拔刀术！”望着保持着拔刀术蓄力姿势的索德罗斯，林武心中可以肯定，索德罗斯接下来要施展的绝对不会是之前的那招拔刀术，应该是威力更加强大的招式。

　　“要用大招分胜负吗？”念此，林武也摆出了破空拔刀斩的蓄力之势。

　　两人就这么静静的保持着各自招式的蓄力之势，而与两人静立不动的姿势形成强烈反差的，则是虚空中的能量。

　　此刻，虚空中的能量正疯狂的向着林武手中的骨狱乾坤剑中汇聚，能量的快速汇聚甚至形成了一个小型的漩涡。

　　而另一边索德罗斯的力量也正在疯狂的汇聚于手中的巨剑，只是与林武借助天地之力不同，索德罗斯的力量全部来自于自身。

　　当然，使用自身的这有优点也有缺点，优点是自身的力量更加容易控制，汇聚起来速度也更快，因此出招速度自然也会相应提升，而缺点则在于威力上，毕竟，人的力量是有限的，而天地的力量则是无限的。

　　“极？拔刀术！！”

　　因为索德罗斯凝聚的是自身的力量，所以，在出招速度上，索德罗斯要比借助天地之力的林武快上一些，因此，在林武还在凝聚天地之力时，索德罗斯则已然是出招了。

　　见此，林武心中一惊，此刻，林武的破空拔刀斩还未蓄力完成，威力上还未达到最强，现在释放出去，那绝对不是索德罗斯这一招的对手，可是，现在索德罗斯已经出招，林武在不出招那就是彻底的输了。

　　“破极兵刃！！”

　　既然来不及蓄力，林武只能从其他方面提升这一招破空拔刀斩的威力。而破极兵刃则成为了林武的首选，因为，骨狱乾坤剑乃是光剑，施加破极兵刃不会对其造成损伤。

　　在给骨狱乾坤剑施加了破极兵刃之后，顿时，骨狱乾坤剑的剑身开始剧烈的颤动起来，而威力也瞬间提升了一个档次。

　　“破空拔刀斩！！”

　　当即，林武不在犹豫，狠狠的挥出了手中的光剑，刹那间，两道巨大的剑弧在绝望之塔第98层的空间中散开。

　　随后，两道巨大的剑弧在空中相遇，这一次，两道剑弧的相遇碰撞并没有发出任何的声响，也没有任何的爆炸，但是，只要看到那两道剑弧附近，那大片大片破碎的虚空，就可以看出其中恐怖的威力。

　　并且，随着两道剑弧在空中不断角力，那虚空破碎的面积还在不断的增加着，如果继续这么下去，可能整个绝望之塔第98层的虚空都会破碎。

　　当然，这种事情永恒之书自然是不会容许的，在永恒之书的干预下，破碎的虚空开始慢慢修复，而林武与索德罗斯两人释放出的威力巨大的剑弧，也在僵持中慢慢消耗完了能量，最后化为了虚无。

　　林武与索德罗斯在一次战成了平手，如今，时间只剩下30秒，只要林武在坚持30秒，那么，林武便能通过这一关。

　　而以现在的形式来看，林武撑过30秒的可能性极大。

　　但是，很快索德罗斯便用事实狠狠的击碎了这个可能，在自己的极？拔刀术都奈何不了林武时，面对剩下的最后30秒，索德罗斯终于的拿出了压箱底的底牌。

　　“出来吧，魔剑克拉丽斯！！”随着索德罗斯的召唤，当即，一个白色的魔法阵显现，紧接着，一把散发着强大气息的华贵大剑出现在魔法阵中。

　　“神器？”看着这把从魔法阵中出现的华贵大剑，林武心中一惊，不过，很快林武发现这把大剑并不是神器，但是距离神器级别也不远了，因为，林武已经感受不到这把索德罗斯口中的魔剑上面的邪恶气息，这说明这把魔剑已经领悟了邪恶本源，将邪恶力量完全掌握了。

　　林武估计如果索德罗斯能晋级神灵，那么这把华贵大剑也会同时晋升为神器。

　　当然，这对于林武来说，这把华贵大剑的出现，绝对不是一个好消息，原本对上索德罗斯就已经十分吃力了，现在在加上这把即将晋级神器的魔剑，接下来的战斗情况令人堪忧。

　　“唉，如果能召唤阿波菲斯就好了。”望着悬浮于空中的那把华贵魔剑，林武心中不禁惋惜，道。只是，在绝望之塔中是无法使用任何魔法道具、卷轴和药剂的，自然召唤物也不能使用，因此，林武是无法召唤阿波菲斯的灵识出来协助战斗的。

　　而且，林武估计这种情况阿波菲斯也不会来帮他，除非，林武面临生死关头，否则，阿波菲斯是不会随意供林武驱使的。

　　“游龙斩！！”

　　召唤出魔剑克拉丽斯的索德罗斯并没有使用这把武器，依旧是拿着原本的巨剑化身游龙向着林武杀了过来。

　　而那把魔剑克拉丽斯则随着索德罗斯一起杀向了林武。


第八百二十六章 险胜

　　面对索德罗斯与巅峰次神器魔剑的联合攻击，林武的神色前所未有的凝重。

　　“血之狂暴！！”

　　当即，林武低喝一声，开启了血之狂暴状态，事到如今，林武如果只使用剑术系技能，根本就不可能在索德罗斯与那巅峰次神器级别魔剑的攻击下撑过30秒，因此，林武只有借助自己所掌握的四大系技能应战。

　　“鬼影步！！”

　　在开启了血之狂暴状态之后，林武再次施展出鬼影步，与索德罗斯拉开了距离，以寻找索德罗斯的破绽进行反击。

　　而对于林武施展出的血之狂暴与鬼影步，索德罗斯心中也是不由一惊，从与林武之前的战斗中索德罗斯可以肯定，林武是一位剑术宗师级别的人物，但是，索德罗斯没有想到林武不但在剑术上有如此强大的修为，而且，还掌握着其他强大的技能。

　　“不愧是能闯到98层的强者，果然不简单。”索德罗斯心中暗暗警惕，道。

　　“破军斩龙击！！”

　　而就在这时，踏着鬼影步的林武，突然化作一道流光，瞬间冲向了化身游龙的索德罗斯。

　　“来得好！！”

　　面对林武的攻击，索德罗斯不惊反喜，可是，接下来的一幕却令索德罗斯心头狂震，因为，林武的破军斩龙击，居然瞬间破了索德罗斯的游龙斩。这几乎是索德罗斯领悟出这一招以来，第一次，被人破的如此干脆。

　　“这怎么可能！！”索德罗斯慌忙闪过林武的巨大剑光，神色之中充满着不敢置信之色。

　　索德罗斯不知道，林武的破军斩龙击面对龙族，甚至是任何龙型的招式技能都具有强大的杀伤力。

　　“极冰？波动剑！！”

　　在索德罗斯震惊于招式被破之际，林武手中可没有停，骨狱乾坤剑猛的一甩，当即，一道道巨大的冰锥带着凌烈的寒气杀向索德罗斯。

　　“真？拔刀术！！”

　　面对直扑而来的巨大冰锥，索德罗斯瞬间摆出拔刀术的起手式，随后，在那连绵不断的冰锥即将击中他时，索德罗斯猛的挥出了手中的巨剑。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　索德罗斯拔刀术挥出的剑弧，竟然将林武的极冰？波动剑释放出的冰锥全部斩断，可怕的威力令林武心中一惊，这一招拔刀术比起之前索德罗斯施展出的拔刀术威力起码翻了一倍以上。

　　不过，虽然极冰？波动剑释放出的冰锥被索德罗斯全部斩断，但是，碎裂的冰锥所爆发出的极寒之气却是实实在在的影响到了索德罗斯的速度，虽然，寒气对索德罗斯的影响不是很大，但是高手之间的战斗，争的就是那一丝的先机。

　　“鬼影闪！！”

　　见此，林武心中不禁暗喜，随即，林武将鬼影步施展到极致，紧接着，林武的身影瞬间消失，留下了一道巨大的狭长‘X’型剑光。

　　“叮！！”

　　不过，索德罗斯不愧是被誉为最接近‘神’的超级强者，面对林武几乎无法防御的鬼影闪，索德罗斯硬生生用手中的巨剑给挡了下来。

　　“可惜！！”

　　身形出现在索德罗斯身后不远处的林武，对于这一击未能建功，心中也是不禁大感惋惜，不过，在惋惜的同时林武也不禁对索德罗斯的强大而感到暗暗心惊。

　　然而，就在林武感叹索德罗斯强大的同时，一道巨大的剑光猛的出现，朝着刚刚从虚空中显出身形的林武斩来，林武现在要面对的可不止是索德罗斯一个对手，还有一把巅峰次神器级别的魔剑，趁着林武施展鬼影闪从虚空中出现的这一个极短的停顿。魔剑克拉丽斯挥动着华贵的剑身，带出一道巨大的耀眼剑光斩向林武。

　　“噗！！”

　　面对这突如其来的剑光，虽然林武极力闪避，但依旧是被剑光所伤，顿时，林武的身上就被划开了一道深深的口子，鲜血随即奔涌而出，小成的神灵之体居然挡不住这把魔剑的攻击，可见，这把名为克拉丽斯的魔剑的攻击力绝对已经超越的次神器的范畴。

　　除此之外，林武发现被这把魔剑撕开的伤口居然无法愈合甚至连血都无法止住，以林武如今的实力，身上的伤口就算不能马上恢复，但是要止住血还是十分简单的，可是，现在不管的伤口的愈合还是止血，都好像是失效了。

　　“蕴含剑之锋利的魔剑嘛。”望着不断出伤口流淌而出的鲜血，林武喃喃道。说完，林武突然抬脚猛的一顿地面，口中低喝。

　　“怒气爆发！！”

　　顿时，一股巨大的血气之力从林武脚下喷涌而出，望着被血气之力笼罩的林武，索德罗斯刺向林武的剑不禁一顿，可想起所剩不多的时间，索德罗斯随即毅然决然的将手中巨剑刺向了笼罩在血气之中的林武。

　　“叮！！”

　　索德罗斯攻击，没有任何意外的被林武挡了下来。

　　只是，看到林武挡下了自己的攻击，索德罗斯脸上却是露出了胜利的笑容，因为，就在这时，魔剑克拉丽斯挥出了一道巨大的剑弧狠狠的斩向林武。

　　威力巨大的剑弧撕开了笼罩在林武四周的血气之力，直直的砍在了林武身上，只是，这一次林武身上却并没有任何鲜血流出。

　　“怎么回事？”

　　见此，索德罗斯心中一愣，而这时，笼罩在林武四周的血气之力也随即消退，这也使得索德罗斯找到了林武在魔剑克拉丽斯的攻击下无伤的原因。

　　“好险！差点残影盾就要破了！”

　　望着此刻若隐若现即将破碎的残影盾，林武发觉自己不知何时冒出了一身的冷汗，在林武施展出怒气爆发的同时，林武也召唤出了第二鬼神，残影之凯贾，借助残影之凯贾化成的残影盾，林武成功的防御住了那巅峰次神器级别魔剑的攻击。

　　“居然能防御住克拉丽斯的攻击，很强大的防御技能。”索德罗斯语气中丝毫没有掩饰他的赞赏之色，道。然而，紧接着索德罗斯的话音猛的一变，“不过，年轻人第98层你是过不了了。”

　　“什么！！”

　　听到索德罗斯的话，林武心中顿时有种不妙的感觉，而就在这时，一个手持大剑的影子突然出现在林武身后，随后，那个影子向着林武挥出了他手中的大剑。

　　“难道，要败在这里了吗？”

　　感受着那影子手中的大剑越来越近，林武心中顿时泛起了一个失败的念头，此刻，林武身上的残影盾在防御住了那魔剑克拉丽斯的攻击之后，几乎是处于消失状态，根本就无法再为林武提供防御，至于林武自己则被索德罗斯死死的限制着，根本就无法动弹。

　　“可恶啊！！”

　　眼看已经闯到了98层，在这里输掉林武真的很不甘心，因为，林武手中还有不少强力底牌没有使用，可是，现在任何底牌也已经无法挽回局面了。

　　“嗯？”

　　只是等待了片刻，林武却发现预料中的攻击并没有落下，不止如此，此刻的索德罗斯一脸不甘的收起了手中的巨剑，那把魔剑克拉丽斯也消失在了魔法阵中。

　　“时间已到，年轻人你过关了。”索德罗斯耸了耸肩，道。

　　眼看就要赢了，却因为时间限制，而最后落败，说真的索德罗斯心中十分不甘，早知道如此，索德罗斯就不用残影攻击了，而是用更加强大的招式，直接击败林武。

　　“赢，赢了？”听到索德罗斯的话，林武顿时有种从地狱到天堂的美妙感觉，这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　战斗结束，林武随即坐下来开始恢复消耗的体力与力量，而索德罗斯也是如此，在恢复力量的同时，林武与索德罗斯也开始交流起了剑术。

　　因为，两人都知道对方的剑术对自己有着很大的互补作用，而经过交流，林武才明白索德罗斯在剑术上的修为是如何的强大，林武现在可以肯定，刚才的战斗索德罗斯并没有竭尽全力，起码，在刚才的战斗中林武没有见过索德罗斯施展过领域。

　　而同样的，经过交流索德罗斯对林武的实力也有了一个新的评估，在与林武的战斗中，索德罗斯发现林武一共使用了四种不同属性的技能，而这每一种都达到了半神高阶以上，由此索德罗斯可以判断出，林武手中应该还有不少底牌没有施展出来，起码，索德罗斯也同样没有见过林武施展过领域。

　　说起来，这也不是两人都不愿施展领域，只是两人战斗的太过胶着，而场地又小了点，再者施展领域是需要一些时间的，而这点时间足以成为决定胜负的关键。

　　“输得不冤啊！”

　　“好险！！”

　　在了解到了对方真正的实力之后，索德罗斯与林武心中齐齐的发出了一声感叹。

　　随着交流的进行，林武与索德罗斯也是越谈越尽兴，毕竟，这个世上能拥有如此剑术修为之人，可谓是凤毛麟角，现在能找到一个可以相互交流学习的人，的确是令两人感到酣畅淋漓。


第八百二十七章 血气爆发

　　渐渐的两人从剑术大道的交流，转向了具体的剑术交流，在交流中索德罗斯得到了林武剑术技能的奥义，这使得索德罗斯的剑术获得了质一般的提升，这一刻，索德罗斯感觉只要他能彻底的将林武的剑术奥义与自己的剑术奥义融合，那么，就算是不闯这绝望之塔，他也已经有了晋级神灵的希望。

　　而为了感谢林武的慷慨传授，索德罗斯决定将他的剑术技能名称全部改成林武技能的名称。

　　与此同时，林武也从索德罗斯哪里获得了流心剑术。

　　而当林武掌握了流心剑术的那一刻，在林武的剑术系技能树上，居然多出了一个新的技能图标，流心剑术的技能图标。

　　并且，在这个流心技能图标的下面，还有着四个分支技能，分别是流心？刺、流心？升、流心？跃和一个辅助性的流心？狂！

　　流心技能的出现，令林武的剑术系技能获得了极大的丰富，而流心剑术的领悟也令林武隐隐有种即将突破的感觉。

　　虽然，在剑术方面林武与索德罗斯还有很多地方需要交流，但是，此刻林武却不得不继续前进，因为，林武在98层已经呆了近一个月的时间，距离最后的期限也已经时日不多，因此，林武必须要在期限之前完成绝望之塔的挑战。

　　告辞了索德罗斯，林武踏上了绝望之塔第99层的入口。

　　踏入绝望之塔99层的空间，林武第一眼就看到了一个与自己一模一样的假身，对此，林武根本就没有任何的意外，因为，这已经是林武第十次面对自己的假身了。

　　“封印解除！！”

　　二话不说，林武直接解开了鬼手的封印，顿时，半神巅峰的力量在林武体内涌动，而此刻林武的假身实力不过半神高阶，以一阶的优势，就算永恒之书将林武的能力复制的在完美，依旧是无济于事。

　　不过，早已经知道了林武鬼手力量高于自己实力的永恒之书，又岂会没有一点准备，在林武解开鬼手实力飙升到半神巅峰之际，林武面前的那个假身居然也学林武一样解开了鬼手，获得了和林武一样的力量。

　　“连鬼手的力量也复制了嘛。”望着假身的鬼手，林武眉头一拧，现在林武最大的优势已经没有了，接下来显然会是一场苦战。

　　“血之狂暴！！”

　　不管接下来的战斗如何，林武现在除了战别无选择。

　　面对一个近乎完美的复制品，林武打的很艰苦，可以说林武会的技能那个假身都会，哪怕是无法复制的鬼神，永恒之书也给弄出了一个具有相似能力的山寨货。

　　不过，因为对手就是另一个自己，所以，林武无法战胜对方，但那个假身也奈何不了林武，只是林武知道这个假身的力量是不会消耗的，如果继续这样下去，林武迟早会和索德罗斯一样，因为耗尽力量而败。

　　“呼～～”

　　永恒神殿中，望着陷入苦战的林武，永恒之书不禁长长的吐了口气，创造一个林武的假身比起创造一个索德罗斯的假身难上了不止十倍，因为，林武掌握的技能太多，而且都是永恒之书闻所未闻的技能。其中，更有几个技能连永恒之书都创造不出来，只能靠山寨一个来代替。

　　“看来99层是他的极限了。”永恒之书说道。

　　“是嘛，我看未必。”听到永恒之书的话，一旁的古老却显得十分轻松。

　　而好像是为了印证古老的话，这时，苦战中的林武突然有了新的举动，只见林武在逼开了假身之后，伸手在虚空一划。

　　顿时，漫天的鲜血从虚空涌出，很快，绝望之塔99层的空间瞬间被血液所淹没，形成了一片小型的血海。

　　面对血海的出现，林武的假身显得有些不知所措，因为，林武的血海是他所没有的。

　　“什么！！”

　　望着林武召唤出的血海，永恒之书脸色微微一变，因为，林武在之前的战斗中从来都没有召唤过这血海，所以，永恒之书仿制出了林武的骨狱乾坤剑、紫炎甚至是远古巨剑，但就是没有血海。

　　不过，很快永恒之书的脸色随即平静下来，因为，永恒之书发现林武的这片血海，等级不过是圣器巅峰，而且也没有什么攻击能力，不会影响战局的平衡。

　　只是事情真的如永恒之书所想的那样吗？

　　在绝望之塔第十层遇上会施展自己技能的假身起，林武就开始有意无意的隐藏自己的技能，而当第20层、30层接连遇上自己的假身后，林武就已经明白了永恒之书的打算。

　　之后，林武开始不断的借助鬼手的力量强压守护者，尽量减少自己技能暴露的机会，可是，随着层数提升守护者实力越来越强，林武也只能不断的暴露出自己的技能，但是，为了以防万一，林武还是留了一手。

　　现在，面对眼前这个近乎完美复制品的假身，林武知道自己留下的这张底牌，是时候该亮出来了。

　　深深吸了口气，林武将体内全部的血气之力注入到脚下的血海之中，而随着林武血气之力的涌入，原本平静的血海开始沸腾起来。

　　“不好！！”

　　望着开始剧烈沸腾的血海，永恒之书心中有种很不妙的感觉，随即，永恒之书向林武的假身下达了攻击的命令。得到命令，林武的假身踏着沸腾的血海杀向林武。

　　静静的望着冲过来的假身，林武口中随即响起了低沉而又凝重的声音。

　　“血！气！爆！发！”

　　“轰！！！”

　　林武的话音刚落，顿时，原本便沸腾着的血海宛如喷泉的泉眼一般，将血海之中的血液喷出数百米，而且，这不仅仅只是血海中的一个地方，而是整个血海都是如此。

　　可以说，现在整个绝望之塔的第99层全部都被喷涌而出的血液所充斥，没有一丝空隙，而那冲向林武的假身，则早就被这喷涌而出的血液所淹没。

　　血海的喷涌整整持续了十分钟，这才渐渐平息，当一且归于平静，整个绝望之塔99层中，除了林武之外便再无他人。

　　见此，林武心中也是不禁暗喜，血海加上血气爆发，两者的结合所产生的威力大的出乎林武的预料之外。

　　不过也正是这样的意外，令林武成功的通过了绝望之塔的第99层，创造了绝望之塔自建成以来的新记录。

　　而在成功通过绝望之塔99层的那一刻，一股玄之又玄的感悟从林武心头泛起，随后，在这股感悟中林武的实力顺利的晋级到了半神巅峰，至此，林武四种力量全部达到了半神巅峰级别，可以说，林武算是超额完成了返回人界所需要的实力。

　　“永恒，如何？”这时，古老微笑道。

　　“在经历了前面98层的战斗后，还隐藏着如此强大的底牌，不得不说此子的实力令人惊叹。”闻言，永恒之书缓缓，道。

　　……

　　“还有最后一层了。”从修炼中缓缓睁开眼睛，林武望着那通往最后一层的通道，心中不禁有些忐忑。

　　只要能闯过最后一层，那么，林武就能让永恒之书实现他的承诺。

　　深深的吸了口气，林武在确定自己的状态保持在巅峰状态后，便毅然决然的踏上了绝望之塔最后一层的入口。

　　“恭喜你，你是这座绝望之塔建成以来，第一个踏上最后一层的挑战者。”当林武进入绝望之塔最后一层时，一个略显熟悉的声音响起。

　　“永恒阁下，您就是这绝望之塔最后一层的守护者吗？”林武望着不远处的永恒之书灵识，神色间不禁有些气愤，道。

　　“没错，我就是最后一层的守护者。”永恒之书点点头，道。

　　“不过，你放心，这只是我的一个实力只有半神巅峰的分身。”好像看出了林武心中的不满，永恒之书说道。

　　可是，这样的解释又什么用？永恒之书乃是法则之书3部分中最为强大的一部分，要知道如今的古老等级不过次神器，预言之书分裂出去时也是次神器，不过，后来光明之神将预言之书的等级提升到了神器级别。

　　法则之书身为顶级神器，分裂出去的远古之书与预言之书都只有次神器的等级，那么，剩下的全部力量显然都集中在了永恒之书中。

　　可以说毫不夸张的说，永恒之书的力量，就算无法比拟主神，那也绝对差不到哪去。

　　面对如此强大，并且掌握着万千法则的永恒之书，就算是一个只有半神巅峰的分身，那也绝对不是林武所能力敌的。

　　显然，永恒之书也觉得这样对林武很不公平，于是，永恒之书再次给自己加上了限制。“一分钟，你不需要打败我，只需要坚持一分钟就行，而且，我可以允许你使用任何手段。”

　　“任何手段？”听到永恒之书的这句话，林武心头一亮，确认道。

　　“没错，任何手段。”永恒之书点点头，道。

　　“那么，如果在下通过这最后一层，永恒阁下可否遵守承诺。”林武继续问道。

　　“只要你的能过这一关。”对于林武的询问，永恒之书依旧是给出了肯定的回答。

　　“那么……”得到了永恒之书的再次承诺，林武脸上不禁露出了淡淡的笑容，随后，林武的手猛的伸入虚空。

　　紧接着，熊熊的紫色魔焰瞬间在林武身上燃起，随后，在永恒之书震惊的目光中，一把散发着纯粹的毁灭与杀戮气息的霸道魔剑被林武从虚空之中抽出。

　　“开始吧！！”手持魔剑的林武，望着一脸震惊的永恒之书，道。


第八百二十八章 获得永恒之书

　　面对手持魔剑浑身散发着恐怖力量的林武，永恒之书的脸色一阵变幻，他怎么也没有想到林武居然还有如此强大而恐怖的神器。

　　这一刻，永恒之书心中不禁有些后悔，早知道如此永恒之书情愿将自己分身的实力降个一阶甚至两阶也不能解开林武使用物品的限制，可是，现在一切都晚了。

　　如今，半神巅峰级别的林武所能发挥出的魔剑威力，与之前半神初阶时完全是一个天一个地，甚至，此刻林武有信心能轻易的击杀像阴影之神这样的下位神灵，就算中位神灵也能一战。

　　“你赢了。”沉默了片刻，永恒之书长长的吐了口气，道。因为，永恒之书知道他的这个半神巅峰级别的分身，根本就无法战胜如今手持魔剑的林武。

　　“承让！”

　　听到永恒之书的话，林武不禁长长的舒了口气，随后林武将手中的魔剑收了起来。

　　“小子，不要忘了你的承诺。”

　　在将魔剑收起之际，阿波菲斯的声音当即在林武脑中响起，林武与阿波菲斯的协议中，只有在林武面对生死危机时，阿波菲斯才有义务帮助林武，其他时候阿波菲斯帮不帮林武全看他的心情。

　　这次，林武使用阿波菲斯的力量威慑永恒之书，赢得了最后的胜利，也是因为林武答应了阿波菲斯的一个条件的。

　　“你要的东西，我会帮你弄来。”林武在心中回道。

　　成功闯过绝望之塔100层后，林武再次回到了永恒神殿之中，不过，闯过了绝望之塔100层，但林武的实力依旧是半神巅峰，因为，林武最后一层可以说根本就没有打，完全是凭借着魔剑的强大威慑力令永恒之书认输的，这也使得林武少了最后关键的法则本源力量的体悟，自然也就无法晋级神灵。

　　再说，就算现在让林武晋级神灵，林武也不会这么做的，因为，一但晋级神灵，那么，林武就再也无法返回人界了，而在人界林武还有太多太多的羁绊无法放下。

　　“永恒阁下。”

　　回到永恒神殿后，林武目光不禁转向了永恒之书，现在，到了永恒之书实现诺言的时候了。

　　听到林武的话，永恒之书板着脸，有些不情愿的一招手，顿时，在永恒神殿中央那巨大的永恒之书随即飞了过来，落到了林武手中。

　　“我许下的承诺自然会兑现，不过，想要重现法则之书，光我和远古可不行，如果你不能说服预言的话，这一切都是空谈。”永恒之书说完身形化作一道流光进入了永恒之书中。

　　永恒之书与林武打赌，最后把自己给输了，这其中的郁闷可想而知。

　　不过，相比永恒之书的郁闷心情，此刻，林武拿着永恒之书，高兴的恨不得大吼两声，这可是永恒之书，法则之书最强大的一部分，有了永恒之书林武就等于拥有了一个无穷尽的武技、秘术的宝库。

　　而且，永恒之书的器灵更是比肩主神级别的存在，有了他林武在天界几乎可以横行了，当然，前提是永恒之书原意帮忙。不过，有古老在就算永恒之书不帮忙，但应该也不会坐视不管。

　　“林小子，好样的！！”看到林武成功拿下了永恒之书，古老也是毫无保留的赞许，道。

　　对于古老的赞许，林武心中在高兴的同时也没有忘记，自己之所以能成功拿下永恒之书，这其中古老的作用至关重要，如果不是有古老在林武就算能成功闯过绝望之塔100层，也绝对不可能拿到永恒之书的。

　　这就好像，林武跑到某位主神面前说我们打赌吧，我赢了你就跟我混，而这么说的结果绝对会是被主神一巴掌拍死。

　　想到这，林武心中不禁冒出了一股冷汗，这次能拿下永恒之书林武只是一个推力，真正的功臣还是古老。

　　“呼～～”

　　长长的吐了口气，随后，林武收起了永恒之书，与古老一起离开了永恒神殿。在林武与古老离开永恒神殿后，那巨大的永恒神殿便开始快速的变小，最后，原本巍峨的永恒神殿，变成了一座巴掌大的模型。

　　收起变小的永恒神殿，林武激发出背后的金色羽翼，随即化作一道金色流光瞬间消失在通往冰雪城的方向。

　　冰雪城，冰雪女神神殿。

　　米莉坐在冰雪女神寝宫中的大床上，手里不断的翻着一个小本本，在这上面清晰的记载着各种法则结晶的品级与数量，而在那本子每一页的下面，都按着一个手印。

　　而另一边，贝利则趴在一堆法则结晶上，手里正拿着一颗法则结晶不断的啃着。

　　林武在绝望之塔的历练中实力飞快的增长着，而林武实力的增加，也使得贝利的实力同步的增加着，不过，每一次贝利实力的提升都需要大量的能量补充，而如今林武不在，贝利便缠着米莉要好吃的。

　　这如果只是一次两次，这倒也没什么，可是，米莉怎么样没有想到，在短短半年不到的时间中，贝利居然从半神初阶直接冲到了半神巅峰，而每一次晋级贝利需要的能量几乎是呈几何倍的增长。

　　贝利如此巨大的法则结晶的消耗，直接把米莉给吃穷了，心痛不已是米莉，当即，让贝利打欠条，等林武回来了，米莉就去找林武讨债。因为，米莉已经从贝利口中得知，贝利晋级需要的能量，都是林武负责的。

　　“贝利，林什么时候回来啊？”米莉趴在大床上，对着一旁的贝利，道。

　　“主人已经回来了。”听到米莉的询问，贝利头也不回，道。

　　“什么，回来了！！”听到贝利的话，米莉猛的从床上跃起，随后，拖着贝利就冲了出去。

　　“林！！”

　　林武刚回到冰雪城，就看到了米莉拖着一脸不情愿的贝利跑了过来。

　　“哦，米莉你……”

　　林武话还没有说完，米莉就将手中的小本子递到了林武手中，随后，米莉拎过还在啃法则结晶的贝利，道：“林，你不在的这段时间，人家都被贝利吃穷了，你要补偿我。”

　　听到米莉的话，林武先是一愣，随即感受着贝利半神巅峰的实力，林武一拍脑袋，想起自己实力的提升贝利也会同时提升，而贝利每一次提升都是需要消耗大量的小晶块的。

　　念此，林武当即，道：“没问题。”说着，林武拿起米莉递来的本子一看，顿时，林武的眉头一阵狂跳。

　　看到脸色阴沉的林武，贝利连忙将手中的法则结晶收起，开始装乖宝宝。

　　“贝利～～～”

　　林武刚一开口，贝利就立马扑到林武怀中开始撒娇，“主人是好人，是最好最好的好人。”

　　“贝利，你晋级需要这么多法则结晶吗？”不理贝利的撒娇，林武捏着贝利的脸蛋，‘恶狠狠’道。米莉本子上的法则结晶数量，林武估计足以让贝利晋级十次，这个丫头居然打着自己的名头，在外面举债，这个行为绝对要好好处罚。

　　在严厉教训完贝利之后，林武略显尴尬的对米莉，道：“咳咳，米莉，这个法则结晶过儿我在还你。”林武此刻身上的法则结晶数量根本就不足以还贝利欠下的债。

　　“林，如果你答应帮我一件事，那贝利的债一笔勾销怎么样？”突然，米莉眼睛一转，道。

　　“哦，没问题，你说吧，什么事？”闻言，林武爽快，道。

　　“嘻嘻，我还没有想到，想到了在告诉你。”说完，米莉开心的离开了。

　　“我去，被坑了。”望着远去的米莉，林武不禁苦笑，道。

　　接下来的时间，林武便开始在冰雪城中找了一块空地，开始布置返回人界的传送阵，至于材料，林武在返回冰雪城的途中已经收集齐了，为了收集这些材料，林武把从盗神那里得到了几块法则本源结晶给卖了，因此，林武身上才没有足够的法则结晶还债。

　　3天后，林武已经将传送阵的基础法阵布置完成，不过，接下来还需要花费大量的时间，对其进行增幅修改，毕竟，这是从天界传送到人界的传送阵不可马虎，而魔法阵布置的越完美，那么，林武所要承受的风险也就越小。

　　“可恶的小偷，给我站住！！”

　　就在林武对传送阵真正增幅修改之际，远处，突然响起了贝利气急的声音，闻言，林武随即抬头。

　　只见，此刻贝利正拿着法杖对这一个毛茸茸的东西穷追猛打，不过，那令人惊奇的是，贝利的攻击却没有一下能击中那个毛茸茸的东西。

　　“咦？是吞天幼兽！！”当林武的目光从贝利身上转向那个毛茸茸的东西时，林武顿时一惊。

　　“不，不是吞天幼兽！！”随即，林武想起这里可是天界，并不是人界，因此，眼前的这并不是林武见过的那吞天幼兽，既然，不是吞天幼兽，那么，这显然应该就是成年的吞天神兽了。

　　在林武惊疑其间，那成年吞天神兽很快就来到了林武面前，感受着那可爱外形中蕴含着的恐怖力量，林武可以确定，这绝对是成年吞天神兽才能拥有的力量。

　　来到林武面前之后，那毛茸茸的吞天神兽，随即幻化成了一个脸上带着顽童般笑容的男子。

　　“不知吞天前辈来此，有何指教？”见此，林武微微施礼，道。


第八百二十九章 返回前的准备

　　“人类，你身上为何会有我吞天一族特有的空间坐标？”那脸上带着顽童般笑容的男子，此刻，一脸的惊疑道。

　　男子这次路过冰雪城，意外的感受到了吞天一族特有的空间坐标，本来以为这里有族人出现，便赶过来一探究竟，却不料拥有这个空间坐标的居然是一个人类，这怎能不令身为吞天族族长的他感到惊讶。

　　“吞天族特有的空间坐标？”闻言，林武也是一阵迷惑，他又不是吞天一族的哪来的吞天族的空间坐标。

　　“难道是……”蓦然，林武猛的想起了在人界遇到的那吞天幼兽，想必那男子口中所说的空间坐标应该就是那个小家伙留下的，否则，那吞天幼兽不可能几次都准确的找到林武。

　　“难道什么？”听到林武的话，那男子急忙，道。

　　“是这样的……”当即，林武将在人界遇到吞天幼兽的事，简单的提了下。

　　“你遇上我儿子了，他过的怎么样？有没有被人欺负？”听到吞天幼兽的消息，顿时，那男子激动了，抓着林武的肩膀急切，道。

　　“砰！！”

　　而就在这时，那个男子头上却被狠狠的敲了一棍子，却是杀过来的贝利趁着那男子不注意时，偷袭成功。

　　“你这个丫头，真是没有礼貌！！”脑袋被砸，那男子瞪着贝利，道。

　　“小偷、坏人，贝利打坏人！！”而贝利也是不甘示弱的瞪着眼睛，毫不相让。这段时间贝利被林武处罚关禁闭，无聊的贝利便拿出一堆小晶块在屋子中啃，然而，这个时候那吞天神兽感受到林武身上的空间坐标来到了冰雪城。

　　而吞天神兽降临到冰雪城的地点，正好就在贝利的屋中，看到贝利身前堆着的那能量纯净无比的小晶块，吞天神兽不禁产生了极大的好奇心，而贝利傻傻的模样，也令吞天神兽的玩心大起，当即，吞天神兽一口将贝利拿出的小晶块全部给吞了。

　　看到好吃的被抢，贝利怒了，当即，贝利抄起法杖便朝着吞天神兽砸了过去，不过，吞天神兽乃是空间系的神兽，贝利想要打中他几乎是不可能的。

　　接下来，吞天神兽感受着林武身上的空间坐标离开了屋子，而贝利则紧追不舍的冲了出去。

　　望着贝利倔强的眼神，吞天神兽无奈从怀中掏出了一个法则本源结晶，丢给了贝利，道：“呐，这个给你。”

　　接过吞天神兽丢来了法则本源结晶，贝利眼睛顿时亮了，当即，贝利小心翼翼的撇了林武一眼，随后，飞一般的离开了。

　　打发了贝利之后，吞天神兽不禁用热切的目光的盯着林武，见此，林武只能将吞天幼兽的情况详细的给他说了一遍。

　　“嗯嗯嗯！！”听着林武的叙述，那吞天神兽不时点头，道。

　　“你叫林武是吧，很好，今后你就是我吞天一族的朋友了。”听完林武的叙述，吞天神兽当即拍着林武的肩膀，道。

　　吞天幼兽能将空间坐标留在林武身上，这充分说明了吞天幼兽对林武的信赖，加之，在林武的叙述中，吞天神兽不难听出林武对他儿子的照顾，因此，这也是赢得了这位吞天族族长的极大好感。

　　“这是在下的荣幸！！”闻言，林武微笑道。

　　“咦？这是什么传送阵，我怎么感应不到另一个点的坐标？”交谈中，那吞天神兽的目光不禁被林武脚下的巨大魔法阵所吸引，身为空间系的神兽，他自然是能很清晰的感应到这魔法阵中流转的空间之力。

　　“找到了！！这个坐标位置是……人界！！”片刻之后，吞天神兽一脸惊讶，道。

　　而同样感到惊讶的还有林武，能通过这个传送阵便能锁定传送阵另一端的空间坐标，这也只有身为空间系神兽的吞天才能做到吧。

　　“没错，这正是一个通往人界的传送阵！！”既然传送阵被看破，林武也是不在隐瞒，点头道。

　　“年轻人，从天界进入人界这可不是一件容易的事，尤其是你的实力，已经到了人界法则所能容忍的极限，这稍有差错可是会送命的。”吞天神兽目光扫了林武一眼，道。

　　“呵呵，有劳前辈担心了，晚辈从人界进入天界的时间不足一年，气息未被同化，虽说返回人界依旧是有一些风险，但成功率却是很高的。”闻言，林武轻笑道。

　　“真的！！”林武的话音刚落，吞天神兽不禁大喜。

　　而在得到林武的确定之后，随即吞天神兽手一划，顿时，一道空间裂缝出现，随后，稀里哗啦的从空间裂缝中掉下了一大堆的东西。

　　“前辈，您这是……”林武望着这一堆东西，不禁愕然，道。这堆东西都是价值不菲的宝物，其中，有几件更是极其珍贵的至宝。

　　“这些可不是给你的，你既然能返回人界，那就将这些东西给我儿子带去吧，现在人界光明神与鬼神正打的激烈，我怕我儿子在人界会受苦。”吞天神兽说道。

　　“什么！！难道鬼神已经降临了吗？”听到吞天神兽的话，林武一惊，忙问。

　　“你不知道？这事在天界已经不是什么秘密了，现在诸神都在关注着人界光明神与鬼神之间的战斗。”吞天神兽，道。

　　“那现在的情况如何了？”林武此刻心中不禁有些担心爱丽丝等人。

　　“好像是鬼神暂时占据了主动，不过，光明神也不是善茬，鬼神想要消灭光明神的势力，也不容易，至于其他的我也不清楚。”吞天神兽想了想，道。

　　毕竟，光明神与鬼神的战斗放在了人界，相隔一个位面，天界的诸神也很难详细的了解到人界的具体情况。

　　“是嘛。”闻言，林武不禁紧皱着眉头，此刻，林武心中不禁归心似箭。

　　“好了不说这个了，年轻人作为你帮我送东西的酬劳，你有什么需要的可以尽管和我说。”这时，吞天神兽拍着胸脯，道。

　　听到吞天神兽的话，林武暂时放下心中的焦虑，现在林武在着急也没有用，如果，因为心绪的波动而影响了魔法阵的布置，那反而是得不偿失。

　　“前辈，您可知道泰拉石？”林武想了想，道。

　　泰拉石，这是林武让吞天幼兽寻找的东西，不过，林武估计吞天幼兽能找到的几率很小，所以，林武想问问眼前这位成年的吞天神兽，是否知道下落。

　　“泰拉石，我想想啊。”闻言，吞天神兽托着下巴，沉凝了半晌，随后，吞天神兽一拍巴掌，道：“有了，我记得在雷神那里还一块，你等着，我这就给你去拿。”说着，吞天神兽急匆匆的离开了。

　　“呃……”

　　望着消失了踪影的吞天神兽，林武很想提醒一声，雷神那可是主神，您老去偷主神的东西，可不要被逮住了。

　　不过，此刻的吞天神兽早就已经没有了踪影，见此林武无奈的摇摇头，将地上吞天神兽留下的东西收起，随后，继续开始完善传送阵。

　　3天后，林武的传送阵布置完成，而这时，顶着一个爆炸头的吞天神兽再次出现在了林武面前。

　　“呐，你要的泰拉石！！”吞天神兽将一块人头大小的银灰色石头丢个了林武，接过那块泰拉石，林武只感觉手中一沉。

　　将泰拉石交给了林武之后，吞天神兽没有多做停留就急匆匆的闪了，说是要去避风，望着远去的吞天神兽，林武不禁暗暗心惊，居然能从主神的手中将东西偷出来，这不愧是空间系的顶级神兽。

　　收起泰拉石，林武随即开始通过契约召唤苍穹，如今，传送阵已经布置完成，林武马上就要准备返回人界了。

　　而趁着苍穹返回的这会空隙，林武也开始了疯狂的采购，从吞天神兽让他带宝贝给吞天幼兽中，林武得到了启发，天界中普通的东西在人界那都是极其珍贵的宝物，因此，林武准备大肆的收购一些物品带回人界，给提摩西等人提升力量。

　　数日之后，两道金色的流光从遥远的天际冲入了冰雪城，随后，这两道金色的流光化成了一个成熟的金发美女和一个金色短发的俊美少年。

　　“老大，我回来啦！！”

　　落入冰雪城之后，那个金色短发的俊美少年喊道。

　　此人，正是得到苍穹召唤返回的苍穹，至于苍穹身边的那个成熟的金发美女，则是雷霆的女儿，罗云。

　　听到苍穹的声音，林武随即走出了屋子，感受着苍穹散发出的半神巅峰的气息，林武微微一惊，笑道：“苍穹，看来你很努力的修炼了嘛。”

　　“老大，我可是很厉害的。”得到林武的赞扬，苍穹显得十分高兴。

　　“罗云姐姐，这位就是我的老大了。”这时，苍穹这对一旁的罗云，道。

　　听到苍穹的话，罗云的目光不禁打量着林武，从苍穹的口中罗云已经不止一次的听到他提到了这位无比崇拜的‘老大’，不过，今日看到真人罗云却是有些失望，因为，林武给她的感觉有些太普通了。

　　唯一还算亮点的也就是林武特殊的体质了，小成的神灵之体与风系的元素厄难体。不过，这在拥有神兽血脉和神灵实力的罗云面前，根本就不算什么。

　　虽然心中很失望，但罗云知道眼前这个人类对于苍穹来说意义重大，因此，罗云也是向林武点点头，道：“你好人类，我是罗云，苍穹的未婚妻。”


第八百三十章 ‘众神’之战

　　“哦。”闻言，林武眉头一挑，不过，他的神色间却并没有什么惊讶之色，雷霆大鹏一族与其他神兽族群一样人丁稀少，并且，族人之间都有着血缘关系，这令整个族群的繁衍十分的困难。

　　因此，与外族通婚便成为了神兽族群一个无奈的延续族群的选择，而且，这个外族还不能是其他神兽族群，因为两种神兽血脉是会冲突的，所以，神兽族群选择通婚的对象都是一些实力仅次于神兽的强大魔兽族群。

　　当然虽说与外族通婚延续下了血脉，但其子嗣已经不能算是纯正的神兽了，因此，神兽特有的天赋将会从后代身上消失，并且，后代成年之后实力会被卡在半神巅峰之境，无法和真正的神兽一样拥有神灵般的实力。

　　这还是第一代的直系子嗣的情况，如果是第二代，甚至是第三代，那么，随着神兽血脉不断的稀释，其后代的实力更是会不断的倒退。

　　不过，如果神兽与其他族群通婚生下的后代，能晋级到神灵级别，那就能激发体内的神兽血脉，成为真正的血统纯正的神兽，虽然，能做到这点的几乎是凤毛麟角，但这也是现今为止神兽族群繁衍生息的唯一办法。

　　说起来，苍穹其实也是属于雷霆大鹏一族与其他族群通婚诞生下的子嗣，只是，当年苍穹体内的血脉，显然已经是经过了无数代的延续，因此十分的稀薄。

　　如果，苍穹没有遇上林武，苍穹这辈子可能也就只是一头5级的雷霆苍鹰，哪怕运气好能激发出一些神兽血脉，最多也就能突破一阶晋级到6级便已经是极限了。

　　现在，在林武的培养下，苍穹成为了一头真正的血脉纯真并且拥有最高传承记忆的雷霆大鹏，而且更加重要的是，苍穹与现在的雷霆大鹏一族中没有任何亲缘关系。

　　而正好，罗云至今也是单身，因此，雷霆便是很直接的将两人撮合在了一起，说起罗云，雷霆可谓是愁白了头。

　　身为雷霆大鹏一族族长的女儿，居然嫁不出去，你说雷霆这能不急嘛，至于罗云为什么嫁不出去，并不是因为她长得丑，说起来拥有一头金发秀发身材完美的罗云，绝对是一个大美女。

　　罗云嫁不出去的原因则是她的身份，纯正的雷霆大鹏血脉神灵的实力，那些非神兽血脉的青年俊杰，在罗云面前简直就如同蝼蚁一般，哪敢心生追求之心。

　　而罗云对于自己的配偶要求也是十分的高，那些非神兽族群实力不过半神级别的青年又岂会被她看上，因此，罗云至今为止一直都是单身，直到苍穹的出现。

　　苍穹拥有纯正的雷霆大鹏一族的血脉，更是拥有的雷霆大鹏一族的最高传承记忆，无论那点这都令罗云倾心不已，因此，在雷霆撮合下，罗云便很快以苍穹的未婚妻自称。

　　自我介绍完毕，罗云便不在理会林武，毕竟，在罗云看来林武一个半神巅峰的人类，在拥有神灵实力的罗云面前，不过是凡人一个，要不是看在苍穹的面子上，罗云才懒得理会林武这样一个人类。

　　而对于罗云冷淡的态度，林武也没有在意，神兽都有这个毛病，自认为自己是天下最尊贵的。

　　“好了，苍穹你准备下，马上我们就要回去了。”林武转头对苍穹，道。

　　“好的，老大！！”闻言，苍穹点点头。

　　随后，苍穹对着一旁的罗云，道：“罗云姐姐，我要和老大回人界了，你先回去吧。”

　　“嗯，那苍穹弟弟，你要保重，长大了要来娶姐姐哦。”罗云有些不舍，道。不过，罗云也知道她无法阻止苍穹离开的念头。

　　在不厌其烦的叮嘱了一番后，罗云含着泪转身化作一道流光消失在天际。望着这一幕，林武不禁点点头，这个罗云虽然有些高傲但到也不失为一个好姑娘。

　　随后，林武激发了早已布置好的传送阵，随着传送阵的启动，顿时，强烈的空间之力开始从传送阵中爆发出来，不过，这样的力量还不足以令林武从天界进入人界，所以，这传送阵需要一段时间来积聚力量。

　　而趁此机会，林武将贝利给召了过来。

　　得到林武的召唤，贝利随即从远处兴冲冲的跑了过来，而与贝利一起来的还有米莉，“林，你要走了吗？”虽然，早就已经得到了消息，但是，临近分别米莉心中依旧是充满着不舍。

　　“嗯。”林武点点头，道：“等人界的事完了，我会带着爱丽丝一起来的。”

　　“小穹穹！！”另一边，贝利看到苍穹，顿时，兴奋的喊道。

　　“贝利姐姐，不要叫我小穹穹啦。”听到贝利的话，苍穹脸上一阵尴尬，道。当然，苍穹的抗议直接被贝利给无视了。

　　而就在这时，虚空中一股强大的神威猛的降临。

　　“是冰雪女神陛下来了。”感受到这股神威，米莉第一个反应过来，而伴随着米莉的话，随即一个散发着浩瀚神威面容与爱丽丝有几分相似的高贵女子出现在林武面前。

　　“见过，冰雪女神陛下！”林武连忙施礼，道。

　　“你就是林武？听说你要返回人界？”冰雪女神有些好奇的打量着林武，对于林武的事迹冰雪女神也是从雪莉那里了解了一二，一个能弑神的年轻人，这想不让人注意都难。

　　“是的，女神陛下。”林武点点头，道。

　　“如此甚好。”闻言，冰雪女神点点头，随即，冰雪女神将目光转向米莉，“米莉，你便随着他们一起去人界吧。”

　　“嗯？哎！！”

　　听到冰雪女神的话，米莉先是一愣，随即瞪大了眼睛，惊呼道。

　　“女神陛下，为什么啊？”米莉忙问。

　　“米莉，现在你就代表我，去参加这一次的众神之战吧。”冰雪女神一脸严肃，道。

　　“众神之战？女神陛下，哪来的众神之战？”听到冰雪女神的话，米莉顿时迷糊了，如今的天界和平的很，哪有什么众神之战。

　　“冰雪女神陛下指的是人界？”这时，林武开口，道。

　　“没错，这一次的众神之战在人界，不过，因为人界的法则限制，众神无法降临人界，因此，现在众神开始在人界选择代言人加入到了这场由光明神与鬼神引起的‘众神’之战中。”冰雪女神点点头，认同了林武的话。

　　说完，冰雪女神一抬手，一把晶莹剔透的冰晶权杖出现在她手中，这正是米莉的本体，随后，冰雪女神将冰晶权杖交给了林武。

　　接过冰晶权杖，随后，冰雪女神对着林武身后的传送阵轻轻一点，顿时，传送阵的力量瞬间便已然积聚到了最顶峰。

　　“去吧。”

　　冰雪女神挥手，道。

　　闻言，林武一招手，将苍穹与贝利召回，而米莉也随即回到了本体神器之中，随后，林武收起了冰晶权杖，踏入了传送阵中。

　　伴随着，一阵耀眼的光芒爆发，林武的身影随即消失在传送阵中。

　　……

　　人界。

　　光明教廷势力在来自魔界、冥界、深渊地狱和远古凶兽联合的黑暗势力的攻击下节节败退，如今，靠近黑暗城的西风帝国几乎已经失守，成为了黑暗的乐园，而北冥帝国也是在众多强者的协助下勉强没有被破。不过，估计也坚持不了多少时间了。

　　而距离黑暗城比较远的比如兽族也是遭受到了打击，‘黑色瘟疫’狄瑞吉的降临，使得整个兽族几乎遭到了毁灭性的打击，狄瑞吉所到之处瘟疫横行，方圆百里瞬间成为一片死地，如果，不是龙皇等几位人界强者联手限制住了狄瑞吉，甚至整个兽族都将成为历史。

　　不止是兽族，精灵族、海族也都受到了黑暗势力的打击，损伤惨重。

　　但是，有那么一个地方，却宛如世外桃园一般，没有受到任何黑暗势力的攻击，这个地方并不是光明教廷的光明圣域，虽然，光明圣域在光明神的力量加持下，黑暗力量根本就无法侵入，但黑暗势力却从来没有放弃对光明圣域的攻击。

　　这个宛如世外桃园的地方其实是东玄帝国，没错，在光明与黑暗激战之中，东玄帝国却是独善其身，没有任何黑暗势力进入，之所以造成这一幕的原因，都是因为东玄帝国的守护神，林武。

　　身为吉格，不，鬼神的弟子，林武所守护的帝国，谁敢轻举妄动，而另一边的光明势力，林武与光明教廷的教皇艾琳娜关系密切，自然光明势力也不会去擅动东玄帝国。

　　光明与黑暗双方都默契的没有对东玄帝国动手，这使得在这次大灾难中，东玄帝国成为了一个没有战斗的世外桃园，这也使得无数的难民开始纷纷向着这个世外桃园汇聚。

　　这其中不止是人类，兽族、精灵族甚至是海族也纷纷进入东玄帝国祈求得到庇护。

　　而如此大规模的难民涌入，这令整个东玄帝国可以说是忙的焦头烂额，可面对这场人界的大灾难，东玄帝国也不好将这些难民拒之门外。

　　大量的难民涌入，使得在整个东玄帝国在人界陷入一片灾难中的今日，呈现出一片异样的繁华。

　　随着，人界大面积的地域被黑暗势力侵占，终于一些来自深渊地狱和冥界的强者，忍不住开始将手伸向了繁华丰饶的东玄帝国。


第八百三十一章 东皇城防御战

　　东皇城，皇宫议事厅。

　　“这次紧急召集大家来，是因为有一个十分糟糕的消息要宣布。”瘦剑圣神色凝重的望着在场的众人，道：“现在有一支庞大的亡灵大军已经踏入了我东玄的领地，黑暗势力已经开始将手伸向了我们。”

　　“什么！！”

　　瘦剑圣此话一出，顿时，全场哗然，可以说，东玄帝国在林武的庇护下已经是人界最后的一块净土，如果，这块净土也被黑暗实力入侵，那么，人界各族距离灭亡也就不远了。

　　“难道，黑暗势力不在顾忌林武守护神冕下的存在了吗？”这时，在议事厅中的一位兽族大萨满，神色焦虑，道。

　　如今兽族在这场大灾难中可以说是遭受到了前所未有的重创，族群数量在狄瑞吉的瘟疫之下死伤大半，尤其是兽族的最强者，兽族大先知也在与黑暗势力的战斗中陨落，可以说，如今兽族的大部分族人都聚集在了东玄，东玄一破，那么，整个兽族也将灭亡。

　　“请林武守护神出面，让那黑暗势力离开这里吧。”这时，有人谏言，道。此话一出，顿时众人纷纷响应。俨然，林武已经成为了众人心中唯一的一根救命稻草。

　　然而这时，一直保持沉默的爱丽丝，却开口将众人心中的期望彻底击溃，“小林，现在并不在东玄。”

　　爱丽丝的话，顿时，令全场陷入了一片死寂，林武不在这让他们如何来面对那强大的黑暗势力，要知道如今整个东玄帝国，实力最强的也不过是如今圣域巅峰的爱丽丝。

　　“报！！”

　　这时，在议事厅的外面，一个声音传来，打破了里面的死寂。

　　“进来！！”

　　瘦剑圣沉声，道。

　　“你有什么事？”瘦剑圣望着那个进入议事厅之后，就站在那里一言不发的侍卫，不禁皱了皱眉头，道。

　　“呵呵，原来那个林武不在，既然如此我们也就不用在顾忌什么了。”突然，那个侍卫一脸狰狞，道。

　　“哗啦！！”

　　闻言，顿时，在场的众人猛的起身，一个个神色戒备的望着那个侍卫。

　　“是亡灵操控术。”

　　这时，坐在爱丽丝肩膀上的露露，一口道出了真相，顿时，在场众人心中不禁缓缓舒了口气，刚才，众人还以为有黑暗势力的强者潜入，如果，这样的话那就太可怕了。

　　“阁下，你们难道真的要赶尽杀绝吗？”瘦剑圣望着那个被操控的侍卫，道。

　　“你们可都是制作亡灵的最佳材料，我怎么能如此轻易的放弃？”那个侍卫目光扫向众人，令在场众人直感觉一阵发寒。

　　“你们这么做，小林回来之后不会放过你们的。”爱丽丝冷声，道。

　　“不放过我们？呵呵，你觉得这可能吗？林武的确是一个天才，据说在半年前就已经晋级半神成为了史上最年轻的半神，可是……”说到这里，那侍卫身上猛的爆发出一股澎湃的死亡气息，在这股死亡气息的压迫下，众人感觉浑身都在发颤。

　　“半神高阶！！”

　　在对方主动显露实力的情况下，众人都清晰的感受到了其真正的实力，一时间，众人脸色一阵惨白。

　　“呵呵，好好享受这最后的时光吧。”说着，那侍卫的身体随即化成了灰飞。

　　随着那半神高阶的亡灵强者的离去，绝望的情绪在议事厅中弥漫开来，半神高阶，那对于众人来说绝对是不可战胜的敌人。

　　“诸位，虽然敌人很强大，但是为了生存，我们只有一战！！”这时，瘦剑圣低沉的声音响起。

　　“没错，为了生存而战！！”闻言，众人齐声道。

　　……

　　与此同时，在东玄帝国边境，一支庞大的黑暗势力大军正集结于此，而在大军中央的帐篷中，之前那个通过亡灵操控术出现在东皇城的那半神高阶的亡灵强者，此刻，却恭恭敬敬的对着坐在中央大帐中的一人做着汇报。

　　“斯狄尔大人，小人已经探查过，那林武并不在东玄帝国。”那亡灵强者望着眼前这个拥有这一身钢铁之躯的男子，小心翼翼道。

　　“哦，既然如此，那么，你就给我踏平东玄！我倒要看看，那个林武出来不出来！！”闻言，斯狄尔随即一挥手，寒声道。而在斯狄尔挥手间，露出了他只有四指的手掌。

　　“是，斯狄尔大人！！”那亡灵强者连忙低下头，不敢看斯狄尔那少了一根手指的手掌，因为，他知道这位来自深渊地狱的钢铁恶魔斯狄尔，最忌讳别人用异样的目光望着他的手掌。

　　为此，已经有数位强者付出的生命的代价。

　　“林武！！”

　　当那亡灵强者离去之后，斯狄尔望着断了一指的右手掌，神色之中充满着滔天的杀意。当年，斯狄尔得知在人界有光明圣莲出现，便不顾一切的越界想要夺取光明圣莲，可是，在夺取光明圣莲之际，却被一个人类小子用一把强大的魔剑给砍去了一根手指。

　　最后，斯狄尔不但光明圣莲没有抢到，反而是被人给砍去了一根手指的事，成为了深渊地狱之中一个大笑话。而且，更加令斯狄尔愤怒的是，这被阿波菲斯斩断的手指居然无法再生，这使得斯狄尔一直都要带着这个耻辱的标记。

　　当然，那时在深渊地狱中的斯狄尔并不知道砍去他手中之人就是林武，不过，在鬼神打通了深渊地狱的通道，斯狄尔来到人界之后，经过调查斯狄尔这才确定，当年砍去他手指的元凶就是林武。

　　确定了凶手，斯狄尔不顾黑暗势力与光明势力之间不对东玄下手的默契，悍然召集了大群黑暗势力杀入了东玄。

　　……

　　“呜～～～”

　　凄厉的警报声在寂静的东皇城上空响起，此刻，无论是人类、兽族、精灵、海族等等，都聚集在东皇城的城墙上，脸色苍白的望着远处那一望无际的亡灵大军。

　　“诸位，这是一场生死存亡战，容不得有任何失败。”瘦剑圣站在城墙上，神色决绝的对着众人，道。

　　听到瘦剑圣的话，顿时，一股惨烈的气息在人群中弥漫开来，没错，这是一场关乎种族存亡的生死之战，绝不容许有半点退缩，因为，退缩意味着灭亡。

　　“法师开始准备魔法！！”随着浩瀚的亡灵大军进入魔法攻击范围，艾格尼丝高声，道。

　　当即，城墙上的人族法师，兽族萨满、海族人鱼法师、精灵族元素法师同时开始咏唱起玄奥的魔法咒语，刹那间，整个东皇城上空的魔法元素都开始狂暴了起来。

　　紧接着，漫天的魔法倾泻而下，那些炮灰亡灵大军，瞬间化为了灰飞。

　　“法师退下恢复，战士随我上！！”魔法过后，胖剑圣低吼一声，一马当先冲入了亡灵大军之中。魔法虽然消灭了大量的亡灵生物，不过，远处还有更多实力更强的亡灵生物源源不断的补充进来。

　　“杀！！”

　　听到胖剑圣的话，当即，无数的身影冲下城墙杀去了亡灵大军之中，这其中既有人族的剑士，也有兽族的战士，还有来自矮人族和娜迦一族的战士，矮人族与娜迦族这两个与林武关系十分密切的种族，很早就已经举族迁到了东皇城。

　　不过，除了胖剑圣与艾格尼丝这两位圣域强者出手之外，其余的像娜迦女王、铁锤等强者则并没有出手，因为，谁都知道这亡灵大军只是开胃菜，真正艰难的战斗还在后面。

　　随着战斗的继续，越来越强大的亡灵开始出现在东皇城外，同时一些强大的亡灵兵种也出现在战场上。

　　比如说像石像鬼或者是怨灵，这等飞行兵种。

　　“快！法师和弓箭手优先击杀石像鬼和怨灵，不能让他们进入城市！！”身为指挥的瘦剑圣，望着从远处铺天盖地而来的石像鬼与怨灵，当即下令道。

　　顿时，无数的箭支魔法从城墙上射出，直扑天空中的石像鬼与怨灵，但是，效果却并不令人满意，因为，怨灵对于物理攻击的箭支的免疫的，而石像鬼则拥有极强的魔法抗性，如果，不能对症下药，那么想要干掉那些石像鬼与怨灵难度很大。

　　而此刻，天空中的怨灵与石像鬼都混杂在一起，令下面的法师与弓箭手很难准确的瞄准攻击的目标。

　　面对这种情况，瘦剑圣心中也是不禁紧皱着眉头，石像鬼与怨灵的配合，的确是令人十分头疼，“难道，要动用其他力量吗？”瘦剑圣此刻心中有些犹豫。

　　现在这还仅仅只是战争的开始，对方拿出的都是一些炮灰级别的亡灵生物，而如果己方现在动用其他力量，那么，等会敌方一旦出动圣域级别以上的亡灵生物，东皇城将面临极大的压力。

　　可是，现在天空中的石像鬼与怨灵的组合，也的确是有些无解，唯有出动圣域强者，强行肃清。

　　“暴雨箭！！”

　　就在瘦剑圣准备出动圣域级别力量，肃清天空中的石像鬼与怨灵时，一声暴喝传入了瘦剑圣的耳中。

　　随后，只见一支散发着银色光芒的箭支带着一道巨大的流光，冲入高空之中，随后，那支银色的箭支爆裂化成漫天银芒，落入石像鬼与怨灵群中。

　　在这银色的箭芒之下，不管是石像鬼还是怨灵都毫无例外的被秒杀。


第八百三十二章 危机降临

　　顿时，密集的石像鬼与怨灵大军中，被清出了一大片。紧接着，连接几支相同的银色箭支射入高空，随后爆成了漫天的箭雨，将来袭的石像鬼与怨灵全部阻杀在东皇城外。

　　“好！！干得不错，怒羽！！”见此，瘦剑圣不禁大喜，对着射出这几箭的怒羽，更是大赞不已。

　　“前辈过誉了！”怒羽喘着粗气神色疲惫，道。

　　射出这几轮暴雨箭将怒羽的全部力量都消耗的一干二净，并且，那怒羽射出的银色箭支也不是普通货色，而是蕴含着光明力量的圣箭，而且，这还是半圣器级别的圣箭，否则，以如今剑尊巅峰实力的怒羽，根本就不可能以一己之力将整个石像鬼与怨灵大军阻杀。

　　“不用谦虚，这是你的功劳。”瘦剑圣微微一笑，随即对着一旁的卡尔，道：“卡尔，你带着怒羽去休息吧。”

　　“是！”

　　闻言，卡尔随即带着力量耗尽的怒羽，离开了城墙。而怒羽阻杀了来袭的石像鬼与怨灵大军，也令东皇城一方的士气大涨。

　　除了怒羽这一手的惊艳之外，还有一人的表现也是十分引人瞩目，她就是萌萌，身为元素精灵召唤师的萌萌召唤出了大量的下位元素精灵，冲入了亡灵生物大军之中，给亡灵大军带来了巨大的伤害。

　　可以说，现在东皇城一方完全占据着战争的绝对是主动权。

　　但是很快，当多达近百头的圣域级别的亡灵生灵出现的那一刻，众人刚刚提起不久的士气瞬间便降到了冰点。

　　近百头的圣域亡灵，这数量太多太多了，如今，整个东皇城也不过十来个圣域强者，这其中有一半都是来自矮人族与娜迦一族，像兽人、海族、精灵族的强者，此刻都在光明圣域抵挡着黑暗势力的攻击。

　　逃到东皇城的基本上都是普通人，真正的强者很少，而圣域级别的强者更是一个也没有。

　　“诸位，动手吧！”瘦剑圣对着一旁早已经蓄势待发的铁锤与娜迦女王，道。虽然敌方圣域级别的强者数量众多，但是，事到如今众人没有选择。

　　闻言，铁锤与娜迦女王点点头，随即带着族里的圣域强者，冲了出去。

　　“爱丽丝小姐，露露小姐，你们是我东玄最后的力量，所以，不到万不得已请不要出手。”瘦剑圣拦住正要冲出去的爱丽丝与露露，道。

　　如今，爱丽丝与露露是整个东皇城中实力最强的两人，爱丽丝圣域巅峰而露露则是圣域高阶，而且，两人一个是元素灵体，一个是元素精灵，真实的战力更是不能以表面的实力衡量。

　　因此，只要爱丽丝与露露两人不倒，那么，众人心中的希望就不会破灭，所以，不到万不得已瘦剑圣是绝对不会让两人离开城墙出去冒险的。

　　“我知道了。”闻言，爱丽丝点点头，道。

　　见爱丽丝点头，随即瘦剑圣将目光转向了爱丽丝身后的提摩西一行人，道：“爱丽丝小姐的安危就靠你们了。”

　　“想要伤害师母，就只有从我们尸体上踏过去。”提摩西沉声，道。

　　如今的提摩西等人，实力都已经达到了剑尊巅峰，而且，凭借着林武传授的强大技能，每一个人都拥有与圣域强者一战的资本，其中修炼鬼神系技能的阿莫实力更是达到了圣域级别，无敌于同阶强者。

　　嘱咐完后，瘦剑圣也转身加入了战斗，如今，在圣域级别的亡灵生物数倍于己方的情况下，瘦剑圣也不能坐守，他必须加入战斗，以减轻己方的压力。

　　圣域级别的大战，在东皇城外爆发，而战局到也并不像众人想象的一面倒，虽然，圣域亡灵强者数量足有近百，是东皇城一方的数倍，但是，亡灵生物的实力晋级方式使得它们力量要远远弱于同级的强者。

　　因此，每一个圣域强者都能应战两个同级的亡灵生物，其中，更有战斗力十分强大的矮人族和娜迦族，尤其是娜迦族这个专门为战斗而生是族群，几乎每一个都能以一敌五。

　　不过，就算如此，圣域级别的亡灵数量还是太多，哪怕，东皇一方的圣域强者，都是以一敌二，甚至以一敌五，但依旧是有少数的圣域亡灵突破了防线来到了东皇城城墙上。

　　其中，就有一个圣域级别的骷髅王来到了萌萌面前，因为，萌萌之前的表现太过耀眼，使她成为了首先要干掉的目标。

　　“萌萌，危险！！”

　　看到那圣域级别的骷髅王冲到了萌萌面前，爱丽丝惊呼，道。

　　“爱丽丝姐姐，放心啦，一个圣域级别的骷髅王奈何不了萌萌的。”就在爱丽丝准备出手救援之时，坐在爱丽丝肩膀上的露露开口了。

　　而随着露露的话，那边萌萌也有了举动，只见萌萌挥动着手中的魔杖，放出了一个绿色‘丸子’状的东西砸在了那圣域骷髅王头上。

　　那绿色的‘丸子’砸在骷髅王头上，顿时，给骷髅王标记上了一个符号，而随着这个符号的出现，顿时，正在亡灵大军中厮杀的元素精灵全部放弃了攻击，朝着骷髅王涌来。

　　“死！！”

　　而那骷髅王不屑的撇了眼涌来的元素精灵，随即抬手朝着一个下位元素精灵拍去。

　　“精灵献祭！！”

　　然而，这时萌萌娇喝一声，刹那间，聚集在那骷髅王身边的众多元素精灵同时爆炸，爆炸产生的狂暴元素力量，直接将那圣域初阶级别的骷髅王秒杀。

　　干掉那骷髅王之后，萌萌立马跑到了爱丽丝的身边躲了起来，精灵献祭虽然威力强大，可以让大魔导师巅峰的萌萌越级击杀圣域级别的骷髅王，但是召唤出来的元素精灵全部献祭掉了，如今的萌萌可以说完全失去了战斗力。

　　“萌萌，你真厉害！”爱丽丝摸着萌萌的脑袋，有些惊讶道。

　　“哼哼！！”

　　听到爱丽丝的赞扬，萌萌不由挺起小胸脯脸上更是泛着开心的笑容。

　　不过，萌萌干掉的仅仅只是冲到东皇城城墙上几个圣域亡灵中的一个，其余的几个则已经开始在城墙上肆虐。

　　但很快，几道黑色的闪电落下，将那跃上城墙的亡灵瞬间秒杀，却是露露出手了，圣域高阶的露露击杀这些不过圣域初阶与中阶的亡灵生物，那绝对是一下一个，干脆利落。

　　随着冲到城墙上的圣域亡灵的灭亡，局势开始向着东皇一方倾斜。

　　“哼，亡灵除了数量多，还真是一无是处。”在亡灵大军的后方，一个浑身燃烧着熊熊火焰的恶魔，不屑道。

　　“大哥，我们上吧，那些骨头根本就靠不住，要不是斯狄尔大人派我们过来，说不定这些骨头连一座没有半神的人类城市都拿不下。”这时，一个浑身散发着寒气的蓝色恶魔，对着那火焰恶魔，道。

　　“没错，大哥、二哥，我可是等不及要好好杀一番了。”另一个散发着浓郁绿色毒气的恶魔，接口道。

　　“好，今天我们兄弟三人就将这座城市的人全部杀光。”当即，那火焰恶魔低吼一声，带头冲了出去。

　　当那3个恶魔离去之后，从黑暗中走出一个浑身笼罩着浓郁黑雾中的亡灵强者，“哼，3个无脑的蠢货！”那亡灵强者望着3个恶魔远去的身影，不禁冷哼道。

　　此人，就是之前通过亡灵操控术来到东皇城中的那个半神高阶的亡灵强者，他在东皇城除了得到了林武不在的消息之外，还打探到了关于爱丽丝的消息，知道爱丽丝不但是林武的恋人，是当今光明教会艾琳娜的亲妹妹，更是与天界的冰雪女神有着联系。

　　这样的人物，就算半神高阶的他也不太愿意招惹，因此，他才不断的派遣亡灵大军过去，慢慢的耗。否则，以他半神高阶的实力，直接杀过去，整个东皇城中又有谁能拦的下。

　　现在，有那3个斯狄尔的手下做这出头鸟，那亡灵强者便也是乐得其成。

　　“混蛋！！”

　　然而，很快那亡灵强者脸上的笑容猛的一收，神色惊怒道。

　　而令那亡灵强者愤怒的正是那3个恶魔的行为，这3个恶魔在走向东皇城的途中，将挡在前面的亡灵生物全部击杀，其中也包括了不少圣域级别的亡灵生物。

　　圣域级别的亡灵生物，对于已经是半神高阶的亡灵强者来说，虽然不是很珍贵，但也没有到能随随便便就抛弃的地步，如今，那3个恶魔连自己手下的亡灵也杀，这令那亡灵强者感到十分愤怒。

　　“既然如此，这战斗就让你们自己来好了。”当即，愤怒不已的亡灵强者将全部的亡灵都招了回来。

　　大量的亡灵退去，这令正在与那些圣域级别亡灵强者战斗的东皇城众人感动一阵愕然，而这时，瘦剑圣发出一声长啸示意众人撤回，当即，城外的圣域强者和普通战士纷纷开始撤回到东皇城中。

　　“发生了什么事？”回到城墙上后，铁锤与娜迦女王向着面色凝重的瘦剑圣，问道。

　　听到铁锤与娜迦女王的询问，瘦剑圣遥指这远方，道：“真正的危机降临了。”

　　闻言，铁锤与娜迦女王顺着瘦剑圣所指的方向望去，顿时，两人不禁倒吸了口气冷气，远处，3个高大的深渊恶魔正缓缓走向东皇城，而那3个深渊恶魔身上散发出的恐怖气息，这绝对不是圣域级别强者所能拥有的。


第八百三十三章 苦战寒冰恶魔

　　毋庸置疑，这3个来自深渊的恶魔，绝对是半神级别的存在，而这对于没有半神强者的东皇城来说，半神强者的降临，这绝对是一个无比巨大的威胁。

　　“爱丽丝小姐！”事到如今，瘦剑圣也只能求助于爱丽丝。

　　“那个最强的火焰恶魔交给我，不过，其他两个……”爱丽丝凝视着远处缓缓走来的3个恶魔，语气有些凝重，道。

　　出现的3个恶魔，以那火焰恶魔实力最强，乃是半神初阶巅峰的级别，另外两个，蓝色的寒冰恶魔是半神初阶中段，而最后是那个剧毒恶魔则应该是刚刚晋级半神没有多久。

　　话虽如此，但是，深渊恶魔可不比亡灵生物，那诞生于深渊地狱这种最严酷环境中的深渊恶魔，实力之强绝对能问鼎所有种族之上。

　　就拿那个半神初阶巅峰的火焰恶魔来说，其实力绝对能击杀一般的半神中阶强者，甚至就算是半神高阶也能一搏，如今，爱丽丝实力不过圣域巅峰，虽然身为冰雪女神传承者的她有不少底牌，但最多也就能住拖住其中一个。而剩下的2个深渊恶魔如果不能将其阻止，那么，这将会给整个东皇城带来巨大的灾难。

　　听到爱丽丝的话，现场一片寂静，“那个绿色的深渊恶魔，我来！”沉默了片刻之后，一旁的铁锤沉声，道。

　　“铁锤阁下，这可使不得！！”听到铁锤的话，瘦剑圣连忙阻止，道。铁锤虽然战斗力惊人，但如今的他也不过圣域初阶，面对半神级别的深渊恶魔，绝对是没有任何胜算。而且，铁锤身为矮人族的族长，大宗师级别的铁匠，可以说是整个东皇城武器装备的命脉所在，因此，铁锤的安危至关重要。

　　“放心吧，我知道我在做什么。而且，败的不一定会是我。”说着，铁锤拿出了一直背在身后的大锤。顿时，一股淡淡的神威从那大锤之中散发出来。

　　“这，难道就是矮人族的神器，匠神之锤！！”感受着那大锤之中散发出的淡淡神威，瘦剑圣心中一动，道。

　　“正是！”铁锤傲然的点点头。

　　闻言，瘦剑圣向着铁锤深深的行了一礼，道：“如此，一切就有劳铁锤阁下了。”拥有神器在手，就算铁锤的实力与那深渊恶魔差距巨大，也足以有一战的资本。

　　“矮人族的儿郎们，随我杀敌！！”当即，铁锤大喝一声，带着矮人族的强者，冲下了城墙，迎上了那个绿色的剧毒恶魔。

　　“我们也去助他们一臂之力吧。”这时，娜迦女王也带着族人随着铁锤等人冲下了城墙。矮人族的力量，娜迦族的速度，这两者合一，能发挥出超乎想象的战斗力，因此，两族联合迎敌这是最好的选择。

　　“吼！！”

　　而在这时，一声高亢的龙吟声在东皇城城墙上响起，却是爱丽丝将圣域巅峰的冰霜巨龙斯卡萨，给召唤了出来。

　　随后，斯卡萨挥动巨大的冰晶龙翼，载着爱丽丝迎上了那强大的火焰恶魔。

　　火焰恶魔与剧毒恶魔被阻截，无法接近东皇城，不过，剩下的那个寒冰恶魔却是冲到了东皇城墙外。

　　“诸位，那个寒冰恶魔，就由我们来解决了。”瘦剑圣长啸，道。3个深渊恶魔两个已经被阻拦，现在，瘦剑圣等人只要集中整个东皇城的全部力量，击败那个寒冰恶魔就能赢得胜利。

　　伴随着的瘦剑圣的话，顿时，密密麻麻的攻击从城墙上铺天盖地的向着那寒冰恶魔杀去，这其中既有魔法、斗气的攻击，也有箭支、弩车的攻击，其中还有不少来自魔晶大炮的攻击，可以说，但凡能使出的攻击，东皇城全部都使了出来。

　　只是，这些攻击根本就无法对半神级别的寒冰恶魔造成什么伤害，等级相差太大，在多的攻击无法破防这都是白搭。

　　“死！！”

　　这时，受到攻击的寒冰恶魔也出手了，简简单单的一拳挥出，顿时，东皇城的一大段城墙瞬间被击碎，而这段城墙上面的人更是无一生还。

　　“继续攻击！！”

　　看到这一幕，瘦剑圣咬着牙，吼道。说完，瘦剑圣等强者也加入了攻击之中。事到如今，就算伤亡再大也不能退，一但退了，那就彻底完了。

　　“诸位，该我们了！”与此同时，提摩西也对着身边的伙伴，道。

　　“封印解除！！”

　　听到提摩西的话，24位少年随即解开了鬼手上的封印，顿时，原本剑尊巅峰实力的他们，已经无限的接近了圣域级别，或者，此刻说他们就是一个圣域强者也不为过。

　　随后，24位解开了鬼手封印，散发着堪比圣域级别强者气息的少年，齐齐杀向了那寒冰恶魔。

　　“鬼印珠！！”

　　在距离那寒冰恶魔还有一段距离之际，以巴尔为首的几位修炼波动系技能的少年，将刚刚凝练出的一枚波动刻印爆碎，随后一枚枚快速旋转着的白色能量球被甩出，急速的冲向那寒冰恶魔。

　　“血之狂暴！！！”

　　与此同时，冲在最前面的小爱与那几个修炼血气系技能的少年，怒吼一声，刹那间，无数血气之力从小爱等人体内蒸腾而起。

　　“十字斩！！”

　　随后，开启了血之狂暴的小爱等人，猛的跃起挥动着手中的巨剑斩向那寒冰恶魔。

　　“三段斩！！”

　　而这时，提摩西等几位修炼剑术系技能的少年也不敢示弱，紧随着小爱等人杀向了那寒冰恶魔。

　　“出来吧，刀魂之卡赞！！”

　　在同伴的全力攻击之际，其中实力最强的阿莫，却并没有直接出手攻击，而是召唤出了刀魂之卡赞的虚影。

　　卡赞虚影的出现，令在其范围内的提摩西一行人，还有瘦剑圣等人，都感到了力量与精神力的暴增，力量的暴涨也使得他们的攻击更具杀伤力。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　无数的攻击落到了那寒冰恶魔的身上，这一次，在提摩西与瘦剑圣等圣域级别强度的攻击下，终于是破开了寒冰恶魔的防御，给他造成了伤害，只是，这所谓的伤害仅仅破了那寒冰恶魔的一点皮而已。

　　毕竟，实力相差太大了，能破防这其中提摩西等人的技能可以说的功劳甚大，瘦剑圣等人可以说也是沾了光，否则，就算是圣域强者也不见得能破开那寒冰恶魔的防御。

　　“蝼蚁一般的你们，居然敢伤我！都给我去死！！”而对于被几个弱小的人类所伤的寒冰恶魔，此刻，心中也是充满这怒火。

　　随即，一股强大充满破坏力的寒气从那寒冰恶魔体内爆发，将附近的瘦剑圣与提摩西等人全部震飞了出去。

　　“噗！！”

　　寒冰恶魔这一击之下，几乎全员重伤，半神级别的实力仅仅只是普通的一击，就以令瘦剑圣与提摩西等人重创。深渊恶魔实力之强大，由此可见一斑。

　　在重创了众人之后，那寒冰恶魔抬起手，准备将重伤的众人全部杀死，以绝后患。

　　“禁？黑暗之触！！”

　　然而，那寒冰恶魔刚一动，突然，无数由黑暗力量凝结而成的巨手从虚空中伸出，将那寒冰恶魔死死抓住。

　　“元素精灵！！”

　　被那从虚空中伸出的黑暗元素之手抓住的寒冰恶魔，目光转向远处，很快，他便看到了此刻浑身散发着澎湃黑暗力量的露露。

　　在提摩西一行人围攻寒冰恶魔之际，露露则在准备威力强大的接近10级的黑暗系禁咒，黑暗之触。

　　以圣域高阶的实力，在如此短的时间内施展接近10级的强大禁咒，这也就只有身为黑暗元素精灵的露露才能做到。

　　可是，这黑暗之触毕竟不是真正的10级魔法，因此，在寒冰恶魔强大的力量之下，那黑暗力量凝结的巨手，开始一点点的崩溃。

　　然而，就在这时，一个绿色的‘丸子’从远处丢了过来，砸在了那寒冰恶魔的身上，随后，几个火焰巨人挥舞着火焰大剑，冲向了正在挣脱黑暗之触的寒冰恶魔。

　　“精灵献祭！！”

　　当那几个火焰巨人接近那寒冰恶魔之际，一声娇喝响起，随后，那几个火焰巨人当即爆开。瞬间，狂暴的火元素力量将那寒冰恶魔吞噬。

　　“噗！！”

　　而与此同时，不远处的萌萌口中也是猛的喷出了一口鲜血，娇小的身子直挺挺的倒了下去，精灵献祭，如今以萌萌的实力只能对下位精灵使用，而此刻，萌萌强行献祭上位精灵，那巨大的反噬令萌萌直接重伤昏迷了过去。

　　“萌萌！！”

　　看到萌萌倒下露露大惊，随即露露冲向萌萌，想看看萌萌的情况，但是，就在这时，那被火焰笼罩中的寒冰恶魔猛的发出了一声怒吼，紧接着，四周的狂暴火元素力量被强大的寒冰力量排开，露出有些狼狈的寒冰恶魔。

　　上位精灵的献祭和属性的相克，使得寒冰恶魔受到的伤害，比之前提摩西等人攻击所受到的伤害还要大，但这对于寒冰恶魔来说也只是小伤，毕竟萌萌实力太弱了，如果，萌萌有露露圣域高阶的实力，在献祭上位精灵的话，那威力足够这寒冰恶魔喝一壶的，可惜，如今的萌萌只是一个大魔导师巅峰的召唤师。

　　而以大魔导师巅峰的实力，能让半神级别的寒冰恶魔受伤，这萌萌足可以自傲了。


第八百三十四章 卡西亚斯到来

　　当然，对于那寒冰恶魔来说，被一个大魔导师弄的如此狼狈，这绝对是奇耻大辱，因此，在震开了笼罩在身周的火焰之后，那寒冰恶魔随即走向了昏迷中的萌萌，欲将萌萌击杀。

　　“暗之闪电！！”

　　见那寒冰恶魔向萌萌走去，露露连连挥手，顿时，一道道的黑色闪电落下，击打在寒冰恶魔身上，企图阻止寒冰恶魔的脚步。

　　但暗之闪电不过是一个9级初阶的禁咒魔法，对于半神级别的寒冰恶魔很难造成什么伤害，不过，露露的干扰也令寒冰恶魔十分恼火。

　　当即，只见那寒冰恶魔一抬手，一个散发着寒气的冰球被甩向了露露，看到那冰球砸来，露露连忙闪躲，可是，那冰球却宛如一枚追踪导弹一般，死死的追着露露不放。

　　而且，那冰球靠的越近，露露受到那冰球寒气的影响就越大，无奈，露露只能不断的移动着与那冰球拉开距离，如此一来，露露就再也顾及不到萌萌了。

　　“死吧！”

　　解决了露露的干扰，那寒冰恶魔这时也失去了走过去亲手杀死萌萌的兴趣，转而释放出了一个水泡丢向昏迷中的萌萌。

　　望着那水泡缓缓的接近昏迷中的萌萌，远处重创的提摩西等人，心中那个急啊，可是，此刻他们都在竭力压制着体内的伤势，根本就没有余力来救援萌萌。

　　眼看那水泡马上就要命中萌萌，突然，这时，一个身穿铠甲的骑士出现在萌萌面前，这个骑士正是当年因为被斯皮兹的死气侵蚀，随后与萌萌签下契约的阿瑟斯。

　　感受到萌萌有危险，身为萌萌的守护骑士，阿瑟斯自然是挺身而出，挡在了萌萌身前，而阿瑟斯的出现使得原本应该击中萌萌的水泡，打在了他的身上。水泡命中阿瑟斯，随即将阿瑟斯整个人给包裹了起来。

　　“萌萌小姐，今后要好好照顾自己，老奴以后不能在保护你了。”水泡中的阿瑟斯目光慈祥的望着晕迷中的萌萌，轻轻道。

　　“砰！！”

　　话音刚落，随即，水泡破碎而与那水泡一起破碎的还有在水泡之中的阿瑟斯。不知道是不是感受到了阿瑟斯的消失，昏迷中的萌萌眼角中突然流下了两行泪水。

　　对于自己的攻击几次三番的被阻，那寒冰恶魔也是有些恼火，当即，那寒冰恶魔也不在弄什么花样，直接挥手激起一股强大的寒气扑向萌萌。如今，阿瑟斯已经消失，还有谁能在再来拯救昏迷中的萌萌！

　　“噌！！”

　　就在寒冰恶魔激起的寒气即将拍向萌萌之际，虚空之中一道凌厉的剑意出现，将那寒气瞬间撕碎。

　　紧接着，那剑意再次出现，将虚空斩出了一个巨大的十字型空间裂缝，随后，卡西亚斯的身影缓缓的从那空间裂缝之中走出。

　　身为萌萌的契约者，卡西亚斯在萌萌身上早就留下的自己的气息，一但感受到萌萌有危险那气息就会被激发，与此同时卡西亚斯也会直接破碎虚空而至。

　　“是卡西亚斯前辈！！”看到卡西亚斯降临，顿时，提摩西等人心中不禁长长的舒了口气，萌萌的危机随着卡西亚斯的到来已经是解除了，只是，令人心中有些沉重的是阿瑟斯的牺牲，不过，阿瑟斯的牺牲也会卡西亚斯的到来争取到了时间。

　　“你的何人？”

　　望着破碎虚空而至的卡西亚斯，那寒冰恶魔突然有种很危险的感觉，虽然，眼前的这个低等魔族只有圣域巅峰的实力，但是，刚才那股凛冽的剑意却令寒冰恶魔感到心中不禁有些寒意。

　　“杀你之人！！”望着重伤昏迷的萌萌，卡西亚斯的脸色显得十分难看，因此，卡西亚斯的语气之中也是充满着浓浓的杀意。

　　“杀我，就凭你一个圣域巅峰的低等魔族。”听到卡西亚斯的话，那寒冰恶魔低吼一声，随即抬手就朝着卡西亚斯拍去。

　　“夜冥流？不动剑！！”

　　面对寒冰恶魔的攻击，卡西亚斯猛的拔出了手中之剑，顿时，一道凛冽的剑意射出，在寒冰恶魔身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　“你，你是半神强者！！”望着身上那巨大的伤口，寒冰恶魔骇的连连后退，恶魔的强大体质都挡不住对方的剑意，这绝对不是圣域级别所能做到的。

　　的确，卡西亚斯的真正实力并不是如今的圣域巅峰，而是半神级别，而且还不是一般的半神强者，只是在人界卡西亚斯只能发挥出圣域巅峰的实力。

　　当然，如果卡西亚斯不是直接撕裂虚空而来，而是通过鬼神建立的通道来到人界，那么，卡西亚斯就能以全盛的实力降临人界。

　　“就算你是半神级别，今天我也要你死无葬身之地！！”那寒冰恶魔虽然确定了卡西亚斯是半神级别强者，但此刻卡西亚斯的实力被压制在了圣域巅峰，这令寒冰恶魔心中的惧意顿时消退了不少。

　　随后，卡西亚斯与寒冰恶魔战在了一起，而实力被限制，也使得卡西亚斯一时间也奈何不得那寒冰恶魔。

　　在卡西亚斯与寒冰恶魔激战之际，矮人族与娜迦族也迎上了那剧毒恶魔。

　　望着疾驰而来的铁锤一行人，那剧毒恶魔嘴角不禁泛起了一丝狰狞的笑容，随即，那剧毒恶魔一挥手，顿时，从地上生长出了无数的样子奇丑无比的地狱之花。

　　随后，一股股的绿色烟雾从那些地狱之花中喷出。

　　“小心，有毒！！”看到那绿色烟雾，后面的娜迦女王急道，可是，此刻，冲在最前面的几个矮人族已经进入了绿色烟雾的范围。

　　顿时，那几个圣域级别的矮人，瞬间倒地。而铁锤则因为有神器加持，才没有被剧毒侵蚀。

　　“可恶！！”

　　看到自己族人中毒，铁锤心中那个急啊，此刻的铁锤，不知道现在是该救人还是先迎战那剧毒恶魔。

　　“救人！！”

　　就在铁锤犹豫不决之际，从后面赶来的娜迦女王招呼着族人，道。

　　很快，在娜迦一族的帮助下，中毒的矮人纷纷被抬出了绿色烟雾范围，不过，能做的如今却也只有这样，至于解毒，娜迦一族也没有任何办法，因为这毒是来自地狱之花的剧毒，一般的解毒手段根本就没有用。

　　“将那些花全部毁掉！！”在将矮人族的强者救出之后，娜迦女王随即带着族人杀向了那剧毒恶魔召唤出的地狱之花。

　　拥有六条手臂的娜迦一族，在清理这地狱之花时，速度之快几乎瞬间方圆数百米之内的地狱之花全部被清理了干净。

　　没有了那些地狱之花的阻拦，铁锤随即怒喝着冲向了那剧毒恶魔。

　　望着独自冲来的铁锤，剧毒恶魔脸上不禁露出了不屑的神色，在剧毒恶魔看来一个圣域初阶的蝼蚁，居然也想对半神级别的他动手这简直就不知死活。

　　在剧毒恶魔不屑的眼神中，铁锤拖着神器匠神之锤来到了他的面前，“给我去死！！”一接近剧毒恶魔，铁锤将全部的力量注入匠神之锤。

　　顿时，铁锤手中的匠神之锤瞬间变大了数百倍，而铁锤抡起巨大的匠神之锤就砸向剧毒恶魔，铁锤知道他只有一次的攻击机会，也只能发出一次的攻击，因此，铁锤没有时间慢慢的战斗，他必须趁着剧毒恶魔不知道他手中拥有神器的情况下，突然袭击以求达到最佳的效果。

　　否则，被剧毒恶魔有了防备，圣域初阶的铁锤想要接近剧毒恶魔都很难。

　　“神器！！”

　　望着那当头砸来，散发着淡淡神威的巨锤，剧毒恶魔骇的心都快要跳出来了，不过，很快剧毒恶魔从惊骇中反应过来，匆忙的开始防御。

　　“砰！！”“咔嚓！！”

　　巨大的匠神之锤砸中剧毒恶魔，瞬间，剧毒恶魔的双臂碎裂，随后，余威不减的匠神之锤，狠狠的击在了剧毒恶魔的胸口，将剧毒恶魔的胸口砸出了一个巨大的凹陷。

　　“给我去死！！”

　　身受重创的剧毒恶魔，此刻也是发了恨，他突然猛的喷出一道血箭直接贯穿了铁锤的肩膀，顿时，铁锤整个人都泛起了一层绿色，显然，这剧毒恶魔喷出的血箭之中蕴含着极其可怕的剧毒。

　　随后，剧毒恶魔与铁锤两人齐齐倒了下去，两败俱伤。

　　“这是怎么回事？”远处，正在与爱丽丝对峙的火焰恶魔，突然发现他的两个兄弟，一个重伤倒下了，一个虽然还没有倒下，但也被卡西亚斯逼的狼狈不堪，估计也坚持不了多久了。

　　面对这种情况，火焰恶魔随即深深吸了口气，将目光转向爱丽丝，“人类小丫头，既然你执意找死，那我就成全你！！”说着，火焰恶魔抬手释放出漫天的火球砸向爱丽丝。

　　对于爱丽丝，火焰恶魔心中总觉得有些隐隐的说不出危险感，因此，火焰恶魔一直在与爱丽丝对峙着没有轻易动手，可是，现在的情况逼得火焰恶魔不得不出手。

　　因为，再不出手，那么他的两个兄弟可就要完了，所以，此刻火焰恶魔想要尽快干掉爱丽丝随后在去救援他的两个兄弟。

　　“破冰飞刃！！”

　　面对火焰恶魔释放出的漫天火球，爱丽丝随即在身前凝聚出一个巨大的冰刺球，随后，爱丽丝手中的冰晶权杖一点，顿时，那冰刺球炸成漫天的冰刃，迎上了火焰恶魔的火球。


第八百三十五章 千里冰封

　　冰刃与火球在空中相撞，爆起了漫天的火光。

　　“冰雪女神变身！！”

　　而就在这时，爱丽丝果断的施展出了神术冰雪女神变身，面对实力远强于自己的火焰恶魔，爱丽丝唯有全力以赴。

　　望着远处突然形象大变的爱丽丝，感受着爱丽丝身上散发出的淡淡神威，那火焰恶魔心中一阵骇然，“冰，冰雪女神！！”

　　如果说以前爱丽丝施展冰雪女神变身，只是有其形而无其意，那么现在获得了冰雪女神传承后的爱丽丝在变身冰雪女神那已然是神形兼备。在加上爱丽丝如今的实力也不同于以往，因此，爱丽丝施展这一招神术冰雪女神变身，使得那火焰恶魔误认为爱丽丝是冰雪女神降临。

　　“不，你不是冰雪女神，你是冰雪女神的代言人！”平复下心中的震惊，火焰恶魔很快发现了不同。

　　而这一刻，火焰恶魔心中顿时恍然，为什么那个半神高阶的亡灵强者不愿出手，为什么之前这个人类少女会令他产生一丝危险感，现在，一切都得到了解答。

　　“那个混蛋，居然拿我们兄弟当枪使！！”明白了一切之后，那火焰恶魔心中不禁大怒。

　　不过，很快那火焰恶魔压下心中的怒火，开始集中精神应对爱丽丝，因为，他知道如果大意的话，可是会阴沟里翻船的。

　　而在爱丽丝变身冰雪女神之际，斯卡萨也没有闲着，他抬起巨大的龙首猛的吸气，顿时，天地间的冰系力量开始疯狂的聚集在斯卡萨的口中，因为，瞬间抽空了大量的力量，使得，天空都变得有些昏暗起来。

　　感受到斯卡萨这一招的巨大威势，那火焰恶魔也不敢大意，当即，那火焰恶魔低吼一声，身上爆发出一股滔天的火焰巨浪扑向斯卡萨与爱丽丝。

　　“小丫头，动手吧。”这时，已经积聚满力量的斯卡萨传音给爱丽丝，道。听到斯卡萨的话，爱丽丝目光一凌，随即，爱丽丝张口轻轻的吹出了一口气。

　　爱丽丝吹出的这口气，刚一出口，就立马化成了滚滚的冰雾涌向火焰恶魔，而与此同时，斯卡萨也低头吐出了充满极寒气息的龙息。

　　很快龙息混合着的冰雾与火焰恶魔释放出的火焰巨浪相遇，冰与火的力量相遇，顿时，产生了激烈的反应，强烈的爆炸不断的迸发而出。

　　只是，爱丽丝吐出的冰雾却如同一个旁观者一般，并没有参与到与火浪的抗衡之中去，而是快速的弥漫开来，将整个战场笼罩。

　　“嗯？”

　　淡淡的冰雾轻轻的拂过火焰恶魔，令火焰恶魔眉头一皱，因为，这冰雾给他带来了一丝很不舒服的寒意。

　　“寒意？不好！！”

　　随即，猛的回过神来的火焰恶魔心中大骇，诞生于深渊地狱熔岩之河的他，就算是冰系禁咒轰在他身上都不会令他感到寒冷，除非是那种强大到足以灭杀他的冰系魔法，才会令他感到寒意。

　　“千里冰封！！”

　　就在火焰恶魔反应过来慌忙撤退，欲离开这冰雾之际，远处，早已经准备多时的爱丽丝，口中轻喝，道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　随着爱丽丝的轻喝，那弥漫在战场上的每一颗微小的冰雾颗粒，顿时变成了一颗颗的炸弹一般，轰然炸开。

　　而且，每一颗冰雾颗粒炸开之后，都会变成一根根尖锐的冰针，激射开来。

　　因此，身处冰雾之中的火焰恶魔顷刻间被就无数细小的冰针扎成了刺猬，并且，随着冰针不断的积聚，那火焰恶魔直接被无数的冰针给封冻了起来。

　　而当冰雾的爆炸结束，顿时，在爱丽丝的面前，出现了一个冰封的世界。

　　“呼～～呼～～～”

　　看到成功的将火焰恶魔冰封，爱丽丝的身子不禁一软，坐倒在斯卡萨的龙首上，为了施展这一招千里冰封爱丽丝不但将全部的力量消耗一空，甚至还透支了不少。千里冰封，这是来自冰雪女神传承的高级神术，本来以爱丽丝的实力是根本无法施展的，可是，爱丽丝仗着冰元素灵体与变身冰雪女神这个神术，硬是给施展了出来。

　　不过，能成功的冰封了那火焰恶魔，爱丽丝觉得这一切都是值得的。

　　深深的吸了口气，爱丽丝咬着牙强忍着体内力量的空虚，掏出了一个卷轴，现在，爱丽丝只是冰封了那火焰恶魔，还没有真正的杀死他，因此，爱丽丝现在必须在那火焰恶魔被冰封之际，彻底除掉这火焰恶魔，解除东皇城之危。

　　拿着卷轴爱丽丝正欲将其抛出，可是因为力量透支的厉害，那卷轴竟然直接从爱丽丝的手中滑落，滚落了下去。

　　所幸，这时斯卡萨抬起龙爪，猛的拍向滚落的卷轴，顿时，那卷轴炸开，随后，一个带着无数冰凌的冰球猛的射向远处被冰封的火焰恶魔。

　　而做完这一切，斯卡萨的身下随即出现了一个魔法阵，随后，斯卡萨的身形缓缓的消失在魔法阵中，爱丽丝的力量耗尽，在也无法支撑召唤斯卡萨的魔力，因此，斯卡萨被强制送回，其实，如今的斯卡萨就算留着也没有再战的力量了。

　　为了抵挡火焰恶魔释放出的巨大火浪，斯卡萨可是拼尽了全力，如今，斯卡萨与爱丽丝一样，一身力量都已经消耗一空。

　　此刻，被冰封着的火焰恶魔，望着那不断接近的布满冰凌的冰球，脸色一阵惊慌，这要是被击中，以他现在的情况必死无疑。

　　“结束了！！”爱丽丝坐在地上，望着即将击中火焰恶魔的冰球，心中不禁长长的吐了口气。

　　然而，就在这时一只巨手猛的破开虚空而至，在那冰球击中火焰恶魔之前，将其一掌拍碎。随后，一个浑身散发着钢铁光泽额头长角的魁梧男子从虚空走出来到了火焰恶魔身旁。紧接着那个钢铁男子的出现，数位来自冥界的与深渊地狱的强者也纷纷破碎虚空降临。

　　“斯狄尔大人！！”

　　看到那个钢铁般的男子，火焰恶魔心中大喜。

　　“你们令我很失望！！”斯狄尔手指轻弹震开了火焰恶魔身上的冰晶，淡淡道。听到斯狄尔的话，那火焰恶魔战战兢兢的跪在地上，大气也不敢出一声。

　　火焰恶魔3兄弟来到东皇城的一切，斯狄尔都是看在眼中，火焰恶魔3兄弟作为斯狄尔的亲信，他对于这3兄弟的实力可谓是了如指掌，因此，斯狄尔觉得这3兄弟出马，灭掉东皇城应该是手到擒来。

　　可是，令斯狄尔没有想到的是，这兄弟3人，一个被拥有神器的铁锤拼的两败俱伤，一个被卡西亚斯逼得狼狈应对，而实力最强的火焰恶魔，如果不是斯狄尔实在看不下去出手救援，否则，他早就已经死在了爱丽丝的手中。

　　“哼！”

　　越想越气的斯狄尔随即一挥手，顿时，一股恐怖的气劲拍出，朝着远处正在与寒冰恶魔激战的卡西亚斯轰去。

　　正在与寒冰恶魔激战的卡西亚斯感受到斯狄尔拍出的这威势凶猛的一击，心中也是一惊，当即，卡西亚斯抽身急退。

　　“轰！！”

　　斯狄尔的那一击轰在了东皇城的城墙上，将整段城墙全部击碎，附近的人更是无一生还。

　　而那寒冰恶魔也趁此机会，脱离的战局，来到了斯狄尔的身边，与火焰恶魔一般跪在地上不敢说话。

　　“一群废物，连这点事都办不好，还要我亲自动手！！”斯狄尔冷着脸望着跪在地上的火焰恶魔与寒冰恶魔。

　　说完，斯狄尔目光转向爱丽丝，一脸狰狞道：“你就是爱丽丝吧，想不到你居然还是冰雪女神的传承者，不过，今日你必须要死，相信你死了那个林武一定很痛苦吧！”

　　对于林武的恨，使得斯狄尔不顾一切的想要报复林武，而爱丽丝与林武的关系，在斯狄尔调查之时，就已经知道了。

　　“你不用这么看着我，放心好了，我会让你慢慢的死去，不不不，我会让你活到林武被我杀死的时候。”斯狄尔神色疯狂，道。

　　接着，斯狄尔伸手轻轻一弹，顿时，一道尖锐的气劲带着剧烈的破空声射向爱丽丝，如今的爱丽丝力量全失，连动弹一下都十分困难，因此，根本就没有力量躲避这道气劲，只能眼睁睁的望着那到尖锐的气劲不断的逼近自己。

　　不过，这时一支骨矛从虚空射出，震开了斯狄尔的这股气劲，随后，一头半神中阶的骨龙出现在爱丽丝的面前。

　　“你想与我为敌？”斯狄尔冷冷的望着那骨龙，道。

　　“你不能伤害她。”骨龙全身戒备的望着斯狄尔。这骨龙正是在冥界与林武签下契约的那头，炼化了大巫妖王的虚神格之后，这骨龙也成功晋级到了半神中阶。

　　这次，鬼神打开了冥界进入人界的通道，骨龙也通过这个通道来到了人界，而来到人界之后，骨龙正好得知斯狄尔要对东皇城动手，因此便跟着一起过来了。

　　来到东皇城之后，骨龙正好看到斯狄尔要对爱丽丝动手，知道爱丽丝在林武心中占据着重要地位的骨龙，随即，出手挡下了斯狄尔的攻击。

　　不过，面对强大的斯狄尔骨龙心中根本就没有任何胜算，此刻，骨龙唯一希望就是林武能及时赶来，通过契约的联系，骨龙已经能隐隐的感觉到，林武即将到来。


第八百三十六章 王者归来

　　“看在你同为黑暗势力的份上，我给你一次机会，现在立即离开，否则休怪我不讲情面。”斯狄尔望着骨龙，冷声道。

　　不过，此刻的骨龙却没有丝毫要退却的意思，见此，斯狄尔眼中猛的闪过一丝杀意，而感受到斯狄尔的杀意，那骨龙也是悍然出手。

　　当即，一口充满浓郁死亡气息的龙息从骨龙口中喷出涌向斯狄尔，瞬间，滚滚的死亡龙息将斯狄尔吞没。

　　“既然你执迷不悟，那么，我便送你上路！！”然而这时，斯狄尔的声音在滚滚的死亡龙息之中响起。

　　话音刚落，顿时，那滚滚的死亡龙息被一股强大的力量震散开来，下一刻，一个身高十米扛着一根粗大钢柱的钢铁巨人出现在众人眼前，而这就是斯狄尔的真身，钢铁恶魔的真身。

　　见自己最强大的龙息都奈何不得斯狄尔，骨龙心中不禁一凉，不过，事到如今骨龙也只有拼了，当即，骨龙低声咆哮一声，冲向了斯狄尔。

　　“不知死活！！”

　　望着冲来的骨龙，斯狄尔猛的一挥手中粗大的钢柱砸向骨龙。

　　“咔嚓！！”

　　斯狄尔的钢柱一接触到骨龙，那骨龙身上的坚硬骨骼居然抵挡不住斯狄尔的砸击，而瞬间碎裂。

　　仅仅一招，半神中阶的骨龙便败在了斯狄尔的手中，灵魂之火也被击散。

　　“还有谁要做这出头之人？”干掉了骨龙之后，斯狄尔目光扫向了其他几位同来的强者，道。

　　感受到斯狄尔强势的目光，那几位黑暗势力的强者不禁缩了缩脖子，斯狄尔的强大令他心中不禁泛起了一阵阵的寒意。

　　望着那几位神色恭敬的强者，斯狄尔冷冷一笑，随即，斯狄尔将目光再次转向了爱丽丝身上。

　　然而，这时爱丽丝却已然消失了，在斯狄尔与骨龙战斗的这一会时间中，瘦剑圣冒险来到了爱丽丝身边，将爱丽丝带离了这里。

　　“找死！！”

　　很快，斯狄尔就找到了正带着爱丽丝向着远处狂奔的瘦剑圣，当即，暴怒的斯狄尔一挥手，一股强烈的气劲轰出。

　　感受到身后那恐怖的气劲，瘦剑圣当即用尽全力将爱丽丝远远的抛出，而就在瘦剑圣将爱丽丝抛出之际，那斯狄尔轰出的气劲已然拍到了瘦剑圣身上。

　　“轰！！”

　　面对斯狄尔这恐怖的一击，不过圣域中阶的瘦剑圣，没有丝毫抵抗的被轰成了碎片。

　　“二哥！！”

　　看到瘦剑圣身殒，胖剑圣与艾格尼丝不禁悲痛的大喊，道。随后，胖剑圣与艾格尼丝不顾一切的冲出了东皇城。

　　“四妹你带着爱丽丝小姐走！！”胖剑圣接下被瘦剑圣抛出的爱丽丝，一脸狰狞的望着远处的斯狄尔，道。

　　“3哥，你要干什么！！”闻言，艾格尼丝惊道。

　　“走！！”胖剑圣一把抓起艾格尼丝与爱丽丝，将两人推了出去，随后，胖剑圣毅然决然的冲向了斯狄尔。

　　“不要！！”

　　望着远去的胖剑圣，爱丽丝瞳孔猛的一缩大喊，道。

　　“爆！！”

　　在爱丽丝的悲鸣声中，冲向斯狄尔的胖剑圣直接选择了自爆，因为他知道自己的实力根本就不可能对斯狄尔造成什么伤害，他现在唯一能做的就是阻止斯狄尔对爱丽丝的攻击，哪怕，能争取到一秒钟也好。

　　“又是一个不知死活的蝼蚁。”斯狄尔弹去身上的胖剑圣留下的血迹，一脸不屑道。随后，斯狄尔大步走向爱丽丝。

　　“风之壁！！”

　　望着大步走来的斯狄尔，艾格尼丝的神色突然变得异常的平静，在给爱丽丝施加了一个风系的防御魔法后，艾格尼丝将被风系魔法保护好的爱丽丝推了出去，而她则紧握着手中的法杖，用仇恨的目光望着正不断接近的斯狄尔。

　　“艾格尼丝前辈，你快走！快走啊！！”爱丽丝无力的捶打着四周的风壁，可是，力量耗尽的爱丽丝连站起来都困难，更不要说打破这个风壁了，此刻，泪水早就已经模糊了爱丽丝的眼睛，这一刻，爱丽丝感觉自己的心好痛，一个个熟悉的人，为了自己而牺牲，这令爱丽丝有种难以呼吸的感觉。

　　深深吸了口气，艾格尼丝举起法杖，顿时，一股妖异的火焰在艾格尼丝身上燃烧着，这是生命的火焰。

　　“虚无的轮舞！！”艾格尼丝轻轻一挥法杖，口中喃喃道。随着艾格尼丝的话，一股无形无质的风从异次元空间中吹来，吹向了斯狄尔。

　　“虚无之风！！”

　　看到这一股无形无质的风，斯狄尔眼神之中不禁露出了一丝惊讶，“不过，这点虚无之风太弱了。”说着，斯狄尔挥手震碎了这股虚无之风。

　　随着艾格尼丝召唤而来的虚无之风被斯狄尔震碎，艾格尼丝的身子也缓缓的倒了下去，生命的气息快速的从艾格尼丝身上消退，为了施展这一招，艾格尼丝已经燃烧了自己生命的力量。

　　可惜，实力相差太大，就算艾格尼丝燃烧了生命也未能给斯狄尔造成伤害。

　　“我和你拼了！！”

　　胖瘦剑圣、艾格尼丝的牺牲，顿时，令在场的众人心中泛起了熊熊的怒火，强烈的怒火压过了对死亡的恐惧，对强者的畏惧，使得无数人怒吼着不顾一切的冲向了斯狄尔。

　　这些人中既有剑尊级别的强者，也有不过才大剑士级别的普通战士，这一刻，无论是谁都红着眼，如同飞蛾扑火一般的冲向斯狄尔。

　　“一群蝼蚁！！”

　　望着那蜂拥而至的众人，斯狄尔将手中的粗大钢柱往地上一顿，刹那间，一股强大的冲击波散开，将靠近之人全部震成了血雾。

　　可是，现在死亡已经不能吓退东皇城的众人，因为，所有人都知道退是死、不退也是死，与其窝囊的死去，还不如轰轰烈烈的死。

　　“必杀剑？千鬼杀！！”

　　这时，一道凌烈的剑意从远处射来，卡西亚斯也加入到了对斯狄尔的攻击之中。

　　“叮！！”

　　然而，卡西亚斯的剑意轰击在斯狄尔的身上，却发出了一声金铁交鸣声，根本就没有破开斯狄尔这钢铁一般的防御。

　　“必杀剑？狱冥天地！！”

　　一击未果，卡西亚斯直接施展出了最强大的绝招，顿时，漫天的剑雨从天而降，射向斯狄尔。

　　“叮叮叮叮……”

　　漫天的剑雨击打在斯狄尔身上，响起了一连串的清脆声响，但这些剑雨除了在斯狄尔身上留下一些白色的印痕之外，根本就无法给斯狄尔造成什么伤害。

　　钢铁恶魔，乃是深渊地狱中防御力最强大的一种恶魔，加上卡西亚斯的实力被限制在了圣域巅峰，因此，卡西亚斯也奈何不得斯狄尔。

　　“你打了这么久，该轮到我了吧。”剑雨中的斯狄尔说着，猛的一挥手中粗大的钢柱，将虚空中的卡西亚斯直接击飞了出去。

　　“不，不要打了，你们都逃吧，不要……在打了！！”爱丽丝双目失神的望着眼前惨烈的一幕，随后，她无助的用手捂着脑袋，喃喃道。

　　“小爱，你带着师母离开！！”这时，爱丽丝耳中听到了一个熟悉的声音，当即，爱丽丝猛的抬起头，提摩西等人不知何时已经来到了爱丽丝身边。

　　“你们来这里干什么，赶快离开这里！！”爱丽丝喝道。

　　“小爱！听从命令！”

　　没有理会爱丽丝的话，提摩西对着神色犹豫的小爱，喝道。

　　“提摩西大哥，你，你们会死的！！”小爱焦急道，提摩西让她带着爱丽丝离开，小爱又怎么会不知道其中的含义。

　　“我不想在说第3遍。”提摩西凝视着小爱，道。

　　“你们一定要活着啊！！”小爱郑重的对着提摩西等人，道。说完小爱随即抱起爱丽丝冲了出去。

　　“想走？”远处，斯狄尔看到小爱要带着爱丽丝要离开这里，这自然是他所不允许的，爱丽丝可是斯狄尔报复林武的一个杀手锏，岂能随随便便的让爱丽丝离开。

　　“诸位，在我们死之前可不能让师母受到伤害，否则，这将是我们的失责。”提摩西对着身边的同伴，道。

　　“那是自然，如果让师母受到伤害，老师一定会不高兴的。”阿莫微微一笑，道。说完，提摩西等人，毅然决然的冲向了实力不知道要强他们多少被的斯狄尔。

　　望着不顾生死冲向斯狄尔的提摩西等人，爱丽丝痛苦的闭上了眼睛，突然，爱丽丝猛的睁开了眼睛，用尽全部的力量大喊，道：“小林，你在哪里啊，你，快回来吧！！！”

　　“快回来吧！！”

　　“快回来吧！！！”

　　……

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着爱丽丝的呼唤，突然，从遥远的虚空中，一道巨大的光柱带着浩瀚的威势直冲而下，降临在东皇城的战场之上。

　　光柱的突然出现，将所有人的目光都吸引了过去，其中无数东皇城的民众更是怀着无比的期待，目光死死的盯着那从天而降的光柱上，浑然不顾那光柱散发出的刺眼光芒。

　　很快，耀眼的光芒散去，露出了其中一个伟岸的身影，看到那个身影，刹那间，一声声震天的欢呼声响彻虚空。

　　人们疯狂的发泄着心中的狂喜，原本绝望的心情顿时一扫而空，因为，这一刻，守护他们的‘神’降临了。


第八百三十七章 救与杀

　　“小林～～”

　　望着远处那个熟悉的身影，爱丽丝不知道从哪里涌现出一股力量，挣脱了小爱的怀抱，蹒跚的走向那个她日思夜想身影。

　　“爱丽丝，抱歉，我来晚了。”伸手将爱丽丝紧紧拥入怀中，林武柔声，道。

　　林武从天界进入人界，路途也不平坦，多亏了林武如今半神巅峰的实力，令林武有着足够的力量应对这途中的风险，而在林武历经重重阻隔，破开了人界的屏障之际，林武突然感觉到自己与骨龙之间的契约联系消失了。

　　而尤其令林武感到不安的是，骨龙消失的地点，居然就在东皇城外，当即，林武直接放弃了原本在风神遗迹中的坐标，不惜耗费大量的力量将降临点转成骨龙消失的地点。

　　不过，望着眼前这惨烈的一幕，林武知道自己来的还是晚了些。

　　听到林武的声音，突然，爱丽丝嚎啕大哭起来，而情绪的大起大落令爱丽丝也是身心俱疲，渐渐的疲惫不堪的爱丽丝陷入了沉睡，而在半睡半醒期间爱丽丝的口中还不断的喃呢，道：“小林～～瘦剑圣、胖剑圣、艾格尼丝前辈，还有好多好多人，他们……”

　　“我都知道了，这仇我会替他们报的。”林武伸手轻轻的拂去爱丽丝眼角的泪水，道。

　　“米莉，照顾好爱丽丝！！”林武抱着爱丽丝对着出现在他身边的米莉，道。感受着林武压抑着的狂暴杀意，米莉点点头抱过爱丽丝，随后，米莉一甩手卷起提摩西等人离开了这里。

　　当米莉带着爱丽丝等人离开之后，林武一挥手，顿时，贝利与人形状态的苍穹出现，“救人，然后，一个不留！！”说到最后一句话时，林武压制着的滔天杀意，骤然爆发。

　　听到林武的话，贝利与苍穹点点头随即散开，其中贝利朝着东皇城赶去，而苍穹则走向了铁锤等人。

　　以苍穹的速度，几乎是眨眼间就来到了铁锤等人身边，望着身中剧毒的铁锤几人，苍穹随即拿出了一瓶药丸一人塞了一颗进去，药丸入肚，很快铁锤等人身上的毒便解了。

　　这剧毒恶魔的毒虽然厉害，但苍穹这药丸可是来自雷霆大鹏一族的收藏，而能入得了神兽法眼的，自然不会是什么普通货色，可以说，铁锤等人这次服下了这药剂，不但身上的毒解了，甚至，凭借这药丸的剩余药力还能令他们的实力更上一层楼。

　　解除了铁锤等人身上的毒之后，苍穹一挥手，顿时，一股柔和的微风卷起铁锤一行人，随后，苍穹带着几人离开了这里。

　　而在离开之际，一道金色的闪电落下，彻底结束掉了那剧毒恶魔的生命。

　　在苍穹救治铁锤等人之际，贝利也急匆匆的跑到了已经是一片废墟的东皇城上，很快，贝利在废墟之中找到了昏迷不醒的露露，而在露露的身旁一颗散发着寒气的冰球，正在不断的侵蚀着露露的生命。

　　“露露！！”

　　见此，贝利当即丢出一个火球轰碎了那个冰球，随后，贝利心疼的捧起虚弱不已的露露，感受着露露随时都有可能熄灭的生命之火，贝利连忙掏出了一颗黑暗法则结晶。

　　随后，贝利将那颗黑暗法则结晶放进嘴巴里嚼碎，接着，贝利将嚼碎了的法则结晶粉末散在了露露身上。

　　粉末状的黑暗法则结晶，一接触到露露，就瞬间化成一缕缕纯净的黑暗法则之力，涌入露露的体内，而露露在得到了这黑暗法则力量之后，气息随即变得平稳起来。

　　见露露已经没有危险之后，贝利不禁长长的舒了口气，随后，贝利小心翼翼的将昏迷中的露露塞进怀里，奔向了另一个地方。

　　因为，贝利看到了远处同样昏迷中的萌萌，快步来到萌萌身边，贝利再次用她独特却又十分有效的方式开始治疗萌萌的伤，将嚼碎的生命法则结晶粉末散在萌萌身上，在生命法则力量的滋养下，萌萌原本苍白的脸色开始泛起了一丝红晕。

　　生命法则力量对于还未踏足圣域的萌萌来说，这效果绝对是超群，甚至，随着这一次的受伤，未来萌萌进入圣域将变得十分容易，而萌萌的生命力也会因为这生命法则力量的滋养变得十分旺盛。

　　“嗯！”

　　不一会，在生命法则力量的滋养下，昏迷中的萌萌嘤咛一声苏醒了过来，当萌萌看到那熟悉的老鼠装时，萌萌顿时猛的扑到贝利的怀中，紧紧的搂着贝利。

　　感受着身子微微发颤的萌萌，贝利无忧的眼神之中也是少见的充满着怒火，露露、萌萌还有爱丽丝这都是贝利最最要好的朋友，现在有人伤害了她最要好的朋友，贝利怒了。

　　“萌萌，不要怕，贝利姐姐给你报仇！！”说着，贝利轻轻的放下萌萌，随后，贝利的目光瞬间锁定了远处的寒冰恶魔。

　　在贝利目光锁定那寒冰恶魔之际，那寒冰恶魔突然感觉到了一股死亡的味道，当即，大惊失色的寒冰恶魔就要逃跑，然而，这时远处的贝利轻轻的打了一个响指。

　　“天雷！！”

　　“轰隆隆！！”

　　刹那间，一道粗大的耀眼闪电从天而降，将那准备逃跑的寒冰恶魔瞬间轰成了灰飞，甚至，连那寒冰恶魔附近的火焰恶魔也被这道闪电的余波击杀。

　　半神巅峰的贝利含怒出手，两个半神初阶的恶魔，岂有活命的道理，而且，贝利这一道天雷乃是将原本的3道全部凝成了一道，那威力之大绝对是数倍于之前的天雷。

　　“嘶～～”

　　贝利一道天雷秒杀了两个强大的恶魔，这令在场的一众黑暗势力的强者，骇的倒吸了口冷气。

　　当即，那些强者心中不禁打起了退堂鼓，不过，就在这些强者准备离开之际，苍穹的身影却出现在了这些强者的面前。

　　“老大说了，一个不留！！”苍穹冷冷，道。

　　“臭小子，找死！！”那些黑暗势力的强者，看到苍穹不过一个小屁孩，居然如此大言不惭，心头不禁一怒。

　　然而，下一刻这些黑暗势力强者的怒火，便被恐惧所代替，因为，不知何时贝利突然出现在了这些黑暗势力强者之中。

　　“走！！”

　　没有任何犹豫，那些黑暗势力的强者纷纷夺路而逃，他们可不认为自己能在刚才那道威力恐怖的天雷之下活下来。

　　“光电冰墙！！”

　　见那些黑暗势力的强者要逃，贝利双手一推，顿时，五面巨大的冰墙出现，挡住了那些黑暗势力强者的脚步。

　　随后，狂暴的雷电在五面冰墙之间快速的流动，那些强者一接近冰墙纷纷被那冰墙中流动的雷电缠住，雷电的力量不断的瓦解这那些强者的防御，最后，随着五面巨大冰墙的爆炸，那些强者也同时化为了灰飞。

　　“贝利姐姐，你给我留一个啊，否则，老大会说我偷懒的。”望着被一招秒杀了所以的黑暗势力的强者，苍穹呐呐道。

　　“放心啦，小穹穹，那边姐姐还给你留着一个呢。”干掉了欺负露露、萌萌等人的凶手，贝利心中的怒气渐消，眼神中再次出现了那种无忧的神色。

　　“谢啦，贝利姐姐。”顺着贝利所指的方向，很快苍穹就看到了一个躲藏着的亡灵强者，见此，苍穹随即冲了过去。

　　而远处那个拿火焰恶魔3兄弟当枪使的亡灵强者，见自己被发现心中不由一惊，当即，那亡灵强者二话不说夺路而逃，他可是亲眼看到那个穿着老鼠装的女孩一道天雷秒了两位半神级别的深渊恶魔，一招干掉了数位黑暗势力的强者。

　　如此恐怖的实力，那亡灵强者心中根本就没有哪怕一点的战斗欲望。

　　不过，跑了一段路后，那亡灵强者发现追来的居然不是那个恐怖的老鼠装女孩，而是一个金发的毛头小子，顿时，那亡灵强者心中的底气又来了。

　　可是，那亡灵强者心中的那份底气，仅仅持续的不到一秒钟，当他用震惊的目光望着化身成巨大的雷霆大鹏真身的苍穹时，那个亡灵强者心中彻底绝望了。

　　如果，面对那个老鼠装的女孩，那亡灵强者还有心思逃跑，那么，面对苍穹那亡灵强者连逃跑的心都没有了。因为，这个世上还没有谁能从雷霆大鹏手中逃脱。

　　“我和你拼了！！”绝望之中的亡灵强者，咬着牙朝着苍穹发动了搏命一击，只是，半神高阶的亡灵强者面对神兽之躯半神巅峰的苍穹，这结果不言而喻。

　　伴随着一道金色的流光贯穿那亡灵强者，至此，出现在东玄境内的黑暗势力的强者，除了那个斯狄尔之外，全部被一个不留的击杀。

　　“林武，你终于出来了吗？”斯狄尔望着林武，那断指之处的痛又隐隐的开始发作了，“当年的断指之仇，今日，用你人头回报！！”

　　“原来是你，当年我能断了你的手指，今日，我便能断了你的脑袋。”林武声音因为强烈的怒火而变得有些嘶哑。

　　话音刚落，顿时，林武身上瞬间蒸腾起了无比浓郁的血气之力，愤怒的力量，使得林武的血之狂暴技能威力变得前所未有的强大。


第八百三十八章 魔剑傀儡

　　“半神巅峰！！”

　　感受着林武散发出的强大气息，斯狄尔神色一阵骇然，据他所知林武这才不过在半年之前才刚刚晋级半神，然而，在消失了大半年时间后，林武如今却已经是半神巅峰级别的超级强者了，这晋级速度实在是太逆天了。

　　不过，在震惊的同时，斯狄尔也更加坚定了要杀死林武的决心，当即，斯狄尔抡起手中的粗大钢柱，朝着林武砸下。

　　面对斯狄尔当头砸下的钢柱，林武身形一跃，直接跃上了斯狄尔粗大的钢柱上，随后，林武解开了鬼手封印，施展出鬼影步踏着那粗大的钢柱就冲向了斯狄尔。

　　“死！！”

　　见林武踏着自己的钢柱冲来，斯狄尔随即挥去拳头猛的砸去。

　　“鬼影闪！！”

　　然而，就在斯狄尔的拳头即将击中林武之际，林武的身影瞬间消失，唯有一道狭长的‘X’型剑光划过斯狄尔的拳头。

　　只是，林武剑光划过斯狄尔的拳头，竟然仅仅只是划开了一道3寸深的伤口，这样的伤口，对于高达十米的斯狄尔来说，根本就不算什么。

　　“钢铁恶魔嘛，这防御还真的是硬啊。”远处，刚刚显出身形的林武，心中对于斯狄尔那强大的肉身也有些微微皱眉，这斯狄尔的肉身防御，都已经能比拟林武小成的神灵之体了。

　　而在林武惊讶与斯狄尔强大的肉身之际，这时，斯狄尔手中的钢柱再次向着林武急速挥来，甚至，因为这一次斯狄尔挥击的速度太快，快到已经超越的音速，使得斯狄尔这一击看上去狂暴无比的挥击，却没有发出一点的声音。

　　不过，就算如此，斯狄尔想要打中如今的林武，显然是不可能的。

　　“破军升龙击！！”

　　微微一个矮身，斯狄尔挥出的钢柱从林武头顶擦过，而与此同时，林武施展出破军升龙击猛的冲向了斯狄尔。

　　面对林武的接近，斯狄尔突然将手中的粗大钢柱往天空抛去，随后，斯狄尔空出双手向冲来的林武拍去。

　　“十字斩！！”

　　斯狄尔的攻击，令林武中断了破军升龙击，转而对着斯狄尔拍下的手挥出了一道巨大的血色十字斩。

　　看到那突然闪耀而出的巨大血色十字斩，斯狄尔下意识的缩手，并且后退了几步，林武这十字斩在斯狄尔心中可以说是留下了无可磨灭的印记，因为，当年林武也正是用魔剑阿波菲斯施展出十字斩砍了斯狄尔的一根手指。

　　不过，虽然斯狄尔缩的快，可是，他的手上依旧是被林武的十字斩斩中，只是，这一次林武挥出的十字斩给斯狄尔造成的伤害，比起刚才的鬼影闪还要弱一点。

　　毕竟，林武现在使用的并不是神器级别的魔剑，而是次神器巅峰级别的魔器紫炎，因此，对于拥有极强防御能力的钢铁恶魔斯狄尔所能造成的伤害十分有限，这还是紫炎，要是一般的顶级次神器甚至连斯狄尔的防御都不见得能破开，毕竟，那斯狄尔的肉身强度，可是能比拟林武小成的神灵之体。

　　望着手上浅浅的伤口，在想起刚才畏惧的举动，斯狄尔心中顿时一阵恼羞成怒，当即，斯狄尔猛的一挥手，喝道：“钢之落雨！！”

　　随着斯狄尔的怒喝，之前被他抛出去的钢柱，不知何时已经化成无数个，此刻正密密麻麻的如同暴雨一般从天而降。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　一根根粗大的钢柱重重的砸入地点，发出一声声低沉的轰鸣声。

　　而此刻的林武，则全力施展着鬼影步，不断的躲避着那不断落下的钢柱，不过，随着插在地面的钢柱的数量越来越多，林武能闪避空间也变得越来越小。

　　这时，斯狄尔突然高高的跃起，随后，斯狄尔以身子为武器，直接从空中砸向林武。

　　面对斯狄尔的这一招，林武神色一凌，此刻，林武的闪避空间几乎被密密麻麻的钢柱占据，因此，林武如今只有硬接斯狄尔这从天而降的一招。

　　念此，林武随即摆出了从索德罗斯那里学会的流心势。

　　“流心？狂！！”

　　摆出流心势之后，林武当即施展出了流心？狂来积聚力量。

　　“流心？升！！”

　　在斯狄尔即将落下之际，林武手中的紫炎突然换成了远古巨剑，随后，林武猛的跃起，化身利剑迎上了坠下的斯狄尔。

　　以林武如今的实力，使用远古巨剑对敌，已经不再是不可能的事，当然，使用远古巨剑林武的攻击速度会相应的减慢，但远古巨剑无坚不摧的强大破坏力却能弥补攻击速度的不足。

　　“轰隆隆！！”

　　两股强大的力量在空中相撞，顿时，激起了惊天的大爆炸。

　　“轰！轰！”

　　而在巨大的爆炸声之后，又有两声低沉的闷响响起，却是林武与斯狄尔落地的声音。而两人落地之后，则是一片的宁静。

　　在这一击的对拼之中，林武的双手在斯狄尔下坠时产生的冲击力下，震的几乎失去了知觉，不过，望着远古巨剑上的血迹，林武知道那斯狄尔受伤了，在无坚不摧的远古巨剑之下，哪怕是斯狄尔强大的肉身也无法抵挡。

　　感受着背后那个巨大的伤口，斯狄尔此刻心中充满着震惊，斯狄尔知道林武身上有一把能斩断他手指的强大邪恶神器，而他也时刻防备着林武会拿出那把神器，可是，斯狄尔怎么也没有想到，林武居然还有一把能对他造成如此严重伤害的武器。

　　而且，刚才斯狄尔撞在林武手中的远古巨剑时，就好像是撞在了一座万丈高山上一般，令斯狄尔到现在都还感觉全身麻木不已。

　　就在斯狄尔等待着身体的麻木消失之际，突然，林武急速的从远处冲了过来，“这怎么可能，你怎么可能恢复的这么快！！”看到林武的出现，斯狄尔心中一惊。

　　其实，林武此刻手臂的麻木并没有完全恢复，这点从林武手中并没有拿任何武器可以看出，但是，不用武器这不代表林武就没有了攻击力，而且林武也知道现在趁着斯狄尔浑身麻木行动不便之际是干掉他的最好机会。

　　踏着鬼影步，林武瞬间便来到了斯狄尔的身后，随后，林武吃力的伸出依旧麻木的手，将手插进了斯狄尔的伤口之中。

　　“灭魂之手！！”

　　随后，林武低喝一声。刹那间，斯狄尔感觉自己体内的血液正在朝着背后的伤口疯狂的汇聚。那速度之快，令斯狄尔感到了一阵惊恐，他肉身防御是很强，但面对这种血液不受控制的情况，他斯狄尔也没有任何办法。

　　现在，斯狄尔唯有竭力的压制住自己的血气，等待身体的麻木恢复，随后在给林武必杀一击。

　　“啊！！给我去死！”

　　很快，斯狄尔身体的麻木恢复，毕竟，以斯狄尔的实力，身体的麻木恢复起来不过瞬间的事，身体的麻木一恢复，斯狄尔随即暴喝一声，运起全部的力量反手挥向后背的林武。

　　“轰！！”

　　然而，斯狄尔的手刚挥到一半，一声低沉的闷响响起，随后，斯狄尔的身体瞬间鼓胀了起来，紧接着，从斯狄尔的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵之中，鲜血就宛如泉水一般的涌出。

　　林武在斯狄尔恢复之际，直接将汇集的血气之力喷发出去，而斯狄尔的肉身也的确的强悍，林武灭魂之手喷发出去的血气之力在斯狄尔体内爆发，居然没有能炸开他的身体。

　　不过，这一下斯狄尔就算不死，也绝对是重伤没有再战之力。

　　“我，怎么会输！！”浑身是血的斯狄尔，一脸不敢置信，道。

　　血气之力在斯狄尔的体内爆发，几乎是毁掉了斯狄尔体内全部的脏器，斯狄尔肉身虽然强大，但身体内部却没有如肉身那般强大，如今，体内一团糟的斯狄尔只是凭借着恶魔强大的生命力在支撑着。

　　冷冷的望着此刻一脸不敢置信的斯狄尔，林武随即拿出了远古巨剑，准备实现之前的承诺，斩下斯狄尔的人头，为在东皇城死去的众人复仇。

　　不过，就在林武准备动手彻底结束掉斯狄尔的性命之际，突然，阿波菲斯的灵识出现，抢在林武动手之前，冲向了斯狄尔。

　　随后，阿波菲斯的灵识冲入斯狄尔的身体，瞬间，斯狄尔的身上便燃起了熊熊的紫色魔焰，在那熊熊的魔焰之下，斯狄尔的灵魂发出了一声声痛苦的哀嚎。

　　但是，随着时间的推移，斯狄尔的哀嚎声逐渐减弱，最后，归于平静。

　　“不错不错，小子，这具身体我要了。”突然，斯狄尔开口，道。但是，斯狄尔发出的声音却是阿波菲斯的声音。

　　“不行，他的人头我要用来祭奠那些被他杀死的人。”对于阿波菲斯的要求，林武一口回绝，道。

　　“小子，你可不要忘了你的承诺。”见林武决绝，阿波菲斯语气不善，道。

　　在绝望之塔100层林武借用阿波菲斯的力量震慑住了永恒之书，获得了最后的胜利，不过，那时林武也答应了阿波菲斯的一个条件，而那个条件就是为阿波菲斯寻找一具傀儡。

　　现在，阿波菲斯显然是看上了斯狄尔这钢铁恶魔之躯，欲用此来作为自己的傀儡之躯。


第八百三十九章 流放狄瑞吉

　　在与阿波菲斯僵持了片刻之后，林武无奈的答应了阿波菲斯的要求，随后，阿波菲斯将斯狄尔的身躯拖入了魔剑空间，借助魔剑的力量来强化这具身躯。

　　而林武则将贝利与苍穹召集过来，随后，3人分别朝着南、西、北3个方向远去，杀死了来犯的斯狄尔等黑暗势力，但这并没有能熄灭林武心中的怒火，既然黑暗势力敢向东玄动手，那么，黑暗势力就应该有承受林武怒火的准备。

　　而且，现在斯狄尔这个元凶的身躯被阿波菲斯拿走，那么，林武就只有杀光侵入人界的黑暗势力，来祭奠那些死去之人。

　　北冥帝国，帝都。

　　冥剑圣望着那乌压压的黑暗势力大军，神色之中充满着绝望，“难道，上天真的要亡我北冥吗？”

　　北冥帝国，如今在黑暗势力的不断侵蚀下，整个帝国几乎全部沦陷，现在唯有这一座帝都还在苦苦支撑着，但按照如今的情况，这座北冥最后的城市已经无法经受住黑暗势力的下一次进攻了。

　　“冥剑圣前辈，黑暗势力开始进攻了！！”一脸疲惫的寒，来到冥剑圣面前，道。

　　“是嘛。”闻言，冥剑圣深深的吸了口气，道：“寒，你带着大家撤吧！”

　　听到冥剑圣的话，寒不由一惊，随即，寒一脸严肃，道：“冥剑圣前辈，我是不会走的，北冥是我的故乡，我不会眼睁睁的望着北冥被黑暗势力吞噬，寒誓与北冥共存亡！！”当说到最后一句时，寒几乎是吼出来的。

　　“城在人在，城破人亡！！”寒的话音刚落，顿时，一声声坚定的呼喊声从城市之中传来。

　　“好好好，那么，诸位今日我们与北冥共存亡！！”听着那一声声的充满决绝的呼喊，冥剑圣只感觉浑身热血沸腾，随即，冥剑圣大喝道。

　　然而，就在冥剑圣准备出城与来犯的黑暗势力大军，拼个你是我活之际，突然，一道巨大的空间裂缝出现在黑暗势力大军的上空。

　　紧接着，滚滚的血液从那空间裂缝之中涌出，瞬间，一片巨大的血海出现在北冥帝都外，而那来犯的黑暗势力大军，则全部被从天而降的血海淹没，当然，一些剑宗级别以上的黑暗势力强者，因为及时飞到了空中没有被血海淹没。

　　“是谁！！”

　　黑暗势力的强者望着脚下瞬间吞没了数百万大军的血海，心中一阵骇然，道。随着那些黑暗势力强者的怒喝，一个身影突然出现在血海之上。

　　此人，正是从东皇城赶来的林武，而这一路过来，亲眼目睹黑暗势力在人界犯下的种种罪孽，这令林武心中的杀意不断的飙升着。

　　“林，你是林！！”突然，在黑暗势力之中，响起了一个惊呼声。却是一位来自魔族的强者，认出了林武。

　　闻言，林武目光随即扫向那个出声的魔族，此人，林武并不认识，可以说，在场的魔族强者中并没有林武的熟人。

　　其实，林武不知道，如今在魔界已经分成了保守派与激进派两个阵营，其中以月影为首的保守派，不愿意介入光明神与鬼神的战争，因此拒绝了鬼神的召唤进入人界。而另一派激进派则认为这是魔界侵入人界的最好时机，魔界窥视人界已经数万年了，不过，都被人界的光明势力打退，现在，借由鬼神降临的大好时机，激进派认为这是魔界扩张的绝好时机。

　　因此，如今进入人界的都是魔界的激进派。

　　既然没有熟人，那么林武下手也就没有了任何的顾虑，念此，林武宛如死神一般的声音响起。

　　“血气爆发！！”

　　林武话音刚落，顿时，他脚下的巨大血海瞬间爆发，那些悬空在血海之上的黑暗势力强者，还没有来得及反应，就瞬间被那喷涌而出的血气之力绞杀。至此，令北冥差点灭国的黑暗势力大军，被林武一人全部秒杀。

　　除掉了这支黑暗势力的大军之后，林武没有多做停留，离开了北冥朝着兽族的方向赶去。留下了一脸呆滞的北冥众人。

　　进入兽族领地，林武就看到了一副惨烈的景象，兽族受到‘黑色瘟疫’狄瑞吉的袭击，使得整个兽族领地之内瘟疫横行，数以亿计的兽族在瘟疫之中死亡，令兽族这片地域成为了一个大坟场。

　　循着瘟疫的来源，林武来到了兽族的皇城，此刻，原本气势恢宏的兽族皇城，如今，好似是经历了万年时间的侵蚀，变得残破不堪，而在兽族皇城的中心，一团浓郁的瘟疫气息正盘踞在那里。

　　而林武的到来，瞬间惊醒了盘踞在兽族皇城中的狄瑞吉，下一刻，浑身缠绕着黑色瘟疫之息，高达百米的狄瑞吉出现在林武面前。

　　“是你！！”

　　狄瑞吉凝视着的林武，很快便想起了当年在黑暗城，那个与他分身战斗的人类。不过，当年那个弱小的人类，现在却给狄瑞吉一种十分危险的感觉。

　　“是真身嘛？看来有些棘手啊。”林武望着远处体型庞大的狄瑞吉，神色有些凝重。狄瑞吉是象征灾难的远古凶兽，越是在大灾难面前，狄瑞吉的力量就越强大。

　　不过，不管狄瑞吉如何强大，林武都必须将其清除，否则，整个人界都将永无宁日。念此，林武拿出紫炎，状态全开，朝着狄瑞吉冲了过去。

　　看到林武接近，狄瑞吉当即低吼一声，顿时，滚滚的瘟疫之息涌向林武，瘟疫力量，这是狄瑞吉的杀手锏，不过是谁只要被他的瘟疫之息侵蚀，就算是不死也要实力大减。

　　但这一次，狄瑞吉百试不爽的瘟疫力量却在林武面前失去的效果，那瘟疫之息一接近林武，就被什么东西给瞬间吞噬掉了，根本就无法伤及到林武分毫。

　　“这怎么可能？”看到自己最强大的瘟疫力量居然失去的效果，这令狄瑞吉心中一惊，狄瑞吉知道林武身上有一颗他当年分身力量凝聚的灾难的征兆，但是，这灾难的征兆是无法阻止狄瑞吉如今的瘟疫力量的。

　　狄瑞吉绝对不会想到，林武如今身上的那颗灾难的征兆已经融合的诅咒之神的力量，变成了另一种新的东西。

　　既然瘟疫力量不起作用，当即，狄瑞吉巨大的身躯猛的化作一道瘟疫龙卷风，向着林武杀去。

　　“极冰？波动剑！！”

　　面对化身瘟疫龙卷风的狄瑞吉，林武猛的一甩手中紫炎，顿时，一道巨大的冰锥之墙横扫过去。

　　只是，这一次林武的极冰？波动剑却没有能冰封住化身瘟疫龙卷的狄瑞吉。

　　见极冰？波动剑居然冻不住狄瑞吉，林武随即后退一段距离，避开化身瘟疫龙卷的狄瑞吉，随后，林武双手合拢，下一刻，一把巨大的血气之刃随着林武双掌的分开而缓缓形成。

　　紧接着，手持巨大血气之刃的林武猛的高高跃起，随后，林武将手中的巨大血气之刃狠狠拍入大地。

　　“崩山裂地斩！！”

　　血气之刃拍入大地，顿时，大地为之龟裂，随后，炽热的熔岩从龟裂的大地之中喷涌而出。

　　在这猛烈的一击之下，狄瑞吉化身的瘟疫龙卷随即被破，显出了他原本的真身，而且，林武还发现在这一击之后，狄瑞吉的体型稍微缩小的一点。

　　最强大的瘟疫之息无效，瘟疫龙卷被破，两招狄瑞吉的压箱底的绝招都奈何不了林武，这令狄瑞吉心中不由产生了退意。

　　虽然，狄瑞吉还有一招属性反击绝招，但这在林武施展出极冰？波动剑时，狄瑞吉就放弃了这招，因为，这一招属性反击，对于单一属性的强者可以说是绝杀技能，但对于拥有多属性技能的林武来说，根本就没有任何用处，甚至，还会被林武抓住机会用其他属性技能给他造成巨大的伤害。

　　毕竟，狄瑞吉这招属性反击技能，在反击一种属性攻击的同时，其他属性的抵抗能力会下降。

　　既然，奈何不得林武，狄瑞吉到也干脆，当即转身便走，不过，在狄瑞吉转身的那一刻，突然，林武的怒喝响起。

　　“墓碑三绝阵！！”

　　随着林武的怒喝，顿时，3块巨大的墓碑冲天而降，阻止了狄瑞吉的行动。随后，林武没有丝毫犹豫的引爆了这3块墓碑，因为，林武知道这墓碑三绝阵上的诅咒力量对狄瑞吉是根本没有效果的。

　　三块巨大的墓碑爆炸，狄瑞吉的身体在威力巨大的爆炸之中顿时化为了漫天的瘟疫之息，四散开来。

　　“混蛋！！”

　　爆炸中心，已经由原本的百米庞大身躯，变成了如今不过一人高的狄瑞吉，怒不可遏的望着远处的林武，林武这一击将狄瑞吉的一身修为全部给轰散了，这狄瑞吉怎能不怒，不过愤怒归愤怒，狄瑞吉还是没有忘记现在应该赶快走。

　　“你在动一下，我就要了你的命。”但是，这时一把燃烧着熊熊紫色火焰的长刀抵在了狄瑞吉的身上。

　　“哼，我是瘟疫与灾难的象征，只要这个世上还有灾难，我就不会死亡。”对于林武的威胁，狄瑞吉丝毫不放在心上。

　　“是嘛。”听到狄瑞吉的话，林武眉头不禁一挑，因为，林武知道狄瑞吉说的是真的，不过，这并不代表林武就奈何不了狄瑞吉，当即，林武伸手在虚空猛的一划，顿时，一道空间裂缝出现。

　　“你想干什么！”望着林武撕开的这道空间裂缝，狄瑞吉心头一跳，道。

　　“既然你不会死，那么，我只有将你流放到时空乱流了。”林武说着直接将狄瑞吉直接丢入了那空间裂缝之中。

　　“混蛋，我不会放过你的，终有一天，我会回来了！！”狄瑞吉在不甘的怒吼中，渐渐消失在了茫茫的时空乱流之中。


第八百四十章 虚无火山

　　“回来？”望着消失在时空乱流之中的狄瑞吉，林武不禁冷冷一笑，被流放到时空乱流，想要在回来的几率近乎为零。

　　除掉了狄瑞吉这个麻烦之后，林武随即朝着下一个目的地赶去。

　　西风帝国，作为被黑暗势力彻底攻陷的帝国，如今整个西风帝国已经变成为了黑暗势力的帝国，大批大批从空间通道涌出的冥界、魔界、深渊地狱的军队几乎都驻扎在西风帝国之中，俨然整个西风帝国成为了黑暗势力自暗黑城之外的另一个大本营。

　　不过，这一日西风帝国的帝都外，却来了一位穿着老鼠装的女孩，而西风帝国的帝都则是黑暗势力最为集中的一个地点。

　　站在西风帝国帝都之外，贝利举起双手，口中低声咏唱着生涩难懂的玄奥咒语，而随着咒语的咏唱，顿时，澎湃的黑暗力量与火系力量开始疯狂的汇集在贝利的双手之中，片刻之后，在贝利的双手之中，便形成了一黑一红两个散发着恐怖力量的元素之珠。

　　贝利引动的剧烈元素波动，顿时，引起了那帝都之中黑暗势力强者的警觉，当即，就有数位黑暗势力的强者冲了出来。

　　那些黑暗势力的强者一出现，看到贝利双手之中的一黑一红两个元素之珠，顿时，骇的脸色惊变。

　　“快，阻止她！！”

　　随着一声急促的惊呼，顿时，无数的攻击纷纷落向远处的贝利。而这时的贝利，则已经是完成了咒语的咏唱，当即，贝利将手中一黑一红两颗元素之珠猛的打入地面。

　　“虚无火山！！”

　　随着，那一黑一红两颗元素之珠被贝利打入地面，顿时，整个大地开始剧烈的颤动起来，紧接着，一座巍峨的巨大火山猛的从地面拔地而起，将那些黑暗势力强者的攻击全部挡了下来。

　　“轰！！”

　　随后，无数裹着熊熊火焰的黑暗球从火山之中喷入高空，紧接着，那一颗颗裹着火焰的黑暗球如同陨石一般，铺天盖地的落下。

　　刹那间，那黑暗势力聚集的西风帝国帝都，瞬间被燃烧着熊熊火焰的黑暗球夷为平地，方圆数百里之内更在这种宛如天灾一般的恐怖魔法之下，变成了一片死域。

　　用虚无火山肃清了西风帝国帝都附近的全部黑暗势力之后，贝利转身奔向下一个目的地。

　　而与此同时，苍穹借助自己速度的优势，在人界开始不断的搜寻，将躲藏在精灵族，海族、矮人族、娜迦族等一些种族的小股黑暗势力全部连根拔除。

　　可以说，在林武、贝利和苍穹3者联手之下，整个人界的黑暗势力，除了暗黑城之外，几乎全部被肃清。

　　这也使得，原本占据着绝对优势的黑暗势力，在林武的肃清下，实力瞬间大减，如今，黑暗势力只能龟缩在黑暗城中，不敢外出一步。

　　“哈哈哈哈，黑暗势力那帮蠢货，居然去攻击东玄城，惹毛了林武那个煞星，这下他们有苦头吃了。”得知黑暗势力在短短一天之内，居然被全部肃清，光明势力可以说是最为高兴的。

　　不过，在高兴的同时，光明势力也不禁对林武所展现出的恐怖实力而感到震惊不已，林武晋级半神之后，便消失了半年多的时间，而当林武再次出现之时，他却从半神初阶直接冲到了半神巅峰，这晋级速度快的有些骇人听闻，而且，这还不是林武一个人晋级，林武身边的贝利与苍穹居然同样都是半神巅峰。

　　可以这么说，就林武这3人几乎已经能与光明或者黑暗一方的力量不相上下了，因为众人都知道林武、贝利与苍穹，这都不是普通的半神巅峰强者。

　　其中林武自不用多说，关于他越阶打败对手的事迹可以说是多如牛毛，因此，众人也可以肯定如今半神巅峰的林武真正的战斗力，绝对不止半神巅峰那么简单。

　　除了林武，贝利这个穿着老鼠装的女孩，也早已经进入了人们的视野，四修的半神巅峰魔法师，这绝对是一个奇迹，至于贝利的战斗力如何，只要去西风帝国的帝都看看，你就会明白，这个看上去人畜无害的贝利，爆发出的杀伤力是何等的恐怖，甚至单论破坏力贝利比起林武都要强一些。

　　至于苍穹，那更是不用多加解释，神兽雷霆大鹏、半神巅峰，这两个词就足以说明一切。

　　而在众人对林武议论纷纷之际，此刻的林武，在流放了狄瑞吉之后，来到了黑暗势力的总部，暗黑城。

　　肃清了在人界3大帝国和其他族群的黑暗势力，但如果不能在源头切断黑暗势力进入人界的通道，那么，用不了多久黑暗势力定会卷土重来，因此，林武既然要彻底肃清黑暗势力，那么，就要彻底的断绝黑暗势力进入人界的通道。

　　林武出现在暗黑城，顿时，吓的暗黑城中的冥界、魔界与深渊地狱的强者纷纷四散而逃，林武如今在黑暗势力之中，那可以说是凶名赫赫，因此，黑暗势力之人对林武是畏之如虎，生怕被林武给宰了。

　　站在暗黑城最高的一座建筑上，林武望着远处那3个源源不断的向着人界输送魔界、冥界、深渊地狱士兵的通道，随即拿出的骨狱乾坤剑。

　　“破空拔刀斩！！”

　　当力量蓄积到最大，林武猛的挥出了手中的骨狱乾坤剑，顿时，一道巨大的剑弧向着远处那3个空间通道扫去。

　　“快，快跑啊！！”

　　那些正从空间通道中走出的魔界、冥界、深渊地狱的强者，还没有来得及抒发一下来到人界之后的兴奋之情，就看到了一道恐怖的巨大剑弧扫了过来，吓那些强者二话不说立马转身又冲了回去。

　　可是，这时后面的那些强者正迫不及待的要出来，外面的要进去，里面的要出来，这一下子空间通道附近顿时乱成了一团。

　　望着那恐怖的剑弧即将降临，那些被挤着无法动弹的强者，绝望了。

　　然而，就在林武挥出的剑弧即将击中那3个空间通道之际，一个身影突然出现在那空间通道前，挡下了林武挥出的这一道剑弧。

　　“林武，我的弟子，你这是何意？”鬼神震碎了林武挥出的剑弧之后，淡淡道。

　　“我的意思你不知道吗？”林武望着眼前的鬼神，道：“还有，我并不是你鬼神的弟子。”

　　“这又有什么区别，鬼神是我，吉格也同样是我。”鬼神依旧是一脸淡然，道。不过，此刻在鬼神的心中却一点都不淡然，这段时间鬼神他并不在暗黑城或者说根本就不在人界，因此，他不知道斯狄尔居然带着人杀入了东玄。

　　而当鬼神得知这个消息，匆匆的派出一个分身回来时，已经是在林武肃清了除黑暗城之外整个人界的黑暗势力的时候，在了解了事情的来龙去脉之时，鬼神就知道事情要糟，可是，那时一切都已经晚了。

　　林武用他强大的实力，直接将鬼神这段时间的布置抹杀，如果只是这样这还不算什么，更加重要的是，经过这一件事，鬼神知道想要林武协助他消灭光明势力，这将变得很困难。

　　林武可以说是鬼神灭杀光明势力的一个重要的棋子，尤其是林武如今的实力，已经远远超出了他的预料，如果有林武协助，消灭光明势力易如反掌。

　　“不管你愿不愿意承认，你体内的鬼神之力是无法改变的，你依旧是属于黑暗。”鬼神望着林武，说道：“过来帮我吧，只要你能助我消灭光明势力，我可以将整个人界都交给你。”

　　听到鬼神的话，林武不禁眉头一挑，人界，在诸界之中可是有着极其重要的地位，这也是为什么不管是魔界、冥界还是深渊地狱都对人界虎视眈眈，甚至就连天界的诸神都对人界垂涎不已。

　　鬼神开出整个人界的代价招揽林武，可见对于林武价值的看中。

　　不过，这对于林武来说，并没有什么诱惑力，因为，林武现在只是想终结掉这场光明与黑暗的战争，让人界重新恢复宁静，而这远比拥有一个被光明与黑暗的战争破坏的满目疮痍的人界更加重要。

　　“你确定想要与我为敌吗？”林武的拒绝令鬼神感到十分失望，他冷冷的望着林武。

　　“光明与黑暗，我都会将其终结！！”林武淡淡道。说着林武收起了骨狱乾坤剑，拿出了紫炎，并且解开了鬼手封印。

　　“好，很好，那么，今日老师便来好好考校一下，你的实力到底有没有长进！”鬼神话音刚落，顿时，林武便感觉眼前的鬼神与天地间的黑暗力量彻底溶为了一体，不分彼此。

　　“这就是主神的力量吗？”林武凝视着眼前的鬼神，一股无力感突然从心中泛起，虽然双方都是半神巅峰的实力，但对于法则力量的掌控，两者根本就没有任何可比性。

　　“呼～～”深深的吐了口气，随后林武的目光不禁转向了鬼手上的第七个召唤符文，面对鬼神这样强大无比的敌人，林武也只有将它召唤出来了。


第八百四十一章 降临！第七鬼神邪神之布拉修

　　“刀魂之卡赞！！”

　　“残影之凯贾！！”

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　“冰霜之萨亚！！”

　　“瘟疫之罗刹！！”

　　“冥炎之卡洛！！”

　　没有丝毫犹豫，林武一口气将6位鬼神全部召唤而出，而借助6大鬼神的力量，林武的意识已经能清晰的‘看’到那一望无际的混沌沼泽。

　　随后，林武举起双手，将自己全部的力量聚集与手中的紫炎之中，接着，林武举起的双手狠狠的拍击而下。

　　“轰隆隆！”

　　随着林武的拍击，顿时，大地开始发出一阵阵低沉的轰鸣，随后，一道道大小不一的口子出现在地面上，紧接着，一股股混沌之色的泥沼从那地面上的口子喷涌而出。仅仅片刻，喷涌而出的混沌泥沼，便将整个暗黑城充斥。

　　“这，这是什么！”突如其来的混沌泥沼，令黑暗城中的众强者大惊失色，因为，黑暗城中的强者们发现，他们已经被那混沌的泥沼困住了。

　　那混沌的泥沼就宛如世上最强大的胶水一般，将暗黑城的众强者死死的粘在了泥沼之上，随后将他们一点点的拖入混沌的泥沼之中。

　　不止是暗黑城的众强者，就连整座暗黑城也在混沌的泥沼充斥全城之后，开始一点点的沉入到混沌的沼泽之中。

　　看到这一幕，鬼神的眼神中不禁露出了凝重之色，当即，鬼神一抬手，顿时，数把黑暗力量凝成的利剑向着林武射来。

　　鬼神不愧为主神级别的修为，哪怕只是随意的一招，就令林武有种无法躲避的感觉。

　　“暗天波动眼！！”

　　不过，林武也不是一般人，面对鬼神的攻击，林武直接开启了暗天波动眼，借助暗天波动眼的强大感知能力，躲开了鬼神的攻击。

　　随后，林武开始在混沌的沼泽之上不断的游走，躲避着鬼神的攻击，现在，林武要做的就的拖延时间，因为，林武已经能感受到，一股强大的邪恶力量正从脚下的混沌沼泽深处急速的涌出。

　　面对如同泥鳅一般滑溜的林武，鬼神不由眉头一皱，他也感受到了下面混沌沼泽之中有一股无比强大的邪恶力量正在急速的逼近，现在，鬼神必须拿住林武，以打断林武的召唤。

　　否则，先不说那即将出现的强大邪恶生物，单单这涌出的混沌沼泽，就快要将暗黑城给吞噬了，而暗黑城作为黑暗势力的总部，自然不能有失。

　　“黑暗禁域！！”

　　念此，鬼神伸手一握，顿时，在林武身边的黑暗力量瞬间凝结，形成了一个巨大的黑色圆形罩子，将林武困住。

　　“开！！”

　　见此，林武心中一惊，当即，林武猛的睁开双眼，而随着林武双眼的睁开，虚空中顿时出现了无数的血色眼睛，随后，虚空破碎，那圆形的黑色罩子也随着虚空的破碎而破碎。

　　“噗噗噗噗！！”

　　而就在林武挣脱了鬼神的黑暗禁域之后，林武脚下的混沌沼泽这时开始剧烈的沸腾起来。

　　“给我封！！”

　　见限制林武来打断召唤这个办法行不通，鬼神随即改变方案，直接调动天地间的黑暗法则力量，欲将这片巨大的混沌沼泽封印。

　　“降临吧！第七鬼神，邪神之布拉修！！”感受着脚下那股越来越近的邪恶力量，林武精神一震，随即林武低吼，道。

　　林武的话音刚落，顿时，沸腾的混沌沼泽开始剧烈的颤动起来，紧接着，一头狰狞巨兽的上腭猛的从混沌沼泽之中冲出，直入天际。

　　“轰！！！”

　　随后，那狰狞巨兽的上腭猛压下，消失在巨大的混沌沼泽之中，从出现到结束，时间不过仅仅一秒钟，但布拉修的出现，带给林武的震撼却是无与伦比的。

　　那不仅仅是巨大体型上的震撼，还有那强大力量的震撼，布拉修这一击之下，万物归寂，鬼神消失了，暗黑城消失了，虚空中的3个通道消失了，就连无处不在的天地之力也消失的一干二净。

　　“不错，能打败我的分身，你的实力令人惊讶。”这时，鬼神的声音突然在林武耳边响起，“现在，我在问你一遍，你可愿意助我？”

　　林武所展现出的实力，令鬼神为之震动，在这个世上能用相同的实力打败他的分身，这也唯有天界的那些主神才能做到，这也说明林武拥有成为主神的潜力，因此，鬼神这才不惜再次开口邀请。

　　因为，有林武的加入，他鬼神不但能消灭人界的光明势力，甚至，等林武成长起来后，还能助他杀入天界，成为毁灭光明神的强大助力。

　　听到鬼神的话，林武几乎不假思索的就要开口拒绝，不过，这时，鬼神却打断了林武的话，“你不要急着拒绝，很快我的真身就会返回，那时，我想你会做出明智的选择的。”说完，鬼神的声音彻底的消失了。

　　“鬼神不在人界，他又在预谋什么不为人知的计划？”鬼神的话，令林武心中不禁暗暗警惕。

　　不过，现在林武也唯有兵来将敌水来土堰，望着已经消失了的暗黑城，林武转身离开了这里，随着暗黑城的消失，如今，黑暗势力在人界几乎彻底被林武拔除。

　　光明圣域。

　　几位半神级别的强者站在虚空，目光眺望着远方，就在刚才，他们感受到了一股恐怖的邪恶气息降临人界，那一刻，他们还以为是有邪恶的神灵降临的，将他们给吓的不轻。

　　而当他们急匆匆的冲出来时，正好看到在暗黑城的方向第七鬼神，邪神布拉修降临的一幕，虽然，布拉修降临的时间不过短短的一秒，但是那种震撼却是深深的烙印在几位强者的心中。

　　“诸位，可知刚才出现的是何物？”安东尼望着身边的几位强者，道。闻言，众人纷纷摇头，布拉修是林武第一次将其召回出来，自然不会有人知道。

　　“嗯？这怎么可能，暗黑城消失了！”这时，精灵女王目光望着暗黑城的方向，一脸错愕，道。

　　“什么！！”此话一出，其他几位强者连忙放出意识探了过去，当他们看到已经消失的无影无踪的黑暗城时，他们的脸上也与精灵女王一般，充满着错愕与不敢置信。

　　是刚才的邪恶生物毁了暗黑城吗？那么，这个强大的邪恶生物是谁召来的？一时间，光明圣域的几位强者，脑中充满着疑惑。

　　“会不会是林武做的，据说，不久前有消息传来，林武在暗黑城出现过。”这时，一旁的加百列出声，道。

　　“这不可能吧。”对于加百列的猜测，迪瑞斯摇摇头，道。不止是加百列，其他几位强者也都是纷纷摇头，不相信此事会是林武所为。

　　毕竟，暗黑城是鬼神的老巢，有人要毁掉暗黑城鬼神绝对不会坐视不管，这也就是说，想要毁掉暗黑城就必须打败鬼神，而如今这个世上又有谁是鬼神的对手？林武虽强，但还远没有得到击败鬼神的地步，不要说林武，就算是光明教廷得到了光明神力量的艾琳娜也不是鬼神的对手。

　　“是小武所为。”

　　就在几位强者议论纷纷之际，一身白色长袍浑身散发着圣洁光辉的艾琳娜出现在众人面前。

　　“见过教皇陛下！！”

　　看到艾琳娜出现，随即，几位强者纷纷行礼，如今的艾琳娜得到光明神的力量传承，实力之强，绝对是光明圣域中的第一人，再者艾琳娜也是光明神在人界的代言人，身份尊贵，因此，那些强者面对艾琳娜自然不敢不敬。

　　“冥界、魔界、深渊地狱这3个位面的通道与暗黑城都是小武摧毁，鬼神的分身也被打败，如今，黑暗势力已经彻底在人界消失。”艾琳娜言语有些开心，道。

　　这段时间，黑暗势力宛如一块巨石一般压在艾琳娜的心上，令她感到心力交瘁，如今，黑暗势力被林武全部清除，这令艾琳娜心中顿时一松。

　　“什么！！”

　　听到艾琳娜的话，几位强者不禁面面相视，如果艾琳娜所言都是真的，那么林武的实力已经达到了一个令他们无法想象的地步。

　　“教皇陛下，这么说，这一次黑暗势力的入侵已经告一段落了？”震惊过后，随即，几位强者随即将注意力放在了黑暗势力上面。

　　如今，黑暗势力被林武全部肃清，那么，岂不是说这一次黑暗势力的入侵，已经结束了？

　　然而，艾琳娜却是摇摇头，神色担忧，道：“不，这只是序章的结束，鬼神他现在不在人界，也不知道他在搞什么阴谋，不过，当鬼神再次出现之时，将会是最后的决战，所以，诸位前辈切不可放松警惕。”

　　……

　　在拔除掉了黑暗势力在人界最后的一块基地之后，林武、贝利和苍穹，返回了东皇城，如今，经过一场惨烈战斗的东皇城，正在开始着手重建城市、治疗伤员等善后工作。

　　而林武的到来，也令东皇城中的民众放下了手头的一切，聚在街道两旁，静静的迎接着林武的回归。

　　在无数人狂热的目光中，林武来到了东皇城的皇宫。一进入皇宫，米莉便来到了林武面前，道：“林，你吩咐的事，都已经完成了。”

　　说着，米莉将一团有些模糊龙形灵魂与一个冰棺拿出，而躺在冰棺材中的人，赫然就是已经因为燃烧了生命而牺牲的艾格尼丝。


第八百四十二章 神之代言人

　　打开冰棺，林武随即逼出一滴血液滴入艾格尼丝的口中，顿时，艾格尼丝毫无生息的身体，立马泛起了一丝血色。

　　见此，林武心中暗暗点头，这艾格尼丝算是救回来了，艾格尼丝燃烧生命力施展禁咒导致死亡，不过，艾格尼丝的灵魂却并没有受损，加上米莉得到林武的吩咐给艾格尼丝施加了定魂术，将她的灵魂稳固在身体之中，不令其消散，因此，只要能将艾格尼丝逝去的生命力补足，那么，艾格尼丝是可以救回来的。

　　而说到补充生命力，林武身上有不少从天界得到的宝贝，都可以补充生命力，但要说到最佳的选择，却还是要数林武的血液。

　　因为，林武炼化过神灵精血，又领悟了血之法则力量，加上小成的神灵之体，这使得林武的血液已经丝毫不逊色与一般的神灵之血，因此，林武的一滴血液就足以补足艾格尼丝损失的生命力，将她从死亡之中救回。

　　在艾格尼丝气息恢复之后，林武随即将目光转向了那一团有些模糊的龙形灵魂上，这团灵魂正是林武让米莉收集的那半神骨龙的残魂，这半神骨龙是为了救爱丽丝而死的，因此，只要有一丝希望，林武都会竭力将其救回。

　　所幸，这骨龙有一道灵魂本源在林武这里，加上米莉收集的这些残魂，让着骨龙重生应该问题不大。

　　将意识世界中的骨龙灵魂本源取出，林武将其融入了那团残魂之中，而有了这一道灵魂本源，那原本死气沉沉的残魂，顿时，有了一丝生机。

　　随后，林武拿出了一块淡金色的晶石，将骨龙的灵魂注入到这块晶石之中，说起这块晶石，这可不是普通货色，它是一块龙晶，并且是一头拥有龙神血脉巨龙的龙晶，更加重要的是，这头巨龙体内的龙神血脉十分浓郁，起码是十代以内的血脉，这比起人界当今的龙皇，血脉纯度都还要高。

　　这也就是说，这骨龙的灵魂借助这颗龙晶重生，那么，他不但能退去亡灵的身份，重新拥有血肉之躯，而且他还将成为龙族最尊贵的黄金巨龙。

　　可以说，这骨龙也算是因祸得福了。

　　不过，林武如今能救回的也就只有这两者，像胖瘦剑圣，因为肉身以毁灵魂消失，林武也是无力回天。

　　做完这一切之后，林武去看望了下爱丽丝、萌萌和露露的情况，在确认她们无事之后，林武便离开了皇宫。

　　下一刻，林武出现在东皇城的炼金术师工会，刚一走进炼金术师工会，一声剧烈的爆炸声随即响起。

　　紧接着，浑身狼狈的诺顿急匆匆的从里面跑了出来，而炼金术师工会的学徒们，则熟练的开始清理被爆炸弄坏的建筑物品，看他们行云流水一般的动作，显然这不知道已经是做了多少遍了。

　　“啊！！臭小子，你可回来了！”从炼金术师工会中跑出来的诺顿看到林武，顿时，惊喜道。

　　说着，不等林武开口，诺顿便拽着林武就将他拉到了他的实验室，“臭小子，为什么每次我有新发明的时候，你就会出现在我面前呢？”

　　“哦，老头你又发明了什么东西？”闻言，林武不禁好奇，道。

　　“哈哈，是一个你绝对想不到的东西。”诺顿从实验室的桌子上，拿出一物，道。

　　“这，这是……”看到诺顿拿出的东西，林武的眼睛不禁瞪的大大的，因为，诺顿手里拿着的居然是一把枪，不是那种三五尺长的冷兵器，而是一把类似于地球上的热武器步枪的那种。

　　“怎么样？没见过吧，这是我根据魔晶炮的原理，将其缩小改制而成，只要有能量普通人也能用。”诺顿得意洋洋的介绍着他的作品。

　　“光说你也不懂，我演示一遍给你看吧。”望着林武惊愕的神色，诺顿随即拿起手中的‘步枪’朝着林武扣动了扳机。

　　顿时，一个指头大小的冰箭从枪口射出，急速射向林武，望着那射来的小冰箭，林武伸手将它捏住，这个小冰箭的威力连一级魔法也不到，根本就没有什么杀伤力。

　　“咳咳，虽然威力小了点，但发射速度快。”诺顿干咳了一声，再次扣动扳机，顿时，一连串的冰箭急射而出。

　　“不错，如果威力在大点，这将会是改变世界的一项发明。”林武点点头，道。说着，林武心中突然一动，随即，林武拿出纸笔，开始画了起来。

　　很快，一件件武器装备出现在纸上，这其中有体积小巧的左轮手枪、自动手枪、也有威力不俗的步枪、手炮，除此之外，像是什么手雷、地雷、量子爆弹、激光炮、喷火器、G系类机器人等等，可以说，林武将自己所知道的有关游戏中神枪手的技能都被弄了出来。

　　至于诺顿能否将其变成现实，让这个世界增添神枪手这一职业，那就要看诺顿研究的成果了。

　　诺顿接过林武递来的几大页纸，顿时，被上面的各种强大‘炼金物品’所吸引，见诺顿全神贯注的盯着手中的图纸在那开始了研究，林武便将从天界弄到的材料留给了诺顿后，便离开了炼金术师工会。

　　刚走出炼金术师工会，林武就撞见了铁锤，看铁锤如今的气色，显然，之前中的毒已经全部解了。

　　而看到铁锤，林武随即想起了自己手中的泰拉石，既然泰拉石已经到手，那么，也是时候开始重新炼制远古巨剑了。

　　“什么！林，你找到泰拉石了！！”听到林武的话，铁锤神色惊喜，道。

　　随即，铁锤二话不说带着林武来到了他之前在东皇城中的铁匠铺，如今，这里也成为了矮人族的聚居地。

　　将远古巨剑、泰拉石、千幻石、不动石和林武从天界获得的有些珍贵材料全部交给了铁锤之后，林武就返回了东皇城的皇宫之中，至于打造之事林武则是全部交给了铁锤处理，林武也相信铁锤有这个能力，能打造出一把自己需要的武器。

　　提到泰拉石，林武不由想起自己还有吞天神兽让他带的东西，还没有给吞天幼兽，当即，林武拿出一块透明的晶石，将其激发。

　　这块晶石是吞天神兽给他用来召唤吞天幼兽的，果然，没有多久，一道空间裂缝悄无声息的出现，随后，吞天幼兽那毛茸茸的身子从空间裂缝之中滚了出来。

　　看到林武，那吞天幼兽随即兴奋的跑了过来，接着，吞天幼兽从嘴巴里，掏出了一块块形状颜色都十分类似于泰拉石的物品，掏完东西之后，吞天幼兽眼巴巴的望着林武。

　　见此，林武微微一笑，“谢谢你了，东西你老爸已经帮我拿到了，这是你老爸让我带给你的东西。”说着，林武将吞天神兽要林武带的东西全部掏了出来。

　　看到林武掏出的东西，那吞天幼兽随即兴奋的扑了上去，这些东西都是吞天神兽精心为自己儿子挑选的，都是对吞天幼兽有极大好处的。

　　在吞天幼兽将东西全部塞进嘴巴时，林武又拿出了一堆小晶块给了吞天幼兽，算是他辛苦找东西的奖励。而连番的好东西到来，令吞天幼兽高兴的将那大大的眼睛，变成了一个弯弯的月牙。

　　之后，也不知道是什么原因，那吞天幼兽居然留在了东皇城，与贝利、露露几人混在了一起。

　　而接下来的一段时间，因为人界的黑暗势力被林武全部肃清，使得整个人界好像又恢复了以往的宁静。

　　但是，林武知道这只是暴风雨前的宁静，谁也不知道鬼神再次出现时，会带来怎样的灾难，因此，这段时间林武开始用从天界获得的资源，给提摩西等人提升实力。

　　这一日，在林武传授提摩西等人技能时，突然，一股强烈的气息猛的爆发，“怎么回事？”感受到那股气息，林武神色一变，随即，林武身形一闪便向着那气息的源头赶去。

　　因为，这气息爆发的源头，位置正好在林武所居住的院子之中。

　　很快，当林武赶到院子之时，爱丽丝就急匆匆的跑了过来，语气焦急，道：“林，你快来，媚儿她这是怎么了？”

　　“狐媚儿怎么了？”闻言，林武一惊，随即，林武快步走进院子。

　　一进入院子，林武就看到了狐媚儿正紧闭着双眼静静的站在了院子中央，而在狐媚儿的身后九条白色的尾巴正不断的挥动着，一股股强大的气息正从狐媚儿的身上散发开来。

　　“天狐血脉觉醒了？”见此，林武一愣，随即又眉头紧皱，按理说，狐媚儿距离血脉觉醒还有很长的时间，这么会如此快的觉醒了。

　　在林武疑惑其间，突然，一个玄奥的月之符文出现在狐媚儿的额头，随着，这月之符文的出现，顿时，一股淡淡的神威从狐媚儿身上散发开来。

　　“魅惑之神！！”看到这个月之符文，林武顿时认出了它的来历，在天界林武早就已经将每一个神灵的神徽都了解了一遍，因此，林武第一时间就认出了狐媚儿额头上出现的这个月之符文正是魅惑之神的神徽。

　　“众神开始在下界寻找代言人，准备加入这场光明神与鬼神的战争中来了。”这时，米莉来到林武身边，喃喃道。


第八百四十三章 泰拉石巨剑

　　“这么说，狐媚儿是被魅惑之神选中成为了她在人界的代言人了？”闻言，林武说道。

　　“没错，魅惑之神本身就是九尾天狐所化，而狐媚儿体内又拥有天狐血脉，魅惑之神选择狐媚儿成为代言人这并不奇怪，像一些在人界的神之血脉家族，他们都会是神灵选择代言人的重点对象。”米莉点点头，道。显然对于天界的秘闻米莉知道的不少。

　　说话间，狐媚儿身上的气息开始缓缓收敛，不过，此刻的狐媚儿已经不在是之前那个没有什么力量的弱女子，而是变成了一位圣域级别的强者。

　　“少爷，小姐，发生了什么事，大家怎么都聚在这里？”狐媚儿缓缓睁开眼睛，有些疑惑，道。

　　“媚儿，你不知道刚才发生了什么事吗？”爱丽丝来到狐媚儿身前，关切道。

　　“嗯……”听到爱丽丝的询问，狐媚儿皱着眉头想了想，道：“是了，刚才有一个声音说我被选中，成为了神的代言人。”

　　言语间，狐媚儿身上不时的散发出一股股钩人心魄的魅惑，令人不禁为之怦然心动，这不，露露与萌萌受到狐媚儿强大魅力的影响，已经凑了上去。

　　至于林武因为实力强过狐媚儿太多，因此，对于狐媚儿的魅惑有很大的免疫。在确认狐媚儿无事之后，林武便也急匆匆的离开了院子，虽然林武能免疫狐媚儿的魅惑，但是，这并不是完全免疫，林武多少还是会被狐媚儿那来自天狐血脉的天然魅惑所吸引，令林武有种忍不住要亲近的念头。

　　随着，魅惑之神选择狐媚儿成为代言人之后，在接下来的一段时间内，神灵的力量频频降临人界，一位又一位的神灵代言人出现在人界，不过，比较可惜的是，在东皇城除了魅惑之神选择了狐媚儿之外，居然就再也没有人被神灵选中。

　　这段时间出现的神灵代言人，几乎都是来自光明圣域，不过，说起来如今的光明圣域聚集着人界绝大多数的精英，自然，被神灵选中的机会也会大很多。

　　但是，虽然东皇城没有人再被神灵选中，可东皇城的实力却也在快速的增加着，这除了林武从天界带来的大量资源令东皇城中的众人修为提升之外，一些强者的加入也是一个原因。

　　这些加入东皇城的强者，都是既不属于光明也不属于黑暗的中立派，其中最具代表的就属在人界的神兽了，比如说与林武曾经见过的‘天骄’普雷与白虎族的白煞。

　　除此之外，还有一个人的到来令林武感到十分惊讶，此人就是战神家族的天才，纳西？阿瑞斯。

　　而从纳西口中得知，他之所以加入东皇城，全是因为他体内拥有的战神与魔神的双重血脉，战神与魔神分别隶属于光明系神灵与黑暗系神灵，在如今光明与黑暗势力激战的情况下，纳西这双血脉，令他的处境显得十分尴尬，因此，纳西离开了光明圣域离开了战神家族，加入了东皇城这光明与黑暗之外的第3方势力中来。

　　诸多强者的加入这也使得，如今的东皇城可以说是势力庞大，其中，林武自然是所有人中实力最强的一位，而紧随林武之后的则是贝利这个看上去人畜无害的家伙，之后才轮到苍穹与爱丽丝，而普雷、白煞、纳西几人实力相差无几并且列第四层。

　　而以上7人则是位于东皇城最巅峰的力量。

　　其中，值得一提的是爱丽丝，当林武将米莉的本体交给爱丽丝之后，爱丽丝借助冰雪女神封印在米莉本体中的庞大冰之本源法则力量，一口气直接冲到了半神高阶，并且，斯卡萨也因此获益不小，成功晋级半神。这也使得，爱丽丝直接冲到了东皇城力量金字塔的顶端，与苍穹战斗力相差无几。

　　如果说林武等人是东皇城力量金字塔的顶层，属于第一梯队，那么，像卡西亚斯、露露、娜迦女王、铁锤、阿莫、狐媚儿等圣域强者则是属于东皇城力量金字塔的第二梯队。

　　当然，需要说明的是将卡西亚斯放在第2梯队，这是因为卡西亚斯的实力被限制无法发挥出全部力量的原故，否则，以卡西亚斯的实力站在第一梯队绝对没有问题。

　　第一、第二梯队之后，还有第三梯队，第三梯队则是萌萌、提摩西一行人，还有卡尔、怒羽、杰西卡等人，他们都距离圣域仅有半步之遥，随时都可能会突破成为圣域强者。

　　还有吞天幼兽因为没有攻击力，所以，未被列入其中。

　　感受着东皇城如今的实力，林武心中一直悬着的心，不禁稍稍放下了一点，这样的力量应该可以在光明与黑暗的战争中确保东玄不被毁灭。

　　不过，想要终结光明与黑暗的战争，显然，这点力量远远不够，因此，林武需要更加强大的力量，而融合远古之书、永恒之书、预言之书，重现强大的法则之书，这将是林武对抗鬼神的一大利器。

　　因此，林武在将东皇城的事情安排妥当之后，便准备去一趟光明圣域。

　　不过，在林武准备出发前往光明圣域之际，却被铁锤叫了过去，原因是因为经过这段时间的锻造，铁锤已经成功的将林武的远古巨剑炼制完成。

　　“林，快，就等你进行认主仪式了。”林武一走进铁锤的铁匠铺，随即，就被铁锤拉进了铁匠铺下面的巨大地下室。

　　被铁锤拉着来到地下室，林武一眼就看到了锻造台上面的远古巨剑，只不过，相比之前死气沉沉的远古巨剑，现在的远古巨剑上不时有银灰色的流光闪动，显然，这把已经‘死去’的远古神器再次回复了生机。

　　在经过一番复杂的认主仪式之后，林武拿起了锻造台上的远古巨剑，此刻，远古巨剑的重量明显轻了很多，当然，这并不是远古巨剑本身变轻了，而是因为如今的远古巨剑已经恢复了力量，承担了一部分自身的重量。

　　“幻！”

　　拿着远古巨剑，林武心念一动，顿时，林武手中的远古巨剑随即变成了一把细长的长剑，而且，远古巨剑的重量也变得与真正的长剑一般轻盈。

　　接下来，林武尝试着用远古巨剑变化出了各种武器，刀枪棍棒可以说只要林武想得出的，这远古巨剑都能变出来，“好好好！！”见此，林武心中不禁大喜，有了这样一把千变万化的武器，对于林武实力的提升，绝对是有着巨大的好处。

　　而且，远古巨剑本体乃远古神器级别，那无坚不摧的属性并没有消失，这也使得虽然这远古巨剑的灵识才刚刚诞生没有多久，但仗着强大的本体，这远古巨剑威力绝对不逊色与如何顶级次神器，甚至，将来等远古巨剑中的灵识成长起来，这把远古巨剑想要回复昔日远古神器的辉煌也不是问题。

　　爱不释手的抚摸着手中新生的远古巨剑，突然，林武觉得在叫这把武器为远古巨剑已经有些不合适了，当即，林武心中微微一沉凝，给这把远古巨剑起了一个新的名字，泰拉石巨剑。

　　因为，泰拉石使得这把‘死去’的远古巨剑重生，因此，林武便以泰拉石这个名字来命名，而且，因为加入了千幻石与不动石，使得这把远古巨剑能随意变化，因此，以泰拉石命名也有好处。

　　比如，林武变幻成巨剑就叫泰拉石巨剑，变换成长剑就叫泰拉石长剑，变化成短剑就叫泰拉石短剑，干脆明了。

　　“铁锤，多谢了！！”收起泰拉石巨剑，林武拍着铁锤的肩膀，道。

　　“呵呵，不用，说起来，这应该是我谢谢你才对。”铁锤说着撩开凌乱的头发，露出了额头上的一个符文。

　　“匠神神徽！”看到铁锤额头上的符文，林武惊讶，道。

　　“没错，在我成功打造出这把武器之后，匠神陛下已经选择我成为他的传承者了。”铁锤有些兴奋，道。

　　成为矮人族所信仰神灵的传承者，这对于每一个矮人来说，那绝对是一件无法想象的天大幸事。

　　“铁锤，恭喜你了！！”闻言，林武也是不禁为铁锤感到高兴。

　　而就在林武与铁锤交谈之际，突然，林武的脸色猛的一变，因为，这一刻，林武感受到天地间的黑暗力量如同朝圣一般，向着远方疯狂的汇聚过去。

　　“是鬼神回来了嘛！！”

　　林武神色凝重的望着远方，道。这个世上能引起如此大规模的黑暗元素朝拜的人，也唯有身为黑暗主神的鬼神了。

　　“轰隆隆！！”

　　紧接着，在光明圣域的方向，突然爆发出了澎湃的能量波动，光明与黑暗的力量在远处疯狂的激荡。

　　“鬼神居然直接开始攻击光明圣域，他难道就这么有把握？”见此，林武心中一惊，光明圣域很早就已经经过光明神的加持，以鬼神如今的力量，是绝对不可能将其击溃的，起码，短时间是无法击溃，但是，现在鬼神居然直接向光明圣域发动攻击，这令林武十分不解。

　　不解归不解，光明与黑暗势力此刻正面交锋，林武自然不能呆在这里，当即，林武召集了东皇城的众人，急速赶往光明圣域。


第八百四十四章 光明的终结

　　当林武一行人火急火燎的赶到光明圣域之时，看到的却是一片满目疮痍的世界，光明圣域居然在这短短的一会时间内，就被鬼神攻破。

　　“这，怎么会这样？”望着眼前的一幕，林武心中充满着不敢置信。

　　之前虽然黑暗势力占优，但是，绝对不可能像现在这样，有着如此巨大的悬殊，更何况，随着天界众神加入这场光明与黑暗的战争中来，光明圣域之中的强者数量，可以说是有了极大的增长。

　　可是，就算如此，却依旧是被黑暗势力如此快速的攻破，这令林武感到有些难以置信。

　　“你还要继续抵抗吗？光明神的力量无法传递下来，你根本就不是我的对手。”鬼神淡然的望着脸色苍白双手发颤的艾琳娜，道。

　　“就算没有光明神陛下的力量，我也会战到最后，不会让你在人界为所欲为的。”艾琳娜语气坚定，道。

　　鬼神的突然袭击，将艾琳娜等光明势力的众人打了个措手不及，而且，这一次鬼神的袭击可以说是准备充足，不但聚集的实力雄厚无比，并且还针对艾琳娜封锁了光明圣域的虚空，让天界的光明神无法将力量传递下来，使得艾琳娜没有了光明神的支持，最后将力量消耗殆尽，而失去了战力。

　　然而，就算如此，光明圣域也不可能破的这么快，毕竟，除了艾琳娜之外，光明圣域中有米歇尔这个六翼天使转世，还有神器光明权杖，在加上这段时间出现的神之代言人，绝对能与鬼神抗衡几日。

　　但这一次，鬼神身边出现了3位实力极其恐怖的强者，而这3位强者，每一个的实力都能与鬼神相媲美，在加上一些黑暗神灵的神之代言人，光明圣域的防御，就如同纸糊的一般，被轻易撕碎，而光明圣域中的众强者，在袭击之中死伤惨重，其中米歇尔被一个穿着铠甲的强者重创。

　　神器光明权杖的器灵明光，被一个拿着巨大镰刀穿着灰色长袍的人打的陷入了沉睡，还有一个有着一头血色长发，血色双眼的青年，更是在光明圣域中连连杀戮，无人能挡。

　　“是嘛。”

　　对于艾琳娜坚定的回绝，鬼神随即轻轻一弹手指，顿时，一道黑暗之剑刺向艾琳娜，面对鬼神射来的这道黑暗之剑，站在艾琳娜肩膀上，已经是顶级次神器的梦蝶随即挥手，在艾琳娜身前布下了数十道防御魔法，堪堪的挡下了鬼神的这一道黑暗之剑。

　　但释放完魔法之后，梦蝶的身子也软软的倒在了艾琳娜的怀里，这段时间以来，梦蝶给光明圣域众人不断的施加各种辅助魔法，早就已经耗尽了梦蝶全部的力量，这一次为艾琳娜布下数十道防御魔法，这令梦蝶彻底陷入了昏迷中。

　　“梦蝶！！”

　　艾琳娜心疼的将梦蝶捧起，随后，小心的将其放进了怀中。

　　而这时，又一道黑暗之剑从鬼神手中弹出，射向艾琳娜，不过，这时一个身影突然出现在艾琳娜面前，击碎了鬼神射出的黑暗之剑。

　　“你终于来了。”鬼神望着突然出现的那个身影，淡淡道，那语气好像是等待了很久一般。

　　说着，鬼神一抬手，顿时，散落在光明圣域大肆破坏与杀戮的黑暗势力强者，纷纷聚集到鬼神身边。

　　而与此同时，爱丽丝、贝利等人和光明势力的残余力量也都聚集在了林武身后，光明势力可以说是已经是彻底败了，如今，打败鬼神的唯一希望就都放在了林武身上。

　　“姐姐，你怎么样了啊。”爱丽丝来到艾琳娜身边，望着神色苍白的艾琳娜，一脸关切，道。

　　“没事，只是力量消耗有些大。”艾琳娜说着抚摸着爱丽丝的秀发，柔声道：“爱丽丝，你也长成大姑娘了，不用姐姐操心了。”

　　“爱丽丝，带着艾琳娜离开这里，还有半神以下的都离开。”这时，林武转头用前所未有的凝重语气，道。

　　因为这一次，黑暗势力聚集的力量强的有些出人意料，除了鬼神之外，林武还发现了3个气息与鬼神相差无几的强者。

　　其中那个红发红眼的青年，给林武一种时曾相识的感觉，“深渊血神！！”蓦然，林武双瞳一缩，那个红发红眼的青年身上的气息，竟然与当年林武炼化的那滴深渊血神的精血上的气息一模一样。

　　好像是知道林武认出了他，那个红发红眼的青年，突然对着林武微微一笑。

　　此人，的确就是深渊地狱的主宰，深渊血神，当然，如今这个只是血神的分身，真正的血神是无法进入人界的，但就算如此，以深渊血神堪比主神的实力，哪怕是一个分身也足以傲视整个人界。

　　在确认了那红发红眼的青年身份之后，林武顿时倍感压力，一个鬼神就很难对付了，现在在加上了一个深渊血神，情况越来越棘手了。

　　然而，棘手的事还没有完，当林武的目光转向深渊血神旁边那个扛着一把巨大镰刀，身穿灰色长袍，散发着死亡气息的身影时，林武几乎忍不住要惊呼出来。

　　“死神！！”

　　那一身极具象征性的装束，令林武几乎下意识的就将其认为是死神了，不过，很快林武便否决了这个念头，死神身为太古神灵，他是不会参与众神之间的战争的。

　　既然不是死神，但却有着和死神一样的装束，并且还拥有死亡气息，这绝对是与死神有着极大关系之人。

　　“是死亡之塔的器灵！！”

　　很快，林武就确认了那个拥有死神装束之人的真实身份，毕竟，在人界与死神有关的也唯有死神留在人界的死亡之塔了，而且，林武也想起在不久前他来到黑暗城时，并没有看到在黑暗城中的死亡之塔，想必那时死亡之塔的器灵，就已经被鬼神说服，协助他毁灭光明。

　　一个是血神分身，一个是高级神器死亡之塔的器灵，这都不是好对付的角色。那么，第3位能与之并列之人会是谁呢？林武带着好奇与凝重的心情，将目光转向了最后一位强者。

　　“嗯？此人是谁？”

　　林武的目光扫向那最后一位强者时，心中却是有些疑惑，因为此人林武根本就没有任何的印象。这是一位穿着一件华丽的全身铠甲的男子，此人的真实面目因为铠甲的覆盖而无法看清，而在这件全身铠甲的后面还有着一个类似于日冕一般的东西，使得这件铠甲看上去显得十分神圣。

　　“林武，他就是魔界的主宰者，居住在魔界中央广场的强者，拥有最强防御，被誉为‘宿命者’的卡恩。”就在林武疑惑那个穿着全身铠甲的男子是谁时，卡西亚斯的声音缓缓传来。

　　听到卡西亚斯的话，林武心头一震，然而，这时米莉的话却令林武原本震惊的心，瞬间沉到了谷底。

　　“林，此人身上的铠甲，应该是一件防御性的远古神器，而且等级不低，估计就算是你手中的那把邪恶神器，想要破开也很难。”米莉身为神器器灵，对于其他神器的感知自然不弱。

　　“什么！！”

　　米莉的话，顿时，令众人原本就低落的士气，降到了零。

　　血神分身，死亡之塔器灵，加上拥有远古神器的‘宿命者’卡恩，这3人无论哪一个都是极其强悍的存在，鬼神居然将他们都召集了过来，也不知道鬼神到底许下了什么承诺。

　　当然，除了这3位极其强悍的强者之外，鬼神身后还有不少林武的熟人，像尼古拉斯、弗兰妮等，不过，此刻他们身上都散发着淡淡的神威，显然，他们都已经获得了神之代言人的身份。

　　其中，弗兰妮见林武目光望向她，还不禁用挑逗的眼神诱惑着林武。

　　“如何？我现在在问你一次，你可愿意助我？”鬼神见林武已经充分的了解了己方的实力之后，再次发出的邀请。

　　“你的出现令整个人界生灵涂炭，我又岂会助纣为虐，光明既然已经终嫣，那么，黑暗就由我来终结。”林武没有任何犹豫的拒绝了鬼神的邀请。

　　“你可要想清楚了，现在的你们，根本就不可能战胜我，与我作对的下场，唯有灭亡！”被林武再三拒绝，鬼神心中也是有些恼火。

　　“鬼神，哪来这么多废话，不服的直接宰了就行。”这时，血神有些不耐烦，道。说着，血神走出一步，对着林武钩了钩指头，道：“那边的小子，你身上有我的气息，想必你应该是得到了我留在人界的力量，那么咱们来比划比划，如果你能赢我，我可以不插手此事，当然，你要是输了，就加入深渊地狱界成为我的手下如何？”

　　“血神，你不要忘了协议！！”听到血神的话，鬼神不禁喝道。

　　“切，光明势力已经灭了，我们的协议早就结束了，现在我办事，你管不着。”血神撇撇嘴，道。对于鬼神血神根本就不怕，虽然鬼神实力强大，但在深渊地狱中，鬼神也奈何不得深渊血神，更不要说现在的鬼神实力还没有完全恢复。

　　“你！！！”

　　对于深渊血神，鬼神虽然恨的牙痒痒，但也对他没有办法，毕竟，鬼神现在还需要借助血神的力量。

　　“好，希望血神陛下，能信守承诺。”血神的提议令林武很心动，如果能打败血神，这样林武面对鬼神时，压力就会轻很多。


第八百四十五章 消失的鬼手

　　“那么，出手吧。”见林武点头，血神当即凝聚出一把血剑，道。

　　“血之狂暴！！”

　　闻言，林武拿出紫炎，开启了血之狂暴状态杀了过去，而血神看到林武开启的血之狂暴，身上也同样腾起了血色的气息。

　　“轰！！”

　　下一刻，林武与血神战在了一起。

　　“魔狱血刹！！”

　　面对血神这样的恐怖对手，林武不敢有丝毫的保留，在与血神对轰了一招后，林武直接开启了魔狱血刹。

　　魔狱血刹一出，顿时，在光明圣域中那些战死的强者体内的血液纷纷受到吸引，化作一道道的血色流光向着林武身后的剑柄汇聚。

　　而看到林武施展出的魔狱血刹，血神的目光中也是透着一丝凝重，当即，血神猛的刺出手中的血剑。

　　“血气之刃！！”

　　面对血神刺来的血剑，林武没有理会，而是直接伸手抓向血神的脑袋。

　　“轰！！”

　　血神的血气之刃刺中林武，随即，发生了剧烈的爆炸，强大的威力令林武猛的喷出了一口鲜血，但是，凭借着小成的神灵之体和对血气力量的强大抗性，林武还是硬生生的扛了下来，而在硬接了这一招后，林武的手也已经抓到了血神的脑袋上。

　　“灭魂之手！！”

　　突然，林武怒吼一声，刹那间，血神体内的血液被林武疯狂的抽出，随后，在血神还未反应过来之际，林武直接将抽出的血液喷发，把血神的这个分身直接炸成了漫天的血雾。

　　这血神分身爆开的漫天血雾中，其中一小部分受到林武魔狱血刹的吸引进入了林武身后的剑柄之中，而剩下的大部分则蠕动着，开始重新凝聚起来。

　　血神的这个分身本来就是血神用血液凝结而成的，因此，就算是被林武打散也能再次凝聚起来。

　　“血气爆发！！”

　　不过，林武可不会让血神顺顺利利的重新凝聚起来，二话不说，林武抬脚一跺大地，顿时，澎湃的血气之力如同喷泉一般，喷涌而出。

　　在喷涌而出的血气之力下，血神原本即将凝结的身形再次被打碎，而被打碎的血神分身中，又有一小部分的血液被林武的魔狱血刹吸取。

　　此刻，得到了血神分身的血气力量和整个光明圣域中众多死者的血液，林武身后的剑柄上已经凝成了一把巨大的血气之剑。

　　魔狱血刹的血气之剑凝成，林武没有丝毫的迟疑，趁着血神再次凝聚身形的时候，直接挥剑砍去。

　　下一刻，巨大的血气之剑轰入大地，在地面上形成了一个巨大的深坑，随后，一股炽热的熔岩从大地深处喷涌而出。

　　而正在凝聚的血神分身在那狂暴的熔岩攻击下，直接被烧化，化作一股青烟消散于虚空之中。

　　“这……”

　　强大的血神居然被林武一套连死，这令在场的众强者感到有些不敢置信，虽然这仅仅只是血神的一个分身，但那也是血神啊。

　　“血神陛下，希望您遵守诺言！”这时，林武目光望着虚空，道。

　　“哼，这不用你提醒。”林武的话音刚落，血神分身冷着脸从虚空走出，不过，这分身已经不在是之前的那个分身了，而是血神重新将一个分身送到了人界，之前的那个分身已经是被林武给灭了。

　　这一次的失败，说起来血神心中也是觉得十分憋屈，本以为面对自己的血气之刃的攻击，林武会选择防御或者闪避，哪知，林武居然选择硬抗，而这一招的计算错误，给林武抓住机会，让他一套将自己的这个分身给连死了，这令血神的脸色十分不好看。

　　血神的退出，令林武心中不禁微微松了口气，随即，林武施展死亡抗拒，恢复之前被血神的血气之剑攻击造成的伤势。

　　“卡恩阁下，您曾经说过，不会离开魔界中央广场，现在您出现在这里这又是何意？”看到林武成功摆平了血神，一旁的卡西亚斯将目光转向了沉默不语的卡恩身上。

　　如果，能让卡恩退出，那么，鬼神失去了血神与卡恩的协助，对于众人来说绝对是一件好事。

　　听到卡西亚斯的话，卡恩缓缓走出一步，道：“我知道你们的意思，既然如此我就给你们一个机会，只要你们能打破我的防御，我可以和血神一样，不在插手此事。”

　　卡恩的话令众人心中一震，可是，想起卡恩身上的这件远古神器铠甲，众人的脸色又变得无比沉重。

　　“阿波菲斯，能破开这远古神器的防御吗？”这时，林武心中联系阿波菲斯，现在唯一有希望能破开卡恩远古神器防御的，也只有魔剑阿波菲斯了。

　　“不能！”然而，阿波菲斯的回答却是异常的干脆，“如果我的灵识能达到神器级别，那倒没问题，不过，现在嘛，你自己想办法吧。”说着，阿波菲斯便没有了声音。

　　连被寄予厚望的阿波菲斯都没有办法，这下林武可真有些犯愁了，“贝利，你干嘛呢？”这时，林武望着在自己眼前晃悠的贝利，道。

　　“主人，让贝利去吧。”见林武终于注意到了自己，贝利忙道。

　　“你？”

　　听到贝利的话，林武微微一愣，连阿波菲斯都破不开卡恩的那远古神器的防御，贝利又如何能……

　　林武刚想到这，突然瞥见贝利嘴角的口水，林武顿时想起贝利还有一个神器克星的称号，虽然不知道贝利能不能啃得动远古神器，但如今也只有一试了。

　　念此，林武点点头，道：“那么，贝利这一战就交给你了。”

　　“呦！！”

　　听到林武点头，贝利随即兴冲冲的跑了过去。

　　“哦，是个法师，很明智的选择。”望着越众而出的贝利，铠甲中的卡恩眉头一挑，论单纯的破坏力，的确是法师具有优势。

　　不过，卡恩对于自己的这一身远古神器铠甲有着足够的自信，不要说一个半神巅峰法师，就算是神灵来了也破不开他的防御。

　　“嗯？”

　　然而，望着丝毫没有要施展魔法迹象，反而是一脸兴冲冲的跑过来的贝利，卡恩不禁有些错愕。

　　法师这是一个站在远处施法攻击的职业，与敌人拉开距离这是身为一个法师最重要的事，就算是上古时期曾经出现过的与人近战的战斗法师，那也是施展了各种强化魔法之后才冲过来战斗的。

　　而贝利居然连一个魔法都没有施展，就直直的冲了过来，这的确是令卡恩，还有在场所有人感到一阵错愕。

　　在众人错愕的眼神中，贝利来到了卡恩身边，随后，眨巴着眼睛扫视着卡恩，寻找着容易下口的地方。

　　很快，贝利的目光盯上了卡恩铠甲背后那日冕一般的东西，显然，这比起圆弧型的铠甲表面更容易下口。

　　找到了下口的目标，贝利立即窜到卡恩身后，对着卡恩铠甲后面的日冕咬了下去。

　　“咔吧！！”

　　伴随着一声清脆的碎裂声，卡恩铠甲后面那日冕一般的东西，顿时，被贝利给咬下了一块。

　　而这一声清脆的碎裂声，就宛如了一个超级石化魔法一般，令在场所有人瞬间陷入了石化状态。

　　“这，这远古神器，不会是假的吧。”这时，一些人目光呆滞的喃喃道。

　　“这个丫头，越来越恐怖了。”相比众人的不敢置信，那死亡之塔的器灵，对此却是深有体会，因为，当年他也被贝利咬过，那种感觉到现在还令死亡之塔的器灵，感到浑身发毛。

　　“这，这怎么可能……”身为当事人的卡恩，此刻，神色木然道。引以为傲的防御居然就这样被破，这对于卡恩的打击何其巨大，如果破开卡恩防御的是更加强大的顶级神器，或者是主神级别的强者，那卡恩输的心服口服。

　　但是，卡恩做梦也没有想到，强大的远古神器铠甲，居然败在一个小丫头的牙齿之下，这简直令卡恩有些无法接受这个事实。

　　“啊！！”

　　心中有些混乱的卡恩，当即，怒吼一声，强大的气息瞬间爆发，而感受到卡恩的怒火，贝利随即一溜烟的跑到了林武身边。

　　“主人，换好吃的！”贝利将啃下的神器碎块交给了林武，道。

　　“嗯，干得不错。”林武摸着贝利的脑袋，赞道。

　　说着，林武来到卡恩面前，将手中的碎块还给了卡恩，“卡恩前辈，贝利不懂事，请前辈见谅。”

　　“你赢了。”

　　卡恩望了眼林武手中的碎片，也没有伸手去接，而是直接转身离开了。

　　“鬼神，帮你毁灭光明势力的事，我已经做到，欠你的恩情，我已经还清。”离开之前，卡恩对着鬼神，道。

　　目送着卡恩的离开，鬼神突然深深的吸了口气，随即，鬼神的目光转向林武，“你比我想象的还要强，如果，你能协助我那该多好，可是，你偏偏要与我作对，那么，我也留不得你了。”

　　血神与卡恩双双退出，这令鬼神感到有些脸面无光，此刻，鬼神终于决定亲自出手了。

　　“是嘛，那么，试试谁会成为最后的赢家吧。”说着，林武解开了鬼手封印。

　　“呵呵，你想用我的力量来对付我吗？”望着林武的鬼手，鬼神不禁冷笑，道。说着，鬼神一伸手，顿时，一枚缺了一个小角的黑色菱形晶体出现在鬼神手中，这正是鬼神的神格。

　　而随着鬼神神格的出现，突然，林武发现自己鬼手中的鬼神神格碎片，开始剧烈的颤动起来，紧接着，林武鬼手中的神格碎片，带着林武全部的鬼神之力脱离了林武的鬼手，冲入了鬼神手中的神格之中。

　　“这，这怎么可能！”望着因为失去了鬼神之力，而变回普通状态的手臂，林武不禁失声道。


第八百四十六章 融合！法则之书

　　鬼手的消失，这也意味着林武的鬼神系技能将无法使用，这就等于是直接废除了林武四分之一的实力。

　　而且，失去了鬼手，林武也无法在召唤出强大的第七鬼神，这对于林武战力的削弱远不止四分之一那么简单。

　　另一边，在收回了林武鬼手中的神格碎片，补全了缺失的一角后，鬼神的力量顿时变得圆满起来。

　　“唉！！”

　　鬼神望着有些失神的林武，心中不禁轻轻的叹了口气，虽然，林武的天赋他十分看中，但是，林武执意要站在他的对立面，那么，他也只有将林武除掉。

　　念此，鬼神收回神格，挥手斩出一道巨大的黑暗剑气，杀向林武。

　　“小林（小武），小心！！”看到鬼神挥出的黑暗剑气斩向林武，爱丽丝与艾琳娜不由惊呼，道。

　　听到爱丽丝与艾琳娜的惊呼，林武随即回过神来，望着急速接近的黑暗剑气，林武一抬手，泰拉石巨剑出现在林武手中，随后，林武狠狠的挥出手中的泰拉石巨剑，迎上了鬼神挥出的黑暗剑气。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，鬼神挥出的黑暗剑气，被林武击破。虽然，鬼手消失，鬼神系技能无法使用，但这并不代表林武就可以任人宰割了。

　　“哦，你难道还想在战吗？”鬼神望着持剑的林武，道。

　　而对于鬼神的话，林武并没有回答，而是用他的实际行动做出了回应，只见，林武将手中的泰拉石巨剑抛入空中。

　　“分！！”

　　紧接着，林武一声低喝，顿时，空中的泰拉石巨剑一化二，二化四，很快，泰拉石巨剑便化成了24把，在空中围成了一个剑圈。

　　然而，这还没有完，天空中的泰拉石巨剑还在分裂，最后，整整108把泰拉石巨剑出现在虚空。

　　“幻！！”

　　当108把泰拉石巨剑出现在虚空之后，林武再次轻喝，顿时，天空中的108把泰拉石巨剑随即开始变化成长剑、短剑、大剑等形态各异的武器，而这108把武器几乎没有一把是相同的。

　　“极？鬼剑术【暴风式】！！”

　　而这时，林武猛的一挥手，顿时，天空中108把武器中的54把猛的落下插入地面，与天空中的54把武器相互呼应，形成了一个巨大的剑阵，将鬼神笼罩其中。

　　随后，林武踏入剑阵，下一刻，漫天的剑光将整个剑阵充斥。

　　“好强，这一招应该已经快要接近于神的力量了。”望着剑阵中那漫天的剑光，在场的众强者心中不禁骇然。

　　在众人惊骇的目光中，剑阵中的剑光缓缓聚拢，最后，伴随着一道撕裂天际的剑光射出，林武的攻击全部结束。

　　“呼～～呼～～”

　　而结束攻击的林武，此刻双手拄着恢复原形的泰拉石巨剑，口中不断的喘着粗气，这一招由108把剑组成的剑阵，可以说是林武最后的绝招了，为了施展这一招，林武将全部的力量都投了进去。

　　此刻，林武几乎已经没有再战之力了。

　　“赢，赢了吗？”这时，在场的众人才回过神来，喃喃道。

　　“想不到，你也凑齐了不动石与千幻石，可惜，现在的我根本就不是你所能战胜的。”就在众人满怀希望的低声喃呢时，鬼神的声音，彻底打破了众人心中的希望。

　　不过，虽然林武最后108把剑施展出的极？鬼剑术【暴风式】并没有能奈何的了鬼神，可鬼神也不是毫发无损的，此刻，在鬼神的肩头，就被林武的剑光划开了一道大口子。

　　不过，这点伤对于鬼神来说，根本就无伤大雅。

　　“可恶，给我动啊！！”望着不断走近的鬼神，林武心中低吼道，可是，因为力量耗尽而变得虚弱的身体根本就不听使唤。

　　“小林，你先休息会，接下来，就交给我们了。”这时，爱丽丝与贝利、苍穹几人来到林武面前，道。

　　说完，爱丽丝等人直接杀向了鬼神，而这时，鬼神身后的黑暗势力强者也冲了出来欲拦下爱丽丝一行人。

　　不过，这时光明势力残余的强者也纷纷加入战斗，截下了黑暗势力的强者，顿时，大战展开。

　　“小心！！”

　　林武望着与鬼神战斗而险象环生的爱丽丝等人，心中也是一阵的焦急，现在爱丽丝等人在鬼神手中只能苦苦支撑着，稍有不慎就可能会有生命危险。

　　“阿波菲斯！！”

　　见此，林武实在无法在继续眼睁睁的看着，既然自己力量消耗一空，那么，林武只有借助阿波菲斯的力量了。

　　“小武！！”

　　然而，就在林武准备使用魔剑阿波菲斯进行最后一搏时，艾琳娜捧着一本书，来到了林武面前。

　　“预言之书！！”

　　看到艾琳娜手中的预言之书，林武眼睛一亮，如果，林武能说服预言之书同意融合，重现顶级神器法则之书，那么，林武就有了战胜鬼神的资本。

　　“小武，老师在与鬼神的战斗中受伤了，你身上有远古之书，应该可以帮助老师恢复，有老师在的话，她的力量会给你帮助的。”艾琳娜将预言之书递给林武，道。

　　显然，艾琳娜并不知道林武身上，不止有远古之书，还有永恒之书，“艾琳娜，谢谢！！”林武郑重的接过预言之书。

　　随后，林武将手镯中的远古之书与永恒之书一起拿了出来，“小武，难道你……”看到林武居然一下子拿出了两本书，艾琳娜心中突然想到了什么，惊呼道。

　　听到艾琳娜的话，林武微微点了点头。

　　“想不到，分开了万年，我们还有再聚的时候。”永恒之书的器灵显出身影，望着古老与预言之书，道。

　　“是啊。”闻言，古老也是长叹。

　　“林武，想不到你居然真的做到了。”这时，得到远古之书与永恒之书力量而恢复的预言，对着林武，道。她没有想到，林武居然真的将永恒之书给找到了，而且，还让永恒之书答应了融合的事。

　　“那么，预言冕下，您呢？”林武目光注视着预言，如果，预言拒绝融合，那么，林武的一切准备都将白费。

　　听到林武的询问，预言微微迟疑了下，最后，预言长叹一声，“既然，你能说服永恒，那么，我也不愿做这个恶人。”

　　而随着预言的点头，顿时，远古之书，永恒之书、预言之书，3本书随即飞入空中，紧接着，耀眼的光芒从3本书上爆发开来。

　　下一刻，天地间的法则力量纷纷会聚起来，好像在期盼着它们王者的重生。

　　“什么！！”

　　远处，被爱丽丝等人拼命缠住的鬼神，看到空中的远古、永恒、预言3本书时，脸色顿时大变，鬼神做梦也没有想到，林武居然将法则之书的3部分全部收集齐了。

　　而一但远古、永恒、预言3者融合，重现法则之书，那么，鬼神谋划了多年计划将遭到毁灭性的打击，因此，鬼神是绝对不能容许法则之书出现的。

　　当即，鬼神不在理会爱丽丝等人，向着林武冲去，因为，鬼神知道远古、永恒、预言3者之所以能融合，这全部是林武的缘故，因此，只要除掉林武，那么，就能阻止法则之书的重现。

　　至于，直接破坏法则之书的融合，这点鬼神根本就没有想过，因为，法则之书乃是顶级神器，而且，还是掌控天地法则的顶级神器，其力量比起鬼神全盛事情还要强，所以，现在的鬼神根本就无法阻止法则之书的融合。

　　“千旋冰轮破！！”

　　见鬼神杀向林武，爱丽丝等人自然不能让鬼神如愿，当即，爱丽丝借助米莉的力量，直接施展出了一个强大的神术。顿时，无数带有利齿的冰轮出现，急速的飞向鬼神。

　　“滚开！！”

　　面对这拦路的冰轮，鬼神也不在留手，只见，鬼神一招手，顿时，一把巨剑破空而出，而这把巨剑正是鬼神失落在魔界的随身神器，幻。

　　手持神器的鬼神，随即，挥剑横扫，顿时，爱丽丝释放出的漫天冰轮纷纷破碎。

　　“合！！”

　　见此，爱丽丝再次轻喝，道。随着，爱丽丝的轻喝，那漫天的冰轮当即集合起来，形成了一个超级巨大的冰轮砸向鬼神。

　　“鬼影三击剑！！”

　　面对爱丽丝砸来的巨大冰轮，鬼神手中的巨剑，立马变成长剑，随后鬼神快速的在那巨大的冰轮上、中、下3个方向一点。

　　“砰！！”

　　顿时，巨大的冰轮在鬼神的点击之下崩溃，没有了冰轮的阻碍之后，鬼神也没有理会爱丽丝，而是快速的冲向林武，因为，这一刻，除掉林武阻止法则之书的重现，比什么都重要。

　　不过，事与愿违，就在鬼神即将接近林武，准备出手攻击时，突然，贝利的身影出现在林武面前，随后，贝利猛的挥动双手。

　　“陨星幻灭！！”

　　伴随着贝利的娇喝，顿时，天空中，一颗巨大的蕴含着强大火系法则力量的红色结晶快速的砸向鬼神。

　　“鬼影鞭！！”

　　面对当头砸向的巨大结晶，鬼神将手中的长剑当做鞭子一般抽了过去，将那颗巨大的结晶抽碎。

　　可是，在鬼神抽碎了这一颗结晶的同时，更多的蕴涵着火系、冰系、暗系、雷系法则力量的巨大结晶被贝利召唤出来，向着鬼神砸去。


第八百四十七章 踏足神灵之境

　　面对这不断坠落而下的巨大元素结晶，鬼神一时间也是疲于应付，根本就无法在顾及林武。这些元素结晶中蕴含的力量十分强大，如果是一两颗，鬼神到是可以不管硬抗就行，但如此多的元素结晶接连不断的下来，鬼神也不敢硬接。

　　而鬼神被贝利这么一阻，林武那边，远古、永恒、预言3者的融合已经接近尾声，下一刻，当光芒散去一本浑然天成的巨大书籍悬浮于天空之中。

　　在那书籍的封面上，‘法则’二字深深的烙印其中，一股股玄之又玄的天地至理，从那‘法则’二字之中透露出来，令看过之人皆有种隐隐的明悟。

　　随后，天空中的法则之书缓缓落下，并且在落下的过程中不断的缩小，当法则之书落到林武手中之时，法则之书的大小已经与普通书籍无异。

　　双手捧着法则之书，林武随即神情肃穆的打开了法则之书的书页，一页、两页、三页……林武翻动法则之书的速度，由快变慢，在林武翻到20页后，林武每翻动一页，都会显得十分艰难。

　　“哗啦！！”

　　当林武翻开法则之书第24页之际，突然，林武的身子猛的一震，随后，林武身上的气息瞬间炸开，直冲天际。

　　法则之书，蕴含着天地之法则，林武每翻开一页，就等于是洞悉了这一页上面记载的法则奥义，林武一下子翻开了24页，其中洞察的法则之力不胜枚举，一下子洞察如此多的法则力量，令林武瞬间冲破了原来的瓶颈，开始踏足神灵之境。

　　当然，24页仅仅只是法则之书极小的一部分，如果，林武能将整本法则之书翻完，那么，林武想要成为主神也不是问题。

　　“轰隆隆！”

　　林武借助法则之书的力量，突破人类的极限，由凡人成为神灵，其中就必须要经受神劫的考验。

　　而另一边正在不断闪避着贝利召唤出来的元素结晶攻击的鬼神，看到林武的神劫，心中顿时一动，虽然，鬼神没有能阻止法则之书的融合，但是，如果能趁着林武渡劫之际，出手干预，哪怕此刻鬼神被贝利全力阻拦，但鬼神并不用亲自除掉林武，只要让林武渡劫失败就行。

　　念次，鬼神在闪避砸向他的元素结晶的同时，也开始预谋着反击，但是，突然间，鬼神发觉那落下的元素结晶速度、大小、威力都得到了巨大的提升，令鬼神一时间根本就没有时间去暗算林武。

　　“怎么回事？”就在鬼神正为元素结晶的力量突然增加而感到惊愕时，又一股强大的气息直冲天际，而这股力量的源头正是贝利。

　　贝利的实力是随着林武实力的提升而提升的，如今，林武借助法则之书的力量晋级神灵之境，因此，贝利也将随着林武的突破而开始突破。

　　虽然，此刻林武还没有渡过神劫，不算真正的神灵，贝利也与林武一样，但毕竟已经捅破了这层窗户纸，那实力自然不是半神巅峰所能比拟的。

　　对于贝利的突破，鬼神不惊反喜，因为，在鬼神看来贝利突破，那么，她势必会收起攻击全力应对神劫，那时，就是他鬼神发挥的时刻。

　　只是，等待了片刻，天空中的劫云已经凝聚，眼看就要落下，但贝利的攻击却丝毫没有要停歇的迹象。

　　鬼神并不知道，只要林武能渡过神劫，那么，贝利不管是躺着、趴着或者在战斗着，都会随着林武一起晋级的，因此，神劫什么的，对于贝利来说都是摆设。

　　贝利能将神劫当摆设，可林武不行，林武如今剑术、波动、血气三者一起突破，其神劫的威力要远远的强于一般的半神巅峰强者突破，更何况林武还要受到贝利神劫的影响，这也使得林武一个人要抗下2个人的神劫。

　　不过，有法则之书在手，虽然神劫凶猛，但林武却也有着十足的把握。

　　“咔啦！！”

　　当天空中的神劫酝酿了一会后，一道刺目的闪电猛的落下，分别朝着林武与贝利劈去，其中，林武借助自己小成的神灵之体硬抗下了这一击，毕竟，这神劫如果能抗下，对于林武好处不小，因此，如果不到万不得已林武不会使用法则之书去抵御神劫。

　　林武不用力量凭借着肉身扛下了一道神劫，这不禁令已经躲的远远的众强者心惊不已，但是，当他们看到贝利时，突然觉得林武用肉身抗下神劫也不算什么，因为，此刻，贝利一边承受着神劫的轰击，一边还在召唤着元素结晶追着鬼神打。

　　而且，神劫的力量进入贝利体内，令贝利更是毫无顾忌的召唤着元素结晶，丝毫不用为能量耗尽而担心。

　　“这神劫难道是假的？”看到贝利居然一边战斗一边渡劫，这不禁令鬼神还有所有人心中不禁泛起了这样一个念头。

　　但是，当第2道神劫落下时，众人随即挥去了这个念头，那神劫恐怖的威力，众人都能清晰的感应到，这绝对不会有假。

　　神劫一道强过一道的落下，林武也是从之前的轻松变成了如今的凝重，现在每一道神劫落下，林武都必须要全力以赴才能扛过去。

　　“林小子，接下来听我指挥！！”这时，古老的声音在林武脑中响起。

　　“古老！！”

　　听到古老的声音，林武惊喜，道。

　　“不，我不是远古，现在的我是法则，只是在融合的时候，是以远古为主而已。”不过，对于林武的话，古老、不，应该是法则，道。

　　“您是古老也是法则，这两者之间并不冲突。”林武笑道。

　　闻言，法则微微一笑，道：“呵呵，被你看出来了。”说着，法则的语气随即一变，“好了，林小子，接下来你听我指挥，我会帮助你渡过最后的神劫，当然，我不会直接替你抵挡神劫，因为，这对你没有什么好处。”

　　“嗯。”闻言，林武也是郑重的点点头。

　　随后，在法则的指挥下，林武险之又险的渡过了这威力强大的神劫，当神劫消失，天地法则降临，这一刻，林武心中有种可以掌控天地的感觉，由此，林武也正式踏足神灵之境。

　　而随着林武晋级神灵之境，林武的也将获得新的称号，其中剑术系由剑圣晋级为剑神，波动系由大暗黑天晋级为天帝，血气系由狱血魔神晋级为嗜血神魔。

　　就在林武为渡过神劫，晋级神灵也长舒一口气时，突然，林武右臂上，原本随着鬼手消失而消失的鬼神召唤符文，随着林武晋级神灵之境，居然再次显现。

　　而且，随着那些鬼神召唤符文的显现，七股不同的鬼神之力以那鬼神召唤符文为通道，开始，疯狂的向着林武涌入。

　　刹那间，林武消失的鬼手重现，而且，这一次林武的鬼手比之前的更加强大，与此同时，天空中刚刚消散的神劫再次降临，借助七大鬼神的力量，林武的鬼手也同时突破晋级神境。

　　因为，如今林武鬼手的力量已经不再是属于鬼神的力量，而是新的鬼神之力，因此，林武的晋级不会受到鬼神的限制，说起来鬼神收回了林武的力量反而是成全了林武。

　　“给我破！！”

　　望着虚空中的神劫，已经是神灵的林武猛的挥手，澎湃的鬼神之力涌出，直接撕裂了天空中的神劫。

　　至此，林武的鬼神系也正式踏足神灵之境，而称号也由原本的弑魂晋级为黑暗之主。

　　剑神、天帝、黑暗之主、嗜血神魔，林武一人拥有四种神之力量，强大的力量令林武四周的空间不断的崩溃。

　　人界的法则显然无法承受住林武如此强大的力量，不止是林武，同样随着林武晋级为元素法神的贝利，此刻也受到了人界法则的排斥。

　　见此，林武连忙将贝利召回，免得贝利被强行送入天界。可是，贝利能召回避免进入天界，但林武不行，面对人界法则越来越大的排斥，林武心中不禁焦急如焚，现在鬼神的事还没有解决，林武现在可不能进入天界。

　　就在林武焦急万分之际，突然，林武手中的法则之书，缓缓的从林武手中浮起，升入高空，随后，法则之书的书页快速的翻动起来，而随着法则之书书页的翻动，林武觉得人界法则对于自己的排斥力正在快速的减弱。

　　“法则之书在改变人界的法则，让人界承受强者的最高等级，从之前是半神巅峰变成了现在的神灵之境。”感受着已经消失的排斥力，林武心中不禁一惊。随即，林武心中也有些兴奋，这天地间也唯有法则之书，才能做到直接改变一个世界的法则。

　　“鬼神，你的阴谋结束了。”

　　不在受到人界法则的排斥，林武随即将目光转向远处的鬼神，如今，已经是神灵级别的他，已经丝毫不惧鬼神。

　　“是嘛。”听到林武的话，鬼神脸上却是露出了一丝淡淡的笑容，随后，在林武惊愕的目光中，鬼神的力量也直接达到了神灵之境。

　　“这还要多谢你，要不是法则之书改变了人界法则，我也不可能使用神灵的力量。”鬼神说着，目光凝视着林武，道：“现在，谁输谁赢，还是一个未知数。”


第八百四十八章 阿拉德大陆（大结局）

　　“是嘛。”闻言，林武右手伸入虚空，下一刻，熊熊的紫色魔焰在林武身上燃起，紧接着，魔剑？阿波菲斯出现在林武手中。

　　随着林武的晋级，阿波菲斯的灵识也正式踏足神器器灵级别，已经能驾驭自己的本体，加上，林武如今本身又是神灵实力，已经能发挥出魔剑的威能，因此，这一刻，林武手中魔剑散发出的气息无比的强大。

　　甚至，此刻魔剑散发出的气息已经能与林武左手的法则之书抗衡。

　　这一刻，林武左手法则之书，代表创造，右手魔剑？阿波菲斯，代表毁灭，这两件顶级神器在手，林武此刻就宛如是一位创世之神一般。

　　不过，另一边的鬼神也不差，虽然，鬼神手中的神器‘幻’比不上林武手中的法则之书和阿波菲斯，但是，鬼神本身主神级别的修为，却是要强过刚刚进入神灵级别的林武不知道多少倍。

　　因此，这一战的胜负的确是无法预料。

　　“撤！！”

　　望着远处，林武与鬼神的对峙，已经离得很远的光明、黑暗还是东玄势力，再一次开始后退，因为，接下来的战斗将会是神灵级别的战斗，已经没有他们什么事了，而这一战的胜负也将决定整个战争的最后胜负。

　　在众人紧张的张望中，林武与鬼神终于动手了，神灵级别的两人一出手，就是惊天动地，而两人之间一时间也是难分胜负。

　　但是，随着战斗的持续，林武的眉头不禁皱了起来，这并不是林武不敌，甚至，此刻的林武还压着鬼神一头，真正令林武皱眉的是因为两人战斗对人界的影响太大了，如果，在这么继续下去，还没有到两人分出胜负，整个人界就要在两人的战斗中崩溃了。

　　面对这种情况，林武此刻唯有尽快击败鬼神，结束战斗。

　　念此，林武的目光不禁转向了鬼手上第八枚有些若隐若现的召唤符文上，这枚符文是当年混沌之神，奥兹玛留下的，如今，已经是神灵级别的林武，完全有能力将他召唤出来，而借助奥兹玛的力量，想必应该能协助林武击败鬼神。

　　毕竟，鬼神的力量也是从奥兹玛身上获得的。

　　想到这，林武不在犹豫，澎湃的鬼神之力疯狂的注入鬼手的第八枚符文之上，而随着鬼神之力的不断涌入，林武鬼手上的第八枚召唤符文，也变得越来越清晰。

　　“出来吧！第八鬼神？混沌之奥兹玛！！”

　　随着，林武的低喝，顿时，林武身后的虚空开始破碎，紧接着，奥兹玛庞大的真身降临人界。

　　“哈哈哈哈，小子，你很不错，居然能这么快就将我召唤出来。”降临人界之后，奥兹玛显得十分兴奋，能从那个该死的异次元中出来，奥兹玛怎能不高兴。

　　“奥兹玛！！”

　　看到林武召唤出的奥兹玛，鬼神心中不禁一惊。

　　听到鬼神的话，奥兹玛的目光也转了过去，“哦，这不鬼神嘛，当年，围攻我的众神中，也有你的参与，而且，我的力量也在你的身上，如今正好，当年之仇今日来报吧。”

　　“哼，奥兹玛你太看得起自己了，如今，已经没有了混沌神格的你，根本就只是一个空壳。”对于奥兹玛的情况，鬼神自然是最清楚不过。

　　“是嘛。”然而，鬼神的话音刚落，林武却开口了，说着，林武将手中的法则之书掷向奥兹玛，随即，法则之书化作一道流光进入了奥兹玛的体内。

　　刹那间，随着法则之书的进入，奥兹玛身上顿时再次出现了混沌法则的力量。

　　“这，这怎么可能！！”

　　感受着，奥兹玛身上散发着的混沌法则力量，鬼神神色间充满这惊骇，“是法则之书！！”很快，鬼神回过神来。

　　法则之书中蕴含着天地所有的法则，几乎与真正的混沌法则无异，而且，法则之书中还有混沌法则所没有的空间与时间法则。

　　因此，林武以法则之书作为奥兹玛的力量源泉，那比当年的奥兹玛还要强。

　　“哈哈哈哈，鬼神，你的末日到了！！”望着鬼神惊骇的神色，奥兹玛随即抬手拍了过去，而与此同时，林武召唤出贝利，两人随着奥兹玛一起出手，欲集合3人之力，一招击败鬼神。

　　面对奥兹玛、林武、贝利的联手攻击，鬼神的脸色大变，如今，有奥兹玛这位比鬼神还要古老存在的太古神灵，修为方面鬼神已经不再有任何优势，再加上林武与贝利的协助，鬼神此刻已经能看到自己的失败。

　　“轰！！”

　　伴随着，一阵令整个人界都为之颤抖了巨响，奥兹玛、林武与贝利的攻击，同时降临到鬼神身上，而鬼神也是被3人联手一招重创，失去了战力。

　　“鬼神，看来，最后失败的却是你呢。”林武手持阿波菲斯来到鬼神面前，道。

　　说完，林武举起阿波菲斯就要彻底结束这一场光明与黑暗的战争，“请林武冕下，放我主一条生路！”然而，就在这时，鬼神手中的神器‘幻’的器灵显出身影，急道。

　　听到‘幻’的话，林武微微一迟疑，说起来，当年因为苍穹的传承记忆，林武欠过‘幻’一个人情，现在，对方想要用这个人情来换取鬼神一条生路，这的确是一笔有赚不赔的买卖。

　　“好吧，不过，鬼神的力量必须要被封印！！”最后，林武点点头，既然是自己欠过的人情，林武也不会反悔。

　　“可以。”

　　闻言，‘幻’显然是长舒了口气。

　　“不行，鬼神必须死。”不过，这时，奥兹玛却显然不想放过鬼神，毕竟，鬼神身上还有着他奥兹玛的力量，奥兹玛必须要收回属于自己的力量。

　　说着，奥兹玛便要动手，不过，奥兹玛刚一动，整个人便立马僵住了，“可恶，你对我做了什么！！”见此，奥兹玛一脸惊怒的对着林武，道。

　　“哼，奥兹玛你不要忘了，现在你的力量可全部来自于法则之书。”林武冷哼一声，道。

　　奥兹玛如今的力量来自于法则之书，而法则之书又完全是站在林武这一边的，所以，林武几乎有能力能完全控制奥兹玛。

　　说着，林武一招手，顿时，法则之书从奥兹玛体内射出，而失去了法则之书的奥兹玛，力量顿时恢复到了原来的境界。

　　“可恶！！”

　　那种力量再次被剥夺的感觉，令奥兹玛大怒，当即，奥兹玛不顾一切的向林武出手，欲夺回法则之书，不过，此刻林武鬼手上的第八枚法则符文微微一闪，奥兹玛被再次遣返回了异次元中。

　　随后，林武使用法则之书的力量，彻底封印了鬼神的力量，而随着鬼神力量的消失，鬼神再次恢复了吉格的面容。

　　“做了一个真实无比的梦啊。”吉格深深的吸了口气，道。

　　说完，吉格向林武点点头，随即，吉格拿起‘幻’消失在了远方，至此，光明与黑暗之间的战争，彻底终结。

　　……

　　“小林（小武）！！”当林武最终战胜了鬼神之后，爱丽丝与艾琳娜一行人都是兴奋的跑了过来。

　　张开双臂，林武将眼前两个自己最重要的人紧紧拥入怀中，“一切都结束了。”林武喃喃，道。

　　“嗯，小武，你还会要我吗？”艾琳娜依靠在林武怀中，轻轻道。

　　听到艾琳娜的话，林武微微一笑，随即，林武拉起艾琳娜与爱丽丝的手，一脸庄重，道：“艾琳娜、爱丽丝，你们愿意嫁给我，成为我的妻子吗？”

　　“我愿意！”

　　闻言，艾琳娜与爱丽丝两眼含泪，道。这一刻，一股强烈的幸福感，在两人心中涌动。

　　“哎呀，林武小弟弟，现在姐姐无家可归了，你也收了姐姐吧。”这时，弗兰妮成熟的身躯，也靠了过来，语气挑逗，道。

　　“不许碰我家的小林！！”看到弗兰妮靠过来，爱丽丝瞪着眼睛，道。

　　“弗兰妮，如今鬼神已经消失，剩下的黑暗势力，我也不想在管，今后，你们好自为之。”林武对着贴上来的弗兰妮，道。听到林武的话，弗兰妮等一众黑暗势力强者，心中不禁长舒了口气，他们还真怕林武最后清算将他们全部除掉。

　　“那，多谢林武小弟弟了，今后，想姐姐的话，来找我哦。”弗兰妮给了林武一个飞吻之后，与其他黑暗势力强者，一起消失了。

　　随着黑暗势力强者的消失，突然，一道巨大的光柱从天而降，随后，光明权杖、米歇尔等光明神留在人界的布置，也全部被收回，显然，光明神已经放弃了人界，或者说今后的人界不在属于光明神，而是应该属于林武。

　　不过，望着因为光明与黑暗战争留下的满目疮痍的人界，林武不禁长叹，随后，林武的身影缓缓飘入高空，接着，林武高高举起了法则之书。

　　顿时，无数的法则力量开始从法则之书中散出，其中一道生命法则从法则之书中射出，进入了林武来到这个世界的第一个地方，紫荆王国。

　　当然，如今的紫荆王国早就在黑暗势力的攻击下化为了废墟，而从法则之书中的生命法则降临到紫荆王国之中，顿时，一片巨大的森林开始在紫荆王国中快速的生长起来。

　　随后，一道蓝色的光芒从林武身上射出，被投进了这便森林之中，这个蓝色身影正是当年林武在冥界得到盗尸者骨狱息，现在，它被林武放在了这片森林中，成为了一个BOSS。

　　之后，林武伸手将隐藏起来的死亡之塔一把抓起，将其安放在他与艾琳娜当年获得光明圣莲的那个峡谷之中，除此之外，林武将永恒之书创造了绝望之塔也一起搬到了这里。

　　紧接着，林武的目光转向了当年获得菠萝丁的那个已经破损的王之遗迹，在法则之书的力量下，破损的遗迹被修复，随后，林武将身上的菠萝丁重新安放在了遗迹之中。

　　云梦沼泽，虫王戮蛊的洞府，为了躲避光明与黑暗力量的战争，虫王这段时间一直都在自己洞府之中，并未外出，但这一日，一股澎湃的力量从虚空而至，直接冲入了虫王戮蛊体内，令虫王戮蛊直接晋级为远古先祖的形态。

　　除此之外，虫王洞府也被那股力量彻底改造，并且，还在虫王洞府外面，竖起了一块石碑，‘悲鸣洞穴’。

　　天空之城、悬空城、天维巨兽、暗黑城，无尽冰山、玄东密境……

　　林武此刻正在借助法则之书的力量，以游戏中的世界为蓝本，改造着这片满目疮痍的世界，最后，当一切改造结束，林武望着这片由自己创造的世界，不禁微微点了点头。

　　“今后，这片大陆便叫做，阿拉德大陆吧。”

　　【全剧终】
