

立地蛮太岁

作者：闷骚去病


内容简介

　　本书原名《终极低位大杀器》，说的够具体了吧。


第一卷 蛮牛漂洋过海，传奇拉开帷幕


第1章 告别过去，迎接未来

　　“牛哥，早上好！”

　　“牛哥，早啊！”

　　……

　　在一片后辈们的热情招呼声中，一个浓眉大眼的壮汉微笑着回应着。

　　脸上是挂着笑，心里格外的沉重，因为他即将告别他奋斗多年的运动项目，在这个春节还没过去几天的日子里。

　　汗水、泪水甚至还有血，多年的付出却不得不无奈告别，但这就是竞技体育的残酷。

　　一个身穿教练服的秃发老头独自一人坐在办公室内，他重重的抽了几口烟，然后将烟灰弹进玻璃做的烟灰缸。但他自己都没发觉，大多数的烟都弹到了缸外面。

　　他等待着自己的爱徒的到来，却不知道应该说点什么好。

　　“师傅，我来了！”年轻壮汉没有敲门就直接进了教练的办公室。

　　但教练也没有任何不满的意思，只是示意他先坐下再说。

　　老头终于将手里的烟抽完了，然后狠狠得将烟蒂压在了烟灰缸里。接着从身前的抽屉里掏出了一份文件，拍在了徒弟的面前。

　　“哎！也没什么好说的了，前一周我就把所有的可能都和你说清楚了，你自己看看，给我最后的选择吧！有什么要求尽量提，队里尽量满足你！”

　　老头无奈的话语没有让壮汉意外，他认真看起了手中的文件。

　　不过，没多久他就撇嘴笑道：“直接就把我划到非奥项目中去了，要玩龙舟，我回乡里去就行了，也用不着去省队这么专业的地方。”

　　老头摸了摸光的发亮的头皮，用商量的语气对爱徒劝慰道：“二牛，可这好歹是个容身之所，你做了这么多年的体操运动员，也没多少的文化水平，难道真要回乡里伺候庄稼？”

　　名为二牛的壮汉笑着说道：“师傅，伺候庄稼也没想象的这么惨。再说，我爸现在开了间小超市，日子过得还是可以的。”

　　老头摇头说道：“就你爸那间不足200平米的小超市真能留住你的心，你小子是个什么人我不了解吗？说吧，你到底是怎么想的？”

　　“我想出国去投奔我哥！反正我是不会去划龙舟的，整天就划呀划呀划的，有什么意思？”二牛一边比划着动作，一边夸张的做着喊号子的表情包。

　　一脸冷峻的老头瞬间被这小子给逗笑了。这个世界总有人会用这样常人看来很二的方式来表达自己。大多数人都不希望自己是这样，但却很渴望自己身边有这样的朋友。

　　“大牛这小伙子，我是知道的，乡里面第一个本科生，读的还是水木，后来又去了米国。话说你小子怎么就没有你哥半点的聪明，整天不着四六的。”

　　说完，还轻轻拍了拍二牛的脑袋。

　　二牛吐了吐舌头做了个鬼脸道：“这要问我爸妈啊！我小妹也是个尖子，凭什么一家人就我一个又蠢又笨的？”

　　老头笑道：“你哪里是又蠢又笨，分明是又懒又馋，不然怎么能长这么大的个子？其实，有时候想想，如果你真能踏上国际赛场，估计那帮评委的24K钛合金狗眼也肯定要亮瞎了！”

　　二牛连忙比了个大拇指道：“哟，师傅，不容易啊，你连‘亮瞎狗眼’这个梗都知道。”

　　老头摆手说道：“去去去，你以为就你们年轻人会上网啊？对了，差点被你小子耽误了正事。喏，这里是你的离队证明，你以后可就不是省队的人，再问你最后一次，真的不愿意服从分配？”

　　看着老头真挚的眼神，二牛咬咬牙说道：“我还是想自己去闯闯看，我好歹也是拿过国青赛第三名的国家一级运动员，再不济将来到了别的城市，也能做个教体操的体育老师吧？”

　　老头宠溺的揉了揉弟子的头发，撇嘴说道：“就你这身板，看着不像（体操运动员）啊！”

　　说完，师徒两人都哈哈大笑起来。

　　笑着笑着两人又抱在一起，轻声哭起来了。

　　……

　　那年的老吴头上还有着稀稀落落的头发。

　　那年的阮二牛又矮又皮，灵活的像只猴子一样在树林里窜来窜去。

　　是老吴把这个皮猴子拉进了体操队。

　　当时，阮二牛家也确实不宽裕，至少全家的希望和财富都寄托来了读书出色的老大身上。至于这个不爱学习的老二，自然是学个一技傍身的好。

　　一个瘦弱的少年渐渐强壮起来，让人崩溃的训练，日复一日，年复一年。

　　参加一次次比赛，获得一个个荣誉。

　　苦痛、欢乐、泪水、掌声。

　　在最应该辉煌的时候没有迎来绽放，真得可以用一句青春无悔一带而过吗？

　　情同父子的师徒恐怕谁都说不明白。

　　但是生活还要继续，也只能用一个拥抱作为结局了。

　　……

　　带着一堆乱七八糟的东西出了体管中心的宿舍，在和自己的体操队的朋友一一惜别之后，二牛同学踏上了返回家乡的路程。

　　不过，家乡也不是阮二牛的终点。

　　在父亲的小超市做了两天临时的收银员之后，他终于踏上了前往米国的征程。

　　“去了那边不要给你哥添麻烦，好好做人，听你哥的话！”阮爸在儿子远行前叮嘱道。

　　“爸，就没别的话要我带给我哥了？譬如，早点给我找个嫂子，尽快给阮家传宗接代什么的？”二牛笑着说道。

　　阮爸虽然是个农民，却有着不同于老一辈的开明，苦笑着说道：“你们一个个都远走他乡，过年都经常回不来，我就算说了又有什么用？儿孙自有儿孙福啊，老头子我想管也管不啦啊！”

　　托着行李提前2小时赶到机场的阮二牛坐在都北国际机场的大厅里，一边啃着刚买的汉堡，一边用大哥给自己买的新款IPOD的耳机听着音乐。

　　要说他一点都不紧张那肯定是假话，他毕竟是个17岁的少年。虽然太平洋的另一头有着自己的亲人照应自己，但那毕竟是异国他乡的土地。

　　忙忙碌碌的人们从他身边走过，由于他壮硕的体型，不时也有人投来或羡慕或嫉妒的眼光。

　　此刻的阮二牛还不知道迎接自己的会是什么？

　　他只是单纯的觉得自己的体操运动员生涯结束了，前路还很迷茫。

　　他不知道的是，属于他的传奇正在上演。

　　而在大洋彼岸的米国人民同样不会想到，一个来自天朝乡村的大男孩将会彻底颠覆他们的固有思维。

　　旧的故事终将结束，新的传说已经开始！


第2章 初到米国

　　美国，纽约，肯尼迪机场。

　　飞机早已降落完毕，随着乘务长悦耳的声音有条不紊的从飞机广播上播放出来。一个个从都北飞抵纽约的乘客开始准备收拾行李，走下飞机。

　　在一群伸着懒腰，收拾耳机，或声色匆匆翻盖取行李，或高谈阔论展望未来的乘客中。却有一个身材高大健硕，始终迷拢着双眼，安静的坐在自己的位子上的乘客，丝毫都没有起身的意思。

　　由于他本身就坐在靠窗的位置，自然也没有乘客会去打扰他。当几乎所有乘客都已走下飞机扶梯的时候，这个大块头就显得格外的突兀了。

　　一位美丽的空乘以为这个大块头只是贪睡还未醒来，所以快步走了过去，弯下腰，用职业化的声音道：“先生，您身体不舒服吗？飞机已经安全降落，纽约肯尼迪国际机场到了。”

　　阮二牛挠了挠脑袋说道：“终于到了吗？哦，我应该下飞机了！”

　　说着话，阮二牛迅速起身，却不小心撞到了上方的空调出风口上。

　　“先生，当心，需要我帮忙吗？”空姐微笑着看着阮二牛，现在她也看出来了，这小伙子长得高高壮壮的，但却是个没出过远门的愣头青。

　　“没事，没事，我行的！OK！没问题！”一边揉着脑袋，一边从行李架上取下了自己的行李。

　　“先生，你好高啊！是运动员吗？”浓眉大眼却又略显青涩的阮二牛显然还是蛮有吸引力的，至少害他失去体操队身份的身高确实是引人关注。

　　“以前算是吧，不过现在不是，大姐你见过身高194CM的体操运动员吗？”阮二牛这话颇具自嘲意味。

　　不过，这不是重点。

　　重点是对称谓很是敏感的美丽空乘已经失去了继续与他交流的兴趣。

　　“欢迎乘坐本次航班，祝您有一段愉快的旅程！”这算是公式化的回答。

　　空乘的内心狠狠的来了一句：“小混蛋，叫谁大姐呢？本宝宝有这么老吗？”

　　当时的阮二牛肯定不会明白这个道理，因为此刻的他已然顺利的通过了安检，来到了接机口努力张望着。

　　可惜的是望了半天也没有看到自己大哥的身影。

　　于是他独自走到机场的大厅中，看着宏伟的建筑，串流不息的人群，以及各式店铺、广告牌，当然还有目前为止听着还有一点费劲的英格力士。

　　正思索着下一步应该如何是好的时候，一个熟悉的声音从身后传了过来！

　　“二牛！”一个身穿浅黑色西装，打着格子领带的男子张开了双臂走了过来。

　　“哥！”转过身来的阮二牛同样张开了双臂，两兄弟狠狠的抱在了一起。

　　“长高了，真的差点都认不出来了！你小子打激素也没长这么快的吧？两年前，你小子好像都没到我胸口吧？”阮大牛用手锤了锤弟弟的胸口，那是块健硕的肌肉。

　　“士别三日，不是还要刮目相看吗？何况都已经两年没见了！哥，你还能认出我来算是不容易了！”阮二牛笑着说道。

　　“话慢慢再说吧，先和我回家吧！你来的正是时候，早1个月来，我还不知道在什么地方安置你，现在我们阮家总算在纽约有了个落脚的地方了！过些日子，就算是爸妈和三儿要来，我也一样有地方让他们住了！”

　　阮大牛提着弟弟的行李箱走在前面，领着二牛走向停车场。

　　在一辆崭新的蓝色保时捷前，阮大牛打开了后盖，将行李箱塞了进去。

　　关上后盖，大牛昂扬得对弟弟说道：“这车看着新，其实也是二手市场上淘来的，说出来你不信，我只花了1.2万美刀就全部拿下了，当然后面修复费用又花了我3千多美刀，不过总的来说还是相当便宜的！”

　　坐在车里的二牛板着手指头算道：“现在的汇率的是7.8左右吧，那岂不是要10多万人民币？哥，你果然发达了，这么有钱啊！”

　　“有钱？二牛，记住哥一句话，这里是大苹果城！不到纽约你永远不知道有钱人到底多有钱，这和不到帝都不知道官小是一个道理。”阮大牛笑着说道。

　　兄弟两个正聊着，一声奇异的响动突兀在车内传开。

　　阮大牛右手拍了拍二牛的肚子笑道：“什么情况？在飞机上没吃饭？”

　　二牛委屈地说道：“吃了啊，我觉得味道还不错啊，可是那么点饭怎么够填饱肚子？”

　　“那你不能多要一份？”

　　“还能多要一份？”二牛惊奇的问道。

　　阮大牛笑道：“你没问，怎么就知道一定没有呢？早知道这样，就先带你在飞机场搞点吃的了。算了，别着急，带你去个地方。”

　　阮大牛驱车开了10多分钟，拐头绕到了一座美孚旗下的加油站后面。

　　“这是……”阮二牛望着熟悉的四个中文汉字——沙县小吃，一种莫名幸福的感觉油然而生。

　　“别傻愣着了，走吧！”熄好火的阮大牛拍着弟弟的肩膀说道。

　　两个人一通走进了这件狭小的馆子。

　　阮大牛来到柜台前，用中文说道：“来个五份原味的蒸饺，再来两大碗鱼香肉丝盖浇饭！”

　　两个一边吃着蒸饺一边闲聊着。

　　“阮经天同志就没有让你留在乡里继承家业的意思？”

　　“哥，你也不能总用老眼光看爸爸，他现在好歹也是农民企业家不是，用他的话讲，他是乡里第一个拥有超市的企业家。”

　　“行了，我们不调侃爸了，他和妈能把我们三个拉扯大已经不容易了。他有他的极限，但是这不妨碍我们去争取更高的目标，说说你吧，你接下来准备怎么办？”

　　“还是先练好口语，你寄给我的杂志和书好多我都看了。我想先在美国的社区里找一个体操教练的工作吧！说实话，离开老本行，我还真不知道自己暂时有什么别的出路。”阮二牛低调地说道。

　　阮大牛摸了摸下巴，想了想说道：“我倒是不赞成你立刻就去找个工作。有我在，就少不了你一口吃的，你现在要做的应该是学习！”

　　阮大牛说这话很是霸气，不过阮二牛却很懵逼。

　　“哥，你开玩笑的吧？我要是有你和三妹的脑子，当初还用去搞什么体育吗？”

　　阮大牛正色道：“当初是家里条件不允许，你不试试看，怎么就知道自己一定读不好书？而且你想过没有，米国的家长就这么放心把自己的孩子交到一个只有函授高中文凭的教练手里？”

　　二牛低头塞了几个蒸饺到嘴里，嘟嘟囔囔道：“米国也讲知识改变命运？”

　　阮大牛盯着自己的傻弟弟说道：“错，反智主义是打破阶层壁垒的最大障碍！”

　　阮二牛：“……”


第3章 长岛见闻

　　纽约长岛区，在阳光明媚的下午，一座座独栋别墅出现在二牛眼前。

　　他粗粗估计了一下，只算路上的时间，大概只用了不到40分钟就从肯尼迪机场赶到了这里。

　　阮大牛歪过头对弟弟说道：“是不是觉得有点眼熟，有种似曾相识的感觉？”

　　二牛苦思冥想起来。

　　大牛没有为难他，开始唱起了熟悉的旋律：

　　Show me that smile again

　　Oh，show me that smile

　　Don't waste another minute on your cryin'

　　We're nowhere near the end

　　We're nowhere near

　　The best is ready to begin

　　All in a cloudy daze

　　I look into your eyes and see them shining out

　　Holding you close this way

　　Holding you this way

　　Is like having summer everyday

　　Ooh，ooh

　　As long as we got each other

　　……

　　“哦，我知道了，就你上高中的放暑假的时候带我去你同学家看的那个电视剧——《成长的烦恼》！”

　　“没错，就是《GrowingPains》的主题曲。而这里就是传说中西弗医生一家住的地方。当然，很遗憾的告诉你，这部电视剧虽然讲的是长岛故事，但实际拍摄地点却在加州。”

　　阮二牛终于来到了哥哥刚刚买下的独栋别墅里。

　　如果不看装修风格，单说室内布置格局，简直就和电视剧中西弗一家没有差别。有趣的是，阮大牛的职业同样也是医生，他还是所属大学最年轻的大学教授。前程之远大，估计远远将在家开心理诊所的西弗医生比了下去。

　　“行了，房子可以慢慢参观，先带你去你自己的房间收拾收拾。你现在最大的优势就是可以免费住在这里，要知道迈克儿·西弗最后可是被赶到阁楼去享受人生的，而且还得付房租！”

　　好不容易把所有东西都安置好，阮二牛终于有时间一个人躺在床上好好想一想了。

　　知识真的能改变命运！

　　至少这句话，在他哥哥身上有了最好的注释。作为一个从小学到初中从未拿过年级第二名，省重点高中从未被排出过前三的学霸。

　　一路奖学金和三好学生，在保送水木大学的基础上，依然闲极无聊的拿了省高考状元。又从水木交换到了米利坚。

　　现在在米国纽约这样寸土寸金的地方居然也能拿下房产，这哪里是什么屌丝逆袭？分明是学霸的世界你永远不懂！

　　而他自己呢？这么多年体操练下来，肌肉估计都练到脑子里了吧？17岁，这真是一个尴尬的年纪！虽然大牛鼓励着二牛，但他自己却缺乏那样的自信。

　　阮教授虽然希望弟弟能够学业为先，却没有强迫的意思。

　　第二天还带着弟弟去了他所在的大学——纽约州立大学石溪分校。

　　年轻的阮教授在学校里也是相当受欢迎的存在。各类肤色的女生都有不少主动搭讪的例子。性感的智商有时候并不输于性感的肉体，看看经久不衰的《福尔摩斯》系列就明白了。

　　不过阮教授明显志不在此，他一边驱车缓慢的在石溪大学里开着，一边和弟弟诉说着这所米国名校辉煌的历史。

　　这其中也有亚裔的身影，事实上，像著名的物理学家杨振宁，著名的数学家丘成桐都是该校校友。一个国家的强大，归根到底是教育的强大，米国同样不例外。

　　来到医学院后，阮教授的助教汤姆在第一时间走了过来。

　　“博士，这是你这周的课程！另外，下个月就是全米医学峰会了，邀请函已经放在你的桌上了，这次的会议放在了加州，如果您方便的话，请尽快和马斯特斯博士通个电话。”

　　“OK！我明白了，谢谢你的帮助，汤姆。对了，这是我的弟弟二牛，他刚从中国来，暂时还没有英文名，你同样可以叫他‘阮’。”

　　“二牛，他是我的助教——汤姆。”

　　两人寒暄之后，汤姆就独自去准备课件了，而大牛则带着弟弟走进了办公室。

　　在几个电话之后，阮大牛出去了一趟，然后没过多久，就拿着一小盒东西进来了。

　　“临时旁听证、课程选修表格、读书馆借阅证……哦对了，最后还有一张晚上的NCAA篮球比赛的门票。让我看看我们亲爱的海狼队的对手是谁？WHAT？UK（肯塔基大学的简称）野猫队？看来，又是一场被屠杀的比赛。不过话说回来，用来感受米利坚体育文化还是个不错的选择。”

　　说完，大牛将整个盒子都推到了弟弟面前。然后在自己抽屉里取出了一把自行车锁的钥匙放在了盒子上。

　　“这是我当初买的二手自行车的车锁钥匙，车就停楼下冬青树的旁边，灰色的那辆就是，交给你了。好了，带上东西去感受一下米帝的大学氛围吧。我要开始忙我的事了！”

　　阮二牛骑着自行车开始根据地图在学校里逛了起来。说句真心话，米国大学的宽广，和中国的大学完全是两个概念，所谓大学城的说法大概就是这样，整座大学与其说是学校，不如说是一座城中之城。

　　二牛选择的课程也很有意思，先是世界历史，然后又是一门宗教学。

　　兴趣浓郁的阮二牛虽然没法把讲师说的东西统统都弄明白，但是就算是仅有的一些认知，也已经颠覆了他的常识。

　　例如，他第一次知道，学历史需要具备相当的数学概率知识和统计方法的储备。否则你就没法透过一些史书文献上遗留的数据，得出当时社会所处的真实处境。

　　再比如宗教学，原来罗马教廷也同样拥有科学院。前任教皇若望·保禄二世甚至还说过这样的话：“科学纯洁了宗教，使它免于迷信；而宗教同时纯洁了科学，使它免于拜物教。”

　　原来看待这个世界还有这样的视角。阮二牛第一次对邪恶的米帝产生了新的认知。

　　吃过晚饭，阮二牛随着人流来到了体育馆。

　　今天晚上，肯塔基大学野猫队将来到石溪大学海狼队（这是什么破名字，海里的狼，还颇具奇幻主义色彩）的主场进行挑战。虽然这仅仅是一场NCAA常规赛，远没有“疯狂三月”这种让全米陷入疯狂的氛围。但是对于石溪海狼这种基本没有64强缘的球队，现在就是他们展现自己最好的机会。

　　啦啦队的女队员很卖了力气的为主场球队加油。

　　海狼队的队员也不可谓不努力，但是现实的情况是，在NCAA处在1.5流的野猫队（当时），远远不是处在3流地位的海浪队可以匹敌的。

　　比赛正迅速的向野猫队的一边倒去。


第4章 没那么简单

　　TimeOut！

　　一群垂头丧气的海狼队队员回到了板凳区，身穿主场队服却被客场球队揍的满地找牙。这实在太丢人了。

　　“差距吗？你们当然有差得很远！对方是谁？对方是野猫队。甚至不是美东联盟（石溪海狼队所属NCAA分区联盟）任何一支球队可以匹敌的。所以你们准备放弃吗？”

　　“放弃这场比赛，放弃你们为之付出的无数个训练馆的下午甚至是一整天？放弃那些美妙的休闲时光？放弃那些可以和女朋友一起相处的机会？就因为一头病猫？我们是海中的魔狼，难道会恐惧一只病猫吗？告诉我，什么队？”

　　海狼队教练喊出这话的时候，所有的海狼队队员都愣了愣神。

　　第一个反应过来的是海狼队的队长，他握紧拳头，扬起又手喊道：“海狼队！”

　　“什么队？”教练第二次喊出了声音。

　　“海狼队！”这一次至少有三分之二的球员喊了出来。

　　“什么队？”

　　“海狼队！”这次所有球员都出声了。

　　“什么队？”

　　“海狼队！”巨大的响动几乎要掀翻球馆的顶盖。

　　“很好，踢爆病猫的屁股，告诉他们这里是谁的地盘？”

　　暂停结束之后，比赛发生了戏剧性的变化。

　　刚才还被揍得毫无还手之力的海狼队一下就像获得了洪荒之力一般，发动了爆炸性的反击。

　　抢断、封盖、强硬的犯规，野猫队的优势不断的被蚕食。

　　不久之前还打的顺风顺水的野猫队一下子就懵了，他们忘记了自己的节奏，打出了比客场球队还要更加客场的表现。

　　无数现场球迷都在为主队欢呼和加油，连阮二牛这个外来者都不禁为这样的气氛所感染，不时激动的为主队喊上两嗓子。

　　不过，身为一个职业运动员，阮二牛总是莫名觉得有点不妥，即使现在主队的形势一片大好。

　　运动员真的会有这样神奇的直觉吗？答案是不一定。因为人体是异常奇妙的，就算是科学如此发达的今天，依然有许多未能解答的人体秘密。

　　而今晚的阮二牛很快发现了自己那莫名的感觉的来源，山猫队的教练员太安静了。

　　虽然不是“疯狂三月”那样的单败淘汰赛，但是面对咄咄逼人的对手，却一点着急的意思都没有，像个艺术家一样在战术板写写画画，他难道是个傀儡？

　　等等，这样的场景好像还似曾相识啊！

　　某部动画片？好像确实有个球员兼教练的家伙存在啊！

　　不过，二次元毕竟是二次元。NCAA毕竟是还是球队主教练当家做主的地方。

　　野猫队教练终于结束了自己的写写画画，对身边一个长着扑克脸的球员说道：“时间差不多了，告诉他们为什么我们野猫队是64强的常客，而石溪这样的书呆子只配在美东联盟的中游打转转。”

　　身穿4号蓝色球衣的扑克脸在一次死球之后，缓步走上了场。

　　他也并没有如同二次元中一般去拍打任何一位球员的屁股。接到底线球后，他只是缓步将球运过来半场。左手运球，右手高举，做了一个“3”的手势。

　　野猫队的中锋迅速拉出来给他做了一个挡拆。

　　4号球员一个加速就进了内线，倚靠着协防队员将球送入篮筐，打成了2+1。

　　急转而下的局势一下刹住了车，这一刹海狼队在事实上已经失去了追回比分的最好机会。

　　扑克脸在接下来的几个回合中，不断利用自己强硬的防守，精准的传球以及神乎其技的篮板球（实在无法理解为什么一个矮个控卫为什么这么能抢篮板）将比分控制住，并渐渐拉开。

　　他的一双长手，如同一双巨大的钳子死死的钳住了试图兴风作浪的海狼队。

　　“R-o-n-d-o，朗多。”阮二牛一下就记住了这个名字。

　　尘埃落定，无论多么失落，遭遇一场失败的海狼队都必须收拾好心情，继续接下来的比赛。即使他们离“疯狂三月”的名额越来越远，也丝毫不影响主场球迷对他们的鼓劲。

　　这就是NCAA，这就是不被金钱过度污染的米国大学篮球。虽然大多数球员未来都不可能站在更高的舞台上继续他们的篮球生涯，但是此时此刻，他们就是球场中央的主角。

　　“想什么呢？”阮大牛不知什么时候也来到了球馆。

　　“哥，我也想打篮球！”阮二牛对哥哥这样说道。

　　这次轮到阮教授懵逼了，他对于弟弟的这个回答显然没有准备。

　　阮学霸想了想，说道：“你确定吗？不是一时冲动？”

　　二牛认真说道：“不是。哥，不怕你笑话，其实我心里一直有一个奥运梦，我想穿着国家队队服在赛场上拼杀。我的身高已经不允许我穿上体操服参赛了，但这不代表我就没有穿上其他运动服的机会。今天，我看了这场NCAA的比赛，我一下觉得自己应该有别的可能。”

　　大牛摇了摇手指说道：“梦想不代表现实，身高也不能等同于篮球。你凭什么让别人相信你有这样的天赋？要知道，就算是姚名这样在NBA成为巨星的中国球员也是现在CBA获得了巨大成功，才登陆米国的。而你在篮球方面的职业经验是0！”

　　说到这里，阮二牛也有点气馁，他毕竟曾是职业运动员。当然明白隔行如隔山的道理。

　　隔了好一会儿，他仍旧不甘地说道：“那我就一点机会都没有吗？”

　　本以为哥哥会继续打击他的自信心，不过二牛童鞋这次猜错了。

　　阮教授用很肯定的语气说道：“谁说的？我家二牛这样优秀的身体素质，只要稍加雕琢，完全有可能成为继大姚之后又一位来自中国的华裔NBA篮球巨星。不过，由于你没有任何的国内联赛经验和国际赛场成绩，所以你也没有这么容易就进入NBA，从而吸引到国家队的注意力。”

　　二牛追问道：“那我应该怎么办？”

　　“很简单啊！打NCAA啊！走正统的米国篮球路线，然后加入NBA。不过，要想进入NCAA，你首先必须先考入具备NCAA一级联盟资格的篮球名校才行。”阮教授终于图穷匕见。

　　“所以我必须先认真读书备考？”阮二牛挠着脑袋说道。

　　阮学霸认真的点了点头。

　　脑子不够用的二牛觉得自己可能被套住了。

　　恩，也许、貌似、好像，就是这么回事！


第5章 加州故事（一）

　　“哥，你确定你没有在开玩笑吗？二十四周之内，我居然要从小学念到高中毕业？”

　　一脸严肃的阮学霸说道：“我可没开玩笑！亚当·桑德勒知道吗？有没有看过《超龄插班生》？”

　　二牛嘿嘿道：“哥，你不要欺负来米国时间短，就不知道行情。这个叫亚当·桑德勒的家伙，我是知道的，他是个玩转屎尿屁的喜剧明星，他的电影有现实参考价值吗？”

　　阮大牛点头说道：“不错，时间不长，居然连屎尿屁都知道了。不过，很抱歉，你已经和我签了合同，愿意为了尽快打进NCAA，你愿意付出任何代价。好了，这是你来到米国的第一课，也是最重要的一课——契约精神！”

　　说到这里阮大牛还扬了扬手里的纸质合同。

　　“难道我真要和一群小朋友一起上课！”二牛哀怨道。

　　“没错，直到你能够完成五年级难度的单词背诵。想开一点，亲爱的弟弟，说不定你还有机会和年轻的金发女教师发生点什么不是？”

　　不可否认，阮二牛当时是有点动心的。

　　于是，他收拾行装和大牛一起飞到了天使之城——加州洛杉矶。这里有一所阮大牛专门为他安排的一所12年级制的私立学校——瑞贝学院，在这里阮二牛要用6个月时间，念完5年小学、3年初中、4年高中（美国的学制有很多，例如6-3-3、8-4、6-6、4-4-4，当然相加均为12，而各州各地甚至同一个城市的不同学校，都有可能采取不同的学制）。

　　很遗憾的是，金发美女教师已经老去，他的班主任是位至少60开外的白发老婆婆。

　　1、现实真的不是电影。

　　2、学霸忽悠起人来照样不偿命。

　　二牛同志在同一天的同一秒内领悟了这两个道理。

　　当他打电话质疑阮学霸时，他亲爱的大哥是这样回答的：“所以说，千万别相信‘智商往往和情商是成反比的’这句话。你觉得如何，二牛？”

　　好吧，人生路上的二牛又学到了新的知识。

　　不仅漂亮的女人不能相信，连貌似可靠的大哥也一样不能相信。

　　……

　　“亲爱的布尔，你真就对你的弟弟这么有信心？说实话，如果只是考试学习的话，我反倒不是很担心，就算6个月不行，还可以准备一年，你们亚裔学生的考试天赋可一向是超人一等的。但大学篮球队，可不是随便什么人都能进的，你确定你弟弟有和强壮的黑人学员竞争的能力？”一个相貌冷峻的中年白人这样说道。

　　“比尔，我一点不担心他成为篮球特招生的资格，就凭他的身体素质，大部分的教练员都会愿意给他机会的。当然，如果他的成绩不能合格，这一切都是空谈。”说这话的正是阮学霸。

　　“可他之后展现出篮球天赋真的那样出众，他还会安心留在这里读完大学吗？”威廉·马斯特斯教授追问道。

　　阮教授点了点头说道：“如果他真的在一年都不到的时间内，开发出了足以推动NBA大门的球技，我没有任何理由阻止他，因为这是他通过自己不懈的努力挣来的！”

　　“这话说的真酸，看来你的独立实验室又被驳回了，是吗？”马斯特斯立刻明白了阮大牛的话中有话。

　　“比尔，虽然你比我年长许多，但有时我真想揍你！”

　　“好吧，好吧，为了给我们业界最伟大的新星——布尔·阮以最诚挚的歉意。我决定，今天party的费用由我包了！”马特斯特笑着拍了拍阮大牛的肩膀说道。

　　“得了吧，我们可没多少时间浪费了。节省点精力准备明天的报告是首要的。对了，还是请一定帮我弟弟解决好那些后顾之忧。”

　　“这你放心，校董的命可是我救下来的，这点小事完全能够搞定。何况你弟弟又不需要文凭，所以不必担心，这只是一段让他充分理解米国教育的宝贵记忆。”

　　……

　　时光如梭，时间总是一晃而过。

　　鬼知道阮二牛是如何挺过来的，从刚开始的与小朋友都很艰难的交流，到与身边朋友的顺畅交流，还有无穷无尽的各类作业和学校活动。

　　当然，他还要挤出时间，从各种录像带、视频中学习篮球高手的技术动作。

　　谁再和阮二牛说米帝学生每天放羊，照样能够上大学，他一定会喷那人一脸。

　　诚然，米帝学生可能在课业方面比天朝学子轻松一些。但如果说他们完全放羊，那也是纯属胡扯，单说他小学五年级的家庭作业——《论二战中米国是否有参战的必要性》、《商业和科技哪个才是改变世界的最大驱动力》吧。

　　估计天朝学子在大学里也不一定人人都要考虑这么牛逼的课题的研究吧。而米帝的童鞋从小学开始就被居心不良的米帝教育体系来培养他们的独立思考和查询大量资料的能力。

　　当然，这么说也有不公平的地方，至少米帝小学五年级的数学水平估计任何一个中国三年级小学生都能完爆之。

　　阮大牛是在纽约接到弟弟电话的，他在解决了弟弟的求学问题和医学会议之后就回到了长岛。

　　对于弟弟这段时间以来的收获和疑惑，他欣慰的一一解答。当话题转移到两国对待数学教育的问题上时，阮二牛表示疑惑，难道米帝教育部真的一点都在乎什么国际奥数比赛吗？

　　阮教授笑着说道：“这有什么关系，实在没办法，找几个认真学习的华裔学生，到了国际奥数比赛的时候，只派他们参加不就OK了？”

　　……

　　学习不落人后，社交也一样没有落下。

　　寄宿在米帝中产阶级家庭的二牛很快就适应了米帝的生活节奏。米帝的社区文化、家庭日常还有宗教信仰都让他获益匪浅。

　　男主人弗兰克·加勒格和女主人薇薇安·加勒格都是普通的中年白人，他们对待二牛非常和善，也没有传说中的种族歧视的问题。对了，他们仅有的一个女儿正在石溪大学读医科。嗯……这不是什么重点。重点是他们彼此相处愉快。

　　弗兰克现在的工作是建筑工程设计师，很凑巧的是，他大学曾是USC（南加利福尼亚大学简称）特洛伊人篮球队的一员。对于二牛一心想要成为NCAA球员的梦想十分赞赏。根据他自己的说法，他可是当年的风云人物。

　　不过，加勒格太太私下对这个说法嗤之以鼻，因为据她的所述，某人只是在板凳上待满了四年，并没有什么突出贡献。当然，怒送汉堡、矿泉水且疯狂起立挥舞毛巾加油允许凑成三双加入技术统计，他还是有可能成为NCAA历史三双王的。

　　撇开这个尴尬的话题不谈，实话实说，薇薇安女士对于二牛所做的中餐确实还是赞不绝口。不靠温度计、烧杯，只需熟能生巧的经验就能完成美食烹饪的本领，在这位职业家庭主妇看来，实在是一件神奇的能力。


第6章 加州故事（二）

　　可厨房还不是阮二牛最受欢迎的地方。

　　虽然直到第一个月底，他也没能彻底融入他身边小学生的氛围里。

　　不过，当他第一次站上小学五年级校内篮球对抗赛的舞台，用50分（全部是扣篮），50个篮板，30个封盖的震撼表现统治了全场的时候，他终于成为了传说中的大魔王。

　　他最近一直在研究奥拉朱旺、巴克利的内线技巧，光从数据上看，也算是小有所成吧！（臭不要脸！）

　　小盆宇送给他人生中的第一个外号——thekiller。

　　一位从旧金山转学而来的华裔小伙伴汤米·吴告诉阮二牛，他曾看过一部他本家白鸽·吴导演的电影作品，电影名和二牛的外号一模一样。

　　对了，电影的中文名字叫做《喋血双雄》！

　　好吧，不管如何，这都充分证明二牛童鞋是具备在米帝小学五年级施展暴力美学的实力的。

　　小学5年级是怎样的青葱光景，看看太平洋那端关于死神小学生的故事，就不难发现熊孩子这种东西根本就是没法控制的。

　　唯恐天下不乱的他们有了天朝大魔王——thekiller在这个年龄段堪称核武的力量，还会对那些曾今在球场上羞辱过他们的对手客气吗？

　　一场场屠杀在上演，一幕幕悲剧在重现。

　　“听说了吗？瑞贝学院来了个亚裔怪物，身高足有6尺5寸（即196CM）！”

　　“开玩笑的吧，都是小学生，有这样高的？”

　　“谁知道哪？反正他确实是五年级的，我看到他那身校服了。”

　　“听说是天朝来的，不是说他们那边的食物都有辐射吗？会不会是基因突变呢？”（纯属诽谤！）

　　“恩，有道理啊！说不定明天超人和蝙蝠侠就一起来拯救我们这些祖国的未来了！”

　　超人：“……”

　　蝙蝠侠：“……”

　　好了，地球已经没法阻挡这些脑洞大开的米国少年了，他们的征途绝对不止星辰大海。

　　所幸他们口中的天朝大魔王已经结束了他的小学课业，要去6年级的初中部报道了。

　　进入初中之后，阮二牛的学业压力更重了，不过他咬着牙始终坚持着，丝毫都没有懈怠。两个月后，他终于通过了初中部的考试。也就是说在短短的三个月中，他已经通过了米国1-8年级的所有TEST。

　　人都是被逼出来的，自以为脑袋里也练满肌肉的阮二牛，在三个月前，也同样不会想到自己能够走到今天这个地步。

　　“所以，我明天可以去高年级报道了？”阮二牛此刻正在教导处，看着手中的测试报告高兴地说道。

　　棕色皮肤的教导主任诺拉女士摘下了她的黑框眼镜，点头对二牛说道：“先生，虽然你是我见过成绩最平庸的亚裔学生之一，但是按照你与校长和我的约定，你确实可以去高年级了！但我还是有必要提醒你……”

　　“无论如何，学习没有捷径！好的，女士。我保证，我保证！我一定会努力的。”

　　诺拉女士将课程表递给了阮二牛，并将高年级储物箱的钥匙交给了阮二牛。

　　……

　　三个月过去了，06年的NCAA比赛也早已决出了胜负。阮二牛所关注的野猫4号朗多却早早就被淘汰了，而最后获得冠军的是佛罗里达短吻鳄队。更加恐怖的是该队内的主力队员均放弃了当年参加NBA选秀的机会，看来他们是下定决心要成为21世纪第一支成功卫冕NCAA冠军的球队。

　　“最强前场三叉戟”、“佛罗里达五虎将”？

　　“有意思，这么说我明年也有机会和他们交手喽？”看着篮球杂志上的内容，阮二牛很是期待的想着。

　　“嘿！大块头，你是新来的亚洲人吗？”一个突兀的声音打断了阮二牛的思考。

　　他关上了刚刚打开的储物箱柜子。出现在他面前的是一个留着爆炸头的墨西哥裔青年，除了他那标志性的头发，他双臂上乌青的纹身也是极为显著。

　　“没错，我确实是新来的。请问你哪位？”阮二牛眯着眼睛说道。

　　二牛同学早就听说过诸如“高年级法则”、“种族法则”之类的东西，但是真正遇到这种事情还是第一次。

　　年纪越大，人的思想就越繁杂。如果说在初中部还有人忌惮他的体魄，不敢找他麻烦。

　　但在高中，可就不一定了。兼职大麻销售的学生就算是干出掏手枪之类的事情，也算是稀松平常的。而眼前的墨西哥裔青年说不定就是这类人。

　　阮二牛在运动场上的直觉确实是过人一等，但是在生活中的直觉明显就没有这么给力了。

　　“你喜欢打篮球吗？”等等这句话不应该是由一个温柔如水的篮球部女经理或者篮球队队长的妹妹说出来的吗？

　　“来加入我们篮球队如何？我们现在热诚欢迎新人的加入。想想看，你会成为全校学员中的英雄，无数辣妹愿意和你共度美妙的夜晚，获得大学篮球豪门的青睐，加入NBA彻底改变人生。怎么样？想好了吗？加入我们吧！”

　　“嘿伙计，就算你不说，我也是准备加入篮球队的。可经过你这么一说，我总觉得哪里有什么不对的地方啊！”阮二牛挠着脑袋说道。

　　“NO！NO！NO！你们亚洲人总是喜欢把简单的东西搞复杂。记住，下午4点体育馆，不要迟到，否则，你将会接受如同‘自杀’一般的折返跑考验。”

　　下午，学院体育馆，阮二牛的第二直觉这次倒是一点都没错。

　　将近20多个新生稀稀拉拉的随意站着。

　　而在前面训话的老鸟一共只有6个人。这阵容，简直可以媲美传中的湘北篮球队了。

　　不信？板着手指数数就可以了：赤木、木暮、安田、宫城、潮崎、角田，不算后期加入的三井寿，单看人员数目，那真是一样一样的啊！

　　身为队长，也就是对阮二牛发出招揽的墨西哥裔青年首先发了话：“好了。既然人已经到齐了，那我们就开始吧！也许你们会问主教练在什么地方？我很遗憾的告诉你们，上一任主教练在不久前辞职了，而学校董事会的办事效率现在无法跟上实际需求，所以我们必须自己开始训练了！对了，我叫卡洛斯·罗德里格斯，是这支球队的队长。”

　　什么情况？传说中的“安西教练”居然不是迟到而是辞职了？难道瑞贝学院并不是湘北模板，而是翔阳模板。

　　而这个留着爆炸头的墨西哥裔队长——卡洛斯·罗德里格斯，其实就是美版的藤真健司？

　　如果单比颜值的话，这就是一个彻头彻尾的悲剧啊！


第7章 加州故事（三）

　　卡洛斯当然不会在乎阮二牛心里的吐槽，就算真听见了，恐怕也会不屑一顾，因为墨西哥人的审美和亚裔人种还是有很大差别的。

　　更何况他还有更值得操心的事情。

　　他现在的当务之急是稳定住军心，让这只怎么看都比湘北篮球队还惨的篮球队伍坚持下去。要是到最后连15人整容都凑不齐，恐怕篮球队能不能生存下去都是个问题。

　　什么？5人队伍照样参加比赛？

　　先不说比赛规则允不允许你这样操作，就算是裁判被一颗颗热爱篮球的心所感动，真的允许了！恐怕也绝没有赢下一场的可能。米国高中的全场紧逼和对抗节奏根本不是5人球队可以完成。

　　所以生存就是第一要务，即使是这样，基础的训练也是不能放松的。

　　不断的“自杀”（即触地折返跑）、俯卧撑、仰卧起坐、步法训练……

　　阮二牛在低年级进行过相类似的训练，却是第一次参加同年龄段的训练。唯一的感觉就是，不同年龄段的训练量果然不能同日而语。

　　如果说之前的训练算是小零食，那进入高年级之后的训练就是正宗的大菜了。

　　就训练结束后的瘫倒一地的情况来看，恐怕很多新生都会在不久之后退出。

　　打篮球只是为了强健身体？呵呵，如果你真的抱着这个目的在打球，是绝对不可能在男人的世界中存活下来的。

　　没错，篮球就是这么MAN的运动。幸存下来的强者，不管是身体天赋还是意志力都是超出常人一筹甚至更多的。

　　“喂，亚裔小子，我看你好像精力还是很旺盛吗？你以前也是篮球队的？”卡洛斯看着始终保持高昂斗志并且体能依旧充沛的阮二牛说道。

　　阮二牛嘿嘿笑道：“我说我之前是个体操运动员，你相信吗？”

　　“体操？嘿，伙计，这真是个不错的玩笑，我妹妹在没长到175CM之前也是体操队！我可从来没听说过超过190CM的体操队员！”说这话的是另外一位身材高大的高年级的白人球员。

　　从之前的介绍中，阮二牛知道他的名字叫做马修·盖博，位置是C/PF。

　　“虽然难以置信，但我之前在中国，真的是练体操的，还拥有祖国授予的一级运动员证书！”阮二牛摊了摊手。

　　然后，在众人的注视下，直接来了一个竖劈叉，然后双手撑地完成了一组标准的托马斯全旋。

　　所有人顿时目瞪口呆，刚才提出质疑的马修·盖博情不自禁的摸了摸自己的下部对身边的好友卡洛斯说道：“为什么我觉得自己的蛋蛋有一股淡淡的忧伤！”

　　卡洛斯斜了他一眼说道：“那是因为你这个肥硕的家伙别说劈叉了，就算是弯腰抢球都屈指可数。”

　　马修·盖博怪叫了一声，说道：“你这是对我们微胖界人士的歧视，而且我已经成功减重了5磅。”

　　他身边另一个高年级球员格雷·派克说道：“而在那之后，你又迅速通过科学的饮食，补充了损耗，足足多长了10磅脂肪！”

　　被当场戳穿的马修终于忍耐不住，和格雷战在了一处，卡洛斯很快被卷入战团，到最后，阮二牛也莫名其妙的被裹挟了进去，只能说，这真是一场愉快的男人对话。

　　一通混战之后，众人纷纷跌坐在地板上喘口气。虽然动了手，但分寸感还是不错的。毕竟是队友，哪里会下死手。

　　“喂，天朝人，说了半天，还不知道你的名字呢？”马修问道。

　　阮二牛笑着说道：“二牛，这是我的中文名字。但我不指望你能把读音发对，SO你还是叫我的姓氏‘阮’吧！”

　　“‘二牛’这个名字代表着什么意思？”卡洛斯笑着问道。

　　说实话，他不笑还好。这一笑，阮二牛真是觉得他有一种电视里的墨西哥毒贩腔调。（这算不算种族歧视？）

　　“‘二牛’就是牛爸爸和牛妈妈的二儿子的意思。我脑袋里可没装置字典，只能这么解释了！”阮二牛想了想之后说道。

　　“嗨，那不就是卡夫（牛犊音译）吗？我们以后就这么称呼你如何？”马修这么草率的决定了下来。

　　阮二牛也没有表示任何意见。

　　谁都没有想到，日后那位巅峰巨星的名字就这么简单的被决定了下来。

　　话说奥斯卡为什么一定要叫奥斯卡呢？反正“米国电影艺术与科学学院奖”是什么鬼东西，根本就没人在乎！

　　卡夫·阮成功融入了高中篮球队，而他们的主教练也在2天之后落实了下来。一个叫卢克·霍兰德的白人教练执掌起了教鞭。

　　阮二牛笑着问卡洛斯有没有一种大权旁落的失落感。

　　卡洛斯·罗德里格斯很是鄙视的说了一句：“每天要对着你们这群无可救药的家伙发号施令，我都觉得自己下一秒应该去竞选米国总统，也许那个工作更容易一些！”

　　鉴于米国历史上暂时还没一位有色人种当选总统的先例（观海还未上台，此刻在台上的还是网络上疯传的天朝之友——厕所同志），阮二牛笑着摆了鬼脸走开了。

　　……

　　而此刻的教务处，新来的篮球教练卢克·霍兰德正和教务主任诺拉女士探讨着关于篮球队的相关事务。

　　卢克仔细的看着每个学员的个人资料，笑着说道：“看来，我并不用像卡特教练那样用铁链将体育馆的门锁起来（出自电影《卡特教练》），至少他们这些人的成绩都是合格的。”

　　诺拉女士扶了扶眼镜说道：“还是有2、3个常年让分数‘保持’在2.0左右的家伙，我倒是真希望你给这几个人一份至少2.2以上才能进球馆的保证合同！”

　　卢克正色道：“我无意冒犯，但电影毕竟有夸张的地方。我可没有能力保证自己做到卡特先生那个地步。当然，我会尽我最大的努力！”

　　诺拉女士点了点头，然后指着一份文件说道：“如果有可能，请特别关注一下这个唯一的亚裔的学生，他很可能在3个月内离开这所学校，直接参加SAT，去追寻他所谓的篮球梦想，在我看来，这种行为，对他的成长并没有帮助。”

　　卢克看着阮二牛的照片说道：“才刚过18岁生日没多久？恩，天朝人？还曾是国家级别的体操运动员（其实并不算），成绩倒还算不错，但在亚裔族群中，估计也只能算平庸。”

　　卢克教练抬起头说道：“好吧，交给我了，学生们会明白他们的使命。而这位‘阮’同学也同样会明白，梦想和现实终究有着很大的距离！”


第8章 加州故事（四）

　　“什么？这么说你过不了多久就要去参加考试，然后争取在9月份之前进入大学篮球的世界？”这段时间以来，卡洛斯还是第一次和阮二牛谈起了他的未来计划。

　　“怎么样？你觉得我有希望通过考试吗？”阮二牛询问道。

　　卡洛斯摇头说道：“能不能通过考试我不知道，但你如何能得到大学篮球界的注意呢？要知道，瑞贝学院在高中篮球界也不是什么顶级存在，我现在也看不出有什么让你一战成名的机会。不对，应该说，我们连挑战让你一战成名所需对手的资格都没有啊！”

　　阮二牛又懵了，莫非又被大哥给骗了，其实就算考进了大学，也未必有参加NCAA的机会？

　　“不对，我的思路有问题。我忘了你是个亚裔！”卡洛斯拍了拍额头说道。

　　阮二牛有些生气地问道：“亚裔又怎么了？亚裔就不能打篮球吗？别忘了，姚名现在就在NBA。”

　　来到米国，阮二牛才发现大姚的影响力有多重要，凡是在米国打球的华裔都有了一个鲜明的参照物。

　　卡洛斯摆了摆手，道：“你误会我的意思了。我是说你不必把希望寄予在篮球队的特招名额上，直接凭本事考进理想中的篮球名校，然后加入校队不就行了？”

　　“恩？你是说考进篮球名校之前有超强天赋的可以被特招？成绩上有优惠？”阮二牛接着问道。

　　“你果然是个奇怪的亚裔，我还是第一次见过对自己成绩这么没有自信的黄种人。说实话，我向来认为那些运动队的特招名额是给黑人和我这种墨西哥人准备的（事实上还有一群成绩同样差劲的白种人）！”卡洛斯笑着回答。

　　“但是卡夫，你还是应该先努力完成你的学业，而不是总想着一步登天。就算去了篮球名校又如何？你很快会发现，你自己的天赋根本没法和真正的天才相提并论！”一声急促的脚步声传来，原来是卢克·霍兰德教练来到了球场。

　　这已经是他接手球队的第二天。说实话，他在第一天时间就已经摸透了大部分球员的水准和上限。但是对于这个诺拉女士特别指出的亚裔学员，他还没有时间去做规劝，因为眼前这个亚裔太特殊了。

　　就在昨天的训练中。卢克·霍兰德亲眼见到了阮二牛在篮球场上发挥出的变态天赋。

　　高年级的马修·盖博被这个亚裔少年教训的一点脾气都没有。只要这个天朝人在低位得到球权，就是各种的隔人暴扣、势如雷霆的转身的切入暴扣甚至是空中折叠后暴扣。时不时还用大屁股顶开马修，用一个灵巧的小抛投结束战斗。

　　这是一个黄种人能够做到的事情吗？一般情况下，这样的打球风格应该出现在拥有顶级身体天赋的黑人球员身上才对。更加让卢克教练抓狂的是，这个天朝人在高位接球之后，就一下变得不会打球了，走步、被断球、投篮三不沾、直接将球传出底线等等。

　　到了最后，队长卡洛斯都看不下去了，直接将他推到了低位，不允许他在高位获得任何的接球机会。用卡洛斯的原话来说：“我宁愿在高位摆上一个木桩，也不会让卡夫待在那里浪费空间！”

　　但这一切的一切都不是重点，重点是根据后来的调查发现，这小伙子居然没有经受过正统的篮球训练，纯粹是靠录像带、杂志外加自学自练达到了这样的水准。如此一看，这货根本就是传说中的天才啊！

　　不过，米国篮球的竞争环境是如此的激烈，如果他没有持续展露出过人一等能耐，那就乘早熄了妄想，好好静下心来读书，去找一个亚裔比较适宜的工作去。这显然是个更好的人生选择。

　　“教练，你觉得我在篮球上的天赋真的这么弱吗？”阮二牛问道。

　　卢克·霍兰德教练犹豫了一下，他没有正面回答这个问题。如果换一个亚裔学生，他会毫不犹豫的招来一个身体天赋爆棚的黑人运动员来告诉他什么叫做天赋溢出。可卡夫·阮不一样，他的技术也许比一般的黑人高中生还糙一些，但是他的身体天赋放在黑人中，同样要算最顶级的一类，所以说卡夫·阮没有篮球天赋是没有说服力的，因为身体天赋是现在竞技篮球最重要的组成部分。

　　看看NBA里一个个身体天赋爆棚，技术糙到让人无语的球员，就足以证明一切了。

　　例如天朝老球迷耳熟能详的斯威夫特。（某女歌星：“谁在说我？”画外音：“霉霉，你想多了，没说你！”）

　　所以卢克·霍兰德教练已经想到了一个很好的办法来好好测试一下二牛在篮球天赋以外的能力。顺便以此来验证他到底是不是一个可造之才。

　　什么？教导主任诺拉女士的话？

　　开玩笑，如果真是传说中万中无一的篮球天才，还按部就班的让他读什么高中，有能耐直接送到NCAA里锤炼岂不是更好？多打两年NCAA磨练技术，也可以为他的未来打下坚实的基础。

　　那么问题来了，所谓很好的检验方法是什么呢？

　　卢克教练给出了答案——和洛杉矶附近的优秀篮球队来一场对抗赛。

　　“圣玛格丽塔天主教高中？真的假的？”

　　“据说他们拿下了前三的成绩啊！”

　　“什么叫据说，就在橘子郡，看看报纸就知道了，他们就是我们这个区第三级联赛的亚军！在整个加州大区也是数的上的队伍。”

　　当卢克教练宣布了对抗赛对手之后，篮球队的成员们纷纷议论了起来。

　　一个是在洛杉矶区篮球界的草根，另一个是战绩明显拥有优势的区域强者。未战先怯的家伙可不在少数。

　　“打败他们的话，是不是代表我离那些篮球名校的特招名额又进了一步？”二牛问道。

　　“卡夫，打败他们，特招名额不过是件小CASE。而你最应该说，干掉他们，我们就是洛杉矶的王！”卡洛斯作为队长第一个表达了态度。

　　之后的马修、格雷也表达了必胜的决心。

　　一群新人也在这样的气氛中渐渐放开了束缚，高呼着口号，梦想着成为洛杉矶的新王。

　　卢克·霍兰德没有任何的表示，他当然不会去泼他队员的冷水。

　　一支整个赛季都难尝胜绩的球队想要战胜一支区域内的顶级强队？

　　这个难度真的不小啊！


第9章 登场即引爆

　　一部前往瑞贝学院的大巴上，圣玛格丽塔天主教高中篮球队的学员们正三三两两的聚在一起玩闹着，或是哼着公告牌上最火爆的R&B，或是一起探讨着隔壁班的靓妞，又或是干脆玩起了纸牌游戏好打发这无聊的时间。

　　没错，在他们大部分人看来，洛杉矶市大区域内，也没有值得他们高看一眼的篮球队了。当然，他们一个赛季以来所取得的成绩也确实为他们的骄傲作了背书。

　　在他们这群人中间，有一个人和周围的队友显得格格不入，他独自一人安静的坐在那里，似乎周围发生的一起都与他没有任何的关系。如果不事先说明，任谁都不会想到这家伙就是球队的ACE。

　　“喂，克莱，你又在发愣了，你这个毛病到什么时候才能改掉？”一个队友笑着说道。

　　“哦，我只是在想事情，并不是在发愣！”名为克莱的青年回答道。

　　“得了吧，你的发愣和思考在我们看来根本就是一回事。因为你的表情无论从那个角度看，都像活在另一个宇宙空间！”说完，所有队友都哈哈大笑起来。

　　克莱也笑了，不过这小伙子笑了没多久，就又恢复到了刚才的状态中。

　　……

　　瑞贝学院篮球队正在为他们即将到来的对手作着最后的准备。

　　二牛由于这段时间以来的出色表现，很快就成为了球队主力轮换中的一员。其实依他表现出来的水准和天赋，就算直接排入先发阵容也没有问题。

　　用球队现任主力内心核心马修·盖博的话来说，“如果是比赛中和卡夫这头蛮牛对抗，我一定会在出场之前，给自己买好一份保险！”

　　不断的基础训练让阮二牛越发的自信，特别是在低位，无论是背筐还是面框，他总有办法将球放到篮筐里面。

　　顶级巨星都是天生自带进攻体系的，以前卢克·霍兰德教练并不完全相信这句话，但是自从遇到了阮二牛，他彻底颠覆自己的固有认知。

　　比赛还没有开打，卢克就再一次调整了自己的想法。这个天才一定要送到NCAA，甚至他还可以主动领着他去堂兄那里报道。想想那些被佛罗里达前场三叉戟折磨的痛苦不堪的NCAA球队，一定有不少人都在迫切期待着卡夫这样的天才内线。

　　正因为是这样，卢克更想看看卡夫·阮的极限到底在哪里？圣玛格丽塔天主教高中是最佳的测试对象。

　　“卡夫，这场比赛我不会把你放进首发，可我会给你足够的上场时间来证明自己。如果你表现出色，我会给你写一封推荐信，你知道这对你加入NCAA的意义吗？”卢克这样对二牛说道。

　　阮二牛来米帝快要5个多月了。他现在当然明白一封推荐信的意义，在米国社会，资深人士的推荐可谓是打开成功之门的关键钥匙。

　　私相授受？教育腐败？

　　也许吧，总有一小撮人能够干出违反规则的事情。但是在大多数时候，一个良好的信用社会制度会在最大程度上规范一个人的行为。在信用社会，一旦一个人的诚信破产了，那他同时也就是失去了在行业内的立足资格。谁敢轻易砸了自己的饭碗呢？

　　阮二牛兴奋地握紧拳头说道：“先生，我一定不会辜负你的期望！”

　　这一刻阮二牛觉得自己的选择真是太正确了。

　　……

　　比赛正式开始，阮二牛在板凳上积极观察着场上的对手。试图让自己一上场就能给对手造成巨大的威胁。

　　“他们队里怎么基本都是白人？”二牛不无奇怪的问着身边的一位黑人队友。

　　“当然，因为橘子郡和圣玛格丽塔本来就是白人的地盘。不过，你可要看仔细了，那些看着像白人，但是头发明显盘卷起来的几个家伙，其实是我们的‘浅色兄弟’。”

　　“他们是混血？”阮二牛试探着问道。

　　“宾果！答对了！”

　　正闲聊着，圣玛格丽塔人已经开始了他们的进攻模式。

　　快速的攻守转换，以及不断的空切、转移、突破、分球、投篮。

　　除了他们的中锋，从1号位到4号位似乎在做着同样的工作，持球突破，吸引包夹，传球或者直接投篮。

　　这么简单粗暴的打法，居然迅速的拉开了比分。防守上他们也并不用心，只靠着进攻就将瑞贝学院死死的按住了。而更加可怕的是，他们的王牌球员，身背1号球衣的克莱·汤普森还完全没有发力的意思。

　　要知道，在今年的州立比赛上，这个冷酷起来如同意大利杀手的男人，可是多次上演在短时间内连中三分球将对手打趴在地上的好戏。

　　还没有等来BOSS的大招就被击溃，这是任何一个挑战者都不愿面对的惨状。

　　叮~~一声哨响，忍无可忍的卢克·霍兰德教练终于叫了暂停。

　　他当然想过自己将迎来一场失败，不过绝不能是这么无力的被对手打翻在地！

　　“卡夫，上场，不要在板凳上废话了！你不是自吹一定会加入NCAA的吗？给我干掉对手再说这样的大话！”

　　“当然，先生，我已经准备好了！”阮二牛左手握拳重重的击打在右手的掌心，发出了一声脆响。

　　“把球交给卡夫，围绕他进行跑位，不管是谁，获得机会就果断出手，听明白了吗？”

　　众人围成一圈，将手叠在了一起。

　　“1、2、3，战斗！”

　　“哟，克莱，看到没有，对手的动静挺大啊，什么？他们输得连黄种人都排上场了？恩？身材还蛮壮的？不会是个相扑手吧？哈哈哈哈！”（难为你还知道相扑！）

　　克莱·汤普森微微一笑，然后继续面无表情……

　　阮二牛一上场，就在低位要到了位置。

　　他背后的白人中锋根本推不动他，但嘴里还碎碎念个不停：“嘿，你是日丸人还是天朝人？你确定你不是举重远动员吗？力气大，你为什么不去玩玩橄榄球？”

　　该死，遇到个话痨。

　　阮二牛顺利的接到了篮球，做了一个向内切的假动作。然后中轴脚一转，直接从另一个方向迅猛突破，就像是晃开了一根大木桩般一样晃开了对手。

　　“轰！”一个双手平筐暴扣让场下的队友顿时沸腾了起来。

　　刚被换下场的格雷·派克第一个站了起来，张开双臂激动地作势阻拦着自己身后的队友。

　　拜托，这又不是全米直播，没事你抢什么镜头啊？

　　不过，势头现在开始偏向瑞贝学院了。


第10章 神投手都有回忆杀

　　“FUCK，这个亚洲怪物是从哪里冒出来的？”

　　“勒布朗·詹姆斯披上了黄皮肤来和我们开玩笑吗？”

　　“屁话，万圣节早着呢？这家伙是姚名的弟弟吗？”（对米国人的眼神已无力吐槽）

　　不提圣玛格丽塔乱作一团的板凳席，至少场上的球员还在兢兢业业的打球。

　　但天平一旦倾斜，想要重回平衡可就没那么容易了。

　　阮二牛不仅在进攻中屡屡得手，在后场篮板的保护上同样惊人。

　　天才内线不但自带进攻体系，还自带护筐插件。卢克·霍兰德满意的点了点头。

　　TIMEOUT。

　　这次忍不住喊停的，是客队的教练。

　　“这就是轻敌的后果！记住你们是圣玛格丽塔，所有人都会以战胜你们为荣！那个亚裔确实有很强的内线杀伤能力，他在低位的攻击绝不会输给那个在NBA打球的同胞。切断传球线路、绕前、必要时联防，收缩防线包夹他，听明白了没有？”

　　这一次暂停之后，圣玛格丽塔高中终于拿出了力气防守。

　　从前场到后场，卡洛斯觉得自己再也难以轻松的将球交到了卡夫·阮的手里。

　　阮二牛不得不提到高位来接球，马修一个空切接到了二牛的传球，轻松的将球放入了篮筐。可是这样精彩的表演也只是偶尔的闪光点。

　　更多的时候，进攻时间被延误、仓促出手、失误、被断球不断出现在场上。

　　而提到高位的阮二牛不得不用他还未熟练的中投来杀伤对手。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　二牛没有如同木桩一样呆立不动，却化身铁匠，猛砸篮筐。但就是这样，霍兰德教练也没有换下他的意思。原因很简单，与其被其他人挥霍机会，还不如让这个成长中的未来之星自己来体会比赛。

　　很快，阮二牛就用自己的实际行动报答了教练的信任。

　　“这样不行！”二牛趁着底线球的时候，对队长卡洛斯·罗德里格斯说道。

　　这是他好不容易得到的机会，怎么可以这样随随便便的浪费掉！

　　“你想怎么办？”

　　说实话，卡洛斯是经历过不少失败的，面对这种明显强过自己的对手，他除了努力到最后一刻，也不知道该怎么去应对。说得不好听一点，就是输习惯了。

　　二牛双目紧紧盯着卡洛斯，双手握拳对撞，比了一个只有他们两个才懂的暗语手势。

　　“好，按你说的办！”

　　卡洛斯依旧艰难的将球运过半场，对方的后卫依旧死死的缠住他。

　　这一次卡洛斯没有丝毫犹豫，直接带球杀向内线。

　　客队后卫紧紧盯着他，“你休想……”

　　卡洛斯冲了进去，他的身边没有防守人，因为对方被阮二牛死死的拦在了外面，一个漂亮的作墙。面对高大的中锋，卡洛斯轻巧的晃开对手，挑篮得手。

　　错位小打大，卡洛斯牢牢把握住了机会。

　　紧接着，下一个瑞贝学院的进攻回合，成了整场比赛最华丽的表演。

　　二牛再次在高位替卡洛斯挡住防守人。

　　直扑内线的卡洛斯面对对方中锋和后卫的前后夹击，将皮球随意的抛向了空中。

　　失误了？

　　“快闪开！”克莱·汤普森高声提醒着自己的队友！

　　不过，为时已晚。

　　神兵天降的阮二牛双手抓住了篮球，一记重力灌框，同时将对方的中锋和后卫一同冲倒在了地板上。

　　高挂篮筐的阮二牛居高临下看着两个倒在地上的客队队员，犹如是远古霸王一般盯着两只可怜的菜园鸡。

　　这是一次足以爆发冲突的灌篮，幸亏两队教练很有经验。同时喊了暂停，总算止住了双方的火气。

　　就连被邀请来执法比赛的裁判也被这样爆炸的场面给惊住了。这样的篮球天赋，恐怕早晚会加入NBA吧？这个亚裔也许就是下一个姚名。（姚名：“烦不烦，到处用我名字，给版权费了吗？”画外音：“侬个魔都人呐能艾长小嘎巴器啦？”【你个魔都人怎能这么小家子气？】）

　　半场比赛结束，主队在完全不被看好的情况下，领先了客队5分。

　　正当主队在兴奋呐喊的时候，他们不会想到，客队更衣室里有一个人被点燃了斗志。

　　下半场的比赛很快开始了。

　　阮二牛依然是场上那个最受关注的焦点，他无与伦比的身体天赋，一次次的撕裂着对手的内线。

　　“嗖！”、“嗖！”、“嗖！”

　　“嗯？我们落后了？”

　　“我们不是在压着他们打吗？”

　　“什么时候追上来的？不是内线已经被我们占据了吗？”

　　篮球再一次到了克莱·汤普森的手里，“嗖！”球再一次顺从的钻入了篮筐。

　　汤普森的脸上表情没有任何的变化，仿佛他没有做过任何的事情。但记分牌告诉所有人，比分被拉开，这次领先的又成了客队。

　　在下一个回合中，外线刚拿到球的汤普森遇到了包夹，当所有人都认为他会传球时。

　　他高高的举起了手，跳向了空中。

　　……

　　一年前，阿迪西亚高中VS圣玛格丽特天主教高中。

　　高二的克莱·汤普森郁闷的坐在场下，他不是不努力，只是比赛已经进入了垃圾时间。一个锥子脸彻底统治了篮球场。

　　这个家伙拥有着强壮的身体，迅猛的速度，精湛的欧洲步技巧以及稳定的后撤步投篮命中率。

　　就是这一场比赛的失利，让原先并不如何专注的克莱·汤普森改变了。

　　他渐渐告别了曾经同样迷恋的橄榄球和棒球，一心一意地踏上了篮球的道路。

　　拼命练习、更加专注、身高变长，一切的一切都标志着他的成长。

　　当他带领球队不断取得进步和成长时，他再次燃起了梦想，就像他那位曾经辉煌的父亲一样，进入NBA打球。

　　当然，还有再次与那个名叫詹姆斯·哈登的锥子脸交手，看看谁才是最好的得分手！

　　……

　　“唰！”篮球再次入筐。

　　而这一次，疯狂呼喊的声音从客队板凳席上爆发了出来！

　　世界是如此的广阔，克莱·汤普森至少在高中的时候，就用一个功能性球员的方式打出了巨星级别的表现。

　　比赛结束了，随着汤普森连续不断的3分投射，瑞贝学院终于无奈的接受了失败的苦果。

　　尽管阮二牛在内线奋战中，赢到了最后一刻。但在克莱·汤普森爆炸力十足的得分表演面前，却任然显得无足轻重。

　　赛后，阮二牛还是很有风度的祝贺了胜利者——克莱·汤普森。

　　而克莱也同样送上了祝福，“期待我们的下一次比赛是在NCAA或者NBA！”


第11章 传奇就在不远处（一）

　　夜色已经完全黑了下来。

　　往常这个时候的体育馆应该是空无一人才对。但是今天不一样，一个大汗淋漓的家伙，独自一人站在篮球场上，身边大球筐里的球已经所剩无几，而地板上到处是散落着的球，等待着它们的下一个同伴。

　　“砰！”篮筐再一次发出悲鸣，如果它可以说话，一定会向设计它的家伙抱怨，当初为什么不把它设计得如同太平洋一样大。

　　“可以了，停下来吧！要是把自己练伤了，那才是更大的损失！”不知什么时候，体育馆的大门被拉了开来，卢克·霍兰德教练站在那里静静的看着独自练球的球员许久，终于开了口。

　　阮二牛转过头看着卢克教练，却又很快低下了头，他觉得羞愧。他曾是那么的自信，以为凭借自己的身体条件，就算是在米利坚也一样能够在同年龄段吊打对手。但是就在今天，一个身体条件并不出色的黑白混血球员用实际行动告诉他，篮球没那么简单。

　　“失败？失败只是你未来很长一段时间必须习惯的东西。在篮球的世界，从来都没有常胜将军。就算是那个叫做迈克尔·乔丹的男人，在他的职业生涯前中期，一样被大鸟、魔术师和微笑刺客死死的压制着（三座大山啊！）。而现在，谁又能说乔丹不伟大？”卢克·霍兰德笑着劝慰道。

　　阮二牛停了下来，看着自己的教练说道：“我有可能成为乔丹那样的球员吗？”

　　卢克·霍兰德耸了耸肩说道：“这我怎么知道？不过我可以用我整个执教生涯的信誉作担保，你的天赋绝对不会输给任何人，包括那个穿了一辈子北卡内裤的家伙！”（每逢比赛日，篮球之神必穿北卡校队内裤，在《空中大灌篮》一片中惨遭吐槽）

　　阮二牛点了点，握紧了拳头说道：“好，我明白了。你先回去吧，我再练一会儿球就回家！”

　　卢克摇了摇头说道：“不，现在就回家。卡夫你最近几天都要保证充足的体力，如果没有意外的话，我周末要带你去见一个人，一个足够改变你未来的人。”

　　阮二牛疑惑道：“是谁？”

　　“UCLA棕熊队的主教练——本·霍兰德！”卢克没有隐瞒，直接将答案说了出来。

　　阮二牛长大了嘴巴，显得格外吃惊：“可我并没有按约定赢得比赛的胜利，为什么？”

　　卢克教练并没有正面回答这个问题，而是将阮二牛推出了体育馆，然后将体育馆的大门锁了起来。

　　看着洛杉矶的夜空，卢克教练说道：“教务主任诺拉女士要求我尽量让你接受完整的高中教育。我开始答应了，但很快就反悔了，因为你注定会属于更大的舞台。”

　　“你为什么这么看好我？”阮二牛在一旁问道。

　　“过人的身体天赋，每日可见的神速进步，还有在关键比赛中能够自我进化的能力。如果这样的你都不足已让我改变初衷，那只能证明我是个种族歧视者，很明显，我不是！洛杉矶是座神奇的城市。而属于的你传说也才刚刚写下了序章，卡夫，我很荣幸成为你的教练！”

　　“这也是我的荣幸，卢克！”

　　阮二牛用力拥抱了卢克·霍兰德。

　　……

　　时间过的飞快，周末转眼就到了。

　　UCLA的教练员办公室内，篮球队的主教练本·霍兰德此刻正在和他的教练组商议着关于下个赛季的作战计划。

　　休假？也许被淘汰后的第一周会适当放松一下自己，但是作为NCAA的王者之师，优良的传统已经注定了他们不会放弃对于荣誉的追逐。

　　“佛罗里达的前场太强大了，他们为什么不直接参加NBA选秀？留在NCAA根本就是无解的存在。”

　　“可是那帮人就是不去，你又有什么办法？他们的目标很明确，就是成为新世纪以来的第一支卫冕成功的球队！这头贪婪的鳄鱼（佛罗里达短吻鳄队）现在根本就是个系统BUG！”

　　“说来说去，还是我们自己的实力不济，如果能够拥有同样级别的前场球员，相信我们不会输给对方的！”

　　“说的容易，对方的前场现在参加选秀，没有一个会低于前20的顺位！”

　　“所以今年我们更加要注意四方奔走、招贤纳才，将全米国最好的篮球精英招募过来！”

　　“没错，就是这样，我可不愿意看着他们轻松的占据新世纪第一支成功卫冕的球队，充当背景板可是悲剧中的惨剧！”

　　……

　　正当棕熊队教练组积极讨论的时候，一段激昂的电子铃声从本·霍兰德教练的手机里响了起来。

　　“Sorry，我接个电话！”说着，本拿着他的手机走了出去。

　　“嗨！我以为你这辈子都不会给我打电话的！”本·霍兰德接通了电话说道。

　　“主动打电话给你，然后让你介绍我加入UCLA的教练组吗？那我就真成了一个loser了，我对我现在的生活很满意，我亲爱的堂兄！”卢克笑着说道。

　　“好吧，你现在在什么地方？我想你肯定有什么重要的事情才会来找我吧？”本·霍兰德也同样笑着说道。

　　“没错，我绝对郑重的向你推荐一个篮球奇才，一个你错过了一定会遗憾很久的天才。事实上，如果你愿意抬头往三点钟方向看过去，就应该能够看到我为你带来的‘惊喜’了！”

　　“我但愿你的电话不是从愚人节那天打过来的！”说完，本挂断了电话，向着被告知的方向上望去。

　　一个西装笔挺的中年白人正带着一个身材健硕的亚裔缓缓而来。

　　两个白人相互大笑着拥抱了一下。

　　“为你介绍一下，从天朝来的篮球天才——卡夫·阮！”

　　“卡夫，这是UCLA棕熊队的主教练——本·霍兰德先生。如果你不清楚UCLA棕熊队有什么光荣历史，可以去网上查一下，你会发现这就是NCAA的凯尔特人！”

　　“好吧，小伙子。虽然我还没有看出你有多大的能量，但是卢克既然选择将你推荐给我，我愿意给你一个试训的机会。待会儿，就会有人带你去做体测，记住，我们只招收真正的天才！”

　　“是的，霍兰德先生，我一定不会让你失望！”阮二牛大声说道。

　　本·霍兰德转身继续去参加的他的会议，而负责体测的教练则带着阮二牛去了UCLA的训练室进行测试。

　　会议开完了，当本·霍兰德拿到手里的报告，并且全部看完之后，他下意识的抚摸了一下自己的下巴。他这才确定，虽然嘴巴长得这么大，但幸好下巴还是连着的。


第12章 传奇就在不远处（二）

　　姓名：卡夫·阮，年龄：18岁，场上位置：C/PF，身高（裸高）：6尺6寸（198CM），体重238磅（约108公斤），臂展：7尺（越2.13米），垂直起跳：35.4寸（越90CM），助跑起跳：45.3寸（约115CM），3/4球场冲刺速度：3.1秒，最大卧推：？？？

　　本·霍兰德使劲揉了揉自己的稀疏的头发，对一旁的助理说道：“你确定没有拿勒布朗·詹姆斯的高中数据给我？还有，为什么卧推数据一览是‘？？？’？”

　　负责体能测试的教练组成员无奈地说道：“举重队今天正好把铁饼给借走了，事实上我已经把重量加到了最大，但是他貌似还留有余力。”

　　“加到了多少？”本·霍兰德追问道。

　　“180公斤！”助理尽量用平稳的语气说了出来，但是明显可以看出他的嘴唇在颤抖。（说飞人陛下有200公斤卧推的只有呵呵，比较可靠的是这方面公认的联盟第一人本·华莱士，460磅，也就是202公斤，而且大本也承认平时不敢轻易尝试，怕受伤！）

　　“也就是说，我们这里来了一个身高没有注水的查尔斯·巴克利？”本·霍兰德再也控制不住自己的兴奋，拉着助理赶往体育馆。因为这个时间，阮二牛已经在球场上测试他的技术能力了。

　　本·霍兰德瞪大了双眼看着球场上的阮二牛，他此刻真有一种被上帝眷顾的感觉。不久之前他还对佛罗里达的前场三叉戟羡慕得抓狂。下一刻，属于他的篮球奇才就这么突然出现了。卢克说得一点都没错，这真是从天而降的惊喜啊！

　　低位拿球的阮二牛轻松的顶开了两块试图包夹他的大海绵。虽然两位临时训练师已经使出了属于他们的洪荒之力，可就是这样，阮二牛依然颇为写意的挤开了空间，也没有很费劲的一个小抛投，将球放入了篮筐之中。

　　专门负责内线训练的助教早就在默默观察着阮二牛的表现。看到本·霍兰德来到球场，他急忙对上司说道：“本，一定要留下他。他的技术也许还有这样那样的缺陷，中投更是烂的让人无语，但就凭他野蛮的体魄和对身体的灵活运用，我敢断定，他一定会在未来成为我们的内线支柱！”

　　本·霍兰德点了点头，就算不用别人说，他也已经下定决心，一定要收下这个天朝人。身体天赋残暴到这种地步的球员，必须在他这样优秀的教练员手底下得到调·教。

　　对了，说到残暴的身体天赋，好像今年在后卫线的观察名单里，也有一个必须要招进来的绝世天才啊！

　　“好了，卡夫·阮！我看过你的各项数据报告了，你的技术还很稚嫩，而且之前也缺乏值得信赖的大赛经验。但是看在你认真的态度和卢克的面子上，我还是决定给你开出特招名额以及全额的奖学金。当然前提是你的考试能达到UCLA最低的录取标准！”

　　虽然心里迫切的要命，但是面上还保持着矜持（总觉得哪里怪怪的！）。不过，对于一心想要获得NCAA参赛资格的阮二牛来说，无论如何都是件令人喜出望外的事。

　　“非常非常感谢你，我一定不会让你失望的！”阮二牛兴奋的点了点头。

　　同时，在一旁暗自高兴的还有卢克·霍兰德，他正在见证一段伟大的历史。

　　卢克走到了本的身边，将他拉到了一边，他觉得还有些事情必须要交代清楚。

　　“本，我带来的‘惊喜’够分量吗？”

　　“如果你每年都能带来这样的家伙，我肯定要让UCLA给你一份不菲的球探薪水！”本教练高兴的回答道。

　　“你在开什么玩笑，这种天才20-30年不知道会不会出一个？还有，本，我必须提醒你，千万要重点抓他的基础训练。虽然，我已经有意识的在加大这方面的特训，可时间上毕竟不多了！”

　　“这还用你提醒吗？话说这几年米国少年的青训水平确实在下降啊，许多孩子的基础都不是很牢固，国际篮球的水准却是一年高过一年。这孩子估计也是天朝篮球界最杰出的存在吧？”

　　“天朝篮球界是什么状况，我不清楚。但是卡夫开始正规的篮球训练却是在我手上开始的，而且还不到3个月！”卢克郑重地说道。

　　“不到3个月居然就能完成这样的内线技术动作？天才，真是个天才啊！前所未见的天才啊！”本·霍兰德这次是真的服气了。

　　即使篮球史上，也有穆托姆博、罗德曼这种高年龄段才开始打球的成功者。但仅仅正规训练不到3个月就取得眼前的成就，实在是个传奇。

　　本·霍兰德点了点头，继而说道：“放心，我一定会把他培养成一颗足以在篮球史上留下姓名的巨星！”

　　……

　　“戒骄戒躁，继续努力！我希望下次看到你，是在关于‘疯狂三月’的篮球专刊上。”这是卢克教练对二牛最后说的话。

　　回到了家中的阮二牛第一时间分享了自己获得的成功和认可。

　　女主人薇薇安夫人兴高采烈的表示要做一顿大餐来犒劳阮二牛，并把这个好消息告诉社区里的邻居和好友们。

　　二牛的成功也让他们这个家庭感到与有荣焉。

　　出乎意料的是，男主人弗兰克·加勒格的态度却有点奇怪。

　　他照样恭喜了阮二牛，不过却在之后说道：“嘿，卡夫，你不再好好考虑一下吗？为什么非要选择病熊那种过气的球队。我觉得USC的特洛伊人才是加州最好的NCAA球队，你应该选择一所更适合你的球队！”

　　加勒格太太在狠狠掐了一把弗兰克，用嘲讽的语气说道：“一个坐了四年板凳的边缘人，没有资格对一颗冉冉升起的巨星说这种话，我相信卡夫的选择是最适合他的。”

　　弗兰克龇着牙，忍痛说道：“没错，我刚才也不过是试探一下他而已。嘿，小子，那么接下来，我们就是敌人了，你要随时当心了，这是一个USC男人的战斗宣言！”

　　说完，全家人都笑做了一团！

　　……

　　傍晚，阮二牛将电话打给了远在东海岸的大哥。

　　他详细告知了自己最近的经历，他相信大哥也在一直等待着自己的好消息。

　　阮大牛笑着说道：“肯定不止一人恭喜了你，但是作为你哥，我还是要在这里再次恭喜你，你的努力配得上你所取得的成就，我永远为你骄傲。不过，你现在似乎忘了一件重要的事情！”

　　“什么事？”二牛不解的问道。

　　“接收一下文件，你会明白的！加油哟！”说完，阮学霸挂断了电话。

　　“怎么回事？搞得神神秘秘的？”阮二牛打了邮箱，接收了阮学霸发来的压缩包。

　　打开之后，几个加粗黑字出现在了他的眼前——《历年SAT真题及模拟卷》！


第13章 初识威少

　　SAT考试终于结束了。阮二牛带着轻松的心情走出了考场，无论如何，他尽了最大的努力，所以没有什么值得遗憾的地方。

　　在UCLA的特招名额下，阮二牛怎么估算自己的分数也应该够用了。而此刻他终于深深理解了阮学霸为何执意要他体验米国教育的原因。

　　参加米国人的考试，最关键的还是要理解米国人在想什么。阮二牛的口语为什么突飞猛进？不是因为他发音标准，而是他开始理解米国人在想什么了。

　　大约1个月之后，阮二牛拿到UCLA的录取通知书时，他兴奋的几乎忘乎所以。

　　阮大牛在电话中得知消息后，也第一时间祝贺了弟弟。同时，他还希望弟弟尽快把这个好消息告诉家乡的父母。

　　于是阮二牛急不可耐的打起了国际长途。

　　不过，这之后他与父母的对话，好像跑偏了：

　　阮经天在电话一头高兴地说道：“哦，好好好！这么说，我们阮家现在有两个大学生了？好好好！光宗耀祖啊！对了，你再说一遍，你读的是什么大学？”

　　阮二牛：“UCLA！加州大学洛杉矶分校！”

　　阮经天咂吧了一下嘴，说道：“分校啊！那就……算是米国的二本或者三本？”

　　还没等二牛解释，那头的阮妈钟楚红在一旁打了阮爸一下，说道：“瞎说什么呢？儿子练了这么多年体操，能考入大学吃了多大的苦头，你懂个什么？”

　　说完，有对着电话那头道：“儿子，学费够不够啊？要是不够的话，妈给你汇点。在学校要和领导同学搞好关系，有机会的话，还是要转到主校去，听到没有？”

　　阮二牛无奈道：“妈。没事，我拿了全额奖学金，不缺钱。还有加州大学洛杉矶分校是独立院校，全米国也排的进前30的大学，真不是二本！”

　　……

　　好吧，不管如何，总算给家里报了平安和好消息。至于其他的误会，阮二牛已无力解释。事后，阮学霸也接到了家乡的电话，要求他帮助弟弟转到那个压根不存在的“主校区”，敢情二老觉得小儿子是怕羞不好意思说。

　　阮教授挠了挠脑袋说道：“这个问题，等我过年回来的时候再谈吧！长途费用贵，我先挂了！”

　　说实话，按照二老的逻辑，他阮学霸也是个混二本或三本的材料。因为他所在的石溪大学全称应该是纽约州立大学石溪分校。这实在是个呵呵哒的难题啊！

　　……

　　阮二牛迷路了，开学第一天，他就被该死的破交通困在不知名的某处。这个时候，他才确认刚才在车站等车时，身边两个新生的对话：

　　A：“听说在UCLA有车的活在天堂，没车的活在地狱，这是真的吗？”

　　B：“我两个哥哥都是UCLA毕业，他们只告诉我一句话，快点搞辆二手车，否则你不仅在地狱，还要每天和魔鬼搏杀！”

　　正当阮二牛不知所措的时候，一辆破旧的老款福特停在了他的身边，一个带着红框墨镜，穿着花格衬衫的黑人青年说道：“嘿，伙计，需要帮助吗？”

　　阮二牛看着眼前这位黑人青年，居然情不自禁的开了一句米式玩笑：“嘿，难道纽约的下水道和洛杉矶这里想通吗？拉斐尔，你的三个兄弟在哪里？”

　　说完，阮二牛和黑人青年同时笑了起来。

　　黑人青年打开了一侧车门说道：“上来吧，伙计，你真是个与众不同的亚裔！”

　　阮二牛钻进了车里，整部车发出咯吱一声响动，好在还能继续发动。

　　“我叫拉塞尔·威斯布鲁克！伙计，你叫什么名字？”

　　“阮二牛，但我打赌你很长时间都不会发出正确的中文发音，所以还是叫我卡夫吧，卡夫·阮！”

　　“好的，卡夫。现在的当务之急是，你能告诉我新生的报道处在什么地方？”西布问道。

　　瞪大了双眼的二牛不敢置信的看着正在开车的西布，他算是明白了，原来这车上没有老司机，只有两个路痴罢了。

　　不过，幸运的是，威斯布鲁克手里刚买了一份地图。两个人你一言我一语的，居然奇迹般的找到了他们的目的地。

　　而且更为神奇的是，他们都选择了历史专业，而且还是同寝，最为关键的是他们两个人都是被本·霍兰德教练看重并且招进了UCLA。

　　“这真是上帝的安排！”西布这样说道。

　　“我们天朝人管这叫做‘缘分’！”阮二牛同样感到神奇。

　　两个收拾好了行李坐在了宿舍内，两人制的宿舍宽敞而舒适。更加美妙的，他们的前任还把电冰箱都了下来，他们还在里面发现了几瓶没有过期的啤酒。

　　篮球远动员应该自律，不过，看在两个人收拾房间，搞得满头大汗的份上，难得一起哈啤一下，也算不得什么罪过！事实上，在米国，你从不抽大麻就离圣人已经不远了！

　　“卡夫，你担任的是什么位置？”

　　“中锋或者大前锋，我身高受限，所以在内线找存在感是件令人难以置信的事！”

　　“嘿，兄弟，话不能这么说，如果是那样，我这个一米九都不到的矮子岂不是连场上位置都没有！”

　　“艾弗森的实际身高未必有一米八！”

　　“谁都不会相信巴克利有6尺6寸（198CM）！”

　　……

　　两人愉快的聊着天，共同开始了UCLA的大学生活。

　　除了紧张的学业，他们也开始了属于他们的NCAA生涯。

　　在进入了篮球队之前，所有新球员就被告知了一个决不能忘的铁律：不要挂科！

　　任何一科成绩在2.0以下，很抱歉，无论你球技再精湛，你将失去上场比赛的资格。

　　米国的大学篮球的魅力并不仅仅是比赛的精彩程度，虽然这是一块很大的市场，但是球员们却大都不是为了金钱在打球。真正能进入NBA的毕竟是凤毛麟角，更多的人则是在激扬青春。

　　这也是NCAA在米国人民心中是有相当大的地位的原因，看看每年“疯狂三月”来临之际，被逼让出球场的NBA球队就知道了。

　　以UCLA举例，一旦他们杀入最后的4强、半决赛，斯台普斯中心往往都会将地方空出来让给他们。

　　什么？湖人队和快船队怎么办？哪儿凉快哪儿带待着去。你们这帮只知道赚钱的家伙，怎么能和正在挥洒汗水，行走在光荣之路上的米国希望相提并论？


第14章 比肩传奇

　　“卡夫，我来UCLA之前很担心这里天才太多，竞争激烈，我会得不到上场比赛的机会！但我父母坚持认为获得文凭也是条不错的出路！”威斯布鲁克在休息的空档和阮二牛聊道。

　　二牛笑道：“嗯，所以你还是来了，那来到这里之后呢？”

　　西布突然变得腼腆起来，弱弱说道：“我现在已经爱上这里，你看那里！”

　　二牛看了看西布手指的地方，UCLA的女篮队员同样在紧锣密鼓的训练着。

　　二牛不解地问道：“女篮在训练啊！有什么问题？”

　　西布说道：“那个，我挺喜欢那个叫妮娜的女孩的，我觉得我爱上她了！”

　　阮二牛拍了拍他的肩膀说道：“祝你好运，兄弟！如有必要，我愿意在适当的时间让出宿舍！”

　　……

　　阮二牛羡慕威斯布鲁克吗？羡慕死了。可他现在真得没有时间去好好享受所谓的大学美好时光。除了保证必须通过的课业，他还不得不抓紧一切时间，努力提高自己的篮球基础。

　　与这些一路接受正规米利坚篮球训练长大的篮球俊杰相比，他确实输在了起跑线上。

　　都说米国篮球的青训出了问题，青少年在技术磨练上开始落后于欧洲了。可瘦死的骆驼比马大，在省体中心和省篮球队玩过球的阮二牛可以担保，米国在训练的专业程度上至少是远远超过天朝的。

　　阮二牛为了磨练自己的基本功，现在基本上是抱着篮球睡觉的。只要有空无论何时都是左右手交叉运球，力图在最短时间内将自己的球感锻炼出来。

　　每天训练结束后，他还坚持一个人加练中投，让自己拥有更长的攻击距离。他忘不了高中训练赛的惨痛记忆。统治内线却没能统治球场，投篮有多重要，由此可见。

　　事实上，他还专门打电话给过那个击败了他的克莱·汤普森。有趣的是，同样在加州长大的克莱却没有受到USC和UCLA两大名校的关注。

　　USC、UCLA现在的目光集中在了德罗赞和马尔科姆·李之类身体劲爆的球员身上。说实话，阮二牛丝毫不觉得克莱·汤普森会比他们差，不过这是教练组的眼光和视角问题，他没有质疑的权利。

　　接到电话的克莱也没有任何藏私的意思，他不但详细说了自己投篮训练的方法。还将从小训练他投篮的约瑟夫·肯普夫医生推荐给了他。

　　觉得自己投篮进步缓慢的阮二牛决定打电话给这位肯普夫医生，能够训练出克莱这样神乎其技的投手，想必一定有能够让他脱胎换骨的训练方法。

　　约瑟夫·肯普夫在接到了电话，在得知是克莱推荐之后，也热情的表示自己愿意帮助阮二牛，但是他同时说道：“不要认为是我成就了克莱，事实上，他只是教了他如何将球举过球顶，如何松弛手臂、手掌和手指。最关键的是他有这个天赋和足够努力！”

　　随后，阮二牛将投篮和训练中的一部分视频发给了肯普夫医生。肯普夫在仔细研究了之后，对阮二牛说道：“你的身体天赋比克莱更加优秀，事实上，由于你如此优秀的篮球天赋，所以我并不建议学习克莱的投篮方式。灵活的运用你的臂展和优秀的手腕力量，可以达到出其不意的效果。我会传给你一些相关资料和视频，建议你多看看拉希德·华莱士的投篮训练，我想你能摸索出最适合自己的投篮方法！”

　　几年后，当阮二牛和克莱·汤普森都红的发紫的时候，人们才发现他们都曾受到过肯普夫医生的指点。但肯普夫本人却不愿领功，用他自己的话来说：“那些训练资料和帮助其实只是辅助，他们之所以拥有如此高的投篮命中率，完全因为他们一个是卡夫·阮，一个是克莱·汤普森，这与我关系不大！”

　　阮二牛如获至宝的投入了枯燥的投篮训练，连一向努力刻苦的威少也觉得对自己的室友佩服不已，这简直就是把篮球当做了生命在看待。

　　按照一般的情况，像UCLA这样的名校，大一新生都是不可能与高年级对抗的。即使，天勾贾巴尔用自己卓绝的天赋打破了惯例，但是纵观整个篮球队队史，这也是个孤例。

　　不过，在2个月之后的一场对内训练中。本·霍兰德家里就发现了一个神奇的情况，作为正选内线中锋的马塔和上赛季的队内篮板王，来自喀麦隆的“王子”卢克·理查德·巴默特完全被新生卡夫·阮压制的毫无作为。（巴默特应该就是一位酋长的儿子。果然米国、天朝是一家，想想华夏好声音第一期那位山间王子，噱头这个东西真是个好东西。）

　　如果不是外线的王牌阿隆·阿弗拉罗和暂时将威少压制在板凳席上的达伦·科里森的出色发挥，恐怕一年级真的要干掉高年级了。

　　本·霍兰德越发得意自己能够将这块璞玉收入囊中，这个接受正规篮球训练绝对不超过半年的天朝人，正在用难以想象的速度成长着。

　　如果不是看了今天的比赛，谁又能够想到，就在3个月前，这个内线新人的中投，烂到了不堪入目的地步。这才多久的时间，虽然暂时还称不上稳定，但也已经成了绝对不可以放空的存在。

　　一旦在高位拥有了持球攻击的能力，阮二牛的实力一下就得到了指数级的提升。

　　内线防守人要是敢扑出来，他就毫不犹豫的带球突破，肆虐篮筐，就像勒布朗·詹姆斯所干的那样。没人防守，就坚决投篮，而巴默特作为牺牲品，已经在这场对抗中被射成了筛子。

　　“如果他在UCLA待到第二个学期，我一定要将他作为战术核心来训练！”本·霍兰德对身边的助理说道。

　　助理疑惑地问道：“难道他会这么快去选秀吗？他才进行了多久的正规训练？”

　　本无奈笑道：“这就是顶级天才与一般天才的区别！有些的人的上限注定是无法预料的！我现在有点担心了，你说我是不是为米国篮球在国际上培养了一个极难缠的对手？”

　　助理摇头说道：“这就不是我这种小人物能够关心的事情了。我现在关心的是，即将到来的同城德比，你准备派出什么样的阵容？”

　　本·霍兰德正色道：“既然对方是USC，当然要用最强的阵容彻底击溃对手，因为我们是UCLA！”


第15章 同城死敌

　　什么是加州人民日常的生活？除了米国人常说的死亡和纳税，UCLA和USC之间的对抗，绝对是不能不提的东西。同样在洛杉矶，同样是米国知名学府，同样在体育、科研、影视等方面持续不断的输出各式人才。

　　70多年的对抗也许只是个开始，百年德比基本是跑不掉的。也许只有外星人进攻地球，来打一场《洛杉矶之战》（某科幻电影，米国版的“不抛弃，不放弃”），才有可能让他们暂停对抗。

　　而这么多年对抗的结果是什么呢？仅以体育举例，两队总共获得了超过500枚的奥运奖牌，这是个什么概念？这相当于加拿大和墨西哥的奖牌数的总和，和天朝队的总奖牌数也相差无几。

　　由于这场热身赛是在UCLA进行，所以UCLA的同学们已经提前用白布将他们亲爱的“布伦”小熊（一座代表UCLA的铜像）盖了起来。

　　谁知道那帮该死的USC人会不会将小布伦染上红色（红色为USC的主队眼色，UCLA为蓝色），当然，如果这帮混蛋真的这么干了，那他们的特洛伊人雕像也随时准备被喷蓝吧。（历史上真实发生过，USC给布伦熊泼了红漆，恼羞成怒的UCLA反手就雇佣了直升机向特洛伊人雕像投放蓝色染料。）

　　一辆大巴缓缓驶进了UCLA的地盘，隔着窗户已经可以零零散散的看见一个个高高竖起的中指了。没错，不要以为比赛是从哨响才开始的，真正的比赛，从踏入敌区的第一步就已经打响了。

　　大巴内，特洛伊人队的老大尼克·杨正在给身边的新人训话。

　　“你们都好好听着，关于我们和弱熊之间的种种我就不详细说了，我要说的其实很简单，就算是UCLA的妞想要上你们，你们最好也不要答应下来！”

　　刚入校的泰·吉布森笑着问道：“尼克，难道她们准备在床上为她们的球队报仇吗？就像是《本能》里那样，先将我们绑起来，然后用冰锄再……”

　　“嘿，我看出来了，你小子就是个闷骚的货色，但是我下来要说的故事，却是真实的故事，对方派出靓妞将我们的一名篮球队员引到了湖水边，然后早就埋伏好的橄榄球队员冲了出来，将我们的人狠狠摁进了冰凉的湖水里……”

　　“可以了，尼克，这样的城市传说没有任何可靠证据，这就是一场普通的热身赛。赢了你们可以得到USC女生的热烈欢迎，输了同样很简单，每人加练500个限时俯卧撑而已！好了，现在给我闭嘴，然后坐下！”蒂姆·佛洛依德教练终于忍耐不住开了嗓。

　　这帮小伙子在荷尔蒙躁动下的胡思乱想，实在没有必要。

　　尼克·杨在队友们一片的哀嚎声中坐了下来，无论如何，这就是一场不能输的比赛。

　　UCLA这边以逸待劳，但是也没有懈怠的意思。赛前的投篮练习还是照常进行。

　　威斯布鲁克对一旁的二牛说道：“卡夫，你说我们今天会获得上场的机会吗？我可是和妮娜夸下了海口，一定会在比赛中大展雄风，将那帮特洛伊懦夫揍倒在地。”

　　二牛呵呵道：“很明显，你尚未获得首发的资格。不过，妮娜会原谅你的，因为就算在替补时间，也足够你干掉USC了！”

　　西布和二牛用了击了一掌，说道：“没错就是这样！什么队？”

　　二牛热烈的回答道：“棕熊队！”

　　阿隆·阿弗拉罗看着基情四射的队友，对身边的队友达伦·科里森说道：“今年的一年级真是精力过剩，我说，达伦，你觉得他们之中有可能在第一年就上位吗？”

　　科里森摇头说道：“那个叫拉塞尔的家伙虽然很强，但是太愣了一点，经验也不足，我不相信霍兰德教练敢把他放进首发阵容。至于，那个天朝人，嗯，与我无关！”

　　阿弗拉罗看着滑头的科里森说道：“达伦，明眼人都看得出来，我们的‘喀麦隆王子’主力位置恐怕保不住了。同样的接触篮球时间短，同样的是机动性很强的大前锋，那个天朝人似乎死死的压制住了卢克（指巴默特）。”

　　这个时候，哨音响了起来，本·霍兰德拿着战术板，走到了他的球员面前。

　　在战术板上，有着今天晚上的首发名单。就算是老球员也没有十足把握能够在获得肯定的首发资格，所有人都关注着本·霍兰德。

　　“PG：达伦·科里森，SG：乔什·希普，FF：阿隆·阿弗拉罗，PF：卢克·理查德·巴默特，当然还有我们的中锋马塔。”本·霍兰德依次报出了首发名单。

　　西布撇了撇嘴，捂着嘴对身边的二牛说道：“毫无新意的首发，我敢肯定，那个喀麦隆人用不了多久就会被打爆，卡夫，你才应该是那个首发大前。”

　　阮二牛倒是心态良好说道：“无所谓，该是我的东西，早晚都会被我拿到手！”

　　自信来源于实力，实力来源于日积月累取得进步。这段时间以来，阮二牛自己都明显感到实力的飞速提升，他才17岁，一定会得到证明自己的机会。

　　太阳渐渐落下，天色逐渐暗了下去。

　　UCLA的篮球馆内却是人声鼎沸起来，开场的啦啦队热舞，已经让UCLA的学员们躁动的站了起来。正因为对手是USC，所以就算是热身赛，也一定要让他们感受到魔鬼主场的氛围。

　　现场的DJ一一报出客队和主队双方的球员名单。阿隆·阿弗拉罗作为球队的王牌享受到了全场最大的欢呼声。

　　很可惜的是，比赛一开始，球队就被对手压制住了。

　　日后被天朝球迷戏称为杨少侠的尼克·杨，现在绝不是什么帅不过3秒的二逼青年。在NCAA的比赛中，还留着鸡蛋头，身穿1号球衣的他就是第一流的得分手。

　　里突外投之下，很快就为特洛伊人拿到了领先。

　　一波8:0，直接打得棕熊队发懵，幸好阿弗拉罗及时调整了状态，在接下来的比赛中奋起直追。

　　比分才缓缓被追回了一点，但这样还远远不够，因为所有人都没有想到。主队的内线居然被轻松击爆，一个叫做泰·吉布森的男人屡屡用暴扣羞辱了马塔和巴默特。

　　这个22岁才成为大学新秀的家伙，用充满爆炸力的弹跳和强硬的防守，撕碎了看似不弱的棕熊队前场。

　　看到自己篮筐被狠狠肆虐的本·霍兰德再也无法忍受。

　　他讲战术板用力砸在了地上，丝毫不顾忌碎了一地的塑料碎片，对着替补席吼道：“卡夫，把卢克换下来，给我看住那个22号，告诉他这里是谁的地盘？”


第16章 完美首秀

　　“尼克，看到没有，我把他们的内线彻底盖住了！明天的洛杉矶头版，一定是伟大的泰·吉布森统治了加州的内线！”吉布森一边与杨少侠击掌，一边炫耀着说道。

　　尼克·杨看了看正在预备区扭腰提腿，准备上场的阮二牛，说道：“如果没有意外的话，应该是这样没错，UCLA已经输得准备派上个亚裔球员凑数了！”

　　“你们两个给我注意点，现在是比赛时间！”说这话的不是裁判，而是场下的蒂姆·佛洛依德教练，这帮球员就是需要一个时刻准备给他们抽鞭子的人来提醒一下。

　　阮二牛第一个回合就在对位中和泰·吉布森遭遇了，没有任何的垃圾话。就是肌肉与肌肉的碰撞，力量与力量的对抗。而交锋中，首先站稳位置的是身材更为矮小的阮二牛。

　　阮二牛第一时间想达伦·科里森要球，但是这位高年级的学长在和二牛的配合上不够默契。泰·吉布森失位的时候，球没有交到二牛的手中，等球到了，吉布森已经再一次的贴了上来。

　　不过，这并不重要，重要的是阮二牛接到球了。

　　“好强的力量！”这是泰·吉布森向后倒向地板时的最后一个念头。刚正面不服输的他，被重心更低，力气更大的阮二牛直接用屁股顶翻在了地板上。

　　一个轻松半转身加上baby-hook（小勾手），球稳稳得落入篮筐。整个球场顿时沸腾了，在一对一对抗中把对手正面击溃，而且还是刚刚欺负过自己人的敌人，没有比立刻报仇更令人愉悦的事了。

　　看着不知所措的泰·吉布森，尼克·杨上前一把将他拉了起来，着急地说道：“冷静下来，泰，灵活运用的弹跳和身高，对方的身高不如你，在他头上扣一个！”

　　正转身从对方半场走向己方半场的阮二牛在一片嘈杂中居然奇迹般地听到了这话，不由在心里一阵暗喜，并默默的说出了一个单词：“Welcome！”

　　下一个USC的进攻回合，尼克·杨凶猛的带球杀了过来。在高位利用泰·吉布森的挡拆顺利的甩开了阿弗拉罗的防守，在面对内线马塔防守时，一个半高球将球正好传给了从后插上的吉布森。

　　吉布森当然不会放过这个机会，这个家伙一旦冲起来，简直就是头野兽。高举着手中的篮球，如同一只猛禽一样飞在空中的吉布森冲了向篮筐。

　　难道UCLA的篮筐又一次要遭到肆虐吗？

　　不！从斜侧杀出的阮二牛也跳了起来，一个漂亮的封盖将球拍飞了出去！没人来得及关心落在地上还未站稳的泰·吉布森。

　　因为所有人的注意力都被急速奔跑中的阮二牛吸引住了。

　　快！真快！太快了！力量这么大！跳的这么高！跑的又这么快！格洛丽亚·詹姆斯（皇太后，你懂得！）还遗弃过一个黄种人私生子？又或者詹姆斯老爸和亚裔女性生了一个儿子？

　　要是阮二牛知道某些龌龊人士的龌龊思想，保准是要喷他一脸的。但是现在他没这功夫，因为他已经拿住了皮球，正急速向前推进着！

　　USC的后卫丹尼尔·哈克特妄图用一个犯规将二牛拦下了，很可惜的是，发力不当的他直接被冲击状态中的二牛弹了开来。

　　没有受伤已经是不幸中的万幸，特洛伊人只能眼看着阮二牛用一个大力灌框结束了这次突击！

　　场下的威斯布鲁克当然不会放过这个抢镜的机会，张开双臂死死的拦住了身后的队友，脸部做出了忍者神龟也未必能做出的夸张表情！

　　喀麦隆人卢克·理查德·巴默特独自坐在板凳席没有起身，这个大一就成为UCLA队内篮板王的男人，深刻体会到了竞技体育的残酷。长江后推前浪，一代新人换旧人。曾今，他就是那个新人，可现在，他即将沦为一个普通的替补球员。

　　而球场上的UCLA观众已经彻底陷入了欢乐的海洋。就在这一晚，他们见证了一代传奇的第一场大学比赛。这就是UCLA的优良传统，正如他们当年看着贾巴尔、比尔沃顿急速上升一样。

　　特洛伊人请求了暂停，他们原本认为的内线优势，由于阮二牛的存在，在瞬间成了弱点。再指望吉布森一个人在内线横扫一片已经不现实了。甚至，佛洛依德教练还要考虑是否要增加内线的防守力量。

　　但他瞬间就放弃了这个想法，比赛时间还很长，靠守终究是守不住的。如果加强了内线防守的同时，那就会给外线的阿隆·阿弗拉罗和达伦·科里森更多的机会，因为尼克·杨的防守，嗯……

　　好吧，所以加强进攻，这是唯一的选择！

　　加布·普鲁伊特替下了吉布森，这个猛冲猛撞的家伙一定会给UCLA带来冲击的！弗洛伊德教练坚信着他们还有着获胜的机会。

　　遗憾的是，现实情况并非如此。

　　年轻的阮二牛用自己优秀的护筐能力，屡屡击退了尼克·杨与普鲁伊特的轮番冲击。没有了吉布森的内线更加脆落，弗洛伊德教练不得不再次换上吉布森。

　　然而，重新上场的吉布森也只是偶尔获得了一两个捡陋的机会，而且在下一回合，必定会被阮二牛用更加凶猛的方式回击过去。

　　就是比你跳得高，就是比你跑得快，就是比你力量强。一心想要代表天朝参加奥运会的阮二牛用自己的实际行动实践着“更高、更快、更强”的奥运口号，而吉布森这位猛男已经在球场上迷失了自己。

　　拉塞尔·威斯布鲁克在下半场也获得不少的上场时间。他在有限的时间里，同样展现了自己卓越的天赋和超凡的球技。还与好基友阮二牛多次上演了漂亮的空接配合，进一步引爆了球场内的气氛。

　　终于，在UCLA球迷的欢呼声中，比赛走到了尽头。

　　棕熊队以88:61的悬殊比分战胜了近道而来的USC，这场不会计入总成绩的热身赛在相当长的一段时间里，成为了人们津津乐道的话题。

　　当然，这场比赛最大的收获，还是疯狂砍下26分，23个篮板的阮二牛。这位替补出场的一年级内线用不可思议的方式征服了在场的所有观众。

　　他一下子就成为了UCLA的风云人物，受到了无数人的关注！沉浸在胜利喜悦中的阮二牛此刻还不知道，他的热度还在持续的升温中。

　　一股热浪正在漂洋过海，顺风疾行，向着二牛的祖国吹去！


第17章 各方关注

　　“苏老师，你怎么看？最近从洛杉矶传来的这个卡夫·阮到底靠不靠谱？”带着黑边半框眼镜的杨奕询问着主编位子上苏君阳。

　　至少在这个时候，还没人会想到他会带着队伍另立山头，他依然扮演着乖学生的角色。

　　“靠谱！我得到可靠消息，《灌篮》那边已经有了采访计划！而且他们先天的体量优势，有很大机会，会拿到第一手资料。”苏君阳摸着下巴，看着手头的文件说道。

　　杨奕急道：“那我们不是落后了吗？”

　　苏君阳笑着说道：“怎么可能落后，难道你没听说过后发先至吗？别忘了我们做报纸的，天生就比他们快！更加重要的是，他们就算拿到了第一手资料，难道会把重点放在一个NCAA的学生身上吗？有那么多NBA巨星，他们对卡夫·阮的宣传力度能有多大？”

　　“明白了！那我去还是小七去？”杨奕频频点头，接着问道。

　　苏君阳摇头道：“我亲自去！”

　　杨奕不解地问道：“苏老师，你就这么看好这个小孩？”

　　苏君阳点头说道：“不错，他和大姚、大智都不一样，他不是国内篮球体制内培养出来的，光凭这一点，我就觉得他值得我们重点关注。现在国人的生活越来越好，对差异化的追求也不断增加，这个卡夫·阮也许就是天朝篮球史上里程碑式的人物！”

　　……

　　天朝这边的视线被阮二牛所吸引，米国那里同样也对这个横空出世的天朝小伙子充满了好奇。至少在加州，他已经渐渐成为一个小有名气的人物。

　　“卡夫，要我为你读一段报纸上的内容吗？”威斯布鲁克对坐在床上举哑铃的阮二牛说道。

　　西布笑了笑，张开嘴巴，声情并茂地说

　　二牛的继续举着哑铃，对一脸兴奋的西布说道：“嘴长在你的脸上，你不想读难道我还能逼你读吗？”

　　西布道：“在昨天UCLA与USC的对抗中，没人会想到一个天朝人统治了比赛，他用不可思议的力量和难以置信的技术彻底摧毁了USC。尽管泰·吉布森也是一位优秀的内线球员，但是在面对这个叫做卡夫·阮的天朝球员时，简直就像是一个低年级的小孩一般柔弱，上帝保佑这个孩子，但愿他不会失去对篮球的热情……而本报也会持续关注这位神秘的天朝球员——卡夫·阮，这个被本·霍兰德教练从犄角旮旯里淘来的家伙，也许会和他的同胞及模板姚名一样，成为未来的NBA巨星……”

　　二牛听到这里要摇头说道：“这个记者也是个道听途说的家伙，如果他真的到了现场，就不会把我比作姚名，因为我的身高及技术和大姚完全不一样！”

　　西布咧着嘴说道：“得了吧，卡夫，这个世界最不靠谱的东西，就是所谓的模板了。用你前两天教我的那句天朝谚语来说，‘模板要是能信，母猪都能上树’！哎，话说，母猪真地不能上树吗？”

　　二牛笑着说道：“这我可以负责任的告诉你，虽然这是一句常用的天朝谚语，但却不一定是准确的。有一年我的家乡洪水泛滥，我亲眼看到过母猪爬上过香樟树！”

　　“这个道理，我也明白，就像我高中的生物老师曾说过，关于‘温水煮青蛙’的实验，事实上，大部分实验的结果，青蛙都是能够跳出来的，但总有一两个倒霉蛋活活被煮了。所以任何事都有偶然率，不是吗？”

　　“这其实和我们的生活不是很像吗？努力训练，只为获得一个万里挑一，脱颖而出的机会！”阮二牛将哑铃放在西布面前，自己做起了俯卧撑。

　　西布一边举着哑铃一边说道：“没错，无论如何，我们一定会成为成功者！”

　　……

　　“出了一个大一高手？”

　　“对，您一定不会想到这个天朝人有多么恐怖的天赋和进步速度。说实话，我从未在自己的职业生涯中遇到过这样的球员，我不知道当年的贾巴尔和比尔沃顿是不是也是这样的选手？”本·霍兰德这样说道。

　　“先让我看看他的训练和比赛录像再说吧！”老人点头道。

　　本·霍兰德连忙取出了准备好的录像带，开启机器播放了出来。

　　“慢点，回放。”

　　“不错，很有意思！”

　　“还应该更快，他能够做到。”

　　“这时应该更加强硬，他在担忧队友的出手权利。”

　　“可以了，我大概了解了！”

　　本·霍兰德关闭了机器，取出了录像带。

　　对老人说道：“您觉得怎样才能让他更进一步呢？有了他，我认为这是我们重夺冠军的最好机会！所以，我迫切希望他能够成长得更快！”

　　老人点头说道：“带他来见我，这个小伙子值得我亲自指点！”

　　本·霍兰德高兴地说道：“太好了，得到约翰·伍登的指点，相信他一定会感到无比荣幸！”

　　伍登笑着说道：“也不一定，现在的年轻人也许早把我这个过气的老头给忘了。”

　　……

　　“嘿，听说了吗？约翰·伍登教练将卡夫叫过去，亲自指点了一番。”

　　“喂，你听谁说的？老爷子这么大年纪，还会对一个大一新生感兴趣？”

　　“拉塞尔，你是卡夫的同寝，快说说，这是不是真的？”

　　“当然，我听说这事后，也是嫉妒的要命，说实话，真希望那个被伍登教练看重的人是我！”西布一脸的羡慕嫉妒恨。

　　而这个时候，阮二牛走进了篮球馆，他顿时成为了众人的焦点！

　　说实话，上报纸这种事情并不能让这帮篮球天才感到意外。这帮天之骄子，在从小到大的篮球比赛中，有不少都获得过这样那样的荣誉。

　　但是被约翰·伍登亲自教导，这可是无上的光荣！

　　约翰·伍登这块篮球界的活化石就有着这样的人格魅力，他虽然自谦自己也许在年轻人中已经过气，可一年一度的约翰伍登奖却终将名留史册。

　　在米国打篮球不知道约翰伍登？除非你活在另一个时空维度中。

　　“所以呢？伍登先生交给你什么神奇的篮球技巧了？就像是贾巴尔的sky hook（天勾）那种？”也不知道是哪个愚蠢的家伙发出了这样的提问。

　　阮二牛摇头说道：“哪有这么复杂！不过给了我一张小卡片，小卡片上写了几点建议而已！老爷子很少说话，不过他肯定洞察了一切！”


第18章 胜负在球场

　　“那么，二牛，约翰伍登到底在纸条上写了什么东西呢？”正在给阮二牛作专访的苏君阳这样问道。

　　说实话，来米国之前，他想过不少次和卡夫·阮的交流。但直到与真人见面之后，他才发现许多设想大都是不正确的。

　　这个已经打上NCAA的天朝男孩没有传统意义上的身高优势，他6尺6寸的身高打内线总有种让人担忧的感觉，即使他的手臂肌肉那样的发达。

　　在话题不断深入之后，两人自然也聊到了阮二牛的过去。苏君阳同样不会想到，这个男孩居然是学体操出身。

　　天知道他的教练当初是怎么把他招收入队的？篮球界他只是个小个球员，但是在体操界恐怕就是巨无霸一般的存在。

　　阮二牛摊着手说道：“师傅当年也是觉得我是个可造之材，而且当年国家队也有邢敖伟这样的170CM以上的高个选手，谁能想到我长这么快？我十五岁的时候也只有158CM，谁知道我十六岁长了20公分，十七岁又长了差不多20公分。我找谁说理去啊？说来也怪，我爸只有168CM，我妈差不多165CM，可是我哥就一下窜到185CM，我就不说了，我小妹最近打电话来，说也有170CM以上了。真是奇了怪了！”

　　苏君阳笑着说道：“这证明国人的生活水平有了显著提高，所以身高水准在持续上涨啊！像我这样的老家伙可就没有再长高的机会了！”

　　紧接着，苏君阳又说到了阮二牛来到米国后的心路历程。阮二牛平淡的语气不能掩盖他半年多以来超人般的付出，苏君阳光是听他说，就觉得小伙子太不容易了。

　　后来话题，又回到了先前的那个问题，约翰·伍登的秘密指点！

　　阮二牛笑着掏出一张纸条递给了苏君阳，上面一共只有3条：

　　1、增加持球，你有这样的实力。

　　2、投篮时放松手臂，灵活运用手腕、手指。

　　3、享受篮球，享受生活。

　　“就这么简单？”苏君阳不可置信的问道。

　　阮二牛点头说道：“说出来没人信，但是真的就是这么简单。伍登教练是个不问胜败，只谈进步的人。用他的话说，只要活着一天，就要想着更好！传说他每次说话从来没有超过20秒的，可他总能准确抓到要领！”

　　苏君阳点了点头说道：“你的国籍还是天朝，想过加入国家队吗？08帝都奥运会在即，全国球迷都希望我们能在一些集体大项上获得进步！”

　　阮二牛正色道：“我随时等待着国家队的召唤，虽然我知道现在的自己还很不够格，但是我随时准备着！”

　　苏君阳满意的合上了笔记本，这是一次极为成功的专访。阮二牛，这个名字用不了多久就会成为姚名一般在天朝家喻户晓的存在。

　　过不了多久，国内的青少年就会在《篮球先锋报》上，看到阮二牛的专版介绍。这个从国内来到米国追梦的小伙子，将会以此成名，开启他在天朝巨大影响力的序章。

　　当然，这个时候的学生党还不会将注意力全部集中到阮二牛的身上，因为他们更在乎《篮球先锋报》的优质性价比，以及用来贴满墙壁的附赠NBA巨星海报。（土豪购《灌篮》，DIAO丝买《先锋》，那是属于一代人的青春。）

　　……

　　NCAA的常规赛不断逼近，但是UCLA的战术却正在发生改变。

　　以阿隆·阿弗拉罗为核心的攻击阵容，正在向阮二牛与阿弗拉罗并存的攻击阵容演化着。

　　虽然阮二牛只有一年级，但是没有人会质疑他是否拥有这样的权利。几场热身赛之后，阮二牛用自己的绝对统治力告诉所有人，他就是这么值得信赖。

　　NCAA毕竟不是名利浮躁的NBA，虽然高年级同样不爽被低年级抢班夺权，但在本·霍兰德教练的调控下，没有人敢故意给阮二牛难堪。谁要是刻意制造队内矛盾，只怕第一时间就会被霍兰德教练给扔在替补席上，NCAA的主教练就是这么罩得住！

　　阮二牛除了持续不断地力量训练、运球基础训练以及始终加练状态的投篮训练以外，最近队内已经在有意无意的开始培养他传球策应的能力。本·霍兰德愿意专门为他设计战术，也充分证明了二牛在队内地位的提升。

　　在洛杉矶的篮球圈，阮二牛已经是小有名气的大一新生。在整个加州就要打一点折扣了。如果这个范围扩大到全国，那二牛的存在感就太薄弱了。

　　因为同样是在这一年，有一个大一新生同时汇聚了全米国的目光，他就是德州大学的凯文·杜兰特。这个身高几乎达到6尺9寸的家伙却干着分卫摇摆人的工作，对位中的错位优势已经达到了恐怖的程度。

　　除了杜兰特，还有一个吸引全米目光的天才二年级中锋，俄亥俄州立大学的格雷格·奥登同样是不容小视的存在。如果不是在大一时手腕受伤，这位被称为注定要比肩指环王——比尔·拉塞尔的男人恐怕早就登陆NBA了，不管如何，他都是被誉为20年一遇的旷世奇才！

　　甚至有激进的媒体喊出了这样的说法，虽然NCAA常规赛还未开始，但是07届的NBA前二选秀顺位已经被人预定了。这个说法让许多有志NBA的年轻人不满，但是事实上这个说法道出了许多主流媒体的真实观点。

　　UCLA的训练馆内，威斯布鲁克和阮二牛正在浑汗如雨，进行加练。

　　在中间停下休息的时候，两人聊起了网络上的篮球新闻。

　　威斯布鲁克不爽的对阮二牛说道：“你觉得如何，有没有一种被忽视的感觉？”

　　阮二牛笑着说道：“拉塞尔，完全不用着急。等赛季结束了之后，我们再用成绩说话好了！”

　　西布挑着嘴角道：“为什么你总是这么的淡定，似乎永远都不会被人激怒的样子？”

　　阮二牛摇头道：“谁说我不会被激怒？我只是觉得与其在场下生闷气，不如在场上用实际行动来做出最好的回击！格雷格·奥登？凯文·杜兰特？很好，有机会的话，一定要在比赛中战胜他们！”

　　西布也骄傲地说道：“没错，UCLA一定会战胜所有对手，拿到最终的冠军！”

　　两人用力的击了一掌，高喊了一声“Fighting！”

　　兴奋地投入到了强度更大的训练中。


第19章 坚定不移

　　NCAA常规赛从11月就开始了，到明年3月之前将会全部结束。之后就是将全米视线吸引而来的“疯狂三月”，UCLA的入选“疯狂三月”的64强几乎是板上钉钉的事情，但为了取得一个好的排位，避免和强队提前相遇，努力取胜也是必要的。

　　UCLA所在的PAC-10联盟（2011年后变更为PAC-12）是强手如云的存在，除了同城死敌USC，有一支队伍引起了阮二牛的注意，因为他在该队的队徽上看到了熟悉的卡通人物——唐老鸭！

　　没错，这支球队的队名就叫DUCKS。如果不用任何修饰，将他们队伍的名称直译过来，就是俄勒冈大学鸭队！幸好，米式英语没有天朝话那般的博大精深，饶是如此，阮二牛在第一次听到这个名字的时候，也是震惊不已，太直接了吧！

　　在常规赛实际和该队对抗的时候，这支球队也给阮二牛留下了深刻影响——这是一支极其强硬的球队。在主教练厄尼·肯特的带领下，他们在防守端打得格外硬朗。

　　而他们的进攻也同样充满着基情和能量，其中锋卫摇摆人马利克·海尔斯顿和后卫阿隆·布鲁克斯尤为突出。

　　特别是这个叫做阿隆·布鲁克斯的后卫。明明比赛的分数已经拉开到了难以追回的程度，但他却像个救世主一般牢牢把控球权，连续在外线出手，居然还被他连中了几球。本·霍兰德教练都不得不叫下了暂停，最终由于他本人的手感流失，UCLA才拿下了比赛。

　　这个日后被天朝球迷昵称为小黑豆的家伙，在大学时期已经展露出了非凡的才能，当然在投篮选择上依然有待商榷。

　　……

　　由于有了阮二牛的存在，在PAC-10，UCLA完全成了个BUG。但是PAC-10的冠军，并不代表最终NCAA的总冠军。

　　在整个常规赛赛季期间，本·霍兰德教练对于阮二牛的使用也是极为慎重的。虽然将二牛作为首发球员在使用，但是他的上场时间重来都没有超过27分钟。有些明明能够拿下的比赛，到了关键时刻，霍兰德教练往往也会将二牛雪藏起来，似乎输赢根本就无所谓。

　　“喀麦隆王子”卢克·理查德·巴默特最近高兴起来，原因很简单，因为他的上场时间并没有因为阮二牛的加入而减少。相反，他现在可以更多的出现在前场摇摆人的位置上，与他对位的往往还是身体不如他强壮的3号位，他的错位优势更加明显了！

　　而原本在得分后卫位置上的乔什·希普才是最受伤的那个，他惊奇的发现，这个世界真是有无妄之灾。因为阮二牛、巴默特、阿弗拉罗的存在，出场时间受到挤压的反倒是他这个老实人。小伙子毕竟还是嫩了一点，如果他几年后去了天朝的话，就会明白一个道理：两家知名的红罐凉茶品牌打擂台，最受伤的其实就是第三家不够知名的凉茶品牌！（陈道民：难得出来代个言就遇到这种事，容易吗我？）

　　但本·霍兰德现在也没有太多功夫来关心不够知名的乔什·希普了。他必须把更多注意力集中到未来的“疯狂三月”比赛中。

　　26胜5负的常规赛战绩算不上多出色，对卡夫·阮的谨慎使用以及阿弗拉罗不稳定的状态都是输球的原因之一，但“疯狂三月”这样的单败赛制是不允许任何失误的，对棕熊队真正的考验才刚刚开始而已！

　　就算是如此，被谨慎使用的阮二牛还是展现出了巨星级别的光芒。从11月到2月底的整个NCAA常规赛期间，在场均上场时间不满27分钟的情况下，他用19.8分，16.8篮板的震撼数据，毫无悬念的锁定了NCAA的篮板王，同时他也彻底打响了他在全米国的名声！

　　与之相比，就算是一代大帝格雷格·奥登15.6分、9.6板的优异数据，也一样被压得抬不起头来。当然，阮二牛并不是唯一拿下霸主级数据的人物，德州大学长角牛队的凯文·杜兰特用25.8分（第一）、11.1板（第四）宣告世人，他就是07年全米最佳大学篮球运动员的第一候选人！

　　事实上，这个奖项最后也确实落到了他的头上，杜兰特同时还获得了奈史密斯奖。虽然德州大学因为自身实力，未必能在“疯狂三月”挺到最后，但是凯文·杜兰特在2007年NBA选秀的顺位已经不可能跌出前3了！

　　阮二牛的表现同样获得了无数人的肯定，他成功拿下了约翰伍登奖，阻止了凯文·杜兰特的奖项包揽。在UCLA，他已经成为了大明星一般的存在，这个神奇的天朝人让整个UCLA对亚裔的看法有了改变。原来亚裔学生不只有书呆和某二代，还有像阮二牛这样的篮球达人！

　　约翰·伍登老爷子在得知阮二牛获奖的时候，也专门打了恭贺的电话，并鼓励阮二牛要在篮球的道路上坚持走下去！

　　阮二牛却傻乎乎的问了一句：“我能拿到这个奖，有认识你的因素在里面吗？”

　　伍登教练笑着说道：“除了这个奖杯的名字，我不认识发奖单位的任何一个评委！男孩，你想多了！”

　　而这，居然是阮二牛听到约翰·伍登说话最多的一次！

　　同样送上祝福的还有威斯布鲁克，当然，阮二牛并不在乎这个。他在乎的是，明天晨跑又要一个人去了，这个该死的拉塞尔最近的晨跑时间经常被他女朋友妮娜所占据，习惯了一同与西布晨跑的阮二牛多少觉得有点寂寞！

　　当年在体操队，他也不是没有谈得来师姐、师妹，但是他巨大化的身材，将一切朦胧暧昧给打破了。话说，谁又敢在脑子里补出一副鲁伯·海格与赫敏·格兰杰结婚的场景？

　　来到米国之后，阮二牛也在考虑，是不是应该去找个女友呢？总是做一条被伤害的单身狗确实太难熬了。但一想到了自己的目标，阮二牛还是毫不犹豫的打开了自己的宿舍屋外的信件柜，将至少20多张纸条扔进了垃圾桶！

　　有所失才能有所得，阮二牛从来都是明白这个道理的！他现在一门心思能够在更高的舞台上展示出自己，可他的篮球基础又远逊于从小打球的天才，他深深的明白这个差距，所以一刻都不敢放松对自己的要求！（其实在米利坚技术比他还糙的，比比皆是！）

　　2007年3月初的一天，本·霍兰德在训练时间照例来到了篮球馆。

　　与往常不同的是，他手里拿着一张巨大的A2纸，并将其贴在了篮球馆的墙壁上。

　　“这就是今年NCAA的64强对阵图，我们是西区的2号种子！对于UCLA来说，没有拿到冠军就等于失败，但是自从1995，我们距离夺冠已经很太远了，是时候让球队重回巅峰了！而你们，在场的诸位，都将成为历史传奇中的一员！”


第20章 冲向甜蜜十六

　　“西区决赛在圣荷西体育馆？这是什么鬼地方？”

　　“好歹是加州第三大城市！你要不要这么没见识？”

　　“该死，我就这辈子就没出过洛杉矶！”

　　“如果没记错，隔着河就是金州勇士的主场——甲骨文中心！96年的时候，甲骨文改建，金州勇士还来过这里打过球！”

　　“为什么不干脆把斯台普斯让给我们？我就想让科比·布莱恩特看着我打球！”

　　“然后再和凯登·克罗斯共度美妙一晚，对吗？兄弟，我只想说，如果有这种好事，一定带上我！”

　　……

　　“Quiet！”眼看讨论话题不断跑偏，本·霍兰德终于出言制止了他的小棕熊们，“比赛，需要一场一场的打。如果你们打不进西区决赛，以上这些都不过是无聊的梦话而已！”

　　随着一声哨响，枯燥的训练又一次开始了，什么科比、克罗斯统统不重要！重要的是，WINORGOHOME，没人愿意在决赛前输一场，输一场就代表了赛季终结。

　　……

　　米国时间3月15日，疯狂三月终于打响。

　　西区，萨克拉门托市，2号种子UCLA对阵15号种子韦伯州立大学，这是一场没有悬念的战斗。阮二牛依然高效，而阿弗拉罗的状态也火速回复，韦伯州立大学的核心大卫·帕特恩却迷失了自己，80:42，这是一场血腥的屠杀。

　　然而，这并不是当天的头条却终究不可能属于UCLA，因为同样是在这一天，篮球名校杜克大学被干掉了，弗吉尼亚州立联邦大学用一计绝杀完成爆冷，埃里克·梅诺一球成名，让同属西区的6号种子杜克大学提早放假。

　　要知道，在UCLA的预判中，公爵蓝魔才是西区半决赛的对手第一候选，没想到对方连32强都没能挤进来。

　　疯狂三月果然是够疯够狂！阮二牛这样暗暗想到。

　　球队实力强弱？球员天赋差距？在一场定输赢的比赛里，有着太多不可预知的事情会发生。看看老K教练赛后的一脸无奈就清楚了，就算是再有名气的球队，在不可知的比赛中一样会翻船！

　　本·霍兰德一再告诫他的球员们：“所以，我们绝不能有丝毫的松懈。否则杜克的今天，就是我们的明天！”

　　当然，除了杜克这样的大牌，也有一些现在暂时还不为人知的球员告别了06-07赛季的NCAA。譬如中西区的13号种子戴维森野猫队败给了4号种子马里兰水龟队，野猫队有一个叫斯蒂芬·库里的娃娃脸拿下了30分，却在比赛最后的5分51秒之中没能获得任何运动战得分，并且在终场前21秒5犯离场。然而，人们更多谈论的，还是他的父亲曾是NBA最好的3分球手——戴尔·库里。

　　嗯，在未来的某天，也许这是一场值得被拿出来回忆的比赛。

　　视线转移回爆出大冷门的西区。

　　UCLA用遥望的方式告别了杜克，他们的下一个对手是印第安纳州立大学山地人队。这同样是一支拥有坚强防守的球队，他们的内心核心DJ·怀特，将是阮二牛在疯狂三月所遇到的第一个挑战！

　　本·霍兰德教练一边播放着对手的录像视频，一边对身边的队员说道：“都说说吧，你们自己的想法是什么？”

　　阿弗拉罗和达伦·科里森自然是表达了强烈的自信，表示一定会尽全部努力拿下对手。

　　阮二牛想了想说道：“我没和怀特交过手，谁强谁弱，比过了才知道！”

　　威斯布鲁克在一旁不满道：“嘿，卡夫，你太谦虚了。那个家伙根本就不是你的对手，光看数据统计就知道了！”

　　阮二牛笑着说道：“如果光看数据统计，整个NCAA除了凯文·杜兰特以外，我应该胜过所有人。但是如果我们在未来遇上佛罗里达的前场三叉戟，谁有敢保证获胜的一定是我们？”

　　这话一出，连一向自信心爆棚的西布都说不出大话了！这支上赛季就获得NCAA总冠军的球队，从赛季开始之初就成了夺冠的最大热门。如果说奥登、杜兰特代表着未来，那佛罗里达短吻鳄就是称霸现在的存在。

　　“不过，我们也不用担心，连杜克都被淘汰了，说不定我们在遇到佛罗里达之前，他们自己就被淘汰了呢？所以，我们还是先拿下山地人队再说！我不敢说自己比DJ·怀特强，但是我坚信，UCLA整体实力一定比印第安纳强！所以，干掉他们，晋级甜蜜16！”

　　“甜蜜16！”

　　“甜蜜16！”

　　……

　　究竟是什么时候？在不知不觉中，卡夫·阮这个天朝人已经成为了UCLA的领袖之一了！本·霍兰德有些感慨的看着眼前的场景，天才的世界真是难以想象，这个堂弟介绍而来的小家伙居然在大一就牢牢占据了首发位置，并用自己的实力获得了队友的认可！

　　米国时间，3月17日，萨克拉门托市。

　　UCLA对阵印第安纳州立大学，开赛之前，有新闻媒体捕捉到了国王队球星迈克·毕比和布拉德·米勒的身影，“疯狂三月”的影响力正在发酵。

　　在一场谁都输不起的比赛中，双方从上半场就开始了打铁表演。这两支都曾在NCAA留下辉煌历史的球队（UCLA拿过11次冠军，印第安纳州立拿过5次），谁都想重现昨日光辉，谁都不想倒在这里！

　　一旦外线投篮打不开，理所当然就要从内线找到突破的机会！

　　率先发力的是大十联盟首席得分手DJ·怀特，虽然在阮二牛那里没有获得丝毫的对位优势，但是错位面对移动较慢的马塔，他一下就展示出了过人的爆发力，轻松甩开对手后，一击暴扣完成了进攻。

　　DJ·怀特不会想到，这是他整场比赛少有的高光时刻了。在接下来的比赛中，阮二牛充分展现出了他NCAA第一两双机器的风采。中投、勾手、抛投、扣篮，阮二牛在正面较量中死死压制住了DJ·怀特。

　　虽然比赛防守强度很大，虽然阿弗拉罗又一次迷失了自己，虽然山地人队的罗德里克·威尔蒙特和兰斯·斯坦穆勒先后飙中续命3分。但是在阮二牛的强势发挥和达伦·科里森的关键贡献下，UCLA最终还是以64:49战胜对手，昂首杀入甜蜜16。

　　看台上的布拉德·米勒赛后还接受了电视台的短暂采访，他表示UCLA的44号天朝人绝对有进入NBA的实力，他的表现是现象级的。

　　低调的迈克·毕比没有接受采访，就算是当年在那支国王队，他都照样低调得很。

　　当年的国王队如何？嗯这是一个好问题！

　　集锦中的迪瓦茨、韦伯、佩贾、克里斯蒂会告诉你什么叫做真正地华丽，然后这些并不是全部，有些东西永远活在老球迷的脑海中，随着岁月沉淀……


第21章 在诱惑中前行

　　当天棕熊队没能获得头版头条。这很正常，因为UCLA是西区2号种子，战胜对手是理所应当的事情。

　　但第二天，身在NCAA东区的同城死敌USC特洛伊人却登上了头版头条，不对，准确的说，应该是被附带登上了头条才对。因为整个米国正在和他们的最佳大学球员——凯文·杜兰特告别。

　　18号在华盛顿州斯波坎市举行的这场16强晋级赛中。凯文·杜兰特陷入了单打独斗的窘境之中，单靠他一人的30分9板并不足以拿下比赛，除了他队友AJ·艾布拉姆斯拿下20分，就没有其他得分上双的球员了。主力控卫DJ·奥古斯汀6分5助攻6失误的数据实在令人失望。

　　于此相反，USC却是标准的多点开花，尼克·杨22分，丹尼尔·哈克特20分，泰·吉布森17分14板。特别是泰·吉布森这个曾被阮二牛正面击溃的大龄一年级，他在比赛中下巴挨了一肘，一度连话都说不出，但最终还是挺了过来，用强硬的表现，帮助球队拿下了比赛。

　　不过，人们关注的重点却始终放在了与杜兰特的告别，全米都在等待着他何时正式登陆NBA。凯文·杜兰特的大学生涯结束了，但属于他的巨星之路才刚开始而已！

　　威斯布鲁克这家伙不知从什么地方跑了出来，拿着一卷纸，对着阮二牛说道：“好吧，全米现在都沉浸在告别凯文·杜兰特的悲伤中，那么约翰伍登奖的得主卡夫·阮，你又是怎么看的呢？”

　　阮二牛耸了耸肩膀说道：“很明显，杜兰特是那样的独特，他注定要成为NBA名人堂的一员，我祝他好运！”

　　“那么你呢？你觉得UCLA还能走多远？”

　　阮二牛冲西布作了个鬼脸，说道：“只要有伟大的威斯布鲁克先生在，我们一定会杀进总决赛！”

　　“你真的这么看好拉塞尔的能力吗？”威斯布鲁克微微感动道。

　　“当然，因为他每次带球几乎都要超过30秒，他的队友甚至是他的对手的投篮时间都被严重挤占！”阮二牛故意恶心道。（NCAA一次进攻时间为35秒，而非24秒。）

　　说完，两人毫不犹豫的扭打在了一起。

　　好吧，不管阮二牛和威少友谊的小船翻不翻，反正UCLA是成功晋级甜蜜16强了。

　　为何NCAA的十六强要叫做甜蜜16强（sweetsixteen）？从英语原文看，这很押韵。不过从3天打了两场生死战的NCAA球队的角度来说，拥有4-5天的休息时间，无疑是这个世界上最甜蜜且幸福的事情。

　　这帮大学生为了心中的梦想，不但要顺利通过课业（前文说过，挂科就停赛），还要在短时间内面临生死战，所以这个甜蜜的缓冲实在是太及时了。

　　阮二牛是少数几个体力充沛到完全不在乎什么甜蜜不甜蜜的家伙。可是，他也并没有把所有精力都投入到加练中，因为一个人的来访，打扰了他的训练。

　　一个叫做莱昂·罗斯的人当面找到了他，并且提出要成为阮二牛的经纪人。

　　阮二牛傻乎乎地问道：“我还没宣布参加NBA选秀，有必要雇佣经纪人吗？”

　　莱昂·罗斯微笑着说道：“等你宣布参选，再来找经纪人恐怕就太晚了。要知道，一个好的经纪人可以帮助球员处理好繁杂的场外事物和人际交流。作为约翰伍登奖的得主，随着你带领UCLA不断前行，恐怕各种各样的场外事物，会不断让你分心，而我会替你打点好一切！”

　　阮二牛表示需要好好考虑一下，莱昂·罗斯也很识趣的告辞，并留下了自己的名片。

　　二牛思索了一番，最终还是决定求助自己那个脑子更加好使的学霸哥哥——阮大牛。

　　“所以呢？你答应了没有？让那个莱昂·罗斯做你的经纪人？”阮教授在电话的一头问道。

　　“大哥，我这不是拿不定主意吗？怎么敢随便答应下来？”阮二牛在另一头摇头道。

　　阮大牛嘿嘿一笑道：“其实答应下来也不错，莱昂·罗斯这个人本身并不是关键，关键是他背后的集团势力！对了，你在洛杉矶，有没有想过在好莱坞电影里客串一个什么角色？”

　　阮大牛这个没头没脑的问题，让二牛童鞋越发迷糊了。

　　“这个和我要不要找经纪人有关系吗？”二牛不解的问道。

　　阮学霸摸着下巴说道：“你再仔细看看他给你的那张名片，我相信你应该会看到CAA体育部门之类的字样。这个CAA可不是什么美国会计师协会，你身在天使之城，应该就不用我多说了吧？”

　　CAA，这当然不用阮大牛多说了。事实上，就算是在国内的某娘网站的都市频道上，这都是个如雷贯耳的存在。当然，大多数时候，这个名字都是被形容成终极BOSS的存在。一家经纪人公司？不，这很可能是笼罩好莱坞的幕后黑手！

　　CAA的成长从来是伴随着各种黑历史的，但是CAA在业界的地位却一直稳如泰山。被许多人贬斥的捆绑销售依然是顽强的活在好莱坞这个市场体系中。

　　全称为创新精英文化经纪公司的CAA，其业务范围还远不止电影圈，电视、音乐、体育等市场项目都在它的辐射范围之内。阮学霸所说的在电影中客串人物，在别的经纪人手里也许有困难，但对CAA来说，那就是SOEASY的存在，什么大制作、小成本乃至独立电影，只要你在体坛的咖位够，就能将你串进去！

　　什么叫“文体不分家”？米国人在这方面同样玩得很溜！

　　阮二牛想了想说道：“那我应该打电话给他，答应他做我经纪人吗？毕竟我早晚是要找个经纪人的！”

　　阮大牛立刻否定道：“不，不要立刻答应他，吊着他。既然他主动找你了，就证明你有这个价值，待价而沽也是一个体育明星的基本素质。等着他第二次来找你，再来找你的时候，他提出的条件肯定会更加好！”

　　“大哥，我原来只是想找份工作，然后参加奥运会的。怎么球慢慢打好了，就开始变味了？”阮二牛有些感慨地说道。

　　阮大牛哈哈大笑道：“这就是开始疑惑了？二牛，你未来要遭遇的苦恼还多着呢！好好享受吧！对了，说起奥运会！我这里有一个你必须要打的电话，这人听说了你拿了约翰伍登奖就开始打听你的消息了，想要祝贺你一番，结果找到了我这里。我已经和他说了，一定让你亲自给他去个电话！”

　　阮二牛说道：“谁？国内的经纪人吗？”

　　大牛道：“不，是一座你进国家队前，必须要拜的山门。”


第22章 精英八强在招手

　　“姚哥，你好，我是UCLA的阮二牛啊！”不得不说，这是一个烂透的开场白。

　　但是大姚是一个情商超高的运动员，他很快用一个更烂的接话化解了尴尬：“哦，牛哥，你好，我是休斯顿火箭的姚名啊！”

　　这下，阮二牛和姚名同时笑了起来。

　　笑完之后，姚名首先恭喜道：“牛哥，我这边要送上一个迟到的祝贺，祝贺你成为第一个拿到约翰伍登奖的天朝人。”

　　“姚哥，您叫我二牛就好，您可是男篮的老大，要是将来有机会进国家队，我还要多仰仗您的照顾呢！”阮二牛说道。

　　“好，你既然这么直接，我也不说废话了。我愿意当你的引荐人！二牛，你真是赶上了好时候啊！要是前几年，我可能就爱莫能助了！”姚名不无感慨地说道。

　　阮二牛谦虚问道：“姚哥，怎么说？”

　　“很简单，你赶上了帝都奥运会啊！连大智都回去了，把你招去就是顺理成章的事情了！”姚名这话颇有深意。

　　同样是体制里出来的阮二牛怎么可能听不明白，有些东西向来是只可意会不可言传的！不过，在为国争光以及在家门口展现最好自己的光荣任务面前，一切都是可以妥协和商量的嘛！

　　“所以，你也不用多想，专心备战NCAA就可以了。等今年你顺利参加了NBA的选秀，其他的问题都是水到渠成的事情。”大姚这样说道。

　　……

　　大姚和二牛还聊了不少的话题，同在异乡为异客，两个在篮球领域作出里程碑式贡献的天朝人自然有着许多共同的话题。

　　最后，大姚祝福二牛能够带领UCLA拿到NCAA总冠军，二牛也表示希望姚名早日获得NBA的总冠军。

　　既然经纪人的事情可以暂缓，国家队的事情又有了保障。那就意味着，阮二牛终于没有了后顾之忧。他将视线放在了下一个对手的身上——匹兹堡大学篮球队，不过在他之前，UCLA队中已经有一个人很早就开始研究对手了。

　　“哎，卡夫，你发现没有，霍兰德教练对于我们的对手貌似很重视啊！”威斯布鲁克随意的问道。

　　“这也是理所应当的吧，西区的3号种子，淘汰了干掉杜克的弗吉尼亚州立联邦大学。怎么看都是个强劲的对手啊！”看着资料，研究对手的阮二牛说道。

　　不过，很快就有人证明，阮二牛的研究很不到位。

　　“原来你们还不知道啊！本在执教我们之前，在匹兹堡大学待过4年，而且对方的教练杰米·迪克逊，可是追随过本教练多年的助教。当年，本在离开匹兹堡之前，推荐他成为了主教练，所以你们明白本现在的状态了吧？”阿隆·阿弗拉罗这样解释道。

　　当然明白啦！越是老熟人，就越想在分离之后，将自己最好的一面展现给对方。说得通俗一点：谁也丢不起那人！

　　“脚步再快一点，防守、防守、防守！遏制住对方的进攻，才是获胜的关键！”本·霍兰德在那儿不断的叫喊着。

　　本差不多快疯了，这话是本·霍兰德的助理教练说的。比赛还未开始，UCLA的教练已经先一步进入了亢奋的战斗状态。

　　当然，伴随于此的还有棕熊队队员的哀嚎不断！

　　3月22日，加州圣荷西惠普体育馆，隔岸相望就是金州勇士所在的甲骨文中心。

　　NCAA西区的半决赛已经足够吸引NBA明星球员的注意力了。比赛开始前，拜伦·戴维斯和史蒂芬·杰克逊就来到了球场助威。

　　特别是拜伦·戴维斯，他特地来到了UCLA的更衣室，祝愿他们能够赢下比赛，顺利晋级。

　　原因？很简单，这个大胡子也是NBA中的UCLA帮的成员，这位金州勇士的现任老大用自己的事迹和成绩鼓励着自己的后辈们。

　　大胡子自己恐怕都不会想到，一个月后，他就会迎来自己职业生涯最华彩的一章——黑八奇迹。而刚刚获得NBA常规赛MVP的德国战车诺维司机在一片“软蛋”声中结束了自己的06-07赛季。

　　时间回到现在时，UCLA与匹兹堡的比赛正式开始了。

　　年度NCAA的赛程已经到了西区半决赛，球场内外的媒体与镜头越来越多，率先抢镜的却不是场上队员，而是场边的教练。本·霍兰德教练张开双臂，不断呼唤“防守”的样子，成了比赛开始后最火爆的画面。

　　双方的作战思路都是执着于防守端，于是两队的命中率都处在了跳水的区域。

　　阮二牛第一个站了出来，无论是面对对方的大前锋莱文·肯德尔，还是错位对抗内线主力核心，中锋阿隆·格雷，他都表现出了极高的攻击水准。

　　无论是肯德尔还是格雷都被他漂亮的脚步移动所欺骗，不是在高位被颜射，就是低位被强吃。防守端的无力，也让他们在进攻端迷失了自己，面对身高明显不如自己的阮二牛，却始终打不出高效的进攻来。

　　二牛在内线爆了种，但是UCLA的外线手风依然不顺，阿弗拉罗的手感迟迟未能回归，整场比赛也仅仅是11投3中，但是作为球队外线核心的阿弗拉罗在关键战役中还是体现出了自己的篮球智商，他一次次利用突破造成了杀伤。虽然运动战得分偏少，但是依靠10罚10中的罚球，他依然高效的拿下了17分，为球队立下功劳。

　　虽然，匹兹堡在下半场奋起直追，一度将比分缩小到了个位数。但是，UCLA这边也有人挺身而出，一直被压缩比赛时间的乔什·希普在关键时刻站了出来，连续命中3分球，全场比赛拿下16分，为UCLA奠定了胜利之基。

　　匹兹堡的核心中锋阿隆·格雷，自始至终都没能在马塔和阮二牛的包夹下找回自己的命中率，10分6板的数据更像是一个普通的角色球员。

　　更搞笑的是与他直接对位的洛伦佐·马塔这个家伙，马塔这个赛季罚球命中率只有37%，但却在关键时刻2罚全中。

　　看到这一幕的UCLA替补席顿时陷入了欢乐的海洋，威斯布鲁克更是直接笑得趴倒在了地板上，一边狂敲地板，一边高呼着“Oh！MyGod！”（好像又陷入了什么奇怪的场景中）

　　而马塔的罚球也算是整场比赛中UCLA的一个缩影，凭借着26罚23中的罚球命中率，以及阮二牛在内线的翻江倒海。55:69，UCLA成功淘汰了对手，晋级西区决赛。

　　赛后，本·霍兰德教练与杰米·迪克逊教练深情相拥。

　　霍兰德教练对采访记者这样说道：“这让我很动情。我在那边有很多好朋友。我希望我们永远不要再被迫兵戎相见。”

　　阮二牛在不远处咬着威少的耳朵：“胜利者为何总是这么悲天悯人？我这个时候如果笑出声是不是会被杀掉？”

　　威少斜着眼没回话，一脸你知道得太多了的表情。


第23章 西区冠军

　　随着3月23号比赛日的全部比赛结束，NCAA的精英八强名单也逐一产生，从整体上看，这一届的NCAA并没有什么超大的冷门出现。

　　中西赛区：1号种子佛罗里达VS3号种子俄勒冈

　　西部赛区：1号种子堪萨斯VS2号种子UCLA

　　东部赛区：1号种子北卡罗莱纳VS2号种子乔治敦

　　南部赛区：1号种子俄亥俄州立VS2号种子孟菲斯

　　靠前的种子队伍基本都进入了精英八强，这也意味着之后的比赛必然是最惨烈的强强对抗，没有任何侥幸取胜的余地。

　　可以说，任何有志NBA的NCAA球员想要在之后的选秀中获得较高的顺位，每场比赛都是必须去奋力拼搏的。当然，如果是凯文·杜兰特这样的旷世奇才，自然另当别论。

　　此刻，UCLA正在利用最后的时间，抓紧备战，他们的对手是西区的1号种子，堪萨斯大学松鸦鹰队，从常规赛的总战绩看，对手比己方更优秀。

　　阮二牛看了看对位，他的对手是朱利安·莱特，和他是用样的矮个PF类型，但是从视频上来看，总觉得他的技术比自己更糙一点，这应该是不难搞定的。

　　中锋莎萨·考恩来自俄罗斯，马塔基本能够搞定，二牛觉得自己注意协防一下就完全没有问题了。

　　真正令他担忧的是堪萨斯的外线，布兰登·拉什上场比赛刚刚完成了6投6中的神奇表现，与之对比阿佛罗拉的状态实在不够稳定。后卫线上马里奥·查尔莫斯同样不是个易于之辈，这个被叫做超级马里奥的家伙也是实力派，必须要给他施加足够的防守压力。

　　压力最大的当数阿隆·阿佛罗拉了，他关键场次的不稳地发挥，一直影响着外界对他的评价，大多数人都忽略了他在防守端给予UCLA的帮助。与堪萨斯一战，同时也是他证明自己的机会。

　　本·霍兰德教练在赛前做出了最后一次调整，这一次他下定决心，将乔什·希普拿下了首发，将卢克·理查德·巴默特挪到了小前位置。换下一个进攻手，加强前场的防守力度。这其实也是明白的告诉阿弗拉罗，我相信你的得分能力。

　　3月25日，仍然是圣荷西惠普体育馆。

　　洛伦佐·马塔与萨沙·考恩同时起跳，球被堪萨斯的后卫拉塞尔·罗宾逊得到，比赛开始了。

　　布兰登·拉什延续了上一场的好手感，他在3分线外首先发炮，为堪萨斯拿下分数。

　　达伦·科里森带球过前场，阿弗拉罗立刻要求，然后坚决突向内线。在面对朱利安·莱特的协防时，并没有向往常一样直接将球分出去，而是迎着对手，一个潇洒的拉杆，将球送入篮筐，并造成了对方犯规，加罚！

　　阿弗拉罗罚球时，阮二牛站在一侧，随时准备抢板。他嘴角微翘，显得信心十足。因为他觉得今天的比赛已经赢了80%了，阿弗拉罗的强硬姿态已经说明了一切，而且加罚球进。

　　比赛渐渐陷入拉锯，两队你来我往，不亦乐乎。阮二牛在与朱利安·莱特以及他的替补达雷尔·亚瑟的对抗中全面占据上峰，虽然本场比赛的进攻重点没有放在他的身上，但他还是兢兢业业的完成每一次防守和进攻，不给对手丝毫的机会！

　　31:40，UCLA带着近两位数的领先优势结束了上半场的比赛。

　　达伦·科里森由于手腕伤势一直没能完全恢复，威斯布鲁克也获得不少的上场时间。

　　虽然他暂时没有在进攻端获得太大斩获。（本·霍兰德也不会给他这个机会，若敢持球过多，立刻下场休息。）但在防守端，他还是很好的遏制了马里奥·查尔莫斯的发挥。超级马里奥蹦不起来，内线又被阮二牛锁死，仅靠布兰登·拉什一个人还远远不够追回分数。

　　中场休息，UCLA的更衣室。

　　“获得这么多上场时间的感觉怎么样？”阮二牛对还在兴奋摇摆自己身体的威斯布鲁克说道。

　　“好极了！我随时都可以打满整场比赛！”威少毫不犹豫得说道。

　　马塔听到了这话，在一旁搭腔道：“嘿，那可不行！你如果打满了整场，我们和对手会一同疯掉，因为至少20分钟以上的时间里，球都黏在拉塞尔你一个人的手里！”

　　UCLA内顿时充满了欢笑，威少翻了个白眼，独自坐在一边，他再也不想和这帮坏人说话了。

　　本·霍兰德制止了大伙的哄笑，严肃说道：“好了，先生们，玩笑时间到此为止，现在我们来说说下半场的战术安排，我们要在开局阶段就给对手足够压力！”

　　随着本·霍兰德在战术板上的一笔一划，一整套防守方案出现在了球员们的脑海里，这都是平时训练中不断演练的东西。至于进攻？把球给阿弗拉罗，把球给卡夫·阮，把球……好吧，真得没那么复杂，直接用传说中的战术XJBD（拼音）来概括或许也是可以的。

　　本·霍兰德的战术布置在下半场比赛开始就收到了奇效。

　　进一步收紧防守的UCLA彻底扼住了堪萨斯的咽喉，随着阮二牛和阿弗拉罗连续得分，以及防守端的强势压迫，一波13:3的攻击波将比分拉开到了一个令人绝望的状态。

　　在NCAA，一般比分差超过10-15分，再次追回的可能性就很小了。面对将近20分的差距，松鸦鹰队教练比尔·赛尔夫在暂停时，依然要求自己的队员打好每一球，不要放弃。

　　赛尔夫教练是对的，努力打球不一定赢，但放弃比赛一定输。堪萨斯逐渐将比分追了回来。

　　布兰登·莱特再次用自己精准的远投，带领球队前行。查尔莫斯也乘着威斯布鲁克被替换下场的机会，连连取分，达伦·科里森的伤势还是在一定程度上影响了他的发挥。

　　看着渐渐逼近的堪萨斯，UCLA这边同样不甘示弱。阿弗拉罗彻底爆发，一次次用关键的answerball打退堪萨斯的反击。

　　很快，阮二牛也在低位发威，他利用漂亮的转身，戏耍了对手。这其中，甚至还有注定要入选当日五佳的精彩隔扣。而充当背景板的正是俄罗斯内线——莎萨·考恩。

　　这位身高211CM，体重在110KG以上的肉盾中锋的脚步移动速度显然太差。他最理智的选择，应该是和同样移动较慢的马塔一起手牵着手完成比赛。但他一心要协防冲起来的阮二牛，那悲剧的结局，也就基本可以预见了。

　　78:55，UCLA完胜对手，拿下西区冠军，杀入NCAA最终四强！


第24章 胜者即是正义

　　东区冠军将与南区冠军争夺一个总决赛名额，而西区冠军将与中西区冠军争夺另一个。

　　在3月24的比赛日之后，最终的对阵名单出炉了。

　　乔治敦惊叹队干掉了北卡焦油踵队（飞人陛下的母校队名也是奇葩啊！），成为东区冠军，队中主力罗伊·希伯特与杰夫·格林统治了内线。

　　而奥登大帝所在的俄亥俄州立七叶树队也战胜了孟菲斯大学篮球队。大帝和他的好搭档迈克·康利相得益彰，是七叶树取胜的关键。

　　专家预期，俄亥俄州立最终还是会战胜乔治敦，顺利晋级总决赛，奥登大帝有望加冕MOP！

　　西区冠军自然是阮二牛所在的UCLA，而他们对手是刚刚战胜了阿隆·布鲁克斯所在的鸭队（汉语实在博大精深，我快撑不住了！）。这是一支被UCLA念叨了一个赛季的球队，因为在去年的这个时候，UCLA也正是在总决赛之战被他们所击败。

　　多大数媒体和专家的预测是，UCLA恐怕凶多吉少！

　　这个结论的最大依据仍然是来自于UCLA的对手：

　　佛罗里达短吻鳄队，一支混迹在NCAA的NBA级别球队。事实上，如果不是为了成为21世纪第一支成功卫冕的NCAA球队，他们当中的多名主力在上赛季结束后，就可以直接参加选秀了。

　　这真是一支团结、强大、甚至少了许多铜臭味的球队。当然，还有一点是不能忽视的，那就是颜值。虽然自诩真球迷的人会对此嗤之以鼻，但是当所有的人的目光都集中到了风度翩翩的短吻鳄教练——比利·多诺万身上时，你不得不承认，帅哥总是更受欢迎的存在。

　　与之形成鲜明对比的，当然是UCLA的本·霍兰德教练，越来越稀疏的头发，以及发福的肚腩都足以成为致命的缺陷。

　　在任何一个时代，请牢记一个不破的真理：颜值即是正义！！！

　　好了，将话题从哪些腐女和基佬那里收回来，让她（他）们安静的在那里舔会儿屏先。

　　现在的问题是，如何才能成功遏制佛罗里达令人恐惧的“前场三叉戟”，乔金·诺阿、艾尔·霍福德、科里·布鲁尔。不得不说，就算是NBA现在直接宣布开始选秀，他们都是能一同挤进前十的存在。

　　本·霍兰德教练本就稀少的头发越来越少了，天晓得是自然脱落还是在烦恼时人为拔拽的结果。二牛与队友反复商议之后，一致认为后者的可能性更大一些。

　　就当几乎所有人都如临大敌的时候，阮二牛站了出来，他笑着说道：“喂！喂！喂！我们还没和对手交手呢，就已经快被吓死了！本，说你呢！身为球队教练，居然摆出一张视死如归的表情是什么情况？那条鳄鱼只是看着恐怖，等上了岸，一定会被我们的熊掌给拍死！”

　　紧接着，阮二牛又指着自己说道：“都说他们前场如何如何强大？你们难道忘了NCAA篮板王现在在哪吗？看见没有，你们眼前的这个就是！”

　　威斯布鲁克也笑了：“卡夫，你被外星生物附体了吗？你那亚裔特有的谦和呢？”

　　阮二牛狠狠瞪了他一眼，说道：“谦和？胜利者才有资格谦和，败者只能默默躲在角落里舔伤口，我们去年已经在决赛输给过对手，难道还要在同一个地方再倒下吗？”

　　阿弗拉罗也站了起来，他举起了握紧的拳头说道：“卡夫说得没错，我们尝过失败的滋味，没人想再尝试一次。21世纪第一支卫冕NCAA总冠军的球队也决不能让给佛罗里达！”

　　“什么队？”阿佛罗拉高喊道。

　　“棕熊队！”阮二牛接道。

　　“什么队？”阿佛罗拉又喊道。

　　“棕熊队！”主力队员吼道。

　　“什么队？”阿弗拉罗再次吼了出来。

　　“棕熊队！”在场所有人都在嚎叫。

　　士气虽然无形，但却是直观可见的存在。UCLA的训练馆中，再也没有了迷茫的眼神，他们现在都有着同一个目标，干掉佛罗里达，并拿下NCAA的总冠军。

　　……

　　这天晚上，阮二牛又拨通了他大哥的电话，不是因为他有什么篮球上或者生活上的烦恼，而是因为CAA的莱昂·罗斯又找到了他。

　　有趣的是，在他来后不久，又有一个经纪人找上了们，他叫亨利·托马斯。同样的，名字不重要，重要的是，这位托马斯先生同样隶属于CAA体育部门。

　　阮学霸听了二牛的诉说之后，用诚恳的语气说道：“二牛，说句实话，我为你今天取得的成绩感到骄傲。但是你如果不能在四强战战胜佛罗里达短吻鳄队，我真的不建议你立刻参加NBA选秀，你的顺位会受到很大影响，你到5月才18岁，有得是时间在UCLA享受大学生活！”

　　阮二牛自信地说道：“不，大哥，我一定会参加今年的NBA选秀，也一定会参加帝都奥运会。还有，UCLA一定能战胜佛罗里达！”

　　阮大牛听着弟弟的豪言壮语，终于长长的叹了口气，那个跟在自己屁股后面的小弟终于还是长大了：“战胜佛罗里达之后，给莱昂·罗斯电话吧，如果今年就参加选秀，你确实需要一位职业经纪人的帮助！”

　　阮二牛想了想之后说道：“不用再吊一吊他吗？”

　　阮教授笑道：“赢了佛罗里达，你最少是选秀前三顺位的球员，CAA的人精不会不明白怎么伺候大客户的。而且，你有了身份地位，还能主动打电话给对方，这就叫人情。二牛，这里面的门道，教是教不会的，你要学会自己去悟！”

　　……

　　兄弟两人商谈着未来，CAA大厦内的体育部，同样有两个正在加班的经纪人。

　　他们各自在自己的办公室忙碌着，等忙到了夜深人静，又极其巧合的在同一个时间点下了班。

　　“来一颗，解解乏！”亨利·托马斯递了根烟给莱昂·罗斯。

　　罗斯点了点头，接过烟，用随身携带的Zippo点燃了，深吸了一口之后，又帮身边的托马斯也点燃了烟。

　　“你也看好那个天朝新秀？”莱昂·罗斯随意的问道。

　　托马斯说道：“当然，NCAA的篮板王，从杜兰特手里抢下了约翰·伍登奖。只要在和佛罗里达的比赛中不落下风，无论输赢，他至少有前五的顺位保障！你呢？你觉得他的上限在哪里？下一个姚名？”

　　莱昂·罗斯忽然神秘一笑，用极低的声音说道：“也许是一个来自天朝的贾巴尔也说不定啊！”


第25章 不安的多诺万

　　UCLA在积极备战，佛罗里达这边也没有闲着。

　　在佛罗里达大学的篮球馆休息室内，比利·多诺万教练正召集自己的球员看录像视频，研究他们的下一个对手——UCLA。

　　法国富二代，同时也是去年NCAA的MOP——乔金·诺阿张开大嘴，傻笑着与队友道：“很好，今年4强就遇到了这头笨熊，我们又能吃一顿烤熊大餐了！”

　　多米尼加人艾尔·霍福德谨慎地说道：“还是不要太大意，他们有了去年的教训，今年一定会更加难缠。还有，那个拿了伍登奖的天朝新人。说实话，我们对他了解太少了！”

　　比利·多诺万点了点头说道：“没错，不要小看你的对手。我原先也是认为我们在内线占据了绝对优势的，但是看了这个天朝人的数据和视频之后，我觉得我们有必要提高警惕，必要时，要对这个卡夫·阮采取包夹战术。”

　　诺阿有点不高兴地说道：“什么？就这么个矮个内线，还需要包夹，我一个人就能搞定了。艾尔，你帮我去挡住那个慢吞吞的UCLA中锋吧，他动作慢得让我防守时想打瞌睡！”

　　霍德福和诺阿在队内一项是轮流互换4、5号位，所以大多数时候，谁去顶防中锋，根本是不所谓的。但这一次，霍福德却拒绝道：“嘿，乔，别以为我不知道你打的什么主意。我也早就关注这个突然冒出来的新人了，这么好的机会，我可不准备放过！”

　　诺阿还想再说什么，但是被多诺万制止了。

　　“好了！还是按照原计划，乔去顶防UCLA的中锋，艾尔去搞定那个天朝人！乔，我顺便再给你个特权，如果UCLA的中锋被你彻底压制了，我允许你自己决定在任何恰当的时候去找那个天朝人的麻烦！”多诺万这样说道。

　　“太好了！我肯定……等会儿，这不是还是让我去包夹他吗？”诺阿有时有点冲动，但人可一点都不笨。

　　不过，等他反应过来的时候，一旁的霍福德已经笑出了声，两人顿时打闹在了一起。

　　多诺万虽然也是以铁腕著称的教练，却也给自己的球员充分的沟通机会。不开玩笑的说，他对卡夫·阮这个矮个的UCLA内线确实是有些忌惮。

　　从手上的资料来看，这个内线拥有着顶级黑人球员的身体天赋，万花筒一般的低位技巧以及一手不算稳定却难以防守的直臂投篮技术。

　　如果硬要说缺点，那6尺6寸到6尺7寸左右的身高，可能算是一个显著的缺点。但处在篮球这个世界多年的多诺万却明白，身高这个东西是很具有欺骗性的。譬如身高不到198CM的查尔斯·巴克利，穿鞋身高203CM的丹尼斯·罗德曼，201CM的“大妈”拉里·约翰逊，这些鲜活的例子告诉所有人，身高从来不是一个优秀内线唯一标准。

　　包夹？没人会猜到，多诺万甚至有准备用对付奥登的办法来锁死阮二牛的想法。

　　……

　　3月31日，亚特兰市佐治亚穹顶（也可译为佐治亚巨蛋）体育馆。这里将举行两场最终4强的比赛以及最后的总决赛。

　　首先出场的双方是俄亥俄州立七叶树和乔治城惊叹队。

　　奥登大帝对阵罗伊·希伯特是本场比赛最大的看点，可开场3分钟，格雷格·奥登就因为连吃2次犯规，被迫下场。

　　正常情况下，接下来的比赛，应该是罗伊·希伯特的表演时间到了。但是实际情况却是七叶树队的后卫迈克·康利掌控了场面，他带领着球队很快获得了比分领先。

　　整场比赛，两大中锋都陷入了犯规麻烦。罗伊·希伯特19分6板略胜与奥登的13分8板，但是他们两个20分钟左右的上场时间根本不足以决定正常比赛。

　　惊叹队的杰夫·格林得到9分12板，关键时刻没有展现出一个领袖应有的风采。

　　与之相反的是七叶树队的迈克·康利，他用15分，5板，6助攻的表现，最终帮助七叶树队拿下了比赛的胜利，俄亥俄州立率先挺进2007年的NCAA总决赛。

　　一个决赛名额已经确定了，那么所有人的目光自然都放在了另一个名额的身上。

　　是实力强悍的卫冕冠军佛罗里达？还是历史辉煌的篮球豪门UCLA？整个米国的篮球迷都在等待着这场比赛。

　　主教练终于在比赛前规定时间的最后一刻，提交了上场名单。

　　佛罗里达短吻鳄队：

　　C乔金·诺阿

　　PF艾尔·霍福德

　　SF科里·布鲁尔

　　SG李·汉佛莱

　　PG陶林·格林

　　UCLA棕熊队：

　　C洛伦佐·马塔

　　PF阮二牛

　　SF卢克·理查德·巴默特

　　SG阿隆·阿弗拉罗

　　PG达伦·科里森

　　短吻鳄队的首发阵容在所有人的预料内，但本·霍兰德教练明显是在上一场与堪萨斯大学的比赛中尝到了甜头，坚决将巴默特放到了小前锋的位置，增强防守强度。

　　篮球场的中心，篮球被执法裁判高高的抛到了空中。

　　乔金·诺阿率先跳了起来，拨到了篮球，但是球却被窜了出来的达伦·科里森拿到了手里。

　　阮二牛在低位倚靠着霍福德，轻松的要到了位置。

　　科里森也第一时间将球送到了他的手里。阮二牛猛地一发劲，将霍福德逼退了一步，然后顺势一个360度转身，甩开了霍福德。面对张牙舞爪前来协防的乔金·诺阿，一个爆炸力十足单臂隔扣，瞬间在点燃了比赛。

　　好基友威斯布鲁克当然不会放过这个在全米国人民面前抢镜的机会，他第一个跳起来，张开双臂欢呼起来。

　　阮二牛本人却没有任何的表示，冷着脸将反弹到手中的篮球摆在地板上，反身向半场跑去。

　　“掩护我！他不但力量大，而且速度也快！”艾尔·霍福德的话不多，但是第一回合就对乔金·诺阿说出服软的话，已经充分证明了阮二牛的实力。

　　看似没头脑的法国人，其实也是个有着七窍玲珑心的人。连艾尔都这么快承认比不上那个中国人，那移动速度更慢的自己，恐怕也是一样跟不上天朝人的速度。既然如此，为了胜利，必须要随时准备包夹这个中国人。

　　不过，这是防守端的策略。在进攻端，诺阿面对移动更加缓慢的马塔，他依然有着充足的信心。同样在低位，乔金·诺阿一个持球突破，就轻松的过掉了马塔。

　　法国人舒展着长臂，将球高高举起，他准备用一个扣篮，对UCLA予以还击。

　　事实是，他想的太美了！

　　一只突然冒出的大手如同黑云压城一般的扇了下来！


第26章 巨星的血液

　　“啪！”篮球被直接扇出了底线。

　　一声怒吼，那是因为阮二牛在比赛开始之初，就在攻防两端展现出了统治力。

　　一张黑脸，那是因为乔金·诺阿为自己的轻敌付出代价之后，非常的郁闷。

　　“我们是在看NCAA，还是在看NBA？”这是比赛开始以后无数观众的震撼感受。

　　比利·多诺万双手交叉蹲在场边，他不是没有立刻暂停的想法，但他相信他的球员们，相信有着丰富经验的佛罗里达五虎，不会轻易被眼前的困境所打倒。

　　比赛是漫长的，一时的胜负也不代表着最后的输赢。谁都不会想到，在不知不觉中，一颗“隐形炸弹”已经安装在了UCLA的球员身上。

　　时间来到了上半场的第7分钟，阿弗拉罗面对李·汉弗莱的突破，作出了一个下意识的沉肩下肘的动作。

　　严格意义上讲，在如此关键的比赛中，这是一个可吹可不吹的犯规。但是今天两场比赛的裁判似乎都是吹罚上瘾（大公无私）的主，随着一声尖锐的哨响，UCLA的球队主力阿隆·阿弗拉罗居然领到了上半场的第二次犯规。

　　本·霍兰德教练不满的挥了一掌，这个时候如果换下阿弗拉罗，对正在扩大领先优势的UCLA来说，显然不是什么好消息。不换的话，万一他再犯一次规，可就更加糟糕了。

　　霍兰德的犹豫终于让他尝到了更加严重的后果，仅仅在半分钟内，阿弗拉罗又一次在陶林·格林身上吃到了犯规，比赛还未过去四分之一，球队常规赛的第二得分手居然已经3次犯规了（NCAA的规则，5犯毕业，前文提过）。

　　郁闷至极的阿弗拉罗一屁股坐在了板凳上，一把扯过毛巾盖在了自己的光头上。在球队最需要自己的时候，却只能作壁上观，没有比这更令人绝望的事情了。

　　随着阿弗拉罗的这次犯规，比赛的天平又重现开始了摇晃。

　　阮二牛在内线依然占据着优势，但是渐渐缓过神来的诺阿和霍福德也找到了应对的办法。天朝人再厉害也是一个人，而他们是两个人。

　　洛伦佐·马塔根本没有办法跟上这个层次的对决，诺阿和霍福德轮流对他进行了针对性攻击，逼迫阮二牛在防守端消耗更多的精力。而在阮二牛进攻时，他们更加是绕前、轮换、包夹，用尽各种手段来阻挡二牛的发挥。

　　不看比赛的话，谁又能想到被针对的居然是身高处在劣势的阮二牛，这个世界太疯狂了！

　　如果说内线由于阮二牛的存在，UCLA还暂时占据了一点优势的话。那在外线，特别是科里·布鲁尔这个点上，UCLA已经完全被压制了。

　　原因很简单，那就是“喀麦隆王子”巴默特，在阿弗拉罗被替换下场之后不久，也领到了自己本场比赛的第二次犯规，不得不暂时下场休息。

　　本·霍兰德挠了挠自己的头皮，用力将战术板砸在了空着的替补席上。虽然做了最困难的准备，但他仍旧没有想到自己的球队会在如此短的时间内陷入犯规沼泽之中。

　　而没有了巴默特内线级别的防守力量制约着的科里·布鲁尔，就犹如蛟龙入海一般，很快就成为了佛罗里达三叉戟当中第一个爆发的球员。

　　远投、突破、抢断、空切，科里·布鲁尔用爆炸性的得分能力，一下扭转了比赛的局势。佛罗里达成功反超了比分，现在被压制的一方成了正在苦苦追赶的UCLA。

　　上半场20分钟的比赛终于在密不透风的节奏中结束了。

　　35:41，比分领先的是佛罗里达队。

　　赛前没人会想到两队会激战得如此惨烈。评论席上则把讨论重点放在了吹罚尺度上。很明显，阿弗拉罗和巴默特的提前下场，是上半场比赛转折的关键原因。

　　更加严重的是，球队内线肉盾洛伦佐·马塔也已经2次犯规了，下半场只要稍不注意，立刻就会被请下场。从某种程度上来说，他的命运已将掌握在了霍福德和诺阿的手中。

　　在观众席上，一个头型如同鸡蛋的黑人正拿着手中的笔在本子上安静的做着记录。如果不是专业的篮球记者，你大概会认为这位大叔是哪家水果摊的老板。当然，他的真实身份可远没有这么简单。

　　他原本的观察目标是诺阿和霍福德，可现在他把更多的精力放在了阮二牛这个天朝人的身上。他有一种预感，这个天朝人会在下半场做出难以想象的事情。

　　UCLA的更衣室，本·霍兰德不断要求自己的队员有效的控制自己的犯规，可他现在也拿不出更好的办法来。本·霍兰德不是篮球小说中的系统，没办法一个指令就让他的球员彻底成为不会犯规的超人。

　　“本，我现在接球太困难了，法国人和多米尼加人就像是两块橡皮泥一样黏在我的身上，我想用点新的招数来化解他们的防守！”阮二牛一边喝着水一边说道。

　　本·霍兰德看着阮二牛这个唯一的稳定得分点说道：“你准备怎么办？”

　　阮二牛放下水瓶，用坚定的语气说道：“请允许我从抢下篮板的第一刻，直接带球过前场，我要暂时抢一抢达伦和拉塞尔的生意，我要成为进攻的发起点！”

　　本·霍兰德惊讶的张开了嘴，他万万没有想到，阮二牛会在这种时刻，提出这种匪夷所思的要求。

　　本·霍兰德突然想起了堂弟卢克·霍兰德对他说过的一句话：“天才吗？米国的天才真是如同天上的繁星一般。可成为超级巨星的天才又有几个呢？卡夫·阮为什么与众不同？因为他不但是天才，而且是一个可以在比赛中自我进化的怪物，他天生就具备超级巨星的血液！”

　　本·霍兰德理了理自己的西装，当着所有球员的面说道：“只要能赢下比赛，别说是进攻发起点，就是无限开火权，我都可以给你！可你做不到的话，我随时会把你按在板凳上！”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“我绝不会让你失望！”

　　下半场的比赛开始了，首先发威的却是佛罗里达人。

　　李·汉弗莱在外线连续命中了两记3分球，比分差距瞬间就被拉到了10分以上。

　　达伦·科里森将球带过半场，提高高位的阮二牛接到了球。

　　巴默特一个空切闪开了协防的诺阿，就在他认为可以用一个扣篮提升气势的时候，科里·布鲁尔杀了出来，用一个封盖阻挡了他的梦想。

　　球，被扇到了半空中……


第27章 华丽演出

　　诺阿和霍福德同时扬起双臂，扑向了篮球。

　　他们都看到了对面的队友，但是没有一个有相让的意思。这个时候，就算是自己人，也要先抢下篮球来再说。

　　两人几乎同时起跳，眼看就要在半空中相遇，可他们都没有来得及碰到篮球。

　　一道黑影从他们中间窜了上去，率先一步双手接到了篮球，更加恐怖的是，诺阿和霍福德两人已经在下落，但是这道黑影居然还在向天空蹿升中。

　　“轰！”这是一记爆炸力十足的重扣，阮二牛冷静的抓住篮筐做了一个保护动作，才从篮筐上落了下来。没有人快速发球突袭，佛罗里达人虽然不愿意承认，但是他们在这个瞬间确实被这个叫做阮二牛的天朝人给打懵了。

　　“加强防守！我们会赢！”这是跑向己方半场的阮二牛的大声呼喊。10分的分差在NCAA的比赛中已经算是相当大的差距了，可阮二牛用自己的行动告诉所有人一件事情——胜负未分！

　　佛罗里达的进攻回合，他们显然还没有从刚才那记重扣中回过神来。米国文化同样崇拜强者，卡夫·阮在一个回合中正面击溃了诺阿和霍福德的双人组，而且是用强悍的身体天赋如旱地拔葱一般，彻底碾压了对手，这样的表现实在是太震撼了！

　　科里·布鲁尔的投篮太过仓促，篮球在他手里简直就像是一个发烫的火球一般。是领先太多而放松了吗？或许有，但更多的原因是他正在面对的，是前来协防的阮二牛。没人会轻易承认自己的胆怯，但是这种情绪却是真实存在的！

　　篮球砸在了篮筐上，高高的弹了起来。阮二牛轻松的挡住了从侧翼准备进入篮下的霍福德，然高高跳起，拿下篮球。

　　篮球智商不弱的霍福德第一时间张开双手，延误阮二牛传出穿越球。在大多数情况下，这都是内线对内线防守的正确选择。可这一次，情况发生了改变。

　　因为拿下篮球的阮二牛没有丝毫传球的意思，他一个漂亮的转身，过掉了霍福德，如同加足了煤炭的蒸汽火车一般，加速带球冲向了佛罗里达的半场。

　　“拦住他！”这是场边的多诺万在吼叫。

　　可惜的是，颜值最高的他也没有办法代替自己的球员去阻拦一头已经狂奔起来的蛮牛。

　　李·汉弗莱和陶林·格林妄图用犯规来阻止这个家伙，但是他们都失败了。冲刺中的阮二牛根本就不是他们这个身体级别可以阻挡的。

　　诺阿和霍福德连中线都没来不及的过，现在还阻挡在阮二牛面前的就只剩下一个科里·布鲁尔了。

　　提前在内线站好位置的布鲁尔迎了上去，他在最短的时间内做出了决定——造犯规！

　　罚球线内一步，阮二牛飞了起来，NCAA没有合理冲撞区，布鲁尔已经站定了最好的内线位置。

　　“嗯？我被刮倒了？他没有从正面撞上我？”关键时刻由于害怕而闭眼的布鲁尔，没有明白现场到底发生了什么？

　　但是挂着篮筐上的阮二牛，以及主裁判两分算进并且加罚一球的手势，他却看得一清二楚。布鲁尔很明白，他成了背景板。

　　而现场的观众此刻沸腾了！不少观众甚至在高喊一个传奇的外号“RainMan”，这是属于NBA前超音速球星——肖恩·坎普的专属外号。

　　坎普原来的外号是“ReignMan”（统治者），雨人是延伸的音译。他的绝招就是空中的折叠式扣篮。也就是高高的跳起，然后神奇的一收，躲过对手的防守，最后伸展身体，将球扣入篮筐。（这个场景是不是很熟悉？嗯，某狐狸玩耍帝王牧！）有人曾说过这样一句话：“坎普将篮球简化成了跳高！”

　　阮二牛能够获得这样的评价，也充分证明了他刚才那次全场奔袭有多么的华丽！

　　“像雨人吗？不，这根本就是加强版的查尔斯·巴克利啊！”评论席也毫不掩饰对于阮二牛的褒扬。

　　没人会在这个时候否定他，因为阮二牛的表现配得上这样的评价。

　　加罚球进，比分差距只剩下7分。多诺万叫了暂停，同时换下了还在迷糊当中的科里·布鲁尔，这个在攻防两端都被折磨得够呛的家伙，需要一点调整的时间。

　　“乔金、艾尔，包夹他！不求每一球都能锁死他，但一定给天朝人更多的压力！UCLA就剩这一张牌了！”比利·多诺万下了注。

　　而与此同时，本·霍兰德也不会放弃最后的筹码：“一切进攻都要配合卡夫！防守端给多注意他们的外线！卡夫，你一定要看牢诺阿和霍福德！”

　　擦着汗的阮二牛重重的点了点头说道：“没问题，我不会输！”

　　暂停结束，比赛继续。

　　两支球队已经杀红了眼，彻底陷入了撕咬的状态。

　　在比赛还有9分多钟的时候，洛伦佐·马塔已经顺利5犯下场了。如果不是有阮二牛的掩护，已经3犯的巴默特恐怕也早就下场了。

　　阿弗拉罗重新出场，他持续的带球杀伤，也让本来就被阮二牛闹得天翻地覆的短吻鳄队内线愈发的风雨飘摇起来。

　　被包夹的阮二牛虽然在低位失去了拿球的机会，但他也决不会坐以待毙。他立刻将球权给了阿弗拉罗，在挡拆之后，空切篮下，再次用爆扣拉近比分。

　　以这个趋势发展下去，今天的五佳球全部要被这个天朝人包揽了。

　　由于阮二牛到来，而被压缩上场时间的乔什·希普这场比赛也迎来了爆发，每当佛罗里达的外线发炮之后，他几乎都能在第一时间做出反击，死死为UCLA咬住了比分。

　　比赛太焦灼了，时间却在不停的流失。

　　而紧张到窒息的氛围却弥漫在整个球场。观众的声音渐渐弱了下去，所有人都将注意力集中到了篮球场上。

　　一队进了一球，另一队必然要予以还击。

　　一队防下了一球，另一队用样也要讨回来。

　　肌肉与肌肉的碰撞，汗水与汗水的挥洒。去他娘的重在参与，比赛就是为了胜利！

　　最后38秒，比分是73:73，佛罗里达和UCLA战成了平手。

　　但是球权在UCLA的手上，阮二牛在低位拿到了球。他先用屁股猛的一顶，然后一个迅猛的半转身逼迫防守他的诺阿直接后退了两步。

　　当所有人都以为他要切入上篮时，他突然起跳，稳稳将球投进。

　　75:73，时间还有36秒，这次领先的是UCLA！


第28章 巨星都会回忆杀

　　比利·多诺万叫了暂停，NCAA的一次进攻时间为35秒，现在时间还剩下36秒，他要布置好这最后的一次进攻。

　　佛罗里达自开局取得领先之后，第一次落后于UCLA。颇有一种赢了一晚，却在黎明前一把输光的悲剧心情。但是作为见惯了大风大浪的卫冕冠军，他们依然相信自己能够在最后时刻完成反超。

　　暂停结束，佛罗里达五虎重新站到了比赛场上。神情严肃，却没有丝毫的慌乱，强者的气质在关键时刻总是一览无余。

　　陶林·格林稳稳控制着篮球，达伦·科里森不断地骚扰着他，却没有办法从这个矮个后卫手中将球断下。

　　时间一秒秒的流逝着，难道这个后卫准备自己完成最后一攻？一直在底线埋伏的乔金·诺阿突然上提到了罚球线的位置，做出了挡拆动作。

　　陶林·格林带球突进，达伦·科里森被摆脱了。

　　不过，阮二牛可不会给陶林·格林任何的机会，换防之后，他已经将对手所有的进攻线路掐死了。但是陶林·格林却没有单打，他猛地做出了一个“回头望月”，球到了高位的诺阿手中。

　　要在高位利用错位中投解决战斗吗？又错了。诺阿不是笨蛋，他那不靠谱的中投是不会在这个时候拿出来丢人现眼的。

　　法国人传出了他在本场比赛最妙的一球，一个NOLOOKPASS，球到了3分线外的科里·布鲁尔手里。就前一秒，布鲁尔用一个反跑甩开了阿弗拉罗。

　　没有丝毫的犹豫，跳投出手。

　　在内线卡住位置的阮二牛眼睁睁的看着一声脆响。

　　“刷！”

　　三分球进，佛罗里达反超1分。

　　佛罗里达没有退缩，他们早就想好了，就是要在常规时间杀死比赛，他们就是要在最后一刻绝杀对手！

　　本·霍兰德正着急的要去喊暂停，却被一旁的威斯布鲁克给拦住了。

　　“相信卡夫！看他的！”

　　威少的话还没说完，阮二牛你已经接到了巴默特发出的底线球，带球快速向对方的半场狂奔而去。

　　阮二牛也早已下定决心，就算对手进球，他也不会请求暂停，当在对手还沉浸在“绝杀美梦”的时候，他的绝地反击发动了！

　　李·汉弗莱这位白人后卫飞蛾扑火一般的冲向了阮二牛，必须在不犯规的情况下阻止卡夫·阮冲起来！

　　面对扑向自己的汉弗莱，阮二牛灵巧的将右手的球从背后运到了左手。一个内线用后卫的动作过掉了后卫，如果在平时，早已引发全场欢呼了，但此刻，人们只关心这球最后到底能不能掉进篮筐！

　　最后4秒，阮二牛过了半场。

　　“拦住他！拦住他！”比利·多诺万高声呼喊着。

　　其实不用他说，跑过半场的霍福德和布鲁尔也已经在篮下做好了一绝死战的准备。乔金·诺阿也飞速跑了过来，他就在阮二牛斜后方的不远处，随时准备在第二点扑杀阮二牛。

　　最后3秒，阮二牛进了三分线。

　　就在所有人都认为他会杀向篮筐时，阮二牛一个急停，整个人将身体抛向了天空，双手高举着篮球，投了出去。诺阿也跳了起来，但明显晚了一步，他的手还没有超过阮二牛的头顶，球已经飞了出去……

　　……

　　“小朋友，你叫什么名字？”一个老头看着像只大猫一般爬上爬下的阮二牛说道。

　　从此，阮二牛的人生彻底被改变，这个家里读书最差的男孩，决定去体操队混口饭吃。

　　“嘿，小个子，会不会玩篮球？我们是省篮球队的，要不要和我们一起玩玩？”身高还未长开的阮二牛第一次接触到了篮球这项运动。

　　“哎呀，二牛啊，你明年要是再这样长下去，就真的没机会再练体操了！”师傅皱着眉头看着个头疯长的阮二牛这样说道。

　　离开体操队前的最后一天，阮二牛对着最爱的跳马，重重的吻了下去，明天，他就要告别这项让他获得过掌声和荣耀的运动项目。

　　“二牛，你真的决定打球了？很好，来签了这份合同吧？”阮学霸这样诱惑着他的弟弟。

　　这是一份关于阮二牛人生前途的契约，他奇迹般的做到了！

　　“输了吗？可是卡夫，你要走的路还很远！”卢克·霍兰德在阮二牛输给克莱·汤普森之后这样说道。

　　“卡夫，我们会获得成功吗？”被达伦·科里森压制在板凳席的一年级新生威斯布鲁克曾这样问过阮二牛。

　　“拉塞尔，我们一定能够成为巨星！”

　　于是，两个训练疯子继续在篮球馆挥汗如雨……

　　……

　　所有人都屏住了呼吸，篮球沿着抛弧线升起、落下！

　　“刷！”

　　77:76，UCLA在前，佛罗里达在后。

　　现场观众在沉默中爆发了，巨大的欢呼声响彻全场，几乎要佐治亚穹顶体育馆的顶盖掀翻。

　　比赛还剩下最后1秒，霍福德发出了底线球。诺阿用力将球扔向了UCLA的篮筐。

　　不过，篮球并没有碰到篮圈，而是直接飞出了底线。

　　比赛结束，获得最后胜利的是去年在被佛罗里达干掉的UCLA，他们终于没有在同一个对手面前摔倒两次。

　　强大的佛罗里达结束了他们的06-07赛季，他们终究没能成为21世纪第一支成功卫冕的篮球队。保留着青春的遗憾，他们中的许多人都会踏上NBA的征程，也许在那里，他们会有报仇的机会。

　　但是今天，胜利者是UCLA！

　　阮二牛在比赛中彻底爆发，拿下了35分24板5封盖5助攻，可以说打爆了与之对位的乔金·诺阿和艾尔·霍福德，其中诺阿的数据为8分12板4封盖，霍福德则砍下了15分13板。

　　赛后，本场发挥出色的阮二牛成了媒体的宠儿，长枪短炮举到了他的面前。所有人都希望知道，是什么支持他带领UCLA拿下这场艰苦卓绝的比赛的？

　　阮二牛在米国的这段时间，已经渐渐习惯了摄像头的追逐。他这样的男人，注定是黑夜中萤火虫，永远引人注目。

　　“我要感谢的人太多了，我之后有机会把他们写在纸上一一念出。不过，现在我只想说一句，UCLA一定会拿下总冠军，我们4月2日见！”

　　阮二牛没有一一回答记者提问，但他自信的态度展现出了一个前所未见的亚裔形象。在篮球这项被黑人球员统治的比赛中，他正在成为一个标志性的存在！


第29章 满满都是套路

　　《天朝新秀霸气宣言：誓夺NCAA总冠军！》

　　《告别佛罗里达，UCLA挺进总决赛！》

　　《格雷格·奥登还是卡夫·阮？谁才是07届最强内线？》

　　《无视偏见，超级新人卡夫·阮带领UCLA击溃佛罗里达！》

　　《神秘的天朝人，来自东方的暴君！》

　　……

　　最终四强战之前的阮二牛，虽然也获得了NCAA篮板王，约翰·伍登奖等杰出荣誉，但是由于种族、国籍等因素，米利坚媒体对于他的报道其实一直秉持着保留态度。

　　不过，当他真的带领UCLA逆转取胜，将卫冕冠军佛罗里达淘汰之后，所有的冷漠和忽视都成了过去式。阮二牛这两天已经成了全米知名的人物，借助NCAA的关注度，在各类媒体上强势霸屏的阮二牛正成为继姚名之后又一个在米国获得巨大成功的天朝球员。

　　在强强对话中，获得比赛的胜利，没有比这更能证明阮二牛的实力了。如果说之前的NCAA常规赛，亦或者是淘汰赛中的对手，还不足凸现出阮二牛的价值。那佛罗里达这块最有价值的试金石，已经充分将阮二牛的超级天赋展现了出来，他就是注定要成为超巨的那个男人！

　　不管是ESPN、TNT还是其他的知名的新闻媒体，在07届的NBA选秀行情里，都已经把这个天朝人摆进了前三位。

　　与之相反，佛罗里达三叉戟的评价则下降了很多。当然，客观来说，他们仍然具备成为NBA一流球星的资格。可是在面对阮二牛这样拥有顶级巨星天赋的球员面前，明显就差了一个档次。

　　获得超高评价的阮二牛此刻却格外的平静，即使外面媒体的声音四处飘散，但他根本就不在意。

　　比赛结束后的当天晚上，他就按照之前的计划，将电话打到了CAA著名经纪人莱昂·罗斯的手机上。

　　两人在相互寒暄之后，迅速进入了正题。

　　阮二牛郑重表示，希望莱昂·罗斯成为自己的经纪人。而莱昂·罗斯也在第一时间表态，“你一定不会为今天的选择而后悔！”

　　按照正常的程序，NCAA的球员是不能过早接触经纪人的！但是事实上，大多数优质球员在很早的就已经选定了自己的经纪人，当然，这其中也不乏黑金交易。

　　莱昂·罗斯与阮二牛商议，在总决赛结束之后，希望阮二牛在赛后的采访中，直接宣布参加今年的NBA选秀，而他们之间经纪人合约的签订，可以等阮二牛回洛杉矶之后再进行。

　　“卡夫，一定要战胜奥登，你就是这届新秀中最出色的那个！”莱昂说道。

　　米国人不会问出你有没有信心战胜对手，类似这种白痴的问题。赢！而且一定能赢！这就是决赛前脑海里唯一可以留下的念头。

　　阮二牛坚定地说道：“我会赢奥登，UCLA也一定会赢得最后的总冠军！”

　　莱昂·罗斯结束了与阮二牛的通话，重新拿起了手头的资料研究起来。

　　他手里的资料其实和阮二牛没有任何关系，而是属于凯文·杜兰特即将获得的一份球鞋合同。当然获得这些资料，通过了CAA的特殊渠道。

　　杜兰特曾经也是莱昂·罗斯追求过的潜力新星，不过杜兰特最后选择了阿伦·古德温作为他的经纪人。既然如此，为阮二牛拿下一份比杜兰特更高的球鞋合同，自然是最好的反击选择。当然，这也是生意眼光的选择！

　　NIKE吗？他们既然选择了杜兰特，那就意味着NIKE基本失去了阮二牛。他们显然还没有意识到，失去阮二牛和失去姚名并不是一个概念！

　　……

　　精彩纷呈的NCAA正持续展现着它的独有魅力，无数篮球爱好者都在关注着俄亥俄州立大学七叶树队和UCLA棕熊队的终极决战。

　　亚特兰大某处训练馆，俄亥俄州立的篮球队员们正在这里进行着决赛前的日常训练。这其中最引人瞩目的当然是大帝格雷格·奥登。

　　关于他的传说自然不用多说，只看他的模板——指环王：比尔·拉塞尔，基本就能看出人们对他的期许了。

　　不过，实话实说，奥登大帝15分9板左右的数据，实在不能算是顶级。当然，也有专业人士指出，是NCAA比赛的规则以及七叶树队的战术体系以及自身伤病，没有让奥登发挥出最强的能力。

　　可不管怎样，奥登都是07年NBA选秀大会状元秀的最大热门之一。在杜兰特被淘汰之后，他几乎可以把“之一”都去掉。

　　但是在昨晚NCAA年度篮板王阮二牛爆种之后，不少媒体都提出了一个新的设想，也许第二位天朝状元即将登陆NBA！

　　于是，今年的NCAA总决赛在开始之前就被赋予了一个新的命题：谁才是状元秀的第一候选？

　　格雷格·奥登在训练结束后，接受了媒体的采访。

　　他笑着展露出不符合他年龄的抬头纹，轻松地说道：“我知道一些球员收益于体系，获得非常不错的数据。不过，我并不关心这些，七叶树获得最后的胜利才是最重要的事情！MOP？NBA状元秀？那都是未来的事情，我现在只关心篮球和比赛！”

　　奥登没有特意点出阮二牛的名字，但是他的话已经足够清晰。阮二牛的强大，得益于UCLA的体系帮助。

　　他的队友，从六年级开始就和奥登一起打球的迈克·康利却很谦逊地说道：“UCLA是一支有着优良传统的老牌劲旅，我们会尽自己的最大努力去赢取胜利，至于其他事情，我们不会放在心上！”

　　当然，指望媒体有节操，不如指望猪在天上飞！

　　两位大学生很快就会发现，一夜之后，满屏都是诸如此类的信息：俄亥俄州立主力球员看轻UCLA，冠军已是囊中之物；卡夫·阮不过体系球员，我会彻底打爆他；UCLA已是过去式，辉煌过去代表不了现在！

　　所谓无中生有、添油加醋，这正是媒体最爱干的事情。他们不关心真相，他们更关心销量！

　　也就是NCAA主办方将比赛之间订在了四强赛的后天，否则多给战斗力强悍的米国媒体几天的时间，恐怕口水战都能打得飞起来。

　　上了年纪的NBA球员在听说一个惊人消息之后，往往都会说这么一句话：“他真是这样说的？干了吗？我需要证实之后再说！”

　　没办法啊，实在是被骗怕了！

　　米国佬如果会中文，恐怕也早就喊出：“少一点套路，多一点真诚了！”

　　索性欣赏NCAA的球迷大多也没时间对无良媒体的口水话题多做抨击，因为他们正忙着从黄牛手里抢票呢！（怎么哪都有这些实际价格还原师？）


第30章 弱点式的圈套

　　4月2日，亚特兰大佐治亚穹顶体育馆。

　　场馆的主人NFL联盟的亚特兰大猎鹰队依然处在有家不能回的境地当中。原因很简单，今天这里是NCAA总决赛的比赛场地。

　　UCLA和俄亥俄州立大学各自占据半场，正做着紧张的赛前热身。体育馆内早已经是座无虚席，CBS（哥伦比亚广播电视台）正在场边作着相关的比赛介绍。

　　然后两队分列成行，垫场的美女歌手唱起了米利坚国歌《星条旗永不落》。阮二牛低着头不作表示，他这个天朝人在这个时候可不能耍宝，否则容易惹出外交事件。

　　索性，二牛也是个妙人，居然就着米国国歌，在心里暗暗的唱了起来：“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉……”

　　不到国外不知道什么叫爱国，有一个强大的祖国在身后，实在是太令人感到幸福了！

　　本·霍兰德教练和萨德·马塔教练在评论席前握了手。两人的颜值吗？算是基本持平吧！

　　格雷格·奥登和洛伦佐·马塔站在了中圈，准备跳球。篮球被裁判抛向了空中，赛前被传右手没有完全康复的奥登大帝用左手将球拨给了好基友——迈克·康利，比赛正式开始了！

　　七叶树队拥有奥登这样的内线强点，可他们每每晋级的关键却是在外围的发挥上。事实上，正是因为内线有了奥登这样的强点牵制，才给了他们充足的外线机会。

　　但是今天，想要率先在外线打开的俄亥俄州立显然遇到了麻烦。因为他们并没有收缩内线防守的意思，他们从一开始就把注意力集中在了切断奥登与外线球员的联系上。

　　而顶防奥登的，也不是在上一场比赛大杀四方的阮二牛，而是洛伦佐·马塔。本·霍兰德教练的战术很明确，奥登你有多牛我都认了，但是七叶树的其他得分点必须被遏制住。

　　阮二牛这场比赛其实觉得轻松了不少，原因很简单，与他直接对位的伊万·哈里斯或者是隆·刘易斯与佛罗里达的内线相比，实力都不在一个档次上。

　　在经过了与诺阿、霍福德的恶战之后，阮二牛觉得眼前的对手的对抗性能力确实是差了一点。即使他们偶尔打出好球，但是在二牛的眼中，也就是插标卖首的表演而已。

　　七叶树的外线打不开，只好将球送到奥登的手里。大帝在各种绕前、顶防、断球之后好不容易接到了球，终于大吼一声，轻松过掉了洛伦佐·马塔，用最强硬的姿态冲进内线暴扣得分。

　　阮二牛看着渐渐拉开的优势比分，并没有第一时间协防上去。不得不说，与之前的4强赛相比，他的实力并没有100%发挥。真正的原因在于对手的实力，并不足以让他全力出击。

　　在接下来的进攻回合，阮二牛用一个简单的直臂投篮拿下了分数。与奥登劲爆的打法相比，二牛这样的进攻方式实在是太省体力了。不过，从效果上看，完全没有区别。

　　作为UCLA实际上的核心人物，阮二牛稳健的发挥，也给场上场下的队友们吃了一颗定心丸。

　　只要卡夫·阮能够正常发挥，冠军就一定属于我们。这已经成了UCLA篮球队全体队员的共识。

　　跨过了佛罗里达这道生死关，UCLA整个球队上下，已经彻底被阮二牛所征服。

　　奥登很着急，整个七叶树都很着急。在阿弗拉罗、达伦·科里森、乔什·希普、拉塞尔·威斯布鲁克的轮番照料下，他们的外线进攻迟迟打不开。内线奥登的进攻如若无人之境，但是阮二牛的进攻同样也高效到了令人恐惧的地步。

　　外线被彻底压制，内线相互兑子，却也没有占到任何便宜。这就是俄亥俄州立大学面临的窘境。

　　35:48，上半场结束，UCLA在后，俄亥俄州立在前。10分以上的差距，犹如一记重锤，狠狠的砸在了七叶树队员的心上。

　　他们曾经以为自己无限接近冠军奖杯，但事实是，他们离总冠军奖杯已经渐行渐远。

　　萨德·马塔教练不是没有试图用暂停来扭转局势，但俄亥俄州立外线糟糕的手感，让他们始终没有找到取胜的办法。

　　萨德·马塔接过了助教手中的技术统计，很快，有一项数据引起了他的注意。他像是在冥冥中握到了救命稻草一般，将奥登拉里过来，说道：“格雷格，和你对位的中锋已经3犯了，你要持续给他压力，明白吗？”

　　奥登大帝的篮球智商并不弱，他坚决执行了教练的意图，下半场开始后不到3分钟的时间，他就用一次扣篮造成了洛伦佐·马塔的第4次犯规。

　　UCLA不得不立刻用巴默特将马塔换了下来。而这个时候，和奥登大帝对位的人，成了阮二牛。

　　阮二牛笑了笑，什么垃圾话都没说。你很强？新时代的比尔·拉塞尔？很好！老子比你更强！

　　奥登本以为天朝人的身高远逊于自己，他应该能够获得充足的进攻空间！不过，事实上，刚好相反，他被彻底挤出了禁区，这个抵在自己腰眼上的天朝人，力量比那个下了场的中锋强多了！

　　大帝失去了内线要位的能力，指望他在外围用投篮解决战斗根本就是天方夜谭。

　　七叶树队发现，干掉了对方的中锋，UCLA变的更硬，更快，更灵活。在这么关键是比赛中，他们居然还写意的玩起了RUN GUN（炮轰）。

　　谁都不会想到，下半场还未进行到一半，比赛已经彻底失去了悬念。

　　本·霍兰德全场比赛都没有叫过一次暂停，他充分相信自己的队员能够在场上解决一切问题。

　　不甘心失败的奥登和康利虽然在垃圾时间，也带领着球队努力挣扎着求生。但以阮二牛为首的UCLA根本没有给他们任何的机会。

　　UCLA从头到尾贯彻着“防投少防突，突破有二牛”的诡异防守策略，将俄亥俄州立死死的摁在了地板上。

　　比赛将近结束时，自带护框能力的二牛已经被他的队友卖的差不多了。付出了4次犯规的阮二牛还是被本·霍兰德家里提前换下了场。

　　注定要成为MOP的天朝人一边下场，一边接受着全场观众的欢呼。

　　虽然比赛的精彩程度和半决赛相比略有不如，但是见证了两大内线在大学阶段的传奇对决，也一样值回了票价。

　　伴随着比赛的哨声，和天空中爆裂而下的彩带，UCLA的球员们激动的拥抱在了一起！

　　75:90，UCLA拿下了他们在21世纪的第一个NCAA总冠军！


第31章 人红是非多

　　比赛刚结束，还在和队友疯狂拥抱庆贺的阮二牛在毫无知觉的情况下陷入了记者的长枪短炮的包围。

　　在一片嘈杂声中，他开始逐一回答记者的问题：

　　“这是UCLA篮球队的第12座NCAA奖杯，我很荣幸成为冠军的一员！”

　　“当然，我在半决赛说过，我要感谢的人很多，我已经把他们的名字都写好了，如果你不介意的话，我现在就可以念一遍……”

　　“MOP？当然，我渴望得到它，但是最终归属应该有NCAA组委会决定！”

　　“奥登是一个强大的对手，听说他的右手伤势还未痊愈。我觉得我们的对抗会在NBA上演下一季！当然，杜兰特也是我想要交手的对象！”

　　“对！我在这里正式宣布，我决定参加2007年的NBA选秀，稍后我会找个经纪人正式向联盟提交书面申请。”

　　“顺位？这不是我能决定的，不过我有自信我不会跌出前5！但愿各支球队的经理不会打我脸，哈哈哈！”

　　“什么？完全没有，我从来没有和帕里斯·希尔顿约会过。这是无稽之谈，我现在单身！”

　　随着，问题越来越不靠谱，阮二牛终于决定打断采访。再问下去，这帮无良的米国人恐怕就要问他到底是不是处男，什么时候失去第一次之类的问题了。

　　天晓得，这帮媒体是不是也是这样对待他们本国的七八点钟的太阳！

　　UCLA的随队工作人员将折叠式插梯摆到了篮筐下，刚摆脱了媒体阮二牛从工作人员手里接过了剪刀，爬上梯子，将篮网剪了下来，这是属于胜利者的战利品。

　　现在的阮二牛拥有行使这个胜利宣言的权利，是他用稳定的发挥带领UCLA杀到了4强，在最终4强的比赛中，又用强势的表现，逆袭佛罗里达，推倒俄亥俄州立。他是UCLA当之无愧的夺冠大功臣。

　　二牛在最终四强场均33分23板的震撼数据，更是让他身上加持了一份远古凶兽的杀气。

　　在UCLA唱唱跳跳中，他们终于拿到了梦寐以求的NCAA总冠军奖杯。而阮二牛也理所应当的当选了MOP，这也是近年来少有的没有争议的MOP，数据实在太给力了。

　　UCLA的队员们争相在总冠军奖杯面前合影，这是他们长久以来努力的结果。

　　威斯布鲁克这个时候用挑衅的语气对阮二牛说道：“既然你去了NBA，明年我就由我来带领UCLA拿下NCAA总冠军了！对了，明年的MOP我也预订了！”

　　阮二牛笑着一把抱住了这个傲娇的家伙，说道：“当然，我的兄弟，我会在NBA等着你的好消息！”

　　当UCLA的队员们带着NCAA的总冠军奖杯回到UCLA的时候，整个校园都沸腾了，他们等待这座奖杯已经太久了，从1995年到2007年，整整十二年时间，他们才终于拿到了属于他们的第十二座冠军奖杯！

　　阮二牛回到学校之后，又开始继续自己的学业。但是很明显，新科MOP收到了最大的拥戴，只要他踏入课堂，首先迎来的就是一阵巨大的欢呼声，就连授课老师都给他鼓掌致敬，下课后还替自己的子女索要阮二牛的签名，这下搞得阮二牛都有点不好意思了。

　　在UCLA成为稀有动物的阮二牛此刻还不曾想到，他的名声不仅在大洋的这头持续上升，在大洋的另一头，同样也成了家喻户晓的存在。

　　原因很简单，他上了朝廷台，而且不是第五频道，是第一频道的7点档。只要是国人，就不会不明白这其中的深刻意味。

　　如果说在第五频道开始对二牛的吹捧和赞许还只能说是内部肯定，那第一频道的7点档就已经在某种程度上确立了在天朝男篮的地位。

　　没错，就是天朝男篮的地位。就算是阮二牛本人没有发表任何看法，他现在就是拥有了这样的特权，可以说，他现在就是姚名之下的第二人，而原来这个位置是由大智或者阿连来竞争的。但是现在，朝廷台用最有利的声音确定了男篮第二把交椅的归属权。

　　之前还是在国内体育圈名声鹊起的阮二牛，一下就成为了全国人民所熟知的体育明星。他的大量故事开始被发掘，当然也有许多连二牛自己都闻所未闻的阴暗观点，例如体操省队嫉贤妒能，收受黑钱取消阮二牛比赛资格；克扣运动员伙食费，阮二牛一怒之下选择退出；受伤之后被体操队扫地出门等等。

　　反正是一个比一个黑暗，连阮二牛自己看了之后，都觉得自己不是生在红旗下，长在春风里，他现在的形象简直就是一个历经万难，从而推翻了压在身上大山的劳苦大众。

　　要不要这么夸张？阮二牛不得不在大哥和经纪人的帮助下，第一时间开通博客发文进行澄清，用中英双语写下长文，详细讲述了他的成长历程，并驳斥了许多错误的观点。

　　不久之后，朝廷台的摄制组也来到了洛杉矶。

　　记录阮二牛在洛杉矶生活的点点滴滴，而负责采访的则是鼎鼎大名的张合理老师。

　　虽然广大网友们很喜欢黑这个老头，例如有名的“双平组合”，“卫平·布莱恩特”，“这球不合理”等等，但是大部分人不会想到，他年轻时候所取得成绩，是绝对不输给很多现役的天朝球员。比较客观的说，他就是那个年代的中国内线的查尔斯·巴克利。

　　当然，历史的交接棒，应该很快就要把这个位置，交到阮二牛的手里了。

　　阮二牛觉得和他有许多共同语言，他是个资深的篮球解说，又有着旅外经历。有共同语言的人，总是更加容易交流。

　　“二牛，我觉得明年奥运我们有戏啊！”张合理这样说道。

　　“哎，您老这是从哪分析出来的？”二牛连忙问道。

　　“今年我们有3个人来参加选秀了！如果都选中了，你、阿连还有孙越，再加上姚名，明年我们国家队就有4个NBA级别的球员了！”

　　阮二牛摇头说道：“比赛还是要一场一场的打过才知道，光摆纸面实力可没有一点意义。06年世锦赛，米国人还不是输给了希腊人，最后让西班牙人捡了大便宜！”

　　老头笑着说道：“要是不说出去，谁相信还没满19岁的小伙子居然这么老成！你可是刚刚拿了MOP啊！”

　　阮二牛无奈道：“不敢不小心啊！您也不是没看到前两天网上疯传的那些东西。不瞒您说，米国移民局前两天都找到了我，问我是不是在祖国遭受了不公正的对待，想不想入米籍。一个不小心，说不定我立刻就成汉奸卖国贼了！”

　　老头收住了笑，正色道：“人红是非多啊！哎？那你答应了吗？”

　　阮二牛郑重道：“我虽然没和姚哥那样签过为国效力的协议，但我随时接受国家的召唤！”


第32章 自信心

　　与国家官媒的合作出乎意料的顺利，既没有被黑，也没有被潜规则。（张指导：我不是GAY，请脑洞大开的某人自重。画外音：您老息怒，我真没这个意思！）

　　阮学霸对此的评价是，你的实力到达了这个地步，就自然会得到相应的尊重。

　　总有人喜欢把阴谋论摆在第一位，而事实是，你如果没有实力，连被阴谋的机会都没有，生活的琐碎和霉运就足够摧毁一个小人物了。

　　结束了朝廷台的专访，阮二牛在莱昂·罗斯的安排下，做了一个简单的媒体发布会，地点就放在了洛杉矶CAA总部的会议厅。

　　在发布会之前，阮二牛正式和CAA完成了签约，并且在发布会上公布了这一消息。同时，他还在发布会上展示了他即将向NBA投递的参选表单。

　　媒体照例问了阮二牛关于未来选秀顺位的期许，阮二牛依然用保守地说道：“我的既定目标没有改变，希望在前五的顺位被选中。至于被谁选中这并不重要。当然，我希望去能够让我获得首发的位置的球队！”

　　发布会很快结束，虽然阮二牛在NCAA是呼风唤雨的人物。但是到了NBA，他还需要拿出足够的成绩来证明自己的咖位。米国媒体对这位在本国大学篮球界获得巨大成功的天朝人所能取得的未来成绩，依然保持着观望态度。

　　发布会结束之后，莱昂·罗斯叫住了二牛，让二牛来了一趟自己的办公室。

　　摆在阮二牛面前的是一份球鞋合同，虽然条条款款，很多很杂。可阮二牛还是认认真真从头到尾看了一遍，看完之后，他发现自己兴奋的都有点想发抖了。

　　他有些艰难对莱昂说道：“你不是在和我开玩笑吧？如果我能够做到条款上的所有内容，岂不是说，我能够得到8000多万美刀？”

　　莱昂·罗斯不知从什么地方取出一瓶红酒，对阮二牛说道：“而且合约期限只有6年，这个关键点也不能忘了！对了，你想要喝一点吗？”

　　阮二牛摇了摇头，表示自己要保持好竞技状态，不能随便饮酒。

　　莱昂·罗斯笑着说道：“很好，运动员对自己严格要求，有助于延长运动寿命。其实你也不用惊讶，詹姆斯当年未入NBA时，也签下了7年9000万的合同，而据我所知，NIKE很快就会和凯文·杜兰特签署一份7年6000万米元的合同。所以你的6年8000万并不算太夸张。”

　　阮二牛还是摇头道：“可我是个内线球员，网上不是说内线不卖鞋吗？”

　　莱昂哈哈大笑道：“谁说的这话？竞技体育从来是强者为尊，内线怎么可能不卖鞋？难道加内特和邓肯的球鞋销量也是弄虚作假吗？至于你为什么能得到这份合同，我只能说，你是赶上了好时候，阿迪达斯最近连个想样的头牌都拿不出来，他们急眼了！”

　　阮二牛不解道：“怎么说？”

　　莱昂将电脑显示屏移了过来，上面显示的是一副“无兄弟，不篮球”的海报。

　　接着，他这样说道：“这五位球员不用介绍，你都应该认识！T-MAC现在越来越懒，早以不复当年得分王之勇了。和你那位明星级内线同胞一起，也没能带领火箭晋级季后赛第二轮。比卢普斯、加内特、邓肯年纪越来越大，号召力已经不比从前了。至于阿里纳斯，他貌似这两年很火，可他当初可没有表现出巨星价值，阿迪在他身上赚了一大笔，但从来就没有把他当头牌对待。卡夫，你告诉我，现在阿迪的头牌是谁？”

　　阮二牛一下明白了莱昂的意思，他点头道：“也就是说，如果我签了这份协议，我就是阿迪达斯的篮球头牌！”

　　莱昂抿了一口酒，点头道：“没错，竞技体育从来都是王中王的游戏，什么‘无兄弟，不篮球’这本身就是一个笑话，要改变这个现状，阿迪当然要在第一时间找出一个靠谱的球员来撑场面，说实话，他们原本想要找的是凯文·杜兰特，而且价钱上比NIKE的要好，7年7000万美刀！”

　　阮二牛疑惑道：“杜兰特为什么没有答应？你们米国人不是常说生意就是生意吗？”

　　莱昂又抿了一口酒，然后晃着酒杯说道：“可球鞋商的推广能力，也是一项生意。很明显，杜兰特显然更相信在高中之前就与他合作的NIKE的商业推广能力！不过，我个人认为这个选择对杜兰特而言未必正确。不，准确的说，应该说是杜兰特对自己信心不足！”

　　阮二牛这次直接找到了要点：“因为NIKE还有詹姆斯，所以最大的推广力度并不会放在杜兰特身上？”

　　莱昂点头道：“我真是没有看错你，你和你的同胞一样，拥有很高的智商。KD选择NIKE，潜台词就是当不了一哥，他也不在乎！那么你呢？卡夫，你对你的未来怎么看？”

　　阮二牛笑着直接拿起笔在合同上签下了自己的名字。

　　他对莱昂说道：“我想成为最好的那一个！”

　　莱昂·罗斯放下酒杯，将合同抄在手里，用自信的语气道：“很快，新闻媒体就会说：‘阿迪达斯疯了；天朝人被高估；莱昂·罗斯是个吸血鬼’，这帮墙头草永远不会明白，什么叫大战略！”

　　事情也正如莱昂预料的那样，正当媒体为凯文·杜兰特获得7年6000万米元的天价合同欢呼雀跃，高唱赞歌，表示下一个联盟统治者即将诞生之际。

　　阮二牛的6年8000万一经公布，直接将他们的高潮扼杀在了上升通道中。无数人不停质疑着，仿佛阮二牛的MOP和NCAA总冠军是从天上掉下来的一般。

　　种族歧视和国家歧视从未远离，自由也从来不属于弱者。

　　好在二牛早就有了心理准备，他安心在UCLA继续自己的课业，争取多拿学分。去了NBA之后，他再要抽出时间回来学习，恐怕就不是这么容易了。

　　当然，篮球也没有放下，他必须要用自己的实际行动证明，他配得上他所获得一切。

　　但是，有一件事情，阮二牛却始终放心不下，那就是放下学业，直接进入NBA这件事情，他家乡的父母会同意吗？

　　先斩后奏的后果，他不是没有好好考虑过，只是一直不愿面对罢了！

　　阮二牛没敢直接拨通父母的电话，他决定先通过大哥阮大牛来探探口风。

　　阮学霸接到二弟的电话之后，嘲讽道：“你小子现在知道害怕了？早干嘛去了？”

　　阮二牛诺诺道：“这不是找你商量吗？哥，要不你先给我敲敲边鼓？”

　　阮学霸笑道：“跟你开玩笑呢？你直接现在打电话回去吧，爸妈肯定在等着你的好消息呢！”


第33章 未来属于你

　　阮二牛终于拨通了电话。

　　接电话的是二牛的阮家三妹，小姑娘同样是个学霸，正沿着她大哥的升学路线茁壮成长。今天是周日，回来帮父母干些农活，却正好在家接到了二哥的电话。

　　“哟，大明星还知道打电话回来啊！我还以为你在米帝，早忘了自己在国内还有个家呢？”

　　“直说吧！想要什么？二哥我现在不差钱！”阮二牛直截了当地说道。

　　“嗯，那给我寄点时装杂志什么的回来吧，别像大哥那样，竟是些科普读物！对了，二哥你打电话回来有什么事吗？”阮家小妹这才问道。

　　阮二牛压低了声音说道：“我决定休学去参加NBA的选秀，小妹，你说爸妈能同意吗？”

　　阮小妹很是意外，说道：“同意！为什么不同意？你不是都上新闻联播了吗？全国人民都热切盼望着你能够和姚名组成内线长城，保卫首都，你说阮经天和钟楚红同志会不同意吗？前两天，阮经天同志还去市里接受了表彰，鼓励他为国家教育出了一个好儿子。二哥，我发现你真是在米帝待坏了脑子，原来没这么笨啊！”

　　“去，怎么和你二哥说话呢？行，那我知道了，那你和爸妈说一声，我一切都好，让他们不用担心，我挂了啊！”

　　“知道了，知道了！别忘了我要的东西，挂了啊！”

　　……

　　挂了电话的阮二牛嘿嘿傻笑了起来，连忙在网上查看了一下，关于自己父母的新闻消息。果然是接受了各级领导的表彰以及新闻媒体的采访，不过最有意思的是，阮爸阮妈的名字成了众多网友调侃的对象。

　　“问NBA级别的球员时如何诞生的？首先你得有天皇巨星级别的父母。”

　　“钟女神真是变了，现在连阮经天这样的嫩草都不放过！”

　　“壮哉我大二牛，原来父母都是娱乐圈的大咖！”

　　“钟楚红多年‘私生子’终曝光，竟是篮球界新星！”

　　……

　　诸如此类，阮二牛算是彻底懵圈了。虽然父母的名字被调侃，早在他的预料之内，但是没想到互联网居然这么有杀伤力。

　　不过，所谓网红，来得快，去得也快。阮爸阮妈平时都不上网，所以互联网暴力也无从谈起。

　　其实阮爸阮妈是真心冤枉的。阮妈的年纪确实和香港的钟女神差不多，但她出生的时候，钟女神也没红透半边天啊！阮爸就更不用说了，要说侵权，也是台湾哪位男明星先侵在了前面啊！而且这名字，还是阮二牛的爷爷从村里唯一的老秀才哪里用2斤大米换来的。阮爸被侵了权，他能找谁说理去？

　　好在这样的小插曲并不能影响阮二牛在米国的生活。既然家里都同意自己为国争光，那他就算是彻底解决了后顾之忧。

　　既然下定决心要打进NBA，阮二牛自然对开始加大对NBA的关注。

　　06-07赛季的NBA季后赛时候已经渐入尾声。

　　天朝球迷所关注的休斯顿火箭再一次倒在了季后赛首轮，他们在2比0领先的情况下，被爵士队翻盘，被戏称为“反骨仔”的卡洛斯·布泽尔（其实以现在的角度看来，追求大合同并没有任何问题）用稳定的中投，活活投死了火箭。

　　不过，这并不是本赛季最大的季后赛冷门。

　　同样在西部，诺维斯基率领的达拉斯小牛居然被金州勇士给黑8了。刚刚拿下职业生涯第一座常规赛MVP奖杯的诺维斯基彻底成了人们口中的“软蛋”。

　　西部最后的赢家属于老辣的马刺，这支一到奇数年就发威的球队，再次用实力证明他们依然是总冠军最有利的争夺者。

　　东部最后突围的球队，却多少有点出人意料，老北京（LBJ），哦，也就是勒布朗·詹姆斯率领着他的骑士队干掉了底特律活塞，拿下了东区冠军。

　　有不少人都在质疑裁判的尺度问题，联盟黑了活塞，不希望再看到有一场丑陋的防守总决赛的阴谋论再次呈现于世。这些人显然选择性遗忘了失去了本·华莱士的活塞防守，已经不成体系。假设护框能力出众的大本还在内线，詹姆斯的上篮绝不会那么容易！

　　在落后两场的情况下，年轻的詹姆斯带领球队连下4场昂首晋级，也足以展现出他“天选之子”的风采。特别是天王山之战，詹姆斯出场50分钟，33投18中，罚球14中10，狂砍48分9板7助攻。这一战之后，阿KING的超巨地位再也无人质疑。

　　当然，年轻的詹姆斯注定要为他的第一次总决赛之旅付出代价。在稳如泰山的马刺面前，骑士队基本没有了还手的能力。很快就以0:4的悬殊比分输掉了比赛。

　　场均22分的詹姆斯投篮命中率只有35.6%，场均出手5次的3分球，更是只剩下20%的惨淡命中率。骑士唯一的强点被防成了毒瘤，总决赛被横扫也就在情理之中了。

　　托尼·帕克迎来了职业生涯的最高峰，他用场均24.5分、5板、3.3助攻，超过50%的命中率拿下了总决赛MVP，当然最让人艳羡的莫过于他在胜利后拥吻了他的未婚妻“绝望主妇”——伊娃·朗格利亚，他们将在今年夏天正式举行婚礼。

　　可是，06-07赛季的NBA还不算正式终结，因为就在比赛结束后没多久，邓肯在更衣室安慰了失落的詹姆斯：“终有一天你会主宰这个联盟，但是今天感谢你把总冠军让给了我们！”（当然了，大部分天朝球迷更熟悉的译法是：未来是属于你的！）

　　随后一老一小镜头前打闹了一番，算是给06-07赛季画上了一个温馨的句号。

　　阮二牛在电视机前全程观看了马刺队与骑士队的总决赛。他下定决心，有一天一定要得到在这样的舞台上比赛的机会！

　　詹姆斯的悲剧，让阮二牛明白了一个道理，身体天赋再出色的矮个球员，都必须拥有一手不俗的射术，否则在关键时刻极有可能被对手锁死（奥尼尔这样的凶兽可以无视这些，他的巅峰只需脚步移动和勾手就OK了，因为他有巨大的身高优势）。

　　LBJ在外线不断的浪射其实也是无奈之举，马刺队死死占据着内线，他进不去又有什么办法。不要被集锦上动不动就撞翻对手，扣篮得手精彩镜头给骗了。这样的机会，一场比赛未必能出现第二次，大多数时候，没有投篮能力就是被对手欺负到死的节奏。


第34章 不能说的秘密

　　所以要练投篮，一定要苦练投篮。在当下的NBA，没有投篮能力是绝对吃不开的。

　　阮二牛接触正规篮球训练的时间，毕竟还是太短了。即使他的天赋超出了天际，但是运球、投篮这类基本功的训练，没有足够的时间的投入，一样是很难获得长足进步的。

　　二牛现在回想起来，NCAA的最终四强，特别是与佛罗里达一战，他们赢的其实很侥幸。短吻鳄队被他超人般的身体天赋所迷惑，所以在防守中顾此失彼，屡屡被他的假动作欺骗。

　　其实，诺阿和霍福德如果一直坚持防突不防投的策略，他未必能轻松的轰炸篮筐，UCLA也未必能获得最后的胜利。

　　投篮训练是枯燥而乏味的，但阮二牛始终坚持着。

　　值得一提的是，二牛最近迎来了一位天朝老乡——易健连。如果撇开阮二牛这个半路出家的愣头青不算，他才是篮协力挺的下一代领军人物。当然，在阮二牛获得朝廷台肯定之后，这第二把交椅的位置，暂时应该是牢牢坐在了二牛的屁股下面。

　　二牛作为洛杉矶乃至整个加州的篮球明星，当然要尽一尽地主之谊。而阿连来米国的目的，他也早就从张指导那里得知了。

　　今年有3个天朝人要参加NBA选秀，阮二牛、易健连、孙越，这确实是天朝篮球的盛世。

　　阿连是个不爱说话的性子，阮二牛虽不是话痨，却属于善于与人交流的那类人，准确的说是闷骚久了时不时喜欢明骚一下的类型。不过，面对阿连这样的闷葫芦，他要是再不主动说话，那气氛就太尴尬了。

　　阮二牛觉得阿连如果能和队友打成一片，恐怕他的NBA之路也能轻松许多。很多时候，语言障碍还是其次，但是缺乏沟通却往往会成为致命伤。

　　不过最近，这两位天朝球员遇到的麻烦还不止是如此。因为米国专家对他们的一项数据提出了严重质疑，这项数据叫做年龄！

　　说实话，阮二牛也觉得阿连的岁数恐怕不止19岁，不过，天朝的体育圈，阮二牛这个曾今的圈内人还能不清楚吗？

　　而且，这次米国专家团显然也没放过刚刚拿下MOP的阮二牛，与易健连将年龄改小不同。他们一致认为阮二牛的年龄有假，按身份证上所写，他到了五月就已经年满19岁，但实际上，他甚至可能不满16岁，他参选NBA的资格存疑，而唯一的证据就是，天朝体操队一贯就有将年龄报大的违规行为。

　　不过，也有人对专家的说法嗤之以鼻，例如阮二牛的好友威斯布鲁克，他就直截了当的在网上实名写道：“也就说，米国大学篮球界被一个天朝初中生给统治了，这就是那伙白痴研究出来的结果？”

　　他的言论得到了大部分米国网友的肯定，米帝的价值观从来都是这样：胜利者不应该受到指责！

　　米国专家团似乎也觉察出自己的判断，太伤害米国人民的感情了，于是只能把火力再次集中到阿连的身上。这场闹剧一直蔓延到了国内，天朝网民们惊奇的发现，原来天朝体育圈的水，真是深不见底的存在，各个部门或多或少都有改年龄的问题！

　　二牛和阿连多少也受此影响，最近训练的时候都低调小心了不少，深怕有媒体跑过来问东问西。

　　莱昂·罗斯也特地打电话来，要二牛最近不要接受媒体的采访，新秀训练营的时间越来越近了。只要在训练营上，和之后在各支球队的试训中拿出实力，年龄问题根本不值一提。

　　更何况，如果阮二牛比资料上显示得更年轻，岂不是代表他的潜力更大。这对于莱昂·罗斯的谈判工作反而有更大的好处。

　　其实，阮二牛真是冤枉的，他在圈内的体操水准，远没有他在篮球界现在的地位显著。他的水准高配也就是国内的1.5流，还远够不到改年龄的水平啊！但现在没人会听他的解释，他索性也不解释了，篮球选手还是要在球场上决定自己的江湖地位。

　　这天，疯狂训练的阮二牛和易健连迎来了一个难得的休息日，二牛本来是准备一个人躺在屋子里挺尸的。

　　但威斯布鲁克的来访，打乱了两人的计划。

　　“卡夫，送你两张电影票！本来想和妮娜一起去看的，结果她买了音乐剧的票和电影时间冲突了，我决定和她去听音乐剧，票就送给你了。你正好可以带你那位参选同胞一起去看看电影，了解一下好莱坞嘛！”威少说着将两张电影票交到了二牛的手中。

　　“哎！我把票钱给你啊！”阮二牛看着转身离开的威少说道。

　　大威少挥挥手臂，不带走一张富兰克林（米元纸钞上的人头）。

　　阮二牛看着手里的电影票，将电话打给了阿连。

　　“阿连，我这有2张电影票，要不今天一去看场电影？”二牛这样问道。

　　“那个，那个，今天我有点事情……我……可能来不了！”阿连吞吞吐吐道。

　　“哦，那你忙你的吧？什么事情，要我帮忙吗？”二牛说道。

　　“不用，不用，不麻烦你了，我能搞定！”阿连在电话那头一边整理衣服，一边说道。

　　今天，他要去追求一个和他一起拍过广告的刘姓女孩，当然不能带着阮二牛这个电灯泡。

　　独自一人开车来到环球影院的阮二牛是真有点难办，莫非自己也要当个黄牛党，把这张电影票卖出去？

　　就在阮二牛难以抉择的时候，就在他身旁不远处，一个金发女孩吸引了他的注意了，她正对着电话狂喷中。

　　“你开什么玩笑，是你约的我，居然放我的鸽子！”

　　……

　　“什么？你觉得电影无聊？你个小Bicth不是最喜欢蜘蛛侠吗？”

　　……

　　“什么？你男朋友刚刚打飞的回来，所以必须要陪他？该死的，你从前年开始就和他分手了超过30次以上了！”

　　……

　　“好了，别说了，祝你男朋友立刻变弯，你空虚的时候永远找不到小棒棒，咱们友尽，永别了！”

　　……

　　阮二牛震撼于她与众不同的骂人方式。来米国这么久，他接触的不是温文尔雅的白人精英，就是黑兄弟那三句不离的“F”打头。像这样别开生面的骂战，简直扩充了他对英语使用的认知边际。

　　等会儿，这小妞貌似也说是来看蜘蛛侠的？

　　阮二牛看了看手里的《蜘蛛侠3》门票，心里拿定了主意，朝女孩所在的方向走了过去。

　　人与人之间的相识，有时就是这么奇妙！


第35章 霸气大表姐

　　“嗨，你是来看《蜘蛛侠3》的吗？我这里正好有多一张票，如果不介意的话，送给你，怎么样？”阮二牛搭讪道。

　　金发小妞看了看身材高大的阮二牛，眨了眨眼睛说道：“我是不是在哪见过你？怎么觉得这么眼熟？”

　　阮二牛挠了挠后脑勺，故意调侃道：“也许是那部无聊电视剧的小配角呢？像我这样的亚裔总能在好莱坞找到这样的工作，混口饭吃！”

　　“不对！肯定不是电视剧或者电影，你是不是个运动员，而且最近刚上过杂志！对了，今年NCAA的MOP就是个亚洲人，哦，天呀，你是卡夫·阮！”金发小妞显然对体育运动也感兴趣，很快就是识破了阮二牛的身份。

　　“嗯！没错，如果你指得是打篮球的那个，那应该没有第二个卡夫·阮才对！”阮二牛笑着说道。

　　“嘿，快给我签个名，大明星！”金发小妞从随身的黑色手提袋中掏出了笔和小本子。

　　阮二牛问道：“你叫什么名字？”

　　“詹妮弗·劳伦斯，一个立志要成为奥斯卡最佳女主角的女人！”年轻的劳伦斯欢快地说道。

　　好吧，日后被天朝网民称为大表姐的女人，从来都是自信爆棚的存在。她还没成为A咖之前就是这幅牛逼哄哄的姿态。

　　阮二牛也瞬间被她逗笑了，在小本子上写道：“未来的NBA总决赛MVP祝愿未来的奥斯卡最佳女主角劳伦斯小姐永远快乐，阮二牛！”

　　劳伦斯看着签名说道：“这签名可不像个大明星，但是看在你是注定要成为总决赛MVP的男人，我决定原谅你这个小缺点！”

　　说完，劳伦斯收起了笔和小本子，对阮二牛说道：“那么，MVP先生，可以把你答应的电影票给我了吗？”

　　阮二牛说道：“哦，当然。现在离开场还有十多分钟，我去买点爆米花，你需要吗？”

　　说完，阮二牛将两张票中的其中一张递给了大表姐。

　　詹妮弗·劳伦斯接过票，又瞅了一眼阮二牛手里的那张，努了努嘴说道：“OK！我先进场了，等着你的爆米花！”

　　今天电影院里的人不少，阮二牛排了一会儿的队，才买到了爆米花，等进场的时候，电影已经开始了！刚坐到位子上，劳伦斯就伸手朝爆米花桶里抓去。

　　然后丝毫不顾仪态的往嘴里塞了进去，一旁的阮二牛觉得看这小妞吃东西，也许比看电影有趣的多。

　　电影看了一半，劳伦斯对一旁的阮二牛说道：“哥伦比亚已经编不下去了，格温·斯黛西可是在玛丽·简之前就是认识了彼得·帕克。现在倒好，原配反倒成了第三者，我打赌，斯坦·李（原著）一定想拿枪爆了编剧的脑袋！”

　　阮二牛说道：“一般看大片，不是都注重特效和动作场面吗？除非是铁杆的原著党，否则你说的这些应该不成问题才对！”

　　劳伦斯颇为意外的看了二牛一眼，接着道：“想不到你这个篮球明星还挺懂电影的！没错，大片就是要场面够劲爆才行，其他的东西可不重要，你看邓斯特那张僵硬的脸，我已经懒得吐槽了。当然大片还有一个隐藏要点，那就是理念正确。要知道，原著中，蜘蛛侠和死侍那个话痨可是一对现世活宝，哪像现在这样苦大仇深，整天‘能力越大，责任越大’，你不觉得这很像是征兵广告吗？……”

　　好吧，阮二牛是彻底被直言敢说的劳伦斯小姐打败了。不就是看个电影吗？居然能够说出这么一大推的道理来。

　　不过，从这个角度来说，以劳伦斯对电影的理解力，她也许真有成为奥斯影后的可能吧！

　　两人看完了电影，又一起在影城体验馆了戴上了魔幻眼睛，玩了一把蜘蛛侠在城市间穿梭的特效游戏。接着又去逛了逛其他的主题乐园，两人玩了个不亦乐乎。

　　天渐渐暗了下来，无照驾驶的阮二牛开着他租来黑色沃尔沃，在詹妮弗的指引下，开到了她所租住的公寓。这个追梦女孩尚未发迹，这所破公寓就成了她的安身之所。

　　“我在这里等你上楼，等楼上灯亮了，我就走！”阮二牛这样说道。

　　“这个时候说这种话，我可就真不让你上楼喽！”詹妮弗的话，洒脱而充满诱惑。

　　阮二牛立刻熄了火，一本正经地说道：“好吧，这么黑的楼道，确实有不安全，我决定送你上楼，再离开！”

　　两人一起上了楼，詹妮弗开了门，阮二牛刚想进去，詹妮弗却抵住了房门说道：“喂！某个大明星不是说送我上楼就走的吗？他现在是准备私闯民宅吗？”

　　阮二牛脸一红，只好摆手说道：“好吧，那我……先走了，那个有空的话，我们可以再去看场电影什么的？反正，你也有我的电话号码了！”

　　说完，阮二牛转身准备离开。

　　詹妮弗双手抱胸，靠在门上，慵懒地说道：“如果你不是很着急，其实可以进来喝一杯！”

　　闻听这话，阮二牛立刻兴奋的转过身说道：“我确实口渴了！”

　　詹妮弗笑着看了他一眼，转身走进屋子，二牛也立刻赶上，走了进去，并带上了房门。

　　两个人席地而坐，一边喝着啤酒，一边聊着各自的经历。

　　好吧，二牛同志又在米帝的糖衣炮弹下放纵了一回。

　　詹妮弗讲述了她的故事：出生于肯塔基州路易斯维尔市，一个中产阶级白人家庭，有两个哥哥，14岁那年就下定决心走上演员的道路，一路追梦来到好莱坞，不过，现在依然是个没有任何名气的跑龙套。

　　二牛也说了自己的经历，有趣的是两人的家庭成员构成居然一模一样，都是父母，加上两个哥哥，一个妹妹。

　　但与詹妮弗相比，阮二牛的职业生涯倒是颇有些传奇色彩。无论如何，一个体操运动员突然身高暴涨，不得不另谋出路，却机缘巧合下成为了一名篮球运动员，还在短时间内获得了巨大的成功，怎么看都是件被神眷顾者的模板。

　　酒精这种东西，很是奇妙。

　　在你愿意醉的时候，无论如何都喝不醉；在你不想醉的时候，却往往就会喝醉。

　　当然，如果你一心装醉，就算是上帝，也没有办法把你弄醒。

　　詹妮弗喝的有点迷糊，阮二牛则更加迷糊。

　　两个迷糊的人渐渐靠在了一起，今晚的月亮没上班……


第36章 机会就在眼前

　　“我居然睡过去了？”阮二牛在盥洗室对着玻璃镜子自言自语道。

　　他真有一种抽自己一耳光的冲动，多好的机会啊，居然没有把握住！

　　而蹲在马桶上的詹妮弗正拨打着她妈妈的手机号码，告诉她自己一切安好，不用挂念。

　　“詹，那我们现在算是男女朋友吗？”阮二牛傻乎乎的问道。

　　米国人在两性关系上有着明确的划分，炮友、男女朋友、未婚夫妻、夫妻，可谓是一点都不能错。

　　詹妮弗站起身，直接和阮二牛接了个长吻，然后用调侃的语气说道：“当然，但如果你想娶我的话，请提前准备好烛光晚餐和戒指，当然，我目前是肯定不会答应的！”

　　阮二牛兴奋的捧住她头，用力回亲了一下，然后说道：“很好，我的影后大人，你就在不远的将来等着我的戒指吧！不过，今天让我给你做份早餐先！”

　　于是，阮二牛施展厨艺，一道糖心荷包蛋，就轻松收服了大表姐的胃。

　　接下来的日子，除了每天准时的电话以及偶尔的约会，阮二牛继续努力练球，劳伦斯则继续寻找表演的机会，就算是一些电视电影、MTV，她甚至不敢放弃任何一个潜在的机会，如果实在没活儿，就去上一些短期的培训课程，但从当下职业看，其实她和阮二牛也有相同点，都是半路出家，而且天赋惊人。

　　阮二牛虽然不懂表演，但是他探过女友的班。说实话，单说演技，詹的能力绝对完爆那些所谓的小鲜肉，她只是缺少一些成名的机会而已。

　　日子过得很快，阮二牛一边努力训练着，一边也时刻关注着NBA的讯息。

　　2007年NBA的选秀抽签仪式终于尘埃落定。刚刚获得最佳新秀的布兰登·罗伊用充满魔力的双手，帮助开拓者在5.3%的几率下抽到了状元签。

　　无论开拓者最后选择奥登、阮二牛还是杜兰特，媒体都认为他们会是07-08赛季的大赢家，至少也为成为急速上升的新星球队。波特兰监狱似乎成了一个遥远的外号，随风远去。

　　超音速队同样收获颇丰，获得榜眼签的他们，可以在开拓者之后选择自己所心仪的球员。队中大将刘易斯不时有离队的传闻发出，超音速也差不多到了要改变的时候。无论开拓者最后选择了谁，另外两位超级球员中的任意一位，都是可以作为基石来培养的巨星。

　　亚特兰大老鹰队获得了探花签，如果在几个月前，这可能是个食之无味，弃之可惜的签位。但是随着阮二牛的强势崛起，不得不说，他们现在有了巨大的选择余地。就算是被开拓者和超音速挑剩下的那个，也许都是30年一出的天才人物。

　　接下来的4-6位的顺位获得者分别是：孟菲斯灰熊、波士顿凯尔特人、密尔沃基雄鹿。不得不提的是，他们是上赛季战绩最差的三支球队，而这三支球队居然同时跌出前三的选秀顺位，这是自1993年以来的首次小概率事件。

　　阴谋论再次浮现，不过，这次为受害者说话的人并不多，因为联盟此举也许正是伸张正义的表现。上个赛季，这三支球队无所不用其机的摆烂，从而想在这个选秀大年有所收获的行为，实在太过份了！

　　烂队自己不懂得上进，就不要指望别人帮助你，天助自助者！

　　莱昂·罗斯自然也在全程关注着抽签仪式，仪式一结束，他就把所有的信息一股脑的告诉了阮二牛。因为用不了多久，准确的说是在新秀训练营之后，阮二牛就会应邀参加那些，顺位靠前的球队的试训。

　　莱昂·罗斯对阮二牛说道：“新秀训练营之后，其实你只要参加前三顺位球队的试训就可以了，保守一点的话，最多前五的顺位。反正你的顺位无论如何是不会掉到第五顺位之后的。”

　　阮二牛想了想，然后说道：“还是稳妥一点为妙，米国媒体对我的歧视从来没有停止过，万一前三顺位的球队没有选择我，我又被之后的两家球队遗弃，直接让我跌出前五，海纳先生（阿迪达斯CEO）一气之下，估计会雇佣杀手干掉我吧？”

　　莱昂笑道：“所以啊，你觉得阿迪会让你掉出前3吗？卡夫，别忘了，NBA归根到底也是一个商业联盟，从你签下6年8000万的球鞋合同开始，你就不仅仅是你了！”

　　阮二牛点头道：“原来还有这样的缘故，好吧，莱昂，那我的试训计划就拜托你了，我会按照你的计划来执行的！”

　　……

　　“什么？阿连，你和我开玩笑的吧？”阮二牛再前往新秀训练营之前，热心的来找阿连，询问他需不需要一起订购飞机票？

　　不过，易健连的话，却让他颇为意外，因为他决定不参加训练营，保持神秘感！

　　“阿连，你要考虑清楚，新秀训练营可是展示自己的一个好机会！你不把你最好的天赋展现给球队的制服组，他们可不会在高顺位选择你！”阮二牛说道。

　　“可是，我的经纪人丹告诉我，保持神秘感，不被一些内线拥挤的球队截杀，直接参加心仪球队的试训，更加利于我的选秀啊！”易健连疑惑道。

　　“好吧，既然你和你经纪人都商量好了，我只能祝你好运了，兄弟！”阮二牛摇头道。

　　他实在不明白，丹·费根作为一个成熟的经纪人怎么会想出逃避训练营这样愚蠢的想法的。

　　出发前，他也打电话，询问过莱昂·罗斯这个问题。

　　莱昂想了想说道：“未尝不是一种好策略，有实力的选手保持神秘感，直接参加球队试训，对那帮制服组当然是有诱惑力的。当然我个人觉得这个策略在今年使用不恰当，特别是你那位同胞并没有NCAA的经验。”

　　阮二牛接道：“因为今年是选秀大年！”

　　莱昂说道：“没错，可选的天才太多了。一个没有在米国本土证明过自己的国际球员是很难得到高顺位的，就算有姚名的成功为先例，也没法改变这个事实。简单来说，你的同胞易，缺乏决定性的战绩来证明自己！”

　　阮二牛遗憾的叹了口气，说道：“但愿阿连能够去一支有助于他发展的球队吧，我现在也该为自己的前途去搏杀了！”

　　莱昂说道：“飞机票已经帮你订好了，准点出发就行！祝你好运，卡夫！”

　　阮二牛坚定地说道：“当然，我一定会展现出最好的自己！”


第37章 初入训练营

　　坐在前往奥兰多的飞机上，阮二牛整个人的情绪都很亢奋。

　　因为昨天晚上，他终于告别了自己的处男生涯，准确的说，他被詹妮弗给睡了。

　　当得知男朋友明天要坐飞机去奥兰多时，詹妮弗直接将身材健硕的二牛推倒在了床上。

　　用小肥妞的话来说：“谁知道不在我身边之后，会便宜哪个风骚贱货，还是老娘先用了再说吧！”

　　好吧，米帝女孩既没有想象中那样放纵，也没有卫道士般贞洁（除非信仰约束）。她只在她觉得合理的时候，做她想做的事情。至少，在那天晚上，劳伦斯决定榨干阮二牛，于是她这么做了。

　　不过，阮二牛也将他的勇猛从球场带到了新的战场。后半场开始，阮二牛就基本掌握了主动权，当然这注定是一场双赢的博弈。

　　离别时，詹妮弗叮嘱道：“不准把我们的恋爱关系公之于众，我不希望别人看到我，都说我就是个NBA球星的女朋友！”

　　阮二牛耸了耸肩膀道：“OK！一切都听你的，我的女神！可要是有一天，你成了奥斯卡影后，而我却没能在NBA混出名堂，那大家就该说我吃你的软饭了！”

　　詹妮弗却有些兴奋地说道：“那也不错啊，我养你啊，你只要在家负责给我做好吃的就行了！”

　　“吃吃吃！詹，你要是再不控制饮食，女主角的位置可就不属于你了！”阮二牛劝道。

　　谁知詹妮弗骄傲的说了一句阿迪达斯的广告词：“Impossibleisnothing！就算是胖了，我也一定能成为体重最大的那个奥斯卡影后！”

　　好吧，小肥妞在自大和狂妄的道路上急速疯跑，已经彻底没救了！

　　……

　　飞机上的阮二牛渐渐收回了思绪，将注意力集中到了手上的训练邀请函上。

　　说句实话，今年NBA将新秀训练营放在迪士尼乐园的运动世界，实在是一件颇有意味的事情，大卫·斯特恩一直想把NBA改造成绅士的运动，也许他认为米老鼠的魅力能够净化球员的心灵？

　　刚来到训练营的阮二牛就发现自己来早了！

　　得出这个结论的主要原因是，他的两位“一生之敌”：奥登、杜兰特都不准备那么早报道，有消息称，他们只会在最后参加体测的部分。

　　刚刚获得MOP的阮二牛觉得自己真是掉价，看看自己的对手，那架子端得真是有腔调。当然，以上这些，不过是天朝一些小型媒体的杜撰。

　　真实情况是，阮二牛丝毫不敢小看这几天的新秀训练营，07年作为选秀大年，可是藏龙卧虎的存在。

　　迈克·康利，佛罗里达三叉戟：诺阿、霍福德、布鲁尔，杰夫·格林，尼克·杨，阿隆·布鲁克斯，贝利内里，还有他的UCLA的老队友阿弗拉罗。

　　值得一提的是，他在这里遇到了自己的另一位同胞——孙越。阮二牛的第一眼看到他的反应就是：你确定这个帅哥不是电影明星？

　　一直跟随奥神队征战ABA的孙越拥有205CM的身高，主打控球后卫，却可以从一号位防守到三号位，如果他此次被成功选中，并顺利登陆NBA。那他也将成为里程碑式的人物，因为他是天朝第一个在NBA正式登场的后场球员。

　　孙越也看到了阮二牛，并且主动上前打了招呼。虽然他在ABA联赛也是呼风唤雨的存在。但是在NCAA的新科MOP面前，他没有骄傲的资格。

　　“牛哥，我是孙越，以后请多多关照！”孙越笑着说道。

　　阮二牛看着这个比自己还高的后卫也笑了，连忙摆手道：“别，我岁数还没你大呢，叫我二牛就可以了！我对你也是闻名已久了，姚哥和我说过，你可是我们控卫线上的魔术师！”

　　两人聊得颇为投机，很快就说到2007年的NBA选秀上。

　　孙越有些不自信地说道：“你和阿连都是内线球员，有姚名珠玉在前，入选肯定没问题。但是我打的是后场，NBA还没有过这种先例，这里身体天赋和技术出色的球员太多了，也不知道，我最后能不能被选中。”

　　阮二牛拍着他的肩膀说道：“怕啥，你只要有实力，就不愁没人要！米国佬也都是些吃硬不吃软的贱骨头，你只要在场上展示出自己的天赋，他们立马把你捧成几十年一出的天才！”

　　孙越说道：“那也是因为你足够牛逼，NCAA的最终四强，我也看了，你前后把诺阿、霍福德、奥登都给虐了，米国人嘴巴再硬，也没法不承认你的实力。哎，不过，这倒是不是我最羡慕你的地方……”

　　阮二牛好奇道：“哦，那你最羡慕我什么呀？”

　　孙越毫不犹豫地说道：“报纸上不是说你，签了6年8000万米刀的球鞋合同吗？还没加入联盟呢？你就一辈子吃穿不愁了！”

　　如果从这个角度来说，整个训练营确实没有可以匹敌阮二牛的存在，哪怕是还未来这里的奥登大帝和凯文·杜兰特。

　　阮二牛哈哈一笑，解释了一下自己合同中的部分条款，告诉孙越这8000万刀还没这么容易拿到手，合同中可是有相关的成绩要求的。可不管怎么说，能够签下这样的合同，都是对阮二牛的充分肯定了。

　　两人聊了一会儿，又投入了紧张的测试当中。

　　既有3对3的组合训练，也有单对单的对抗测试。虽然还没有和自己的选秀对手直接对抗，但他明显高出同辈一筹的身体天赋已经引起了在场制服组的骚动。

　　可以说，在奥登和杜兰特未曾到场的情况下，阮二牛一个人的训练就将拥有前十顺位球队的球探目光都吸引了过来。

　　无论是已经相当靠谱的中投，还是低位超强的杀伤力。展现在所有人们面前的，都是一个实力超强的即战力。至于上升空间？拜托，托某些无良媒体的福，本来已经19岁的阮二牛，现在快要变成初中生或者小学生了（某个还在大学磨练自己的娃娃脸打了个喷嚏）。

　　年龄小，这是最大的上升可能！

　　一位球探对身边的同行说道：“你确定我们不是在看黄皮肤的勒布朗·詹姆斯训练？”

　　他的同行立刻摇头说道：“詹姆斯拥有这样的强大的背身能力吗？这分明是巨大化的查尔斯·巴克利蒙上了一层黄皮！这个亚裔的球风，与他在休斯敦的那位同胞真的不一样，如果不看他的肤色，这根本就是一个身体劲爆的黑人球员在打球！”


第38章 不断加深的套路

　　除了各队的球探，场边还站着几位球队的总经理。

　　其中有三人最为引人瞩目，他们就是开拓者的总经理凯文·普理查德，超音速的总经理萨姆·普雷斯蒂，还有亚特兰大老鹰队的总经理比利·奈特。

　　凯文·普理查德2006年接任了开拓者的总经理一职，第一年他就通过选秀和交易，得到了布兰登·罗伊和拉马库斯·阿尔德里奇，波特兰监狱瞬间崩塌，而今年如果再能利用状元签选到一位优秀的球员，也许王朝雏形将在他手里建立起来。

　　萨姆·普雷斯蒂是个标准的“马刺系”，他曾在马刺学习运营多年，这是他成为总经理的第一个年头，他必须选择一位足以成为球队基石的球员。

　　比利·奈特倒是在亚特兰大老鹰供职多年，他的选人眼光一向备受指责，因为他总喜欢招进一批身高在6尺8寸-6尺9寸之间的摇摆人。好吧，按照伟大网友的叙述，亚特兰大老鹰队现在已经基本可以改名为摇摆人队了。

　　这三人中，首先挑起话头的，是最年轻的萨姆·普雷斯蒂。这个小字辈调侃似的对身旁的普理查德说道：“凯文，我想你要选的人，一定不是场上的天朝人！”

　　凯文·普理查德不置可否，过了一会儿才说道：“其实天朝人是个不错的选择，我对他很有兴趣！”

　　萨姆·普雷斯蒂夸张的笑了几声，然后压低声音故作神秘道：“太好了，其实我们的选秀目标就是凯文·杜兰特，只要你们不选他就好了！”

　　凯文·普理查德斜了对方一眼，说道：“杜兰特这样三十年一遇的天才，开拓者一样很有兴趣。”

　　萨姆板着面孔，冷冷说道：“嗯，那也好，奥登和卡夫·阮一样可以成为球队的基石！”

　　比利·奈特咳嗽了一声，还是没有说话。

　　萨姆·普雷斯蒂这个坏家伙明显不准备放过他，转过头对他说道：“那么奈特先生你呢？应该不是卡夫·阮就是杜兰特了吧？毕竟奥登的身高不符合您一直以来的选秀眼光！”

　　比利·奈特无所谓道：“只要是你们两家挑剩下的，我都喜欢，所以你们随意！”

　　说完，他头也不回的就离开了。

　　萨姆·普雷斯蒂立刻转过头对身边的凯文·普理查德说道：“我敢肯定，他一定是想要天朝人，他的眼神已经出卖了他！”

　　凯文·普理查德这次没有搭理这个四处煽风点火的小坏蛋，直接转身离开了场馆。

　　同属开拓者队的助理人员立刻赶了过来，向总经理提交己方收集的各项资料，然后问道：“超音速队的总经理说的话可信吗？他们真的那么想要杜兰特？”

　　凯文·普理查德冷冷一笑之后说道：“他是从马刺那个地方跑出来的家伙，从他嘴里说出来的东西，连一个字母或者标点符号都不能相信！”

　　助理又问道：“那我们到底是选择天朝人，杜兰特还是选择奥登？”

　　凯文·普理查德说道：“还是要和他们具体谈过之后才知道，这三个人其实都是了不起的天才，我个人认为，能够决定他们上限的，一定是他们的好胜心！”

　　凯文·普理查德在不久之后，就会后悔没有好好学习中文，因为他不懂得一句中文俗语——心比天高，命比纸薄。

　　……

　　一天忙碌的新秀营活动终于结束了，新秀们三三两两的聚在一起，探讨着当天的得失，以及夜晚的活动安排。好吧，后者远比前者有吸引力。

　　他们当中有不少人都是注定能成为NBA球员的存在，也就说他们即将成为百万富翁。年轻人，还有钱，这代表着什么？只要荷尔蒙正常分泌的家伙都知道这是青春在召唤呐！

　　有几个精虫上脑的家伙，简直恨不得在自己脑袋上面贴上器大活好还有钱的标签。当然，他们也是集邮女和骨肉皮们的最爱，这种事情，从来也不是一个巴掌能够拍响的。

　　阮二牛本来准备一个人回休息的旅店，但是他的队友阿弗拉罗和孙越明显对奥兰多的夜色深感兴趣，硬是拉着没啥兴趣的阮二牛出了门！

　　迪士尼乐园的夜景也很漂亮，在神奇王国区的夜晚还有烟火表演。对了，这里的啤酒比酒店卖的还便宜。不过，阮二牛三人都没买，他们都还在新秀训练营期间，是不敢太过放纵的。

　　逛着逛着，阿弗拉罗就不知道走哪去了，很快，孙越也不知道逛到了什么地方。阮二牛连忙给他们打电话，索性两个人都没出事，只是正好小妞聊着天。

　　而且放眼望去就看到他们正在交换手机号码，阮二牛心说这是他们的个人自由。也不好意思上前去打扰他们。

　　就在这个时候，一个墨西哥裔的辣妹走了过来，对阮二牛说道：“嗨！你是今年的MOP，阮二牛吗？”

　　二牛还是第一次听到有了用自己的中文名和他打招呼的，虽然不标准，但是很明显，这姑娘是个资深球迷！

　　“对，我就是。没想到还有在米国还有人能准确报出我的中文名字的人。所以，为了公平起见，我能知道你的名字吗？”阮二牛笑着问道。

　　辣妹甜甜一笑，拉近了阮二牛，在他的耳边说道：“你可以叫我丽萨，大明星！那么我们算是认识了，对吗？我可以冒昧问你要个手机号码吗？”

　　嗯？什么情况？怎么上来就要手机号，这里不会有一群专门针对NBA新秀的女骗子吧？

　　阮二牛犹豫了一下，说道：“很抱歉，我从不轻易说出我的手机号，丽萨，你知道我是职业球员，如果手机号泄露了，会给我带来很多不必要的麻烦！”

　　丽萨略显委屈的撒娇道：“哦，那真是太可惜了！我还在想，要不要约个时间，一起出来喝一杯呢？”

　　这样的话语，无论在什么国家，已经可以算是比较明显的约炮暗示了！

　　但刚刚陷入恋爱的阮二牛还是拒绝了丽萨，二牛觉得自己应该对詹妮弗保持忠诚。

　　本以为丽萨会含怒离开，可事实却有点出乎阮二牛的预料。这位叫丽萨的墨西哥女孩反倒收起了妩媚的笑容，用平静的语气说道：“阮先生，你未来的诱惑还很多，这只是第一步而已！”

　　说完，她就转身离开了。

　　怎么一下就从热辣似火变成圣母光辉了？阮二牛有点摸不着头脑。


第39章 生动一课

　　第二天，训练营照常开始，阮二牛却发现今天的气氛与昨天明显不同。

　　球员们多少有些懈怠，看来昨天晚上玩嗨的不止一两位。

　　不过，NBA官方派出的训练员很快掌控了局面。

　　新秀们被要求从高到矮站成两排，开始接受正规的衣服穿着、理财控制、发布会礼仪等各个方面的培训。

　　“百万富翁，就应该有百万富翁的样子，不准在更衣室、飞机或者巴士之外带耳机，不准穿无袖的衬衫，不准穿戴链状装饰品。”女训练员蕾切尔·约翰逊有着丰富的教学经验。

　　当然，对于大部分的新秀学员来说，他们仿佛进入了火星集中营。

　　磨难才刚刚开始而已，约翰逊女士继续道：“每个人都应该有一件短大衣、一件厚外衣、一件雨衣和一件大学的大衣，另外还应该搭配蓝色、灰色和黑色的衬衫。当你离开屋子时，戴上你的手表喷上香水，时刻保持着最佳状态。”

　　诺阿压低了声音对一旁的霍福德说道：“天哪，我妈妈估计都没这么教过我！”

　　然而服装和礼仪培训还不是最令人抓狂的存在。

　　因为接下来的理财培训彻底颠覆了二牛的三观。

　　培训员高深吼道：“一起跟我喊：我不想破产！”

　　“我不想破产！”

　　“挥舞你的拳头，再大声点：我不想破产！”

　　“我不想破产！”

　　……

　　紧接着就是一个个血淋淋的实例分析，其中“雨人”肖恩·坎普和差点掐死教练的“狂人”斯普雷维尔成了标准的反面教材。

　　一张张幻灯片之后，大部分人都在心里默念我不能成为那样的人！

　　阮二牛心里想的则是：“哇靠，我到底是进了NBA，还是隐藏在主流社会的超大规模的传销组织？”

　　阮二牛暂时还不明白，像他这样的智商普遍高于一般的NBA球员，而且在生活理念与米国人相去甚远的非主流选手，其实是与众不同的存在。

　　他来不来训练营培训的问题都不大，而现在那些看似心有戚戚焉的家伙，很快就会忘记眼前的种种，其中有不少人仍旧会迷失在名利场。还是那句话，天助自助者！

　　培训还没完，如果说，以上这些已经让大部分学员头脑发胀，浑身抽搐的话，那接下来要发生的事情，恐怕会成为他们一辈子的阴影。

　　一队青春美貌的辣妹被带进了训练营，刚才还有气无力的新秀们立刻像打了鸡血一般的兴奋起来。

　　“没听说过啊！NBA还有这项福利？”脑子龌蹉的家伙已经开始自我脑补起来。

　　下一秒，记忆力正常的家伙开始回忆起来：“等等这个姑娘很面熟啊！是不是昨天留了电话的那个？”

　　训练员却依旧保持着冷漠的表情，用淡然的口气说道：“姑娘们，介绍一下自己吧！”

　　然后这群辣妹一个个站了出来，开始了自我介绍：

　　“我叫米兰妮，HIV病毒携带者……”

　　“我叫玛丽，HIV病毒携带者……”

　　“我叫萨琳娜，HIV病毒携带者……”

　　……

　　“我叫丽萨，HIV病毒携带者，现在从事艾滋病防控工作……”

　　所有人都震惊了，他们当中的大部分人，昨晚都和这些姑娘或多或少的接触过，虽然没有进一步的了解，但大多人都有训练营结束后，找个乐子的想法。

　　谁都不会想到，美丽的花朵下，居然是地狱的深渊。无论进行多少次HIV预防教育，也没法和这么直面的冲击相提并论。

　　原来艾滋就在身边，原来美好前途的毁灭只需一晚。有几个胆小的家伙甚至开始颤抖了，他们是真的怕了。

　　艾滋病预防不是球场上或者球衣上的一个圈型图案，它是一件日常生活中，必须保持警惕的事情。

　　“有谁能告诉我谁是NBA最伟大的球员？”训练员将姑娘们送了出去，用轻松的口吻问道。

　　在发放下来的表单上，清楚的写着乔丹、张伯伦、贾巴尔等等名人堂巨星的名字。

　　当然，绝大部分的球员在表单上选择了迈克尔·乔丹。

　　训练员将表单收集了上来，并快速浏览一遍，紧接着他就说道：“虽热你们的选择并不能算错，可我要告诉你们另一种可能。如果魔术师约翰逊的职业生涯不是那么短暂呢？乔丹还会有今天的地位吗？而又是什么毁了伟大的魔术师？”

　　没人回答这个问题，因为所有人都有了答案——艾滋病，他干掉了唯一一个有可能能压制乔丹成神的男人。

　　尽管在球场外，魔术师依然获得了巨大的成功，成为了一名优秀的商人。但是作为一名篮球巨星，空前甚至绝后的天才，他无奈离去的背影依然让无数的球迷扼腕叹息。

　　这就是NBA的新秀训练营，如果你只是单纯的认为这是一个展示舞台，那就大错特错了。这里是所有新秀的第一课，他们将学到书本上学不到的东西，而这些东西很可能帮助他们跨过成长路上的难关。

　　结束了当天的训练营任务，阮二牛回到了酒店，关上了房门，和远在洛杉矶的詹妮弗打起了电话。

　　小胖妞听了阮二牛故事，笑得差点合不拢嘴，这个钟爱看真人秀的姑娘笑道：“这真是一个完美的故事，也许你成名之后，可以把它放进你的纪录片里。”

　　阮二牛苦着脸说道：“得了吧，这么丢脸的事情，我是再也不会提起了。詹，我想你了！”

　　詹妮弗在电话的另一头说道：“好吧，好吧，亲爱的，我也想你了！看在你这么听话，没有胡搞的份上，我决定给你发个礼物，好吧，我挂了，注意接收短信，啵！”

　　阮二牛看着被挂断的手机，有些莫名其妙，什么礼物能这么快发过来？

　　很快，手机短信接收的声音响了起来。

　　阮二牛立刻打开了詹妮弗的短信，这还是条彩信。由于米帝给力的网速，阮二牛很快打开了图片，然后一张喷血的限制级自拍出现在他眼前。

　　图片的下方还这样写道：“想我时候就用这个解决问题吧，亲爱的牛！”

　　小肥妞居然还有这爱好，阮二牛假模假样的关了手机，但是很快有再次打开了手机。

　　然后调出了那张让他心跳加速的图片，一股洪荒之力已经在体内凝聚，阮二牛终于拉开了拉链，伸出了罪恶的左手……

　　完事之后，阮二牛心满意足的睡了过去。


第40章 神奇数据

　　训练营终于进入了最后一天，这一天也是最为关键的一天，因为各支球队的制服组都把注意力集中到了今天的测试结果上。

　　所有训练营的新秀学员都将在今天进行体测，这也会成为影响学员最后的选秀排名的重要因素。

　　阮二牛正在积极准备的时候，莱昂·罗斯打来了电话。

　　他用轻松的口吻对阮二牛说道：“卡夫，这次体测你随便发挥就可以，稍微有所保留也无妨，不用背上任何包袱。从我现在手上的情报看，你不是去波特兰，就是去亚特兰大，就看这两队的经理怎么想了。”

　　阮二牛立刻问道：“超音速队选了谁？”

　　莱昂·罗斯用肯定的语气说道：“曾经的全米大学第一人——凯文·杜兰特！”

　　……

　　姗姗来迟的奥登大帝和凯文·杜兰特终于出现众人的面前。

　　阮二牛和奥登交过手，属于正常的场上竞争，两人还是很友善的互相打了招呼。

　　杜兰特则是沉默寡言，不怎么爱说话的类型。

　　阮二牛第一眼看到他的感觉就是：“这么高的身高，居然不是内线球员？”

　　不过，再一看他的身板，就不难理解了，大竹竿一样的身材就算是打内线恐怕也抢不到位置。

　　体测一项项的进行着，阮二牛越发觉得莱昂·罗斯的话是正确的。凯文·杜兰特绝对已经被球队提前招募了，他在体测中没有使出全力！

　　稍后各项数据统计出来之后，杜兰特的综合排名一定不会太靠前。

　　当然，这还是最夸张的事情，因为在不久之后，杜兰特在一项提体测环节中，直接刷新了阮二牛的三观。

　　84公斤卧推的项目，杜兰特缓缓躺在了皮垫上，双手握住杠铃，憋足一口气用力向上，然后……没有然后了，他一个都没举起来！

　　在场所有人都发出了惊呼！这就是所谓的全米大学篮球界的第一人，从来没听说过举不起杠铃的NBA巨星啊！

　　阮二牛没有惊讶，因为莱昂的电话早已让他知道了事实的真相。另外，阮二牛也看出门道来了，凯文·杜兰特对于内线对抗到底有多排斥！

　　这位骨骼清奇的少年用自己的糟糕表现告诉所有人，我长得高，但是我打不了内线！

　　奥登大帝同样缺席了卧推这个项目，他倒不是故意逃避，而是手腕有伤，不能发力。如此一来，阮二牛在这个项目上基本就确立了没有敌手的优势。

　　二牛随随便便就完成了恐怖的30次84公斤卧推，等他将杠铃放回架子上之后，连气都没喘一下，众人同样发出了惊叹。这个天朝人以2米左右的身高，却能够在NCAA的内线及低位予取予求，果然不是没有道理的！

　　时间一分一秒的过去了，所有人的体侧数据也被最终汇总在一起。

　　阮二牛仔细看了看对比，终于憋不住，躲到一边捂着嘴偷偷笑了起来。

　　以阮二牛在NCAA四强战的对手科里·布鲁尔的数据为例：

　　裸高：1.99米，穿鞋身高：2.01米，体重84公斤，臂展2.04米，站立摸高2.61米，原地起跳0.77米，助跑起跳0.92米，84公斤卧推11个，禁区往返跑11.69秒，3/4场冲刺3.22秒。

　　然后，杜兰特的数据是这样的：

　　裸高：2.06米，穿鞋身高：2.10米，体重97公斤，臂展2.24米，站立摸高2.79米，原地起跳0.66米，助跑起跳0.84米，84公斤卧推0个，禁区往返跑12.33秒，3/4场冲刺3.45秒。

　　现在就算是个傻子，都看出杜兰特有所保留了。一句话，只恨身高臂展不能作假啊！要是杜兰特会缩骨功，保证他的数据还能比现在更难看一点。

　　匆匆笑过之后的阮二牛很快调整了表情，看着杜兰特这么“演绎”自己的身体素质，他也算着实开了眼界。

　　然后二牛又看了看自己的体测数据，虽然，这个数据，他也有所保留，但比起杜兰特的那个，还算是比较真实的：

　　裸高：2.01米，穿鞋身高：2.04米，体重106公斤，臂展2.16米，站立摸高2.72米，原地起跳0.88米，助跑起跳1.10米，84公斤卧推30个，禁区往返跑11.70秒，3/4场冲刺3.12秒。

　　他基本发挥出了刚进UCLA时的水准，这份数据放在选秀小年，也足以成为状元秀的不二人选了。

　　另外，奥登大帝的数据也很抢眼：

　　裸高：2.10米，穿鞋身高：2.13米，体重117公斤，臂展2.24米，站立摸高2.84米，原地起跳0.81米，助跑起跳0.86米，84公斤卧推0个，禁区往返跑11.67秒，3/4场冲刺3.27秒。

　　作为一个高大中锋，他的速度实在是惊人的存在。这么优秀的天赋，模板被设定为指环王——比尔·拉塞尔也就是理所当然的了。

　　训练营的体侧结束了，而互联网上的讨论才刚刚开始。

　　“开玩笑的吧，杜兰特的数据这么差？”

　　“全米第一人彻底露陷，状元不是奥登就是卡夫·阮！”

　　“目测天朝人处在领先地位，毕竟是MOP，而且决赛数据完胜奥登！”

　　“开拓者已经有了阿尔德里奇，应该不会选天朝人吧？”

　　“天朝人就不能做中锋？别忘了本·华莱士真实身高才2米！”

　　“杜兰特现在的数据不会跌出前10吧，NIKE要亏死了，刚签下的大合同啊！”

　　“KD绝对保留了自己的真实数据，说不定他已经和某些球队私下联系好了！”

　　“同意楼上，训练营就是个摆设，NBA各支球队私下联系球员才是常态！”

　　“今年的选秀，被天朝人大举入侵了！除了卡夫·阮，还有易和孙，难道米国要被天朝统治了吗？”

　　“楼上已疯！”

　　“楼上的你知道什么？我们米国政府最大的债主就是天朝人！”

　　“打倒天朝人，打倒米奸，米帝万岁！”

　　“都洗洗睡吧！喷子出没，该撤就撤！”

　　……

　　不管网民们如何欢乐的玩耍，训练营的新秀们都必须开始他们新的征程了。

　　接下来的时间，直到2007年NBA选秀大会的正式召开，他们大部分人都要乘坐飞机，前往各支NBA球队进行试训，而试训的结果，才是决定他们是否能被选上的最终检验。

　　阮二牛已经接到了莱昂的电话，他不用立刻回洛杉矶，耐心在奥兰多待上1天，然后乘上飞机直飞波特兰，他的第一站就是手握状元签的开拓者队。

　　“莱昂，那我留在奥兰多做什么呀？”阮二牛离开了训练营，也没有练球的地方。

　　“嘿，卡夫，这是你的私人时间，我怎么知道你该做什么？只要不违反当地法律，你爱做什么就做什么，当然，千万不要从事危险的运动，这个关头受伤可就不妙了！”

　　阮二牛答应下来，挂断了电话。

　　他想了半天，也没结果，于是拿起背包里的哑铃，带上耳机，继续锻炼自己的肱二头肌。


第41章 飞行去试训

　　波特兰，玫瑰之城，空气清新，湿度怡人。

　　在开拓者队的主场，玫瑰花园球馆，迎接阮二牛的是开拓者的总经理凯文·普理查德。他热情的表示欢迎阮二牛的到来。

　　在正式试训之前，他带领阮二牛参观了玫瑰花园球馆的球场及更衣室、理疗室等等场地和设备。

　　阮二牛也是第一次见识到正规商业联盟的球队硬件。

　　普理查德说道：“卡夫，你对开拓者队有所了解吗？”

　　阮二牛说道：“有过辉煌的历史，著名的撕裂之城，还有过德雷克斯勒这样可以与乔丹对抗的明星球员！”

　　普理查德点了点头，说道：“当然，辉煌过，也堕落过。就在我接手之前，这里还是乌烟瘴气的波特兰监狱队，更衣室里不是只顾刷数据的毒瘤，就是到处携带大麻的毒贩子。这和我们这座美丽的城市太不相符了。而你的形象足够正面和阳光，UCLA的天之骄子也过在这里达到顶峰的例子！”

　　阮二牛笑着点点头，说道：“没错，我刚才其实就想说了。我的老学长——比尔·沃顿，在这里拿过总冠军，而且是NBA50大巨星。”

　　普理查德说道：“卡夫，我想问你个问题，你愿意改变自己的打法出现在3号位上吗？”

　　阮二牛想了想之后，说道：“没有问题，只要球队需要，我可以改变我的位置，但是我对自己能否胜任3号位没有把握，我还没有打过这个位置！”

　　普理查德笑着说道：“这只是一个假设，你不用太担心，我看好你的未来！那么我还想问问你，你觉得你什么时候能拿到NBA总冠军？”

　　阮二牛说道：“这恐怕不是我一个人能够决定的。总冠军是一支球队综合实力的体现，我个人愿意尽最大努力去争取，但是最后能不能拿到总冠军还是要看上帝的安排！”

　　普理查德说道：“你拥有不属于你这个年龄的老成，我觉得你一定会是这届新秀中最快成长为巨星的球员！”

　　阮二牛笑道：“但愿如你所言吧！”

　　这之后，阮二牛正式投入到了开拓者的试训当中。总的来说，阮二牛对自己的表现还是比较满意的。

　　结束了波特兰之旅，莱昂·罗斯为卡夫·阮决定的下一站是西雅图。

　　阮二牛不解地问道：“莱昂，不是说超音速队已经选定杜兰特了吗？那我过去还有什么意义？”

　　莱昂·罗斯说道：“还是要去，你忘了波特兰人其实还有一种选择，那就是不管不顾，就是要凯文·杜兰特！”

　　阮二牛疑惑道：“会吗？杜兰特在训练营都演成那样了，开拓者还会要他？”

　　莱昂·罗斯说道：“还是有可能的，正因为杜兰特的演技实在太过浮夸，你怎么敢肯定，开拓者不会豁出一切得到他们想要的男人？”

　　“额，好像真是有这种可能啊！”阮二牛顿时无言以对。

　　莱昂·罗斯又说道：“别忘了，超音速最后还是向你发了试训邀请函。他们毕竟不是第一顺位，一切皆有可能嘛！”

　　阮二牛自嘲道：“也就说我这个备胎，最后还是有上位的可能！”

　　说完，他还是乖乖踏上了前往西雅图的飞机。

　　这是一座优美的港口城市，大部分天朝人对这里的映象，停留在《西雅图夜未眠》这部电影里，但这座城市的商业氛围同样浓郁。

　　为何要用浓郁？因为包括星巴克在内的多家国际知名咖啡企业的总部都坐落在这里。还有，这里还有互联网时代的巨头——微软。

　　这么一想的话，来这里打球不就意味着有机会和比尔·盖茨做邻居了吗？（杭城人民表示他们大多没见过马总！）

　　胡思乱想中的阮二牛坐车来到了超音速的主场钥匙球馆。

　　迎接他的也是超音速队的经理——萨姆·普雷斯蒂。从他的脸上，一点都看不出内定了凯文·杜兰特的样子。

　　莱昂·罗斯曾说过：“马刺系出来的人，没有一个省油的灯，和他们打交道必须提起十二分的精神！”

　　阮二牛因为预先有了准备，所以多多少少也看出了点门道。普雷斯蒂虽然满嘴恭维，但是一点实际的保证都没有。

　　绕来绕去的话语，让阮二牛一点都摸不透他的真实想法。不过，作为一名准职业球员，阮二牛还是拿出了职业态度。在试训中相当卖力气，完全看不出任何的懈怠和不满。

　　对此，无论是萨姆·普雷斯蒂还是超音速队的主教练PJ·卡莱西莫（就是被斯普雷维尔锁喉的那位倒霉教练）都十分肯定阮二牛的实力。

　　卡莱西莫捂着嘴对普雷斯蒂说道：“如果不是早就商议好了，招募凯文，我觉得天朝人真是一个不可多得的即战力。”

　　萨姆·普雷斯蒂也压低了声音，说道：“可我并不看好他的身高，查尔斯·巴克利可不是那么容易出现的。而凯文注定会成为加强版的麦克格雷迪。当然，如果我们被开拓者截胡了，我会毫不犹豫的选择他，奥登那个伤病隐患，实在让人不放心！”

　　对超音速的试训就这样结束了，阮二牛依然对自己的表现感到满意。当然，最后能不能被对方选中，主动权依然不在他的手里。

　　带着超音速队附送自己的小礼物，几张星巴克咖啡馆的抵用券（全米通用）之后，他再次踏上旅程。

　　根据莱昂·罗斯的说法，这应该是他的最后一站，至于孟菲斯、波士顿、密尔沃基的邀请统统都不用理会。因为无论如何，阮二牛现在的行情都跌不出前3去。

　　他现在的目标只有一个，在米国历史上留下浓墨重彩的一座城市——亚特兰大。

　　由于阮二牛在UCLA读的是历史系，再加上系统经历过米国从小学到高中的学习模式。所以对这座影响南北战争走势的城市，还是有着相当的了解。

　　就算是在米国，这个地方也流传着许多都市传说，因为这里曾有上万南北双方的军队在此鏖战、阵亡。

　　当然，不得不提的是，玛格丽特·米切尔的《飘》（即《乱世佳人》）中的那场大火，并不是北军将领谢尔曼下令烧的，而相反的是，下令放火的是南军将领胡德。而谢尔曼在撤退时烧毁的主要也是军事设施，虽然蔓延到了部分民用建筑，但是与胡德的那把火相比，可就实在算不上什么了。

　　更加重要的是，亚特兰大那是的城市人口只有一万人左右。经过多月的激战，城市内本来就没有多少居民。所以，谢尔曼大搞屠杀的言论显然也是好事者的无聊之举。

　　不过，就算是这样，南方士兵依然讨厌这个谢尔曼。多年后甚至还有南方士兵拒绝驾驶谢尔曼坦克，诸如这样的新闻见诸报端。


第42章 满满诚意

　　当然，以上这些都是历史上的亚特兰大了。

　　这座承办过奥运会的米国城市，现今成了一座历史和现代化气息兼容的城市。

　　被誉为“新南方之都”的亚特兰大，大约有上百家全米大公司的总部设在了这里，其中不乏可口可乐、假日酒店这样的知名企业。坐落在这里的1800多家工厂生产着包括飞机、汽车、家具，纺织品、化学原料，食品、纸、钢铁等3500多种产品。

　　而此刻，在机场看着城市观光指南的阮二牛正享受着难得休息时间。

　　这些天，连续飞行的阮二牛实在有些疲劳，在酒店休息了一天之后，他再次踏上了他的试训之路，这次的目的地是飞利浦球馆——亚特兰大老鹰的主场。

　　出乎阮二牛预料的是，前来迎接他的并不是老鹰队的总经理——比利·奈特，而是球队的主教练迈克·伍德森。

　　说实话，阮二牛无意冒犯，但是刚看到这位教练的时候，他真心觉得对方像一名喜剧演员，多过像一名NBA主教练。

　　他的光秃秃的鸡蛋头，实在是太有喜感了。即使是这样，阮二牛还是恭敬的和他握了手，表达了自己对于亚特兰大和老鹰队的喜爱。

　　不过，必须要承认的是，同样的这话，他在不久之前的波特兰和西雅图也说过。

　　迈克·伍德森说道：“卡夫，我在看台上观看了你与佛罗里达一战，我觉得你就是老鹰队最需要的那个人。是的，我们只有第三顺位，但只要波特兰和西雅图错过你，我们一定会把你选中！”

　　伍德森绰号“woody”，可以将这翻译为木头人。由此可见，他的固执和坚定。

　　不过，但从崇尚防守的角度来看，他倒是和本·霍兰德教练有的一比。不过，他虽然固执，却和球员的关系一直很融洽，即使这两年老鹰的成绩差劲，但是也没有球员站出来说过伍德森的坏话。

　　阮二牛倒是很诧异，他没想到会在亚特兰大会得到如此肯定的答复。不过，这也在莱昂·罗斯的预料之中，无论如何，他不会跌出前三。再说了，也许凯文·杜兰特和格雷格·奥登也得到过相同的承诺呢？

　　阮二牛笑着说道：“能在亚特兰大，为老鹰队打球也是我的荣幸！”

　　伍德森接着说道：“卡夫，你有想过把自己挪到中锋的位置上吗？”

　　阮二牛颇感意外地说道：“中锋？伍德森先生，你确定要让我做老鹰队的中锋？”

　　迈克·伍德森露出一副成竹在胸的表情，笑着说道：“叫我迈克！说的没错，我就是让你当中锋。而且你在保护好后场篮板的情况下，拥有自主处理球的权利，你要是愿意，甚至可以带球一条龙完成进攻！”

　　阮二牛听到这话，顿时眼前一亮，这不就是他在与佛罗里达一战中的搏命打法吗？伍德森这是要把这种搏命打法变成常规战术。

　　阮二牛还是不敢置信，试探着问道：“迈克，中锋也可以控球到前场？”

　　迈克·伍德森说道：“我是个专注防守的教练，本来对于进攻并不做过多要求。但是想你这样拥有卓越天赋的球员，理应获得足够的自主空间！”

　　阮二牛这回彻底信了，这个迈克·伍德森在进攻端也是个不讲套路、XJBD的家伙。他就是看好阮二牛的进攻实力，放手让他攻而已。

　　阮二牛又问道：“可球队的老大会答应吗？乔·约翰逊先生我还没有接触过，我要是获得这么大的自主权利，会影响到他的地位吗？”

　　伍德森笑着说道：“这你可以完全放心，乔是一个模范型球员，只要能对球队产生帮助，他一定会同意的。乔05年就从菲尼克斯换到了亚特兰大，可两个赛季过去了，老鹰队连季后赛都未能进入，你觉得他会不想改变这一切吗？”

　　话说到这个份上，阮二牛也是时候表明态度了。

　　他很郑重地说道：“没问题，只要老鹰选中我，我一定会尽自己最大的努力，帮助球队取得胜利！”

　　阮二牛本以为说完这话，就应该开始试训了，但实际情况确不是这样。

　　迈克·伍德森直接带着阮二牛去了球馆餐厅，在一个靠窗的位置上，一位中年黑人正坐在那里安静的看着报纸。

　　这个中年人不是别人，就是老鹰队的总经理——比利·奈特。

　　他对阮二牛的态度，则明显和伍德森不一样，用他自己的话来说，他是一个比伍德森还要固执的人。

　　“我开始并不看好你，我原先的目标是艾尔·霍福德。但是很明显，你用自己的实力征服了我。我之所以没有亲自去迎接你，是不希望看到迈克这个混蛋得意的嘴脸！”

　　说完，他和迈克·伍德森两人相视一笑，各自摊了摊手。

　　虽然不清楚这中间有什么样的故事，但是阮二牛看得出来，迈克·伍德森确实是在很早的时候就开始关注自己了。

　　这让一段时间以来，受到媒体质疑的阮二牛感受到了尊重。

　　三人在颇为轻松的环境下，畅聊了大半天，并在球馆内吃了一顿工作餐。

　　阮二牛从始至终都没有接受任何的训练，但是他明白，如果没有意外，那他基本上是要在亚特兰大，开始自己的职业生涯了。

　　二牛给莱昂打了电话，详细诉说了这次的试训之旅。

　　莱昂·罗斯听后，也高兴地说道：“亚特兰大其实是前三顺位中，商业氛围最好的城市了。至少你能和可口可乐签一份大合同。当然，前提是你在场上发挥出不弱于NCAA的实力。”

　　紧接着，莱昂又说道：“接下来就没有什么试训任务了，你是想直接去纽约你哥那里等着选秀大会开始，还是回洛杉矶？”

　　阮二牛毫不犹豫地说道：“当然是回洛杉矶。”

　　开玩笑，他好些天没见着小肥妞了。

　　一旦空闲了下来，阮二牛格外想念自己的女朋友！

　　幸好，莱昂机票订得很顺利，晚上7点，他就可以坐上飞机了。

　　阮二牛算是基本完成了自己的试训旅程，作为NCAA的MOP，又接连在数据上完胜了自己的选秀对手。他有足够的自信，不用再长途奔波了。

　　可是，不是所有人都像他一样的淡定。

　　譬如他的同胞易健连的试训计划中，就包括了8支球队：老鹰、凯尔特人、公牛、76人、国王、快船、勇士和湖人。

　　这飞机恐怕要坐昏头了。这是二牛和阿连通完电话之后的自己得出的结论。不过，要不了多久，他就会为自己的天真及无知而感到羞愧。

　　还有一位空中飞人的表演要比这更加疯狂！


第43章 腾云驾雾的大圣

　　阿连虽然试训了8支球队，但旅程还是相对合理的，属于跑完了东部跑西部。丹·费根在行程安排上也尚算给力，饶是如此，阿连也给大姚和二牛打了电话，表示飞得有点太快，不适应这个速率。

　　阿连还没有熟悉NBA长途旅行式的比赛节奏，不过，他也用不着抱怨，因为还有一个想要加入NBA的天朝人比他飞得更快，更猛！没错，那个人就是日后被天朝球迷黑成鬼的孙越。

　　当阮二牛在洛杉矶搂着小肥妞詹妮弗看日落看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学的时候。（好熟悉的赶脚啊！画外音：你是风儿我是沙……）从奥兰多训练营跑出来的孙越，正在继续自己的试训旅程。

　　在训练营初步展示出自己天赋的孙越，凭借综合实力排名42位（共80位），以及第三快的底线折返跑10.68秒（几乎比收着跑的阮二牛快了一秒），成功让多支NBA球队对他发出了试训邀请函。

　　6月4日，孙越参加了国王试训，同时试训的还有科里·布鲁尔、艾尔·索顿等人。在这里，孙越开始对NBA有了初步的了解。

　　6月8日，孙越飞抵华盛顿，这算得上第一次全米横穿。而与他同时试训的新秀有著名的杨少侠——尼克·杨，还有日后与阿里纳斯在更衣室上演持枪门，共同演绎“喋血双雄”的加瓦利斯·克里坦顿。孙越在防守中被后者完爆，但是在投射上展现出了优势。

　　值得一提的是，奇才总经理厄尼·格伦菲尔德与孙越在训练结束后单独和孙悦聊了半个多小时，话题一直从篮球说到生活。由于在ABA的征战，孙越的交流能力OK，这成为了他的加分项。

　　6月11日，孙越来到凤凰城，从东部飞到了西部，没有横穿，但也差不了多少了。他的对手依旧是加瓦利斯·克里坦顿（阴魂不散啊！），以及澳洲控卫布拉德·纽利，虽然个人战依然输给了对手，但是双人对抗上，孙越终于拿下了首胜。

　　6月13日，旧金山的甲骨文球场，这次孙越的对手是阿隆·布鲁克斯以及佛罗里达的李·汉弗莱等人。特别值得一说的是，在三分球测试的最后环节中，孙越力压所有队友，获得第一名的好成绩。（大圣当年也有3分球！）

　　6月15日，洛杉矶的斯台普斯中心。这次，可谓是孙越在试训旅程中发挥最好的一次，无论是一对一，还是二对二的对抗，他都表现得近乎完美，光芒盖过全场。湖人总经理库普切克单独找孙越谈了话，菲儿杰克逊也和他讲解了三角进攻的理念。这次试训，孙越给湖人队留下了相当美好的印象。

　　6月19-20日，这是又一次全米横穿之旅，孙越来到了波士顿，他连续两天接受了凯尔特人的试训，越来越放得开的孙越除了展示出了高超的盖帽能力，还玩起了空中接力。

　　6月22日，孙越来到了费城。这次他的对手是阿西·劳，阿隆·布鲁克斯，还有NBA名帅乔治·卡尔的儿子——考比·卡尔。这次，孙越的投篮手感有些冰凉，但是他在防守端依然显示出了卓越的能力。

　　接下来的6天时间里，孙越依然疯狂飞行，24日，圣安东尼奥马刺，接着赶到达拉斯，26日参加了小牛的试训，6月27日，再次回到旧金山，接受勇士的第二次试训。

　　在整个6月里，孙越参加了九支球队多达十一次试训。如果从天朝帝都出发就算起，这位年轻的天朝后卫总计完成了3万公里的飞行里程。正是凭借这3万公里的执着努力，孙越终于成功地叩开NBA球队的大门。

　　选秀前还不被人看好的孙越，现在已经在各大榜单上成为了至少前50顺位的预测选手，乐观得估计甚至有将他排到了首轮末尾的可能。

　　当阮二牛从孙越那里得知了他整个的6月行程之后，他也由衷佩服道：“你真牛！”

　　这个世界从来都没有不用付出就能收获的好事。当天朝喷子在日后大放厥词，笑谈某某选手混到总冠军戒指时，他们不会想到这位选手为此付出的努力。

　　当这位选手因为种种原因发挥不佳的时候，他们会选择性的忘记他当年获得荣誉和成就。可笑的是，别人至少曾经成功过，而喷子却永远活在自己的YY世界中。

　　在洛杉矶陪伴女友渡过一段愉快时光的阮二牛终于收拾起了行装，踏上了旅程。

　　最近，詹妮弗的名气开始长了起来，她逐渐获得了一些小制作的配角角色，阮二牛戏称她终于拥有了E咖的地位。为此，小肥妞狠狠得收拾了他一顿。当然，问题最终还是在一场床上战争中解决了。

　　纽约肯尼迪机场，阮二牛又回到了这个让他第一踏上米国土地的地方。只是不同于从前，这一次，他已经拥有了地位和荣耀，他没有迷茫，而是带着梦想大步前行。

　　阮大牛拥抱着迎接了远道而来的弟弟，这个肩膀已经超过他脑袋的家伙终于成长到了如今的地步，阮大牛看着弟弟急速的成长起来，他有一种说不清楚的感觉。

　　欣慰？骄傲？嫉妒？或许都有，或许都不重要！

　　依然是长岛区的独栋别墅，依然是熟悉的房间。

　　由于这次不准备长住，两人很随意收拾了一下床铺就算是搞定了。

　　阮学霸问道：“我最近都没怎么问你？对顺位有底吗？”

　　阮二牛笑着说道：“选秀这种事情，就是买彩票，谁知道各支NBA的制服组准备怎么赌？不过，亚特兰大那边倒是给了我肯定的答复，我的顺位应该不会跌破前3。”

　　阮学霸点了点头，说道：“很好，我就知道你一定能成功！说来好笑，你小子参加选秀，那些中央媒体和地方媒体可是把我们老家给祸害惨了！”

　　阮二牛连忙问道：“怎么说？”

　　阮学霸打开笔记本，很快就将家乡的几张图片放了出来。

　　好家伙，里三层外三层全都是人，完全把阮家的屋子给包围了……

　　阮学霸摇头说道：“阮经天同志都打电话来给我抱怨好几次了，说这样下去农活都没法干了，这两天光靠超市卖水和方便面给那些记者来赚钱了！”

　　说完，阮家两兄弟同时笑了起来。

　　阮二牛说道：“那也是好事啊！农活能少干就少干点吧，二老年纪也大了，能享福就该享享福了。明年奥运会结束后，我就回家给他们盖座大房子。”

　　阮学霸说道：“知道你小子有钱，不过这事让我这做大哥的也尽份心意，钱我也出一半。”

　　阮二牛有心大包大揽，但一想之后，还是决定从善如流，应该要照顾到大哥的面子。二牛还不知道的是，阮学霸真的不用被照顾，因为这栋别墅在半年之前就已经被他卖出，大牛现在成了一名租客，而他手里握有不菲的米元。


第44章 选秀大会（一）

　　美国时间2007年6月29日，纽约这座大苹果城迎来了本年度的NBA选秀大会。

　　篮球的麦加圣地——麦迪逊广场花园，巨大的室外银幕上正播放着关于本年度选秀球员的资料信息。

　　在这个选秀大年中，有着许多令人关注的球员。已经有人将07届称为可以与84届、96届、03届相提并论的选秀年，未来的NBA巨星也许就将在今天冉冉升起。

　　今年的选秀小绿屋颇有天朝特色，因为阮二牛和易健连就在其中。

　　二牛用中文对身边的阿连说道：“你那边到底联系的怎么样了？有没有人给你肯定答复啊？”

　　阿连摇头说道：“本来是最中意凯尔特人的，不过试训的时候，他们对我格外冷淡。老鹰就不用想了，前三位么，肯定是在你和奥登、杜兰特里面选出来的。想来想去，我不是去公牛，就是去国王吧！”

　　二牛点了点头说道：“我不知道开拓者要不要我，反正超音速八成是要选杜兰特的。说实话，我最想去的还是老鹰队。”

　　麦迪逊广场花园的剧院内，在亮相合影之后，小绿屋的众人坐到了属于各自的桌椅上。而大卫·斯特恩即将公布选秀结果的主席台离他们非常近。

　　阮二牛的一桌上，除了他的大哥阮大牛以外，还有他的经纪人莱昂·罗斯坐在这里。

　　在斯特恩宣布开始以前，他们还有足够的时间闲侃。

　　摄像机正在作着长远镜的切换，将一个个年轻新秀或紧张不安，或兴奋难耐的表情一一拍下。

　　表现最不堪的是杜兰特，他时不时像母亲诉说着什么，简直就像一个没长大的孩子。

　　阮二牛是最淡定的一个，他自始至终保持着微笑，与他的经纪人交换着意见。

　　随着大卫·斯特恩从门后缓步走出，走到主席台。这位执掌联盟近30年的犹太人微笑着宣布，2007年的NBA选秀大会正式开始！

　　透过ESPN电视台的转播，全世界202个国家和地区的篮球爱好者都把注意力集中到了这场选秀盛会上。

　　首先，第一顺位的持有者波特兰开拓者队拥有5分钟时间决定状元秀的人选。斯特恩缓步退回了门后。

　　由于本届大会有3名天朝球员参选，天朝球迷也得以在朝廷5台看到选秀大会的延时直播。而负责主讲的是著名的“双平组合”以及大智、大巴的经纪人——夏宋。

　　孙伟平老师不是专业篮球解说出身，曾经冒出了许多博君一笑的故事。当然了，作为一名老一辈的体育解说员，客观的讲，他还是为天朝体育媒体的发展作出了贡献。

　　张合理老师自然不用多说了，夏宋这位经纪人很早开始就经常出现在资深球迷们的面前，但他的背景和能量却很神秘，不管怎么说，在他的运作下，大巴也成了第一个获得NBA总冠军戒指的球员。

　　孙伟平首先说道：“张老师觉得，谁会是今年选秀的状元人选呢？”

　　张合理说道：“原来外界都觉得奥登会是状元，但我们的二牛在NCAA决赛的表现实在是太棒了！所以他成为姚名之后的第二位天朝状元一点都不奇怪。”

　　孙伟平又说道：“那您认为易健连会在第几顺位被选中？”

　　张合理老师说道：“前三顺位如果不出意外，那就是阮二牛、奥登和杜兰特之间的竞争。阿连的话，应该在4-10位之间都有可能，具体还要看有选秀签的球队如何选。”

　　夏宋在一旁补充道：“阿连去试训过老鹰、凯尔特人、公牛和国王等队，现在看，他最有可能在第5顺位被凯尔特人选中！”

　　“好！斯特恩出来了，观众朋友们，我们一起看看状元到底花落谁家？”

　　大卫·斯特恩拿着手里的纸条，罗里吧嗦的说了一堆铺垫，然后报出了众人等待已久的那个名字：“开拓者队选择的是……格雷格·奥登！”

　　剧院内欢呼声终于响成了一片，在这样一个选秀大年。如果状元秀被外国人拿走了，米国人脆弱的内心一样会遭受打击，明摆着告诉全世界我们的天才不是世界上最强的天才。索性，开拓者队在最后一刻还是选择了奥登大帝！

　　奥登在与母亲拥抱后带上开拓者队的帽子走上台和斯特恩握手，天朝球迷在短信平台上表示自己发现了“詹姆斯的叔叔”一枚以及对阮二牛没能获得状元秀的遗憾。

　　奥登走下了舞台，随后接受了记者采访，他当即表示会展现出自己的能力，并带领开开拓者走得更远。

　　这个时候，摄像机又把镜头给了杜兰特和阮二牛，他们两人这时候都表现得很镇定。似乎奥登的当选，根本就是意料之中的事情。

　　斯特恩在宣布超音速拥有5分钟的时间，考虑榜眼签人选之后，退回了屋内。

　　其实这5分钟根本就是为了吊足电视前观众的胃口，超音速早在开始前就做好了几套预案。

　　不出所料，斯特恩宣布道：“西雅图超音速队选择的球员是……凯文·杜兰特！”

　　年轻的KD拥抱了他的母亲和亲友，戴上了超音速的帽子，上台与斯特恩握手，并展露出了青涩的笑容。

　　而凯文·杜兰特的母亲旺达已经哭成了泪人，她含辛茹苦的将杜兰热养育成人，今天，她终于见证了儿子踏上康庄大道。

　　一位ESPN的黑人女记者在第一时间采访了她，旺达表示自己早就猜到儿子会被超音速选中，但是她仍然没有办法控制自己激动的心情。

　　全世界当妈的都不容易。杜兰特的母亲在电视上哭，阮二牛的母亲钟楚红同志也在家里的电视上着急的等待着。

　　不时向身边的男人和女儿抱怨着：“二牛怎么还不上台呢？”

　　阮经天同志默不作声的抽着烟，但是他焦虑的眼神还是出卖了他的内心。

　　只有阮家小妹一脸的淡定，她可是早就和两位哥哥通过话了。知道二哥最有可能在第三顺位被选中，所以也无需担心什么。

　　朝廷台的三位主讲人继续胡天黑地的侃大山，虽然多年后，随着广大球迷的认知升级，再看他们的解说会觉得很可笑，但是现在大伙们还是把注意力集中到了屏幕上，深怕错过任何一个重点。

　　到底阮二牛会不会在第三顺位选中，成为天朝历史上第一位NBA探花秀？

　　五分钟之后，斯特恩终于带着纸条走了出来，他缓缓的开了口……


第45章 选秀大会（二）

　　“亚特兰大老鹰队选择的是……阮…二…牛！”斯特恩终于发出了拗口的中文发音。

　　标不标准并不重要的，重要的是，全场沸腾和举国欢庆。可以说，在强者如林的2007年成为探花秀，并不比姚名在02年获得状元的含金量差。而阮二牛在克服了肤色、国籍、身高等不利因素后，终于获得了肯定。

　　阮二牛虽然基本猜到了结果，不过当名单正式公布的那一刻，他还是兴奋的握了握拳头。

　　在拥抱了哥哥阮大牛以及他的经纪人莱昂之后，从工作人员手中接过了老鹰队的帽子，快步走向了主席台。

　　大卫·斯特恩亲切的与他握了手，恭祝他选秀成功，并在NBA获得更大成就。阮二牛表示感谢，两人如常例，合影留念。

　　阮二牛刚下舞台，ESPN的记者就询问道：“你对自己的选秀顺位满意吗？未来在老鹰希望扮演怎样的角色？”

　　阮二牛笑着说道：“我对顺位很满意，奥登和杜兰特同样是优秀的选手。我与伍德森教练详谈过，至于具体扮演什么样的角色，我希望用自己在球场上的实际行动来表现！”

　　阮二牛的话滴水不漏，至少在礼仪上，他已经慢慢有了超巨的水准！

　　在镜头前的二牛自信从容，而在老家的母亲已经激动的落泪。钟楚红同志一把拉过自己的小姐妹，哭着说道：“我儿子选中了！我儿子选中了！”

　　阮家小妹也是高兴的手舞足蹈，她二哥真的成了全国闻名的大明星。

　　阮经天同志依然故作镇定的抽着烟，但是嘴里的碎碎念还是出卖了他的激动：“再牛也是我儿子！再牛也是我儿子！”

　　阮二牛的采访工作还没结束，紧接着央视女记者的提问。

　　“二牛，首先恭喜成为探花秀，你对亚特兰大老鹰队有所了解吗？”

　　“有，我在这之前，就只试训了开拓者、超音速队和老鹰队三支球队。给我映象最好的就是老鹰队。迈克·伍德森教练的防守方针和UCLA的本·霍兰德教练有异曲同工之妙。我觉得在他建立的防守体系之下，我会很容易找到自己的位置。”

　　“有遗憾吗？没有在更高的顺位被选中？”

　　“完全没有，选秀就是一种赌博，既然开拓者队和超音速队不愿押宝在我身上，那只能证明他们更看好奥登和杜兰特的潜力，我只需要做好我自己就可以了！”

　　“对于未来的2008年帝都奥运会有展望吗？”

　　“当然，我在上次和张指导的采访中就说过，我随时等待着国家的召唤！我的态度没有改变！”

　　“好的！谢谢你，祝你在老鹰队获得成功。”

　　……

　　选秀大会继续进行。

　　孟菲斯灰熊在第四顺位选中了迈克·康利。

　　波士顿凯尔特人在第五顺位选中了杰夫·格林。

　　电视机前的天朝球迷有点迷惑，他们对这个前场摇摆人完全不熟，但是选秀中，他却抢占了大伙原以为阿连会被选中的位置。

　　紧接着，密尔沃基雄鹿队在第六顺位选择了他们心仪已久的艾尔·霍福德。

　　他的队友科里·布鲁尔和乔金·诺阿实力抢镜，一同在后排为自己的队友欢呼。

　　而很快的，明尼苏达森林狼队就在第七顺位把刚才欢呼的布鲁尔给选走了。

　　乔金·诺阿才不管这些，一个人照样跳舞庆祝。

　　夏洛特山猫在第8位选择了布兰登·莱特。

　　诺阿这个欢快的家伙也在第9顺位被公牛选中，这个体坛富二代虽然被UCLA狙击，没能带领佛罗里达队卫冕成功，但他依然具备选秀前十的能力。毕竟是06年NCAA的MOP，绝非是什么浪得虚名之辈。

　　而随着选秀顺位一个个决定下来。天朝球迷也纠结了起来，因为自己人——易健连到在线都没能站上主席台。

　　要知道，二牛虽然被第三位选中，但毕竟不是篮球体制内部里走出来的球员，媒体报道的体量还是没有办法和阿连相提并论。

　　阿连迟迟没能选中，也让无数喜爱他的球迷暗暗着急。

　　索性萨克拉门托终于仗义出手，让球迷的心归回了原位。阿连在第十顺位被国王选中，成为本年度第二个登陆NBA的中国球员。

　　他略显羞涩的接过了帽子，与大卫·斯特恩握手合影，并接受了朝廷台记者的采访。

　　他感谢了国家和篮管中心对他的培养和信任，表态要在08奥运会上为国家队争创佳绩。

　　朝廷台终于可以放心播放美洲杯的直播了，因为他们最关注的阿连被国王选上了。但是此刻，他们还忽略了一个人。

　　选秀依然持续中，这其中也有许多二牛熟悉的人物。

　　尼克·杨在16顺位被华盛顿奇才选走。

　　阿隆·布鲁克斯在26顺位被休斯敦火箭选中，从此大姚的请客名单中填上了这枚小黑豆。

　　二牛的队友阿隆·阿弗拉罗在第27位被活塞选中，说实话，他不稳定的发挥拖累了他的选秀顺位。

　　第一轮选秀结束了。

　　而第二轮选秀名单的公布将交由联盟副总裁亚当·萧华来公布。

　　说实话，萧华这个中文名字其实并不能让天朝球迷买账。相反，他的名字直译为西弗，或许会引起更多天朝人的共鸣，因为《成长的烦恼》至今仍是天朝影响力最大的米剧之一。

　　不过，现在这些事情完全不重要。重要的是在第40顺位，洛杉矶湖人使用他们的二轮签选中了来自天朝的控球后卫孙越。

　　至此，三位参加2007年NBA选秀的天朝人全部被球队选中。

　　这是天朝篮球历史上，值得铭记的一天。不管前路多么崎岖，但总有英雄披荆斩棘，登上顶峰，让世人为之瞩目。

　　不过，也就在这个时候，一条信息在网上突然炸开了锅。

　　凯尔特人用斯泽比亚克、德隆特·韦斯特和五号新秀杰夫·格林从超音速换来雷·阿伦和新秀格伦·戴维斯。

　　怪不得杜兰特如此淡定，原来他注定要成为球队重建的基石，而雷·阿伦和皮尔斯的联手，也让凯尔特人一下成为了热门球队。

　　但是谁都不会想到，凯尔特人的总经理——丹尼·安吉还有更恐怖的后手。

　　而在谁都没有注意的角落，洛杉矶湖人队用48号选秀权选中了马克·加索尔，虽然这个时候的小加索尔还不能在今年正式登陆NBA，但有他哥哥保罗·加索尔的成功案例，他依然是个具备足够吸引力的球员。


第二卷 蛮牛背生双翼，雄鹰一飞冲天


第46章 金融危机和电话

　　选秀大会结束了，莱昂·罗斯决定先走一步，先去亚特兰大商议阮二牛的新秀合同，以及一些商业代言。

　　阮二牛则准备飞回洛杉矶收拾一下行装，如果没有意外的话，他应该会去拉斯维加斯参加今年夏季联赛的比赛，提前适应NBA的节奏。

　　临行前，阮大牛特地叫住了他，要他千万不要急着在亚特兰大买房子。

　　“为什么？我基本上要在那里住上四年呢！”阮二牛不解的问道。

　　阮大牛道出了真相：“我在长岛的别墅，其实半年以前就卖掉了，现在其实就是在租房子住！你知道为什么吗？因为米国很可能会遇到一场金融危机，准确的说，应该是次贷危机才对！”

　　“什么叫次贷危机？”阮二牛好奇的问道。

　　“简单来说，就是贷款买房的人，还不上房贷了！当然，这后面的金融衍生比这要复杂的多，你注意过一条财经新闻没有，今年4月，美国第二大次级房贷公司新世纪金融公司申请破产保护。虽然米国政府依然嘴硬，但有点经济学常识的人都察觉到问题了。我也是在半年前的一次聚会上，和华尔街的老同学聊到了这个话题，才果断把房子给卖了！”阮学霸这样说道。

　　阮二牛说道：“也就是说，未来一段时间，米国的房价会持续下跌？”

　　阮学霸点了点头，然后又说道：“不只是房价，整个金融市场都会受到重大冲击！米国人赚钱太容易了，生产制造业其实处在衰退阶段，出事是早晚的事情！”

　　阮二牛这才明白大哥，为什么有底气说，08年回老家造房子，钱要分摊着出。他手里握着的米元，就是最大的底气。

　　二牛想了想，说道：“好，那我去亚特兰大之后，就住在酒店或者租个房子住。反正离飞利浦中心球馆也近。等房价跌得够狠了，我再抄底买上一套。”

　　阮学霸再次建议道：“保守估计，到08年底之前，房价的跌势都不会止住。记住，现金为王！”

　　篮球不是生活的全部，要问阮二牛在米国的这一年半的时间里最大的收获是什么？他一定会说，他正在用一种全新的视角看待世界。说的再有逼格一点，那就是他的认知升级了！

　　……

　　刚回到洛杉矶，阮二牛还没来及收拾行李，一个意料之外的电话打了过来。

　　“卡夫，你好，我是乔·约翰逊。”电话那头声音平静的听不出情绪。

　　这是“鹰王”要给菜鸟训话吗？阮二牛猜测着。

　　但是尽管这样，他还是热情的回应道：“乔，你好，我是卡夫，你是怎么知道我电话的？”

　　乔·约翰逊说道：“从迈克（指伍德森）那里得到的，欢迎你加盟鹰队，希望在下个赛季，我们可以一起努力，晋级季后赛！”

　　阮二牛连忙说道：“当然，我相信新赛季我们一定能取得突破！”

　　乔·约翰逊似乎有些高兴地说道：“很好，那我在亚特兰大等你，来这之后，我请你吃个饭，就这样吧，再见，兄弟。”

　　说完之后，乔·约翰逊就挂断了电话。

　　阮二牛当时很是不解，实在不明白乔为什么要打这个电话。要说是宣誓主权的话，那语气实在是太平淡了一点。当老大的至少也要说一句，以后由我来罩你之类的话。可是，乔·约翰逊没说。

　　如果只是单纯欢迎阮二牛来老鹰队，那他的话语未免有些冷淡。

　　直到阮二牛和这位“鹰王”相处了一段时间，才发现了真相。

　　这位大佬是真酷，不是装酷，他的场上风格和场下风格其实差不了多少，都属于不声不响，就把事儿办了的人。

　　这样的人，做二当家明显才华溢出，做球队老大却总有点1.5流的感觉。如果非要找一个模板的话，这是一位攻强守弱的安德烈·伊戈达拉。

　　接完现任老大电话的阮二牛，刚想收拾一下行李，他又接到了第二个意想不到的电话。

　　这次打来电话的是也是个老大，不过这次是国家队的那个——姚名。

　　“二牛，恭喜你成为探花啊！”大姚笑着说道。

　　“哪里，姚哥你抬举我了，你当年可是选秀状元！”阮二牛谦虚说道。

　　大姚道：“我那是选秀小年，我要是参加今年的选秀，能不能在前五被选到都是个问题！对了，我这里要转达一个篮协领导的邀请，你想不想提前体验一下国家队的氛围？”

　　阮二牛连忙问道：“怎么说？我入选了国家队了？”

　　姚名也没有卖关子，直截了当地说道：“入选了！但是有个要求，要你直接随国家队参加拉斯维加的夏季联赛！”

　　阮二牛脑子一下子没转过来，傻傻地问道：“等会儿，夏季联赛和国家队有什么关系？姚哥，你把我给搞糊涂了！”

　　姚名说道：“你在网上搜一下国内的体育新闻就知道了。国家队这次要来米国拉练，准备打几场夏季联赛。顺便也把你、阿连、孙越统一招进来提前演练一下阵容。”

　　阮二牛为难道：“这事有点麻烦啊！老鹰队也有夏季联赛要打，我刚被选中，不去参赛恐怕不好吧？”

　　姚名不急不慢地说道：“不一定，你是探花秀，参加夏季联赛不过是为了预热和熟悉环境。夏季联赛的队友和你在常规赛的队友可不是一拨人，你先和亚特兰大那边联系一下，我觉得未必没有通融的机会！”

　　阮二牛想了想，说道：“行，我会和老鹰队沟通的。姚哥，那我怎么和国家队联系啊？”

　　姚名说道：“你在7月3日之前先去达拉斯，我稍后把地址和号码发到你手机上，到时候你直接找领队——胡（副）主任就可以了！”

　　阮二牛挂断了电话，立刻就给自己的经纪人——莱昂打了过去。

　　在得知新秀合同基本谈妥的情况下，阮二牛提出想提国家队征战夏季联赛的想法。对阮二牛来说，参加奥运会，实在是他不能割舍的一种情怀。

　　莱昂·罗斯在得知了二牛的想法之后，立刻和鹰队取得了联系。

　　老鹰队这边倒是非常通情达理，在他们看来，不在老鹰队参加夏季联赛也没有任何问题。反正只要能在夏季联赛上看到阮二牛的表现就足够了。

　　鹰队总经理比利·奈特还主动打电话给了二牛，表示他不要有心理负担，努力展现自己的实力，不要受伤就可以了。

　　鹰队这么给力，阮二牛当然是万分感谢。他很快收拾好行李，订好飞机票，踏上了前往达拉斯的道路。

　　这个曾经的国内体育圈内的少年，终于通过自己的不懈努力和运气加成，触摸到国字号的大门。


第47章 初入国家队

　　米国时间，7月2日，阮二牛来到了达拉斯市，他顺利抵达了天朝男篮国家队下榻的酒店。领队的胡（副）主任热烈的欢迎了他的到来。

　　虽然阮二牛在国家队的各项手续还没有办全，严格意义上讲，这个时候还属于编外人员。但是有着08帝都奥运会这个大义名分，没有任何人会在这个时候搞小动作。

　　阮二牛也不是空着手过来的，他一边派发着打包过来的，诸如太阳镜、棒球帽之类的小礼物，一边和国家队的队友们打着招呼。

　　山头首先拜到了老李飞刀——李南头上，大姚在之前的电话中就说过了，去了国家队和这位老前辈打好招呼，就基本搞定了其他人。别看粤东帮这个时候已经崛起成了新力量，但是在国家队的层面上，还轮不到他们说三道四，这是一个资历的问题。

　　当然，姚名是个例外，谁怪他是天朝体育圈的门面式人物呢！而阮二牛如果也能在NBA取得大姚式的成功，这把交椅早晚也要轮到他来坐！

　　李南笑着拍拍二牛的肩膀说道：“二牛你不要有包袱，现在国家队正是用人之际，只要你拿出实力，你就会拥有相应的位置。”

　　南哥这话很是妥帖，基本上也点出了男篮的求贤若渴。只要能在08帝都奥运会上有所斩获，那就是不惜一切代价的。这不是简单的体育比赛，这就是一项政治任务，而奥运会也从来不是什么简单的体育赛事。

　　阮二牛这个时候，还算不上为人四海，不过在人际关系上还是处理的相当不错。

　　透过李南，打通了解放组；透过阿连，沟通了粤东帮；刘伟有大姚打过招呼；其他孙越、张青鹏等人也没什么矛盾，很快就打成了一片。

　　不过，初来乍到的阮二牛也发现球队的情绪并不高，一问之下才知道，就在昨天，他们国家队以75:91的悬殊比分，败给了米国的U19队，据说这支U19还没有征召最强的球员，例如参加今年选秀的杜兰特等人。

　　阮二牛听后没有多话，他自己也是个不服输的性格。既然输了，当然要努力训练，想尽一切办法赢回来才是，可惜自己接到消息晚了一步，没能赶上这场比赛。

　　不过，就在一天后，国家男篮和达拉斯小牛的夏季联赛队有一场热身赛要举行。这对阮二牛来说，倒是一个融入球队的好机会。

　　在这之前，一直在一旁观察的男篮主教练尤纳斯叫住了阮二牛。

　　“卡夫，你是最晚来到球队的，但却是我最期待的球员。你想过你在国家队担任的位置吗？”

　　阮二牛摇了摇了头，说道：“我也是刚刚报道，对这支国家队还不够了解。可不管教练让我担任任何位置，我都会去努力完成。”

　　立陶宛人高兴了拍了下手，说道：“很好，既然这样，我决定了，姚名不在这支球队的时候，由你担任球队的首发中锋！”

　　阮二牛颇为意外，最近是什么情况。怎么遇到个教练都要自己打中锋，难道真是自己在不知不觉中又长高了？

　　很明显，二牛童鞋想多了。他并没有长高，只是他的身体天赋和篮球才华，让指教他的教练产生了各种试验的想法。

　　好吧，不管怎么样，在当天的对抗训练中，阮二牛就被安排在了中锋的位置上。和他对位的不是别人，正是同一年进入NBA的阿连。

　　这个时候的阿连，对抗能力和在NCAA杀出一条血路的阮二牛有着本质上的差距。

　　每次二牛用屁股抗开阿连，或者直接带球突破阿连之后的暴扣，都成为国家队众人关注的焦点。这个刚才还和自己嘻嘻哈哈的小辈，用自己的实际行动告诉所有人，为什么他会是NBA07届的探花秀。

　　李南对身边的王志智说道：“大智，你能扛得住他吗？”

　　大智抱着双臂用十分肯定语气说了三个字：“不可能！”

　　连在NBA摸爬滚打多年的大智都表示自己扛不住二牛，可想而知，阮二牛给整支国家队带来震撼有多大。

　　如果说，之前众人还在认为姚名、阿连、孙越就是黄种人身体天赋的极限。那么，阮二牛的出现，算是让大伙彻底开了眼界。原来黄皮肤的天朝人中间真得有不输给黑人的天才存在。二牛的存在对于国家队而言，决不亚于田径队有了一个刘祥。

　　阿连很快就被打爆了，乖乖躲到一边休息去了。他在未来很长一段时间内，都必须快速锻炼自己的肌肉，以便让自己成为能够适应NBA对抗等级的球员。

　　阮二牛倒是一点都不累，于是他又找到了大智进行对抗训练。多年在NBA打拼的大智，相对来说，比阿连的发挥还是好了不少，还时不时用脚步秀一下阮二牛。当然更多时候，他还是被阮二牛死死的吃住，两人的力量差距同样悬殊。

　　尤纳斯对阮二牛的表示十分满意，他终于得到了一个攻守兼备的高水准球员。有了他和姚名，明年的奥运会，确实是值得期待的！

　　第二天，男篮国家队和达拉斯小牛的夏季联赛队在达拉斯的SMU大学体育馆举行。就在前天，男篮在同一块场地被米国U19队彻底击溃。

　　今天，男篮迎来了属于自己的强援，他们渴望拿下一场胜利来洗刷耻辱。

　　赛前，王志智和来到现场的小牛老板库班还有了简单的教练。拉达斯市是大智这个曾经的追风少年，梦开始的地方。

　　现年30的大智故地重游，这里实在有着太多令他难忘的东西。

　　比赛一开始，大智在3分线外发炮，为国家队拿下分数。

　　由于阮二牛的到来，阿连反倒被放在了替补席上。尤纳斯这个无意的举动，其实客观上保护了阿连。因为和阮二牛直接对位的选手可不是什么泛泛之辈。

　　德萨盖纳·迪奥普，这个人可是帮助小牛队杀入2006年NBA总决赛的主力中锋。虽然上赛季，他的位置被传说中的联盟第二中锋——埃里克·丹皮尔占据。但是他的实力依然不容小觑。

　　至少在内线扛人的阮二牛，已经感受到了压力。果然，他在大学的对抗和NBA级别的对抗不是一个概念。

　　阮二牛必须在更大的防守强度下完成动作。他没有让人失望，在低位卡住位接到球后，阮二牛用背打逼迫迪奥普失位，然后一个漂亮的转身起跳，用标准的直臂投篮将球送入篮筐。这一刻，他像极了联盟历史中某个知名的大臀部。


第48章 夏季联赛（一）

　　进攻端阮二牛找到了节奏，防守上同样给了对手足够的强度。

　　迪奥普和布兰登·巴斯只要妄图在内线强吃对位球员，就算阮二牛没有对位防守，也可以在协防中随时送出大帽。

　　光看探花秀的防守面积，就足以证明了他对得起老鹰队的签位。

　　马克·库班对身边的制服组成员说道：“看来，今年老鹰队是捡到宝了！问问他们，有没有交易天朝人的想法，除了德克，我们可以用任何人来交换他。”

　　制服组成员连忙打断了老板的胡思乱想：“BOSS，这恐怕很难办到，新秀合同一向廉价，交易也要匹配薪金，老鹰不会把这支潜力股随意抛出的，除非他们集体变成智障！”

　　且不管场下的风风雨雨，在篮球场上，天朝男篮正逐渐掌控住比赛的走势。

　　今天二牛在内线呼风唤雨，大智在外线予取予求。将小牛队的临时雇佣军打的有点憋屈。

　　不过，要是指望达拉斯小牛会这么容易投降，那也同样是痴人说梦。德州这片孕育牛仔的土地，从来都不缺乏坚毅而且顽强的性格。

　　小牛的后卫线上，一个叫做JJ·巴里亚的矮个控卫，开始屡屡利用突破，扰乱天朝男篮的防线。

　　195CM的主力控卫刘伟在这个不足180CM的矮个后卫面前，显得异常笨拙。基本没能起到延缓突破的作用。

　　又要顾及自己的防守，又要顾及协防，还要注意巴里亚的突破。二牛毕竟不是超人，他也有顾此失彼的时候。

　　在内线没能获得机会的布兰登·巴斯这个时候，也逐渐在中距离找到了手感。小牛队逐渐把比分追了上来。

　　关键时刻，大智再一次站了出来，这位老将用华丽的内线舞步，以及精准的外围投射，死死的压制住了小牛队的反扑。

　　阮二牛见此，也主动让出了攻击权利，将精力更多的放到了防守端。此消彼长下，达拉斯小牛终于失去了最后的胜机。

　　115:105，天朝队以10分的优势战胜了达拉斯小牛队，迎来了他们在米国的第一场胜利。

　　赛后，库班对拿下28分6篮板的大智表达了祝福。祝愿他能够在未来的职业生涯中，取得好成绩。大智终于给自己的达拉斯的篮球生涯划上了一个句号，也许有一天他会重新回到这里，但是那时，他恐怕再难驰骋在篮球场了。

　　拿下比赛的天朝男篮并没有时间做太多的休息。

　　因为在拉斯维加斯的夏季联赛就要开始了，所以他们必须尽快赶过去。当然，出发之前，胡主任再次强调了组织纪律，不允许球员在赌城任性玩耍，否则将予以重罚。

　　呵呵，玩耍这两个字用得很是精髓，组织上还是很注意影响的嘛！

　　虽然与国家队一同抵达了维加斯，但阮二牛还是私下单独和他的经纪人莱昂·保罗见了一面，主要是商谈一下他的新秀合同以及最近的商业代言。

　　说实话，前者阮二牛基本没兴趣多看，因为新秀在职业生涯初期被剥削是明摆着的事情。再说了光靠工资吃饭的时代早就过去了，最关键的还是要看商业、广告等附加收入。

　　阮二牛看着莱昂·罗斯为自己筛选的合同，再翻看了一下大致条款和金额之后，一一签下了名字。CAA在商业运作上，确实有他的独到之处。如同八爪鱼一般的触角几乎渗透到了体育、娱乐、媒体等各个方面。再利用其优势进行互补，能量相当惊人。

　　莱昂·罗斯将签好字的合同文本一一放进公文包内，对阮二牛说道：“明天就是你和灰熊的比赛，助理教练拉里·德鲁这次也带队来参加夏季联赛了。不过，伍德森教练也来了，估计他会亲自来关注你的比赛。”

　　阮二牛点了点头，又问道：“那我的新秀合同什么时候正式签订？”

　　莱昂说道：“等你比完夏季联赛，去亚特兰大之后，再进行签约。如果没有意外的话，他们应该还要召开一个简单的媒体发布会才对！”

　　阮二牛结束了与经纪人的会谈，再次把精力集中到了对手的身上。

　　孟菲斯灰熊，这是男篮在正式的夏季联赛中的第一个对手。

　　阮二牛看了看对方的球员资料，发现了老对手一枚，俄亥俄州立大学的迈克·康利，奥登大帝的好基友。

　　等会儿，好像还有一个名字值得注意啊！GAY，盖伊，或者也可以翻译成……

　　好吧，这真是一个值得关注的名字。其实，天朝球迷对于这名球员应该不会陌生才对。因为去年火箭在第8顺位选中了这名潜力新秀，并用他交换了灰熊的防守专家——肖恩·巴蒂尔。

　　随着保罗·加索尔在世锦赛的受伤，盖伊在上个赛季，事实上扮演着球队老大的角色。他来参加07年的夏季联赛，某种程度上来说是屈尊了。

　　不过，像他这样的球员，教练员也不会给他太长的上场时间。在无关紧要的比赛中受伤，可是最不能让人接受的事情。

　　在比赛开始前，迈克·伍德森找到了正在热身的阮二牛。在一群黄种人同胞里，阮二牛的热身方式确实很特殊，他在第一时间成为了其他人的焦点。

　　劈叉，大幅度的抬腿。

　　绝对的力量加上超强的柔韧性，在一些小细节中，也可以看出阮二牛的体操功底。

　　“卡夫，在国家队的感觉怎么样？”伍德森问道。

　　阮二牛笑着说道：“迈克，我的感觉还不错！而且我现在打的就是中锋的位置，只是没有自主带球的权利！”

　　迈克·伍德森说道：“那只能证明那个立陶宛人还没有发现你这方面的天赋。待会比赛的时候，你应该适当展示一下你的能力。”

　　阮二牛笑着不置可否道：“看机会吧，如果有可能的话！”

　　……

　　比赛很快开始，阮二牛这次的内线搭档换成了易健连，尤纳斯想看看哪个内线组合，更加有助于球队的赢球。

　　阮二牛很快就迎来了表演的就会，他在拿下了一个后场篮板之后，做出出乎所有人预料的行动，独自带球快速突进。

　　灰熊的防守人并未及时到位，而鲁迪·盖伊错位贴住了阮二牛。

　　阮二牛也是不管不顾，一路带球杀到了篮下，然后直接干拔而起，迎着盖伊将球扣入了篮筐，比赛从一开始就被阮二牛的惊天一扣给点燃了。


第49章 夏季联赛（二）

　　“我被菜鸟颜扣了？”作为菜鸟赛季就被当成球队领袖培养的鲁迪·盖伊感受到了羞辱。

　　下一个回合，他拿着球就往阮二牛镇守的篮下冲了过去。

　　可惜这不是一个ANSWERBALL，而是噩梦的续集。

　　“砰！”一个钉板大帽之后，阮二牛二次起跳拿下篮球，再次快速启动，无视所有选手，一个加速突破之后，冲入篮下暴扣得分！

　　尤纳斯吃惊的站了起来，他当然没有安排过这样的战术。但是就算是再严格的教练都不得不承认，这两个球真是太精彩了！

　　老尤对身边的翻译郑晨说道：“赛前，是不是有谁接触过卡夫，他这场比赛为什么这么主动？”

　　郑晨回忆了一下，说道：“有，刚才有个光头黑人和他说了些什么，我没有详细听。那个人好像是亚特兰大老鹰队的主教练！”

　　尤纳斯微微点了下头，这就对上了。果然有人让阮二牛做出了改变。

　　立陶宛人的视线快速向观众席扫去，一个留着鸡蛋头的黑人（伍德森貌似也留不出第二种头型了）正在为阮二牛鼓掌欢呼！

　　“把中锋当成后卫来使用？这是米国人对篮球位置模糊化的新成果吗？”尤纳斯这样想着。

　　其实，老尤想的有点多，因为任何战术都是因人而异的，如果不是有了阮二牛这样的机动性超强的内线，又有几个教练敢于把控球的任务交给内线球员？

　　比赛继续进行着，霸占内线的阮二牛虽然强大，但是比赛是漫长的，灰熊渐渐从外围找到了突破口。

　　首先发力的，就是阮二牛NCAA决赛场上的老对手——迈克·康利。没有了奥登，他依然能够证明自己是一个水准以上的优秀后卫。

　　无论是刘伟还是孙越，在一对一防守上都跟不上他的控球节奏。往往被康利戏耍之后，还要赔上犯规。

　　阮二牛这次可就鞭长莫及了，他要是再扑出去，篮框肯定没人能保护。

　　鲁迪·盖伊也从刚才的对抗中缓过了劲，频频在外围发炮，给予天朝队打击。

　　灰熊统治了外线，天朝队占领了禁区。两队有来有往中，还是天朝男篮获得了领先优势，毕竟身在内线的阮二牛得分效率确实高出对手一头。

　　随着比赛的进行，灰熊队也开始了正常的轮换。事实上，不管是球队核心鲁迪·盖伊，还是新秀控卫迈克·康利，他们都不会获得太长的上场时间。

　　这毕竟是无关紧要的夏季联赛，没有球队会在这种比赛中，让主力球员打满全场的。

　　相反，阮二牛这边就没有这样的休息时间。国家队正处在磨合期，他这样的绝对强点，是不可能休息太长时间的。作为除姚名之外，最重要的核心球员，他必须一肩扛起国家队的比赛，这也是他的职责所在。

　　迈克·康利和鲁迪·盖伊虽然被换下了场，但是比赛的走势却并没有向天朝男篮倾斜。灰熊队新上场的小个控卫凯尔·洛瑞身体强壮，速度迅捷。同样将天朝男篮的外线突得支离破碎。

　　不管尤纳斯换上张青鹏，还是八一队的王忠光，都没能阻止这台小钢炮的发挥。电视机前的天朝球迷这个时候不会想到，要不了多久，凯尔·洛瑞这个流浪者，将会在休斯敦火箭获得一个稳定的轮换名额。

　　幸好，天朝男篮在防守端的不给力，并没有影响到进攻端的手感。朱方雨和王石鹏相继在外线投中3分，比分依然没有被追近。

　　到了最后时刻，灰熊队换上了全部主力，进行最后的反击。

　　阮二牛和王志智在这个关头站了出来，内外线同时开花，终于以92:86，六分的优势拿下了比赛。这是天朝男篮米国之旅的第一次连胜，也是夏季联赛的首胜。

　　赛后，尤纳斯叫住了阮二牛。他找到了迈克·伍德森，想要探讨一下，关于阮二牛位置的选择问题。

　　同样是把二牛当成中锋来使用，尤纳斯看重二牛的防守强度，而伍德森在看重二牛的防守同时，还希望给予他最高的进攻选择自由度。

　　尤纳斯作为老派的欧洲教练，不管防守还是进攻都讲求球员的战术执行能力。

　　伍德森同样注重防守，但是在进攻上，一向是贯彻核心球员决定一切的策略，当然这种策略的另一种翻译方法就是XJBD。

　　两人友好的讨论了一番，其实双方都没能说服对方。篮球的世界本来就是多源，虽然没能达成一致，但是在阮二牛这种巨星面前，战术这种东西是可以被妥协的。

　　至少，尤纳斯在阮二牛的使用上，还是足够灵活的。

　　一段时间之后，在亚特兰大，阮二牛也就这个问题问过伍德森。

　　被称为“木头人”的伍德森，其实也有属于他的逻辑。

　　伍德森笑着对二牛说道：“所谓华丽的进攻战术，无非是湖人的SHOWTIME，国王队的普林斯顿，太阳队的RUN-GUN。我请问一下，为什么帕特·莱利、阿德尔曼将来或许将来还有德安东尼在离开他们熟悉的球队之后，很难成功复制那些华丽的进攻战术吗？”

　　阮二牛默默想了会儿，摇头表示否定。

　　伍德森继续说道：“湖人有SHOWTIME，不是因为湖人队本身华丽，而是因为他们有魔术师约翰逊，帕特·莱利去了纽约，就只能打造纽约黑帮。国王有普林斯顿，也不是因为阿德尔曼是什么战术高手，那是因为他前有迪瓦茨后有韦伯。太阳呢？RUN——GUN是轰动了联盟，提高了收视。可那又怎么样？这个功劳能全部算在德安东尼身上吗？他只做对了一件事情，那就是彻底解放了史蒂夫·纳什，给了这位全明星在达拉斯不曾有过的支配权！卡夫，记住，从来都没有什么教练创造出来的华丽战术，华丽的战术都是那些伟大的球员在获得了球权之后，用天赋在比赛中自己发明出来的！”

　　后来，阮二牛把伍德森的话，放进了自己的回忆录里。阮二牛在之后的评价中说道：“从那天以后，我逐渐对所谓固执、保守的评价产生了质疑。因为很多情况下，这些东西并不等同于僵化、死板。相反，固执、保守往往是强者的骄傲，一切从自身出发，才能最终赢得一切。”

　　超级巨星天生就该自带进攻体系，真的是三角进攻成就了乔丹吗？呵呵，也许是乔丹发明了这套进攻战术也不一定哦！

　　菲尔·杰克逊这个老狐狸为了让乔丹的单打显得颇有逼格，于是搞出了一个所谓的三角进攻的说辞！

　　这也许才是篮球界最大的谎言和真相！


第50章 夏季联赛（三）

　　天朝男篮获得了首场连胜，但是他们在第二天与国王队的比赛中遇到了大麻烦。

　　赛前，阮二牛还一脸轻松的对阿连说道：“喂！帅哥，你走错地方了吧！你的队友在那边！”

　　说完，阮二牛指了指国王的球员席，然后全队都哈哈大笑起来，阿连这么腼腆的人，也放松的咧开了嘴。

　　二牛不会想到，这居然是当天他唯一开怀的时间。因为接下来的比赛，简直就是折磨。

　　整场比赛，除了阮二牛依旧在稳定的拿下分数，全队的手感似乎都被偷走了一般。

　　老尤在场下格外愤怒，实在不明白这支国家队到底遇到了什么问题，为何突然之间就不会打球了？

　　其实原因很简单，球员懈怠了！他们在迎来了阮二牛之后，立刻连续拿下对手，觉得队中有了超级巨星，自己就不输给一帮黑人运动员。

　　连续的胜利让他们错估了自己的实力，当然，还有一点也很关键，国家男篮的体力弱项再次暴露无遗。很多球员在防守时不得不节省下奔跑的体力，否则他们可能连进攻都没法完成了。

　　现代篮球中，或者说现代体育竞技中，体力从来就是最基本的指标。在这项指标上不达标，那赢下比赛的希望恐怕就非常渺茫了。

　　果然，天朝男篮最终以62:73的大比分输掉了比赛，尽管阮二牛狂砍38分25板以及8次犯规（夏季联赛可以犯十次规），可他还是没能拯救这支手感全无的国家队。

　　事实上，阮二牛也是这场比赛男篮唯一的遮羞布了。如果不是他，天朝男篮恐怕会被羞辱得体无完肤。

　　再看看这支国王队队中的球员：昆西·杜比、弗朗西斯科·加西亚、达瑞尔·沃特金斯、贾斯汀·威廉姆斯……

　　就算是经常观看NBA的米国球迷都很难把他们的名字叫全，可就是这样一支球队，轻易的就摧毁了天朝男篮。（昆西·杜比：“胡说八道，我在天朝大大的有名！”画外音：“请尊重时空管理局相关规定，现在你依然是米国三流球员，谢谢！”）

　　尤纳斯赛后的愤怒，自然可想而知了。

　　“我看不到你们任何的进步！你们根本就不是一个整体，你们的精神意志根本就没放在赢球上。看看卡夫的犯规数，就可以想象你们的防守有多么的不堪一击了……”

　　其实，老尤的原话中，还有更多的河蟹话语，都被翻译郑晨童鞋适当略过了。

　　一向讲话和气的领队胡副主任也批评了球队缺乏斗志，要提高思想觉悟，国家花钱让他们来米国不是度假云云。

　　阮二牛通过这场比赛，也终于明白了大姚的苦处。队友CBA，原来只是网上的某黑调某密的话语。可当这成了现实，而自己的对手是准NBA级别的时候，就实在让人痛苦了。

　　阮二牛更加没想到的是，当天晚上尤纳斯就找到了他：“卡夫，我决定明天不让你出场比赛，你可以接受吗？”

　　阮二牛无奈点了点头，他也明白，这是老尤希望激发队友的手段。

　　尤纳斯接着说道：“不要多心，你的实力是有目共睹的。夏季联赛本来就不是你这个级别的球星应该来的地方。你和大姚都是注定成为球场统治者的那类人，现在我们所欠缺的，是除你们两人以外的第三、第四个强点。”

　　7月8日，天朝男篮迎战克利夫兰骑士队。

　　这支球队中的核心人物，是早在高中时期，就与勒布朗·詹姆斯齐名的超级扣将——香农·布朗，纵所周知，天赋四溢的球员都有代号式的名字缩写，而布朗的名字缩写是“SB”。

　　好吧，不要在意这些与比赛无关的东西。

　　布朗今天算是赶上了好时候，因为阮二牛没在场上。于是他这个双腿捆着TNT的家伙，彻底炸了，有事没事，就疯狂的向天朝队的篮筐上轰炸上去。

　　扣完之后，不知是有意还是无意的往阮二牛所在的位置撇了一眼。眼神中的挑衅意味根本无法掩盖。

　　这让坐在场下的阮二牛都不爽起来，差点要求老尤放自己出场，可以好好教训一下这个不知天高地厚的地沟头小子。

　　除了布朗以外，丹尼尔·吉布森是骑士队场上的另一个强点，他精准的外围投射时刻威胁天朝男篮。就在去年的季后赛对阵活塞时，这位投手就用自己高效而精准的三分球帮助LBJ成功干掉了对手，为获得东区冠军立下了大功。

　　骑士队打得活力四射，但是今天的国家队同样不输对手。

　　比赛打得非常胶着，从开场之后，比分就几乎没有被拉到过5分以上。

　　双方你来我往，互不相让，再加上时不时就上演的暴扣表演，这场比赛的买了门票的观众应该还是能赚回票价的。

　　值得一提的是，阿连终于在这场比赛中爆发了。

　　在昨天输给自己的主队国王之后，阿连终于卸下了包袱，火力全开。全场比赛拿下队内最高的20分，以及4板，3盖帽。

　　最为关键的是，在比赛进行到了最后一刻，而且时间所剩不多的情况下，阿连依然沉着背身单打对手，用一个后撤步擦板投篮决杀了骑士队。

　　这一战，彻底打出了男篮的自信心。在没有大姚和二牛这样超级巨星助阵的情况下，他们凭借自己的力量，战胜了对手。

　　王志智拿下18分7板，老将依然给出稳定的发挥。

　　王石鹏拿下了16分4板3助攻，今天“天朝科比王”似乎也找到了一点去年干掉斯洛文尼亚的感觉。朱方雨也投开了三分，拿下15分。刘伟贡献6分4板4助攻。

　　天朝男篮今天能够以85:84拿下对手，确实是依托了全队的出色发挥。

　　尽管电视机前的天朝球迷遗憾没能看到阮二牛充满爆炸力的表演，但天朝男篮整体的优异表现还是令大家看到了08帝都奥运会的希望。

　　阮二牛在场下疯狂挥舞毛巾为自己的队友助威，这场比赛之后，整支球队的气势都达到了顶点。

　　国家队在获得了一天的休整时间之后，他们将迎来下一个对手——纽约尼克斯队！

　　阮二牛一边热着身，一边观察着他今天的对手。看着看着，他在脑子不知怎的，突然冒出一部动画片的名字：《没头脑和不高兴》。


第51章 夏季联赛（四）

　　没头脑的，是直接和阮二牛对位的兰多夫·莫里斯。这家伙的眼睛和T-MAC一样，属于永远都睁不开的类型。脸部表情也比较平淡，给人一种傻傻的感觉。

　　虽然在日后，帝都人民在他和马政委帮助下，终于品尝到了CBA总冠军的滋味。（帝都以外人民表示不服！）但是严格意义上讲，莫里斯确实是个容易走神的球员，进攻端会爆种，但是在防守端更容易被对手爆种。

　　不高兴的当然是传说中的小土豆，内特·罗宾逊。这位刚刚在去年飞跃了老土豆的扣篮王身体素质堪称劲爆，可惜的是他的身高实在是硬伤。再配上他经常展露的愤怒表情，说他是不高兴，真是一点都没错。

　　阮二牛想对他说的真心话是：“兄弟，你选错项目了，像你这样的应该去练体操才对！”说实话，如果是在两年前，阮二牛绝对会对他的身高羡慕不已。

　　开场之后，阮二牛就在内线轻松爆掉了莫里斯的防守。这个大个子看着强壮，但是在防守端确实太散漫了。他当年在高中，可是和德怀特·霍华德、约什·史密斯并称的三大高手。可另两位高中生在NBA很快用防守站住了脚，但他却在NCAA都排不上号。

　　没头脑被压制，不高兴也没多大的发挥。内特·罗宾逊本来就不是什么神投手，而冲入内线之后，又有阮二牛这样身体天赋同样变态的家伙存在，他当然占不到优势。

　　幸好，尼克斯队也没指望这两个家伙能够罩住全场。他们今天的主要的任务是考察今年的首轮23顺位选手威尔森·钱德勒。

　　钱德勒也没有辜负球队的信任，虽然他的纹身快速的增长着，马上就要找不到足够的放置位置，但是他的球技相比另两位来说，还是比较靠谱的。

　　在看到如阮二牛死死占据内线的情况下，他聪明的在外线连连发炮，帮助尼克斯队拿下分数。

　　不过，笑到最后的，还是阮二牛所在的天朝男篮。

　　在上一场比赛找到自信的天朝男篮，这场比赛在投射上恢复了手感，再加上内线阮二牛的稳定发挥，91:88小赢了对手三分。

　　阮二牛又一次砍下了大魔王般的数据，33分25板。事实证明，在准NBA级别的比赛中，他就是无敌的存在。当然，能否在NBA级别的比赛中获得巨星级别的数据，这还有待时间的考证。

　　7月11日，天朝男篮国家队将迎来他们夏季联赛的最后一个对手，同时也是本次米国拉练的最后一个对手——波士顿凯尔特人队。

　　阮二牛也迎来了他最想交战的一个对手——拉简·朗多。

　　是的，当年在石溪大学第一次观看NCAA比赛的时候，阮二牛就对那个在场上无所不能的扑克脸控卫格外关注。可以说，正是那场比赛中，朗多的出色发挥，让阮二牛对打篮球这个决定，产生了巨大的推动作用。

　　近一年多的时间过去了，二牛终于有机会在球场上和这个家伙交手了。

　　朗多恐怕自己都不会知道，今年的榜眼会对他这个还没有什么名气的球员如此关注。

　　要知道，朗多在新秀赛季的表现并不突出，6.4分3.8助攻3.7板。（说好的C多呢？怎么篮板数据这么少？）需要来参加夏季联赛，证明他还需要比赛来证明自己。

　　赛前，阮二牛还特地和拉简·朗多打了招呼：“嘿，拉简，很高心能和你比赛，我看过你在NCAA的比赛，那时的你简直无所不能！”

　　朗多自己都有点发懵，但是他还是谦逊的表示十分高兴能和卡夫这样的高手过招。

　　阮二牛刚走开，朗多身边的大宝贝——格伦·戴维斯就问道：“你认识那个探花秀？他可是今年NCAA的大明星，连续干掉了霍福德、诺阿和奥登，听说只是因为身高太矮，才落到了第3顺位。”

　　朗多摇头表示，并不认识二牛。而与二牛在大学交过手的USC特洛伊人队后卫加普·普鲁伊特说道：“BIGBABY，你可要小心了。我和这个天朝人交过说，他可不仅仅是力量大，而且速度和后卫相比一点都不逊色！”

　　格伦·戴维斯笑着说道：“没问题，在他突破我之前，我会直接把他放倒！”

　　说着，大宝贝还卖萌式的秀了一下手臂肌肉，引来队友们的一阵欢笑。

　　玩笑归玩笑，比赛还是要靠实力来获胜的。

　　刚才还扬言要放倒阮二牛的格伦·戴维斯笑不出来了，因为阮二牛连续在低位打得他没有任何招架能力。

　　阮二牛过他，简直就像是过马路一样轻松。不对，这么说，恐怕还不足以形容二牛的速度，应该说，卡夫·阮可以带着老奶奶像过马路一样，过掉大宝贝。

　　放倒阮二牛？前提是你要先抓得住他。大宝贝实在太重了，在防守端就算是想抓住二牛的衣角，都不是一件容易的事情。

　　防守端被爆，大宝贝自然招呼朗多传球给他，希望在进攻端找回面子。可惜，他又一次失败了。

　　阮二牛也没有采用绕前之类的方法来阻挡他，只是平凡的在身后抵住了大宝贝。他就真的像一个无助的BABY那样失去了进攻的能力。转身被切球，中投被封盖，一两个回合之后，朗多就拒绝再把球送到他的手里了。他和二牛的对抗，明显不在一个级别上，当然这个级别指得不是体重。

　　朗多是个视野出色的控卫，在大宝贝打不出来的时候，他开始灵活运用突破和分球，撕裂天朝队的防线。

　　阮二牛时刻关注着这个后卫的举动，他十分明白，朗多有着决定比赛胜负的能力。

　　当这个后卫杀入禁区的时候，二牛毫不犹豫的封了上去。不给他投篮空间，尽量缩小他的传球角度。

　　不得不说，二牛做到了他能做的全部，但是很明显，这个回合的赢家是朗多。

　　跳在空中的朗多面对气势汹汹的阮二牛丝毫没有慌张，还在空中右手换了左手，玩了花活之后，看似很随意的将球挑到了半空之中……

　　失误？那个位置根本没有人。不对！一个黑影冲了起来，快，而且非常高！

　　“轰！”篮框接受了一次虐待。

　　一个轻盈的身影从篮筐上落了下来，和身边的朗多击了一掌。

　　就站在这人身边的阮二牛看的很清楚，他的右手无名指少了一截，一看就不是新伤。


第52章 夏季联赛（五）

　　阮二牛猛的想起这个人是谁了！杰拉德·格林，2007年全明星赛上的扣篮王。说来也巧这两天他算是和扣篮王杠上了，昨天刚和内特·罗宾逊交过手，今天就遇到了杰拉德·格林。

　　国家队的攻击回合，阮二牛直接提到高位，从刘伟手里将球接了过来。自然地做了一个投篮假动作，面对缓慢封阻出来的格伦·戴维斯，轻松的突破了对手，然后高高起跳，一个平筐暴扣，结束了战斗。

　　国家队的替补席顿时一阵欢呼。自从有了易健连和孙越，国家队比赛中的扣篮渐渐多了起来。但是像二牛这样充满爆炸力的扣篮却是开天辟地头一遭的事情。

　　阮二牛回防时，笑着看了一眼闷声不响的杰拉德·格林。这个内向少年在外线主动向朗多要求。朗多刚把球传出去就后悔了，因为格林的眼神有点不对头，他有点脑子发热了。

　　果然，一个大步突破王石鹏防守的杰拉德·格林对着阮二牛冲了过来，目的很明确：他要隔扣！

　　飘逸！轻盈！迅捷！这些都是杰拉德·格林扣篮的代名词。可惜的是，面对阮二牛遮天蔽日的封盖，这一切都被统统撕碎。

　　“砰！”皮球飞了出去。

　　将球拍飞的阮二牛快速冲向前场，朱方雨第一时间拿到了篮球，并向阮二牛的方向甩去。

　　二牛在三分线内接到了篮球，一个大跨步进了罚球线，然后高高跃起，再次用一记恐怖扣篮结束了这次攻守转换。而国家队的替补席这次干脆疯狂的嚎叫起来。

　　曾几何时，羡慕那些身体天赋出众的对手可以在肆意轰炸篮筐之后疯狂欢呼的他们，终于可以获得同样的宣泄机会，这对于一名篮球运动员来说，是多么难得的职业体验。

　　“冷静下来！他只有一个人，不要和他斗气，兄弟，你是最好的！”朗多第一时间开导了他的队友。

　　在对方士气大振的时候，朗多却很清楚，不管投篮和扣篮，2分就是2分，根本没什么大不了的。在下一个回合，他就利用大宝贝的挡拆，轻松获得了上篮机会，在避开了阮二牛之后，轻松拿下2分。

　　冷静、从容的朗多令阮二牛生出了不好的预感，这场比赛恐怕会很艰难。

　　阮二牛的预感没有任何的问题，原因不在他，而是国家队的体力问题再次遇到了考验。

　　体能这种东西，绝对不是三两天训练就可以提高的。这需要一个漫长的恢复和储备的过程。没有几周甚至多月的训练，根本不会有本质改变。

　　如果说下半场最后5分钟前，两队还在持续焦灼，互不相让的话，到了最后的5分钟时间。明显就可以感觉到天朝男篮跟不上对手的节奏了。

　　不知是老尤临场反应的速度又慢了一拍，还是他害怕新上场的球员更加跟不上节奏。反正最关键的这段时间里，没有任何的换人发生。

　　阮二牛眼睁睁的看着国家队在最后时刻被活活射成了筛子。

　　加布·普鲁伊特、杰拉德·格林，连朗多都找到空位，相继命中3分。就算是阮二牛再牛逼，再面对这么密集的外线投射时，也同样一筹莫展。

　　69:80凯尔特人凭借最后一波超级攻势，击溃了后程乏力的天朝男篮。

　　天朝男篮的最后一场夏季联赛终于还是没能拿下，事实证明，只靠一个超级巨星，角色球员不给力的话，是没有办法赢下比赛的。

　　仍旧拿下恐怖数据的阮二牛赛后和朗多握了手，并相互拥抱。二牛表示要在季前赛、常规赛或者季后赛中，再和朗多交手。

　　拉简·朗多很高兴，因为这是对他的认可。一般情况下，像阮二牛这样的天之骄子，注定会成为球队培养的核心，而像他这样的天赋平平的球员，恐怕还要为一个主力名额和上场时间拼尽全力。

　　朗多这个时候还不会想到，机会这种东西，在不经意间，会说来就来的。

　　阮二牛又对内向的杰拉德·格林说道：“这次是你赢了，扣篮王！不过，我的头顶依然是禁飞区，期待下次与你的交手！”

　　杰拉德·格林笑着说道：“卡夫，我一定会找到机会在你头上扣篮的！”

　　阮二牛也笑道：“我拭目以待，但是你最好做好受伤的准备！”

　　比赛结束后，国家队队内进行了总结和研究。

　　用胡副主任的话来说，这叫批评和自我批评。

　　阮二牛没多做自我批评，而是直截了当的做了批评，他现在有这个资格。

　　“我们的体能和力量训练一定要跟上了！大家也看到了，米国人的身体天赋，我们整体上是不如对手的，但是他们的力量和体能也是后天训练出来的。我觉得我们的力量训练和体能训练这块相差实在太大了。现代篮球，归根到底还时基础训练的比较。这是我们现在最缺乏的东西！”

　　看国家队和米国对手打球，天朝观众经常有一种两队速率、速频不在一个节奏上的错觉。这是什么原因造成的？绝对不仅仅是人种的差异，更大的原因还在于肌肉力量。

　　不要被什么漫画或者小说中肌肉太发达会降慢速度的话给骗了。肌肉是力量、速度的最基本保障，没有足够的肌肉力量，在强对抗中，所有的技术动作都会变形。

　　体能训练也是同样的道理，在日益激烈的对抗中，体能就几乎意味着一切。你连跑都跑不动，还能指望防住对手，除非你的功力已经到达了扫地僧的境界，动不动就发出一道无形气墙来。

　　道理其实谁都会说，但是事情要执行下去，却是千难万难。

　　天朝国家队其实已经聚集起了最好的训练资源，可是这群球员一旦回到了地方上的俱乐部，就立刻又回到了放羊的状态。有些时候，也不是他们不想训练，实在是受制于人力、物力、氛围等诸多因素。每到大赛就要缩短联赛，有时候也确实是无奈之举。

　　除了二牛以外，其他的球员都要回国参加月底的斯坦科维奇杯。

　　二牛从孙越那里得知，湖人暂时不准备和他签约，他还需要国际赛场的表现来证明自己。

　　阿连的归国却让他摸不着头脑，这个时候，不是更应该去国王报道吗？但说到底，这也是阿连自己的决定，阮二牛没有资格作太多干涉。

　　告别了国家队的队友，二牛收拾好行装，踏上了飞机，他的下一站是亚特兰大。


第53章 正式签约

　　亚特兰大的一处私人高尔夫球场，老鹰队的老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆正在切磋着球技。这既是他们休闲的方式，也是他们谈生意的好地方。

　　布鲁斯·利文森今天的运气不错，他已经打出了2杆小鸟球，处在全面领先的状态。

　　迈克尔·吉隆停下了挥杆，对自己的球队合伙人说道：“说说篮球队吧！你觉得这支球队还有前途吗？我们已经连续8个赛季告别季后赛了。话说，这支球队还有进入季后赛的可能吗？”

　　布鲁斯·利文森也放下球杆，坐到了位子上说道：“进不进季后赛，我都对老鹰队不抱希望，你知道我看了上年度的简报之后，有什么样的感觉吗？我们的球迷就是一群又穷又懒的黑鬼。”

　　吉隆压低了声音说道：“小心点，不要被狗仔队监听了。现在网络这么发达，一个不小心，你就会成为众矢之的。”

　　利文森恨恨地说道：“亚特兰大有52%的黑人，可是我们球迷中的黑人数量居然超过了70%，这帮只知道打架、抢劫、贩卖毒品的混蛋，怎么可能成为稳定的球迷基础。没办法把北区的白人吸引过来，我们根本就赚不钱。”

　　吉隆笑道：“赚白人的钱恐怕没那么容易，他们毕竟还可以选择橄榄球，猎鹰队也在亚特兰大嘛！不过，我们现在可以赚一赚黄种人的钱！”

　　利文森点头说道：“这才是今年选秀最大的收获。保罗·艾伦（开拓者老板）那个白痴也就是搭上了盖茨的顺风车，才有了今天的地位。克莱顿·本内特（超音速老板）去年才刚刚入行，他还不明白一个天朝球星的价值。看看亚历山大那个蠢货，靠着一个姚名赚了多少钱！”

　　吉隆接着说道：“那我们是不是要在签约前，去见一见我们的摇钱树？”

　　利文森点头道：“比起懒惰的黑人，勤奋和抠门的黄种人还是比较可爱的！我这就给我们的黑鬼经理比利打个电话，看看我们的三号新秀什么时候到？”

　　哈茨菲尔德·杰克逊亚特兰大国际机场，阮二牛再次回到了这个全世界最大的货运机场。

　　刚下飞机，老鹰队的总经理就告诉他，今天球队的两位老板想要和阮二牛见个面。

　　阮二牛以前总是和教练、总经理之类的球队管理层打交道，这次不是比利·奈特提醒，他差点忘了，球队的真正主人，从来都是那群躲在高处，执掌大权的资本家。

　　阮二牛被一辆到GMC商务车接到了高尔夫球场，两位球队老板正躲在休息区喝着下午茶。看到，阮二牛走了过来，两人相继起身，与他握手致意。

　　相互寒暄之后，三个人都坐了下来，继续品茶聊天。

　　利文森笑着对二牛说道：“知道我们为什么要选择你来老鹰吗？”

　　利文森将刚倒好一杯韦奇伍德红茶递给了二牛，说实话，阮二牛完全看不出这和速溶的立顿红茶有什么区别，虽然两者价值根本不在一个档次上。

　　阮二牛浅浅的品尝了一口，然后说道：“如果我直接说我自己的实力配得上你们的期待，这么说会不会骄傲了一点？”

　　利文森和迈克同时笑了起来。

　　迈克说道：“年轻人对自己有信心当然是好事，我们也相信你一定能够成为超级巨星。”

　　利文森直接道出了答案：“我们之所以选你，是因为我们相信你的商业价值，绝对远超你的顺位！”

　　阮二牛也没有不高兴的意思，他来NBA之前，就都想明白了。他身后的天朝市场，从来就是他的优势。不懂得借势而为，那就是可耻的浪费。

　　利文森接着说道：“我们同时也相信，你的未来，绝对不会比你在休斯敦的那位同胞差。对了，我们这里有个很重要的问题想问你，你~~想要总冠军吗？”

　　阮二牛听到这话，立即说道：“当然，这是这个星球上绝大部分篮球选手的追求。”

　　利文森说道：“我和迈克是商人，我们想赚钱，你是球员，你既想要赚钱，也想要荣誉。所以我们应该是有共同的目标的。我们希望你能玩命去训练，去赛场上争取荣誉。而我们也会努力为你建设一支具备冲击总冠军实力的球队，这是我们双赢的选择！”

　　……

　　这是一次相谈甚欢的闲聊，至少双方在不少方面都达成了共识。

　　在阮二牛告辞后，吉隆对利文森说道：“你是开玩笑，还是说真的，难道准备交奢侈税来组建球队吗？”

　　利文森笑着说道：“一般情况下，我当然不会这么做，但是凡事皆有万一，如果这小子真的能快速成长到那个地步的话，多付一点钱，往往也能加倍赚回来。球队有了成绩，球市才能有所改善啊！”

　　这个时候，他们决不会想到，阮二牛这个天朝小子的成长速度根本不是常人可以预测的。

　　7月中旬，阮二牛在亚特兰大正式签约了老鹰队，标准的2+2合同，后两年是球队选项，合同价值4年1753万米元，四年薪金分别为：375万、403万、431万、544万。

　　客观上讲，和奥登大帝的四年2179万和杜兰特的1950万相比当然还是略有不如，但是选秀顺位已经决定了他第一份薪水的上限。不管怎么说，新秀都要受剥削，这就是NBA的规矩。

　　完成了签约，顺利通过了体检。老鹰队召开了属于二牛的新闻发布会。

　　会上，阮二牛展示了自己在老鹰队所穿的88号球衣。有记着询问他为什么要选择这个号码？阮二牛笑着说道：“我在UCLA选择了44号，我希望我在NBA能够获得双倍的成功！”

　　当然。天朝网友对于阮二牛这个说法并不赞同。

　　“牛哥，大财迷，骗死米帝不偿命！”

　　“就这么俗气的号码，也就骗骗脑子不灵光的米国佬！”

　　“什么超过大学的2倍，分明是准备超过大姚的8倍（姚名火箭号码11号），坐看这个不知天高地厚的家伙被大姚教做人。”

　　“霸气二牛，我们是时候给他取个外号了！”

　　“姓阮，还排行老二，当然要叫立地太岁啦！”

　　“楼上，总觉得还不够霸气啊！”

　　“很简单，再在中间加一个‘蛮’字，叫‘立地蛮太岁’不就行了？”

　　“我是阮二牛贴吧的吧主，我决定把这个吧的名字改一下，以后喜欢二牛的我们就都是太岁军了！”

　　……


第54章 天才的世界

　　这个世界有密就有黑，阮二牛当然也别想例外。

　　“什么‘立地蛮太岁’，2米出头身高还打内线，也就在NCAA或者夏季联赛这样的比赛里欺负人罢了，这就是被媒体给吹出来的球员。”

　　“完全看不出有任何技巧，基本就是用身体在打球，这种球员红不过5年，进了NBA很快就会毁于伤病！”

　　“就是个速度快点的巩小彬而已，在NBA根本吃不开！”（他居然还知道巩小彬！）

　　“不吹不黑，天朝巴克利一枚，当然在此之前，我们还有天朝乔丹、天朝科比、天朝奥拉朱旺、天朝奥尼尔等人，呵呵，你懂得！”

　　……

　　阮二牛对这类黑子基本不作理会，他也和自己的经纪人莱昂探讨过类似的问题。

　　得出的结论是，就算是当年没有夺冠的乔丹，一样要被黑得不成样子，例如：1、毒瘤，毁队友；2、刷子，根本没有领导能力；3、三分太弱，只会扣篮；4、长得太丑，望之不似人君。

　　好吧，一代篮球之神都是这样走过来的，二牛也就不太在意那些所谓的“黑点”了。时间和成绩，会为他的篮球生涯作最好的诠释。

　　……

　　“什么，卡夫，你在和我开玩笑吗？”

　　这里是囧囧森，也就“鹰王”乔·约翰逊的豪宅，阮二牛会出现在这里的原因，当然是乔主动邀请的结果。

　　话说，2个小时前，乔开着他的福特F650出现在阮二牛的面前时。二牛童鞋一度以为自己要被人绑架了。没想到这辆重型车上走下的却是酷酷的囧囧森。

　　这家伙是真的不会笑吗？反正，阮二牛确实被他惊到了。

　　“我来米国也不过1年半的时间，系统训练了1年左右的篮球好像并不是什么奇怪的事情吧？”阮二牛摆手说道，“再说了，我当年在天朝，也不是没打过球，只是没有正规训练而已。”

　　囧囧森说道：“嘿，伙计，你这算是嘲讽我这个打了多年球，却没有像样成绩的人吗？”

　　二牛道：“成绩？你都有将近7000万米元的合同了，还在乎啥成绩？”

　　不提这个还好，一说合同，囧囧森更加嫉妒了：“某个才打了1年正规篮球的家伙，居然还没进NBA就拿了8000万米元的球鞋合同，你是准备混吃等死吗？”

　　瞪了一会儿，两个人忽然默契一笑，击了一掌，然后互指了对方一下，说道：“这赛季，我们一定能走的更远！”

　　在乔的豪宅内吃了顿外卖披萨之后，两人来到了一处私人的篮球场。

　　囧囧森表示，他想看看阮二牛真实的水准。

　　乔·约翰逊是一个什么样的选手呢？天朝科密为了突显蜗壳的强大，于是把乔拖下了水，封了他一个“当代乔丹”的名号。乔当然不可能是乔丹，他的身体素质，与“穷人版乔丹”——科比相比都显得不值一提。

　　但不得不承认的是，他扎实的技术，稳定的投篮，还是不愧于他“鹰王”的名号。上赛季，因伤缺席了25场比赛，但在剩余比赛中，依然拿下了25分，4.2篮板，4.2助攻，投篮命中率47.1%，三分命中率38.1%。这个数据放在任何球队都是基石球员的数据。

　　不过，如果以一个超级巨星的要求来说，乔就多少有点一流与二流之间的感觉了。

　　阮二牛在与他对抗之后就发现，他的防守没有失位，但是速度和力量确实一般。特别是速度这一项，身为外线球员，居然跟不上全力突破的二牛，就基本看出他的身体天赋确实太过一般了。

　　当然，在各类技巧的比拼中，阮二牛还是完败的。2号位上的保罗·皮尔斯可不是随便说说的，他确实有着万花筒一般的进攻技巧。

　　试探步、突破、急停跳投、假动作，几乎没有他玩不出的技巧动作。阮二牛自己也从中学到了很多东西。

　　两人一边喝着水，一边畅聊着篮球技术。

　　乔笑着问道：“卡夫，既然没人教，那你的那些低位技术又是从哪里学来的？”

　　阮二牛说道：“基本上都是看奥拉朱旺和巴克利的录像带和教学视频！”

　　“WhattheFuck！”囧囧森再也无法忍耐，终于爆了粗口。

　　总有一些与众不同的家伙，他们从未参加过什么奥拉朱旺的梦幻舞步训练营，可他们的脚步移动从来就是变换莫测。譬如今年总决赛赛场上的MVP，法国人——托尼·帕克。

　　而参加了奥拉朱旺训练营的球员又有几个练出了梦幻舞步呢？

　　好吧，不得不承认，这又是一个呵呵哒的问题！

　　天才从来都是天才，同样的基础训练，同样的训练方式，天才就是能够自我进化出，属于自身的绝招！

　　就像教阮二牛和克莱·汤普森投篮的肯普夫医生说的那样，他只是教了一些基础，之所以球员能打出来，那是因为他自己本身就有那个天赋，这其实和他没有关系。

　　囧囧森觉得下赛季他的助攻数一定会上升，因为阮二牛的中距离直臂投篮实在是太稳定了。就是在自己高强度的防守干扰下，阮二牛照样可以不管不顾的直接投射，这根本是一个全职射手才能够做到的事情，更何况二牛还有一对不输于查尔斯·巴克利的大臀部。

　　可这个世界同样有完美无缺的人吗？即使是阮二牛也做不到。囧囧森就在几次对抗之后，发现了他的问题：这小子的突破永远是右手边，他的左手并没有想象中的灵活。

　　没错，阮二牛确实能在低位玩出各种花活，不管左右手都行，这似乎是他血液里就存在的东西。可一旦用左手去运球，那他整个人的感觉就非常变扭了。说的具体点，那就是协调性有点差，不均衡。

　　囧囧森笑着对阮二牛说道：“既然你的左手运球还不行，为什么不买张伊塞亚·托马斯的光盘去学习一下，说不定你也能有所收获呢？”

　　“那个著名的微笑刺客吗？有意思，我会去买的，谢谢你的指点，哥们！”

　　囧囧森本来只是准备开个玩笑，说实话，只要二牛再请教他一下，他保准会从名片夹里找一张圈内顶级的篮球训练师的名片给二牛。

　　囧囧森不会想到，他到底放出了一头怎样的凶兽。要不了多久，整个联盟都会为这个来自天朝的乡村小伙子所震动。


第55章 绿军大交易

　　7月底的米国还处在欢乐中，一个叫肖恩·金斯顿的牙买加小胖子在迈阿密发布了第一张专辑，然后迅速火遍了全米。

　　阮二牛在网上听了这家伙的烧脑神曲《beautifulgirls》，也是每天beautifulgirl的瞎吼。

　　二牛自以为练得的熟练，还打电话把这歌唱给了远在洛杉矶的小肥妞听。詹妮弗丝毫没有给二牛的面子，很是直接地说道：“看来，我得奥斯卡影后的时间肯定会在你拿格莱美之前了。毕竟一线希望和毫无可能之间差得太远。”

　　被女友调侃的二牛并没有消沉下去，他照样我行我素得哼唱着。

　　可是到了8月，米国人民算是彻底笑不出来了。一个个不利的消息不断在金融市场传开，基金亏损、股市狂跌、恐慌性抛售，到了月底厕所先生（布什）领导的政府终于没法继续装作若无其事了。不得不站出来出台救市方案，这算是承认危机了？

　　不承认也没关系，反正米国人民甚至全世界人民也没时间关注这个耶鲁棒球手和他的黑人女部长玩什么办公室暧昧了。大家的钞票都没了，谁还管你的屁事，都忙着抓紧时间保住自己的资产呢！

　　经济危机来了，娱乐产业和体育产业反倒会迎来一个繁荣期，因为资本为了规避风险，这个时候最好的去处就是这些服务类的产业。

　　同样是在8月初，NBA的转会市场爆出了一条石破天惊的新闻：

　　波士顿凯尔特人和明尼苏达森林狼达成了交易，凯尔特人从森林狼得到凯文·加内特。森林狼则从凯尔特人获得戈麦斯、杰拉德·格林、阿尔·杰弗森、拉特里夫、特尔费尔和2009年的首轮选秀权（前3保护），并重新得到2006年将斯泽尔比亚克交易到凯尔特人时附加的首轮选秀权。

　　这是一笔石破天惊的交易，因为沉寂了多年的凯尔特人一下子就重回了到了夺冠的行列，绿巨人是要苏醒了吗？联盟的其他球队处于全面惊慌之中。

　　一夜醒来，天翻地覆！

　　凯尔特人组成了恐怖的BIG3：加内特、皮尔斯、雷·阿伦。

　　几乎有所媒体都在讨论07-08赛季的冠军归属问题。

　　一部分专家看好凯尔特人夺冠，因为三巨头位置互补，且相互之间没有太大的球权牵扯，这样的配置不夺冠，简直天理难容。

　　但是也有一部分专家并不看好凯尔特人的三巨头，理由是三巨头占据了太高的薪金空间，凯尔特人已没有足够空间进行补强。比赛到了最关键的时刻，还是要看谁的短板更少，凯尔特人在后卫和中锋的位置上将经受考验。

　　这场交易中的得益者是谁？当然是凯尔特人全队，他们凑齐了恐怖的首发阵容，联盟暂时没有能与之相媲美的队伍。

　　失意者是森林狼吗？好像也不能这么算，毕竟他们获得艾尔·杰佛森和未来的成长空间。

　　如果必须选一个失意者出来，那就是只能是被交易到寒冷的明尼苏达的杰弗森了。他原以为自己会成为新赛季凯尔特人的内心核心，没想到却成为了组建BIG3的交易筹码，人生就是这么无常。

　　阮二牛最近忙着研究伊赛亚·托马斯的运球和传球技巧，得到这消息居然是在一天后，和囧囧森的电话中。

　　“嗨，乔，我决定把伊赛亚·托马斯当成我的偶像，他的指间运球实在是太牛了！”二牛明显没能跟上重大讯息的话语令囧囧森囧了。

　　“我说，你现在还研究什么托马斯？不知道联盟发生地震级交易了吗？凯尔特人组成了三巨头，现在所有人都在说，明年的总冠军已经被预定了！”囧囧森说道。

　　连他这样的酷酷男都被这消息搞得如此激动，可见这次交易的影响力有多大。

　　阮二牛挂了电话，这才知道了事情的原委。说实话，他才刚进联盟，还想不明白这其中到底有什么神奇之处。

　　不过，不懂就问从来都是阮二牛的优点，他把电话打到了自己的经纪人莱昂·罗斯的手机上。

　　莱昂同样处在兴奋的状态中：“我才不在乎这里面有没有什么见不得人的东西，卡夫，你知道这次交易意味着什么吗？我告诉你，巨星抱团的时代要来临了。你知道这其中有多大的利益和空间吗？”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“我虽然猜不到会发生什么？可是，你要赚大钱这件事情，我还是可以肯定的，对吗？”

　　莱昂笑着说道：“赚到钱，只是成就事业的附属品而已。卡夫，你还没有完全明白我的想法。我觉得属于我的时代，不对，应该是属于CAA的时代即将来临！”

　　阮二牛想了想之后说道：“也就说，你们会在不远的将来搞出类似三巨头的抱团交易？”

　　莱昂说道：“当然，虽然这中间还有许多困难，但是只要有了先例，这之后的运作就属于技术范畴了。”

　　阮二牛这时提出了一个质疑：“可是，像凯尔特人的BIG3不都是生涯末期的巨星。联盟里有这么多适龄老将能在一起抱团吗？当年湖人的F4不就没有成功了吗？”

　　莱昂·罗斯哈哈大笑道：“卡夫，你被波士顿的舌喉媒体给骗了，什么老将抱团。加内特今年31岁，皮尔斯今年30岁，雷·阿伦今年32岁，他们都还在生涯巅峰期，怎么能算老将？更加重要的是，他们开启了一个时代！”

　　阮二牛也觉得好玩了，立刻说道：“唯胜利论，再也没有所谓的‘一生之敌’，我和奥登、杜兰特也有机会联手了，是这个意思吧？”

　　莱昂说道：“没错，就是这个意思！只要总冠军，不去顾忌什么死敌关系，拿下总冠军就是胜利者。卡夫，如果有这一天，你愿意和那些巨头联手吗？”

　　阮二牛打了个哈哈，道：“这种事情，以后再说吧，最起码我要先成为巨头才有资格说这话吧？”

　　二牛挂断了电话，他没有表态，不代表他心里没态度。但是，他决不能现在把自己的态度摆到台面上。

　　一方面，他确实还没有那个巨星级的资格；另一方面，不作表态，静待事情发展，也不失为强者的骄傲。

　　凯尔特人三巨头，对了，还有拉简·朗多，这真是个超恐怖的组合。但是，正因为如此，阮二牛觉得更加有意思了。

　　他现在越发期待新赛季比赛的开始了！


第56章 球员报道

　　9月中旬的时候，老鹰队的众将开始陆陆续续回归球队。不久之后，他们还要一起为新赛季拍摄定妆照。

　　很多人一照面就谈论起了绿军这次大交易。比较普遍的论调也是07-08赛季的总冠军基本被他们预定了！

　　阮二牛刚走进飞利浦球馆的训练场地，就看到囧囧森正在和队友的约什·史密斯交流着什么，他们就是老鹰队现在的领导者。

　　二牛正准备走上前拜码头，囧囧森先一步叫住了他，把他介绍给了身边的月食。

　　“很高心见到你，约什，我是卡夫·阮！”阮二牛和史密斯。

　　“我知道你，那个和阿迪达斯签了大合同的天朝人。那么说你是来老鹰队抢我二当家的位置来了？”约什·史密斯故作姿态道。

　　阮二牛指了指身边的囧囧森说道：“你说错了！我只想干掉他拿到老大的位置。至于你们谁想当二当家，我一点兴趣都没有！”

　　囧囧森锤了二牛一拳，然后三个人笑作了一团，史密斯后来回忆说：“从看见卡夫第一眼起，就觉得他是个与众不同的亚裔。他似乎天生就是那种可以让人信服的家伙，单这从这点上看，他确实比乔更适合成为一名领袖！”

　　阮二牛接着说道：“说起来，我的直接对手应该不是约什你才对，你不是打前锋的吗？”

　　约什·史密斯点了点头，对不远处的马文·威廉姆斯说道：“喂，兄弟，你的直接竞争对手来了，不过来打个招呼吗？”

　　马文·威廉姆斯是个一脸煞气的壮汉，他是2005年的榜眼，当年的选秀顺位还在阮二牛之上。可他进入NBA之后的表现却和他的顺位不能相符，12+6左右的数据，怎么看都更像一个角色球员。

　　而亚特兰大为他错过了谁呢？恩，第三顺位应该是德隆·威廉姆斯，第四顺位应该是克里斯·保罗。哪怕是上赛季拿下10+10的大卫·李，看着都比他更有前途，而大卫·李的顺位是首轮末尾。

　　马文·威廉姆斯虽然看着凶悍，但说话却比较和气，大概也和他在队内的地位不高有关系。他笑着对史密斯说道：“约什，没事别挑拨我和菜鸟的关系，我和迈克（指伍德森）交流过，卡夫新赛季会出现在中锋的位置，我们并没有直接敌对的必要！”

　　约什·史密斯恍然大悟的摸了摸下巴，看了看正在进行投篮训练的扎扎·帕楚里亚，对二牛说道：“原来是这样，卡夫，那你的对手应该就是格鲁吉亚人了。恩，果然是个废力的活儿，帕楚里亚看着不壮，可体重却是实打实的超过270磅（120公斤以上）。”

　　囧囧森说道：“这点你大可放心，卡夫这个家伙，可是连那个被称为‘拉塞尔第二’的格雷格·奥登都挡得住的人，在力量方面，我相信队内应该没有谁是卡夫的对手！”

　　说到这里，史密斯和威廉姆斯同时看了阮二牛一眼。这个比自己矮上一头的天朝人拥有宽阔的肩膀和充满爆炸力的手臂肌肉。

　　莫非队内来了一个天朝的本·华莱士？这两人还是天真了一点，他们很快就会发现，这个天朝的本·华莱士是有能力主动争抢球权的。

　　等人到齐的差不多了，囧囧森又一一为阮二牛介绍了鹰队的队友：

　　谢尔顿·威廉姆斯，又是一个6尺8寸-6尺9寸的摇摆人。绰号“房东”的他，现在早已没有了大学时呼风唤雨的风采。当然，他不怎么出彩的NBA生涯并不能成为他迈向人生赢家的阻碍，因为他的女朋友是篮球界著名的女飞人——坎迪斯·帕克。

　　谢尔顿笑着和二牛说：“明年的帝都奥运会，我准备和坎迪一起去那儿玩一玩，卡夫，那是你的主场吧？有什么好玩的地方推荐吗？”

　　面对这个蹭女友顺风车的家伙，阮二牛内心其实还是蛮羡慕的。他笑着推荐了长城、故宫等名胜，说实话，伟大首都在二牛的脑海中也一直是教科书的那些内容。天朝那么大，如果有时间，他也很想去看看。

　　也不知道，远在洛杉矶的詹妮弗到底有没有时间。小肥妞一旦忙起来，可真是不管不顾，异地恋不管在什么国家，都是很困难的。

　　但从这点上来讲，谢尔顿和阮二牛两人颇有共同语言。

　　阿西·劳是二牛一届的新秀，两人很自然的聊到一起，都是菜鸟，招呼不打就得能看出来。

　　与之相对的，是老将控卫安东尼·约翰逊，上赛季才从达拉斯交易而来，这居然是他第三次来到老鹰队了，这是个和鹰队颇有缘分的流浪者。

　　扎扎·帕楚里亚自然不用多说，阮二牛中锋位置的竞争者。上赛季在28分钟左右的上场时间里，拿下了12+7级别的数据，怎么看都是一个足够合格的角色球员。阮二牛如果不能体现出足以支撑球队的基石能力，那迈克·伍德森再力挺，也没有任何的意义，竞技体育归根到底还是要靠实力来说话。

　　萨利姆·斯塔达迈尔也是个小个控卫。对了，他的堂兄就是大名鼎鼎的徐熙媛，不对，是大S，也不对，应该是“老飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔。除此以外，他在NBA并不具备别的可以吹嘘的资本了。

　　约什·柴尔德斯里是斯坦福的高材生，也是最佳第六人的有力竞争者。身为外线的他，上赛季命中率却超过了50%，场均能够拿下13分，6助攻的数据。

　　除此以外，他的爆炸头也给阮二牛留下了深刻影响。这家伙和囧囧森的关系挺好，因为两个人都是球鞋收藏爱好者，俗称“鞋蜜”！

　　对了，几年后，他会和一个叫做张一杉的天朝演员撞脸。

　　除了以上这几位球员，队中还有着几位球队边缘人，例如所罗门·琼斯、洛伦岑·赖特、马里奥·韦斯特等人。

　　当然，有一个小个子是必须一提的，那就是泰伦·卢，这个被米国媒体经常调侃的地沟头，他的存在价值貌似就是为了防守艾佛森。不管是在米国还是在喜爱篮球的其他国度里，作为2001年AI世纪之跨的背景板，他都是被人奚落或者嘲笑的对象。

　　但是客观的说，作为几天后就拿到总冠军的胜利者，他不应该受到这样的羞辱。

　　幸好，卢本人对于这件事情比较释怀，他觉得拿到总冠军的是自己，何必去纠结一次被无限放大的防守呢？

　　同时，泰伦是个友善的人，他很善于和人交流，至少阮二牛和阿西·劳这样刚入队的菜鸟都和他关系不错。

　　球员们在打招呼，作恢复性训练。迈克·伍德森也带着教练组来到了工作岗位，面对来势汹汹的凯尔特人，上赛季同样成绩稀烂的老鹰队感受到了十足的压力。


第57章 自行领悟的内线概念

　　“看来你们休赛期都很悠闲，很多人的体侧数据连NBDL都快打不上了！你们这些混蛋立刻给我做跑圈，没说停之前全都给我跑着！”谁说伍德森教练是个善于和球员交流的老好人？这家伙才是老鹰队的真正老大。

　　第一助教拉里·德鲁压下声音对鸡蛋头老大说道：“体能状况最好的是卡夫，我们的探花秀还是比较靠谱的。”

　　伍德森点了点头，捂着嘴说道：“这是当然，这个天朝新秀可是我们本赛季能不能有所突破的关键！”

　　拉里·德鲁看着奔跑中的球员说道：“可是迈克，你真的下定决心把他放到中锋的位置上吗？他的体型和那些正统中锋相比毕竟不占优势！”

　　迈克·伍德森摇头道：“这个问题，你应该去问比利才对，他才是总经理。这些年选了一堆的摇摆人给我，你看看我手里还有力量足以打中锋的球员吗？除了扎扎，就是卡夫了！难道我能弃用马文吗？他可是我们放弃了保罗和德隆·威廉姆斯选回来的球员。”

　　……

　　跑圈结束后，又是各种基础有球训练，旨在培养新老球员之间的默契。

　　然后，伍德森教练为了观察球员的真是状态，又安排了几场三对三的半场队内训练。

　　扎扎·帕楚里亚、马文·威廉姆斯、囧囧森被分在了一组，而阮二牛、约什·史密斯和约什·柴尔德里斯被分在了另一组。

　　六个人当中，只有阮二牛是彻头彻尾的菜鸟，考察意味不言而喻。柴尔德里斯也不愧是斯坦福的高材生，一眼就看出教练意图，所以第一时间将球送到了二牛的手里。

　　而阻挡在阮二牛身后的，正是他在首发位置上的直接竞争对手格鲁吉亚人——扎扎·帕楚里亚。

　　好大的力量！这是扎扎遭遇阮二牛的第一感觉。这个天朝人的臀部也太大了，而且他给扎扎的感觉和他在休斯敦的同胞姚名的感觉完全不一样。大姚是用劲力气，顶在扎扎的怀里。而阮二牛则可以将力气顶在扎扎的大腿上。

　　如果只是力量大，帕楚里亚恐怕还不会这么难受。更加关键的是，阮二牛的转身速度也是出奇的快，只要帕楚里亚试图压低重心，抵住阮二牛，阮二牛就会毫不犹豫的转身过掉对手，然后从容上篮，解决战斗。

　　“喂，扎扎，你也对这个菜鸟太客气了一点，你可是在联盟待了4年的老鸟了！”马文·威廉姆斯显然还不明白格鲁吉亚人的对手到底是个什么样的存在，风凉话说的一点都不含糊。

　　不过，作为球队老大的囧囧森发话了：“马文，你和扎扎换位，去盯住那个菜鸟！”

　　囧囧森向来不多话，但是只要他说了，在老鹰队内部，一般也是言出法随的存在。

　　直接和阮二牛的对位的马文·威廉姆斯很快就明白了扎扎的痛苦，更加的痛苦的是，他的力量还比不上帕楚里亚。阮二牛直接用臀部将老鹰队的首发大前锋扛出了圈外，然后单手将球稳稳放入了篮筐。

　　连续击败两位老鹰队上赛季的首发内线球员，阮二牛一下就在队内找到了自己的位置。所谓天才球员，从一开始就是自带上位程序的。

　　“约什，你不想上去和这个菜鸟单挑一下吗？”囧囧森故意这样刺激着约什·史密斯。

　　回想阮二牛刚见面时说的话，月食这下可是彻底明白了其中的门道，这个天朝人不是在开玩笑，他是真的准备要当老大的，并且他确实具备这样的实力。

　　月食看了看阮二牛，又看了看身边的球队现任老大囧囧森，不甘心地说道：“乔，难道你已经准备把老大的位置让给这个天朝人吗？”

　　这话说的依然很有挑拨意味，但是和刚见面的时的调侃不同，现在的月食已经感到了被超越的压力。而且，看到阮二牛连续干掉帕楚里亚和马文之后，他对自己能否战胜二牛同样没有把握。还不如让原来的统治者——囧囧森来出这个头。

　　囧囧森也不是傻子，他并没有直接回应月食，而是这样说道：“赛季还很长，我们有足够的时间相互磨合，我觉得他一定会成为我们崛起的关键。”

　　酷酷的囧囧森说起了套话，这可以算是对现阶段的阮二牛最高的褒奖。

　　迈克·伍德森笑着看完了对抗训练，从他自信的表情可以看出，他对考察结果相当的满意。

　　拉里·德鲁随后对伍德森说道：“07届确实是天才云集，这个天朝人完全具备直接在NBA立足的能力。说他是披着黄色皮肤的勒布朗·詹姆斯真是一点都没错。”

　　“勒布朗吗？他也许可以做到更多！拉里，看着吧，我有种预感，整个联盟都会被这个天朝人震惊的！”迈克·伍德森摸了摸自己的鸡蛋头说道。

　　也许是球场的光线不错，伍德森的脑袋反射出了一片光芒。

　　结束了对抗训练，浑身汗水的老鹰球员，又继续去训练室继续他们的力量训练。NBA球员的日常是，在训练馆练球的时间和肌肉训练的时间，往往可以达到一比一的程度。

　　阮二牛一遍拉动着拉力器，一边和身边正在给哑铃加片的囧囧森说道：“我最近……在研究伊赛亚·托马斯……我个人觉得他最厉害的地方……不是指间运球，而是他对空间的……把控！”

　　囧囧森直白道：“结果？”

　　阮二牛结束了一组拉力，深吸了一口气之后说道：“为什么内线不能在合理的空间内寻求存在感呢？自从太阳队开启了小球风暴，高大中锋的生存空间就越发小了。我觉得未来内线的出路，一定是在合理的空间范围内找到自己的核心优势！”

　　囧囧森笑了笑，说道：“既然是这样，那你也许会成为新型内线的最佳模板！”

　　乔的话其实更多是在附和，但有些事情，从来都是一语成谶的。

　　而上帝或者冥冥中的某个存在似乎也在用他特有的方式，验证这阮二牛这个菜鸟所说的话。

　　同样是在9月，传统中锋的最佳接班人，米利坚中锋的旗帜，有望成为比尔·拉塞尔二世的超级天才——格雷格·奥登由于在休赛期忽感膝盖疼痛并肿胀，之后不得不接受微创手术，再然后状元秀宣告了07-08赛季的彻底报销。

　　谁都不会想到，被称为一代大帝的奥登，在他的初始赛季，甚至于季前赛都未曾开始时，就戛然而止了。

　　惜鲨鱼渐老，已输水准；姚名老伤，稍逊风骚，一代活宝，圣母火花，只识背身小抛投！

　　联盟的内线，确实已经站在了历史的十字路口上。


第58章 拔牙记

　　大多数人在此刻还没有意识到，奥登大帝的受伤意味着什么。大部分球迷只是在奚落拿了状元签的开拓者，然后不断把所谓的撕裂之城的“中锋魔咒”拿出来一遍遍的叙说。

　　去年的榜眼秀拉马库斯·阿尔德里奇不得不站出来再三声明：“我是大前锋！”

　　好吧，小伙子在疑神疑鬼中彻底怕了！运气这个东西实在令人难以捉摸，天朝的孔老夫子说：“子不语怪力乱神！”说到底，还是不去讨论，也不敢彻底否定未知事物的存在。

　　与此同时，波特兰开拓者的兽医，不对，是队医也开始了他们的作死之旅。他们将用自己的各种方式证明，在顶级商业联盟内部一样可以混进一批乌合之众。

　　状元报废了，我们的天朝探花昨晚也度过了一个难熬的夜晚。

　　他的伤病不在头部以下，而在口腔之内，左边的后槽牙，准确的说应该是智齿才对。

　　二牛对这颗新长得牙齿一直不怎么关心，牙齿已经长了小半年的时间，却始终保持着略略冒头的状态，也没有继续生长的意思，万万没有想到，却在这个后半夜忽然痛了起来。

　　二牛搞了点枸杞和盐水，可是仍然未能缓解疼痛。就这样折腾了大半夜。第二天，阮二牛顶着熊猫眼去了球馆。

　　抵达训练馆之后，他红肿的腮帮笑喷了所有队友。

　　月食道：“卡夫，你的腮帮怎么了，是被谁偷袭了吗？”

　　囧囧森道：“需要帮忙的话，给我电话。没事少去去南边，特别是晚上！”（亚特兰大的南边是黑人区）

　　……

　　这其中最有创意的是泰伦·卢：“也许，我们的卡夫只是想学习D·韦德的突破技巧。不过，我个人估计他还没有彻底学会，因为韦德两边的腮帮至少是匀称的！”

　　说完这话，全队继续狂笑了起来，比刚才更加疯狂了。说来也奇怪，大伙本来对这个天神下凡般的天朝内线不算排斥，但多少总是隔着一层。这其中当然有年龄、资历等等原因。可经过了这件事情之后，众人反倒觉得天朝人亲切了起来。

　　伍德森笑着对二牛说道：“今天给你一天假期去治疗一下你的智齿。”

　　阮二牛从来都是轻伤不下火线的，到了米国之后，却发现哪怕是丁点的伤病，都要立刻去治疗。因为任何细小的伤病一旦扩大，都极有可能会危机运动员的职业生命。

　　根据队医的推荐诊所，阮二牛驱车过了两个街区，很快就到达了目的地。

　　说是私人诊所，在阮二牛这个天朝人看来，其实和一家小医院也没什么两样。

　　阮二牛将车停好后，进了大门。

　　靠近大门不远的地方就是接诊台。挂完号后，护士给了阮二牛一块会闪光的牌子，告诉他，待会牌子上的灯亮了就可以去口腔门诊的位置了。

　　阮二牛在候诊室喝了杯水，很快就轮到了他。

　　“哇，我走进了美剧拍摄现场吗？为什么这里有这样一位大美女的存在！”阮二牛说这话几乎是脱口而出。

　　这只能证明两件事情：第一，在天朝还算淳朴的二牛在米帝渐渐变得成熟了；第二，这位牙科医生确实是个美女。

　　如果二牛的眼光没有太大偏差的话，她应该是位黄白混血，而且是混得很惊艳的那种类型。俏丽的长马尾，五官精致，眼眸如灿，最难得的是肤光胜雪。混血混得皮肤好，无疑是个巨大的加分项。对了，曲线也很魔鬼。

　　“天朝人？恩，不错的撩妹方式，不过很可惜，小家伙你不是我的菜！”女医生一边翻看二牛一页纸都不到的病历，一边示意阮二牛躺倒牙科手术椅上。

　　事实证明，再强悍的家伙，一旦上了手术台，都有一种待宰羔羊的抑郁情绪。至少，张着大嘴的阮二牛是有点害怕的。

　　“去拍一个X光之后，再来我这里，如果没有意外的话，你的智齿需要拔除。”这位混血美女医生的口吻很是冷淡，似乎是一位修理工正准备拆除卡车上的一个小配件一般。

　　不过15分钟，X光的片子就到了女医生的手里。迎着光看了一下，指着那颗智齿对阮二牛说道：“看到了吗？已经长歪了，影响到了旁边的牙齿，所以拔除是唯一的解决途径。当然，在这之前，你必须要知道，拔除牙齿之后的一些不良后果：有可能出现味觉的消失，牙神经有可能会出现几小时到几天的麻痹时间，有可能永久失去部分的记忆，或者记忆衰退……”

　　阮二牛光听这些就有点懵了，当医疗事故免责书摆在他面前的时候。他强忍着恐惧，好不容易才签上了自己的名字。

　　签完了字，美女医生又微笑着说道：“放心，这样的手术我一年至少要做上百例。我刚才所说的情况，临床上来讲，还不足1%的概率，上帝会保佑你的！”

　　阮二牛郁闷的嘀咕了一句：“可我是个不信上帝的天朝人！”

　　说完，还是乖乖躺在了牙科手术椅上。麻药那一针其实不算疼，局部麻醉也不会影响阮二牛的视觉和听觉。

　　但是没过一会儿，阮二牛就巴不得自己的视觉、听觉一起被麻痹掉。

　　一位金发碧眼的可爱小护士走进了诊疗室，当然，如果她手里没有拿着那把榔头就更好了！

　　“握住这里，我来敲下他的牙！”美女医生的语气这时候并不冷，可二牛童鞋已经遍体生寒。

　　难道米国人民已经对我这位绝世天才不满了，害怕我统治他们的优势项目，所以准备提前干掉我这个祖国的栋梁了？

　　然而，刚想挣扎的二牛被美女医生的一句话给镇住了：“不要乱动，要是牙根断在牙床里，你今天就直接去办理住院手续吧！”

　　任人宰割的二牛终于放弃希望，如死人一般的躺在那里。看着榔头抬起、落下。牙床有点麻，还好不算疼。

　　几下之后，断裂的智齿被整颗拔了下来，美女医生用一根鱼钩状的针把二牛的伤口缝合了起来。最后喷上了药剂，填上了止血棉花。

　　“这就算了结束了吧？”二牛的背后已经湿了一块，说实话这都是紧张造成的。

　　美女医生笑着将包好的智齿递到二牛的手里，说道：“一周之后来拆线，饮食尽量不要用创口的一边。”

　　二牛看了看美女医生的名牌，上面写着——主治医生，玛丽·韩。

　　“那个，我能要你的电话号码吗？如果晚上再疼起来怎么办？”二牛这家伙的借口有时候确实有点拙劣。

　　“阮先生，只要你晚上不和你的女球迷玩得太嗨，我相信你说的情况应该不会发生！”韩医生嘴角微挑着用中文说道。

　　“你认识我？你会说中文？”阮二牛惊喜的问道。

　　“我爸爸就是天朝人，我的中文名叫韩梅梅。”韩医生从抽屉里拿了一张名片，然后递给了二牛，“如果确实疼起来，待会去配点消炎药就OK了，我相信一般倩况下，你用不到这上面的电话。”

　　二牛双手接过名片，心里嘀咕了一句：“你初恋男友不会是传说中的李雷吧？”


第59章 即将到来的季前赛

　　“菲，你知道我今天遇到谁了吗？”

　　“亲爱的香蕉姐姐，我才不关心你遇到了谁，我只关心你到底有没有把我这个可怜的小学妹给忘了？好吧，你遇到谁了？”

　　“哎，你不是一直在追求你那位帅气的大学导师吗，有结果了没有？”韩梅梅先扯开了话题道。

　　“别提了，布尔简直就是我命里的克星，我菲奥娜·加勒格已经做好了长期对峙的准备。不对，这和你遇到的人有什么关系？你在亚特兰大，布尔可不会飞到那里去，我今天还上了他的公开课！”菲奥娜疑惑地说道。

　　韩梅梅笑道：“他当然不会来亚特兰大，但是他不是还有一个篮球明星的弟弟吗？”

　　“哦，我知道了，他弟弟卡夫·阮，今年NBA选秀的第三顺位。哎，你怎么会遇到他的？”

　　“他今天来拔除智齿的。在佐治亚巨蛋的两场NCAA比赛，我可是一场都没错过，球场上根本就是个无所不能的超人，没想到他上了手术台，弱得像一只烤熟的火鸡！”韩梅梅的话语带有嘲讽意味，不过听着却不让人难受。

　　“恩，那也就是说他是‘女王韩’的菜喽？”菲奥娜揶揄道。

　　没想到，韩梅梅倒是落落大方道：“也未尝不可啊！不过，我可不会主动去追求他！”

　　菲奥娜高兴道：“为什么不主动一点，好男人如果不去抢，他们早晚就会被基佬捅了菊花。作为你的未来大嫂，我有必要提醒你，该出手时就出手！”

　　韩梅梅最后总结道：“很明显，我和女流氓缺乏共同话题！”

　　说完，玛丽·韩果断挂了电话，菲奥娜这个小色女追求她的导师不成，荷尔蒙与皮质醇累积过量，大脑的思维逻辑就快要打破次元壁垒了。

　　韩梅梅这边和她的闺蜜聊起了二牛，二牛这边也正和他的女友劳伦斯聊起了彼此之间最近一段时间的生活经历。

　　异地恋的痛苦之处，不是亲身经历过，是很难理解其中的滋味的。

　　阮二牛的事业顺风顺水，小肥妞最近也是喜报频传。她开始接到有分量的角色了。电影《扑克房》的女主，还有刚刚通过试镜的《燃烧的平原》的女配。詹妮弗·劳伦斯正在向成功加速前进。

　　“卡夫，你知道吗？《燃烧的平原》女主可是查理兹·塞隆，也就是说，我现在和A咖的距离已经肉眼可见了！”小肥妞这货自大的本性是深入骨髓的。

　　当然，这同样可以理解为自信的女孩永远充满魅力。反正，阮二牛自己每次想到小肥妞的疯笑，就情不自禁也想跟着一起笑出声。（这不俩傻子吗？）

　　二牛说道：“恩，没错，我的詹必然会成为下一站的天后，而我呢，也一定能够成为最好的篮球手。话说，当初我们是怎么约定的？”

　　劳伦斯调皮道：“我可没答应某个混蛋的无耻约定，单方面的做出指令式的要求，可没有任何的法律效应。”

　　阮二牛遗憾道：“很好，我原本准备去洛杉矶打客场比赛时，带某人去大吃一顿的……”

　　话还没说完，小肥妞就毫不犹豫地说道：“没问题，等我成了奥斯卡影后，我可以在第一时间向你求婚！”

　　阮二牛哭笑不得道：“我觉得我们还是从长计议吧！而且，从目前的情况看，我成为MVP所需的时间应该不会比你多才对！”

　　……

　　一夜过后，二牛的腮帮明显恢复了正常。

　　来到训练馆后，队友们纷纷表示了对他的祝贺，恭喜他终于不必和D·韦德竞争联盟第一腮帮的宝座。

　　二牛直斥了这帮家伙的无聊，众人在玩闹之后，又投入到了紧张的训练中。

　　迈克·伍德森没有出现在训练场，他正在自己的办公室，分析着球队下一步作战计划。而他手里拿着的，正是季前赛的比赛日程表。

　　虽然老鹰今年拥有了阮二牛这样的天朝球星，但是NBA方面却没有安排老鹰去打任何一场华夏赛，今年去天朝境内的比赛的是克利夫兰骑士以及老鹰队的季前赛的第一个对手奥兰多魔术队。

　　说起奥兰多魔术，自然不能不提“魔兽”霍华德。火花从来都是被媒体口中的奥尼尔二代，同样的巨大身躯，同样的内线统治力，当然还有同样的耍宝能力和娱乐精神。

　　然而一代目的鲨鱼从来都否定这个称谓的，奥尼尔认为火花配不上这个称号。他的理由是这个孩子的统治力从来都是不合格的。

　　同样曾是奥兰多的当家中锋，老鲨鱼的话有没有道理？大多数人都没法反驳，因为光看得分数据，四年级的火花在前三年取得的场均数据是这样的：12分、15.8分、17.6分，而奥尼尔的头三年场均得分数据这样的：23.4分、29.3分、29.3分。这能算是一个档次的球员吗？只要不是瞎子，恐怕都会得出明确的答案。

　　可即使是这样，谁也没法否认霍华德的防守天赋。毕竟整个魔术队的内线防守几乎是霍华德一个人支撑起来的。而目前来看，魔术队也同样是在把火花当成一个超级蓝领在使用。

　　“超级蓝领吗？那是不是应该第一时间把卡夫派上场和他对位？”迈克·伍德森这样想到。

　　虽然在队内训练中，阮二牛已经获得了绝大部分球员的认可。毕竟篮球场还是要靠实力说话的地方。

　　可主教练真的决定把菜鸟推到首发的位置，还是需要勇气和魄力的。阮二牛肯定是未来最重要的计划，但此刻的迈克·伍德森还在犹豫是否先让扎扎·帕楚里亚顶上一段时间的首发，以此给阮二牛一个适应的时间。

　　实际上伍德森多虑了，因为他没过多久就会发现，阮二牛就是那个唯一的首发选择。格鲁吉亚人扎扎·帕楚里亚因为手腕和膝盖的伤势必须缺席一段时间的比赛，他甚至有可能错过常规赛的前两周比赛。

　　所谓英雄，往往也是时势造就。冥冥之中，阮二牛的职业生涯就这么顺利的开始了。与巴克利、姚名这样的明星相比，二牛无疑是幸运的。因为他的面前没有摩西·马龙或者凯文·卡托阻拦、延误，唯一个扎扎还受伤了，这就是老天都要他快速上位！

　　2007年10月9日，星期二，老鹰队来到了奥兰多魔术的主场的安利球馆。阮二牛即将迎来他在NBA的第一场正式比赛。


第60章 打魔兽（一）

　　这是阮二牛第二次来到奥兰多了，上一次来这里，是为了参加新秀训练营。说句实话，这是一段令人难忘的记忆。

　　上个赛季的奥兰多魔术队在常规赛获得了40胜42负的成绩，成功晋级了东部前八。季后赛面对东部第一的底特律活塞，首轮被淘汰也在情理之中。

　　这个夏天，魔术队最大的手笔，莫过于用6年1亿1275米元的过亿合同从自由市场带回了拉沙德·刘易斯。本来这位超音速的二当家一度更加接近他的家乡球队休斯敦火箭。但是到了关键时刻，魔术总经理奥蒂斯·史密斯发了大招，一下将亿元合同甩在了刘易斯的脸上。

　　于是，正如吃瓜群众所见，思乡心切的拉沙德·刘易斯立刻涌起了好男儿志在四方的豪情，带着他领先时代的空间型大前锋天赋，来到了奥兰多，准备和火花、特科格鲁一起开创一个新的时代。

　　联盟中当然不乏被高估的说辞，但是刘易斯能否给魔术队带来具体改变，还要用比赛来验证。不过，关于这其中的趣味评论也不少：例如，火箭总经理莫雷故意哄抬价格，刚刚上任的魔术主帅斯坦·范甘迪偏爱投射型内线等等。

　　反正不管外界如何批评，拉沙德·刘易斯都成功拿到了属于他的超巨合同。

　　比赛开始前，阮二牛一脸轻松的对身边的马文·威廉姆斯说道：“马文，你紧张吗？你的对手可是联盟第十位亿元先生！”

　　马文·威廉姆斯狞笑道：“很好，打爆他之后，我就可以向球队要求顶薪了！”

　　勇气可嘉，可是在二牛看来，他的这位队友与拉沙德·刘易斯相比，还是颇有不如的。至少，马文·威廉姆斯可没有40%的三分命中率和22+6场均数据表现。

　　迈克·伍德森在比赛前半小时就公布了本场比赛的首发名单：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG安东尼·约翰逊

　　阮二牛看着一左一右两个前场搭档，越发觉得自己有种黑社会大佬的气派。左边是206CM的马文·威廉姆斯，右边是206CM的月食，还有中间位置，201CM的阮二牛。联盟中绝对找不出比这更奇葩的前场组合了。

　　在正式上场之前，二牛对伍德森说道：“迈克，我是联盟里最矮的首发中锋吗？”

　　迈克·伍德森从制服组那里接过资料后，查看了一遍，然后说道：“很遗憾的告诉你，并不是。因为上个赛季，你在休斯敦的那位同胞伤退之后，有个叫查克·海耶斯的家伙成了火箭的首发中锋，如果资料上没有错误，他的身高应该是198CM。”

　　听到这里，阮二牛会心一笑，太好了，果然有比我还惨的家伙！

　　与此同时，魔术队这边也确定了自己的首发阵容：

　　C德怀特·霍华德

　　PF拉沙德·刘易斯

　　SF希度·特科格鲁

　　SG莫里斯·埃文斯

　　PG贾米尔·尼尔森

　　在踏入球场前，阮二牛还在球员通道里遇到了火花。这个大活宝用了一声“你好！”作为招呼欢迎了二牛，“伙计，我看了今年的NCAA总决赛，你比那个格雷格·奥登强多了，他只是个被高估的货色，你和姚才是真正有天赋的球员！”

　　什么叫同行就是冤家？什么叫联盟顶级中锋的嘲讽？阮二牛算是明白了，当年三大中锋看不上奥尼尔，奥尼尔看不上霍德华，现在轮到霍华德看不上奥登。这个代代传承的鄙视链其实很能说明问题。

　　不过，阮二牛还是微笑着回答道：“奥登的右手有伤，这点上我是占便宜的。顺便说一句，我这个赛季打得也是中锋的位置。所以，超人先生，你要注意了。我头顶可是禁飞区！”

　　火花也笑道：“原话奉还，东方暴君！”

　　Oriental tyrant，也就是东方暴君，这是万恶的米国媒体给阮二牛加上的新外号。虽然充满着慢慢恶意，但是也从中可以看出阮二牛的统治力和影响力。即使是姚名在他的新秀赛季也不曾获得过这样的待遇。

　　随着，裁判的一声哨响，魔术与老鹰的这场季前赛终于开始了。

　　阮二牛弹跳虽然出色，但是身高占有的霍华德还是第一时间将球拍到了土耳其人特科格鲁的手里。

　　落入半场阵地之后，阮二牛毫不犹豫的将火花推出了三秒区。在赛前的防守布置中，迈克·伍德森反复强调过，不要让霍德华在太深的位置接球。一旦离开了危险区域，他的威胁就几乎为零了。

　　“嘿，菜鸟，放轻松！这只是一场季前赛，你这样卖力，恐怕没力气打满常规赛。”火花说这话，其实并没有多少恶意。

　　但是投入比赛状态的二牛，可就不是那个场下嘻嘻哈哈的家伙了：“少废话，现在是比赛时间！”

　　霍华德一边往外圈走了两步，一边用肘子抵住了阮二牛的胸口说道：“菜鸟，我可是好心才说这话。”

　　三传两倒之后，篮球飞向了霍华德。而火花现在的位置，明显已经超出了他的攻击范围。

　　不过，霍德华还是有心试试阮二牛的斤两。在背身靠了两下，没有挤开对手之后，一个向右的假动作紧接着一个迅猛的左转身，霍德华高举左手，想要完成一个潇洒的小抛投。

　　他低估了阮二牛的反射神经和速度，“啪”的一声，球被阮二牛拍出了边线。毫无疑问，这是一个漂亮的封盖。

　　力量大，弹速快，反应也很惊人！霍华德立刻收敛了笑容和他特有的玩世不恭。眼前这个矮个内线绝对是个劲敌。

　　刘易斯接到了边线发球，三分线外出手，球没有中！

　　篮板球被阮二牛得到，二牛没有按照上赛季老鹰的惯有套路，将球交给后卫或者囧囧森，而是独自带球过了半场。

　　魔术队的退防不能说不及时，但是偏偏与阮二牛对位是霍华德。中锋从来都是更习惯在内线站定位置来防守的。但是冲起来的阮二牛明显不会给火花这个机会。

　　在罚球线的位置，阮二牛一个加速过掉了立足未稳的魔兽。然后一个轻松的劈扣，完成了这次攻守转换。从抢到篮板，到完成得分，整个攻击的过程估计都没有超过6秒。

　　魔术队的主教练斯坦·范甘迪看了看站在不远处的双手抱肘，一副大师风范的迈克·伍德森，心里嘀咕道：“连木头人都开始疯狂实验，玩小球了？”


第61章 打魔兽（二）

　　大范想多了，迈克·伍德森防守至上的执教风格从未改变。只是在拥有了阮二牛这样的天赋型球员之后，给了他更多的进攻自主性而已。

　　不得不说，从比赛一开始，阮二牛就在于霍德华的对决中占据了上分。

　　火花离开了内线的威胁区域，在进攻端就基本废掉了。而在防守端，阮二牛这种能突能投的机动型内线，对霍华德的牵制力同样不小。稍不留神，二牛就会将missmatch（错位）优势，转化为实际的得分。

　　幸好，魔术队在进攻端，从来都是一直由外而内的球队。

　　特科格鲁和尼尔森相继在外线命中三分，比赛一下就恢复到了平衡状态。

　　不过，老鹰这边也不示弱，先是阮二牛和囧囧森在中距离相继命中，紧接着成功将霍华德从内线调了出来，月食和马文两个家伙一下就成了脱缰野马，屡屡空切篮下得手，其中还有精彩的暴扣送出。

　　一队在外线开始发炮，另一队立刻就将对手的内线搅得天翻地覆。第一节比赛结束，30:24，客队在前，主队在后。

　　奥兰多人怎么都不会想到，上赛季的东部排名倒数第三的老鹰队轻松压制着这支刚刚送出了亿元合同的东部第八。要不是，球队整体的三分球给力，恐怕第一节比赛就要大幅度落后了。

　　只打了9分钟不到的阮二牛和身边的队友讨论着比赛，他在一节比赛都不到的时间里，6投4中，罚球1罚1中，高效的从德怀特·霍华德身上拿到了9分6板。

　　而与他对位的霍华德，则一点都没有未来联盟第一中锋的风采。0分3板的成绩，比他的对手更像是一只联盟菜鸟。

　　斯坦·范甘迪当然也把怒火喷在了他的头上。很明显，他对球队的全明星中锋相当的不满。这不是一支立志争冠的球队应该有的竞技状态。

　　大范在那里狂喷口水，伍德森则是一脸的轻松惬意，他不紧不慢的在战术板上写写画画，似乎布置着一套高深的进攻的战术。

　　不过，阮二牛可是熟知套路的存在。他捂着嘴巴对身边的囧囧森说道：“我敢保证，过不了10秒钟，连迈克自己都不会记得自己刚才布置的战术到底是什么！”

　　囧囧森也捂着嘴轻声说道：“知道就可以了，不要太大声！”

　　幸好，伍德森正沉浸在战术大师的幻想中。如果，真让他听到队内两大王牌的聊天内容，保不齐他会不管不顾的掐死这两个混蛋。

　　第二节开始后，两队开始大面积的轮换自己的主力阵容。火花、二牛两个人都被继续按在了板凳上。毕竟是场季前赛，指望他们打满全场明显是不现实的。

　　而这一节的比赛的走势可以用波澜不惊来形容，先是魔术队打出了一个7:0的小高潮，一举反超了比分，紧接着老鹰又打出了一波11:2，再次追回并超出了分数。然后，接下来的时间里，就是双方你来我往的拉锯了。

　　分数始终维持在5-6分左右的差距，而上半场比赛的时间终于走到了尽头。

　　49:44，客场作战的亚特兰大人保持着取得的暂时领先。

　　中场休息，客队更衣室内，迈克·伍德森着力表扬了新秀阮二牛的出色发挥。可以说，他在第一节彻底压制住了霍华德，为球队的领先打下了坚实的基础。

　　老鹰队这边气氛祥和，主队更衣室可是火山爆发的状态。斯坦·范甘迪开启了吹风机模式，从中锋一直喷到了后卫，反正没有一个位置，能够让他满意的。

　　霍华德当然是这一波口水的主要洗礼人，谁他被一个菜鸟给压住了。

　　“我一定会给天朝人一点厉害看看！”火花暗暗下定了决心。

　　第三节比赛很快就开始了，两队又恢复了首发阵容，阮二牛再次迎战霍华德。

　　火花再一次在内线接到了球，在向里硬挤了一次后，迅速将球分到了外线。

　　放弃了？阮二牛没空去想那没多，因为尼尔森这个家伙已经突破了老将安东尼·约翰逊的防守，杀入了内线。

　　面对冲击力很强的尼尔森，阮二牛张开长臂，牢牢锁住了对方得进攻空间。

　　尼尔森突得太深、太猛，他已经没有了得分机会。就在大部分人认为，这次突破会无功而返的时候，尼尔森随意的把球抛到了半空之后。

　　糟了！阮二牛还没来得及回头，霍华德已经挂在了篮板之上。在落地前还狠狠拍了两下篮板。

　　二牛在心里吐槽了一句：“反正是他们自家的篮板，倒是不怕拍坏！”

　　不过，霍华德明显没准备放过这次打击阮二牛的机会。在他转身回去防守之前，轻蔑地说道：“菜鸟，欢迎来到NBA！”

　　不过，他很快就被阮二牛喷了回来，“整个上半场一分没得的老鸟，还是先照顾好自己吧！”

　　在防守端被人偷袭了，在进攻端当然要找回来。巨星从来都是靠ANSWERBALL来提升自己的价值的。

　　在高位接球的阮二牛很快用一个朴实无华的直臂投篮拿下了2分。月食在回防的时候，撞了撞二牛的肩膀说道：“为什么不扣他一个？”

　　阮二牛翻了个白眼，摊着手说道：“不过是场季前赛，用得着那么拼命吗？”

　　话是这么说，但真正的原因，还是因为阮二牛本身对霍华德的防守统治力抱有忌惮。

　　如果，魔兽真得能让自己的在低位予取予求，那他也就不配被称为联盟中锋的希望了。

　　第三节比赛，双方依旧在拉锯中进行着，阮二牛这只小菜鸟丝毫没有示弱，屡屡用多变的进攻手段拿下分数。

　　与之相比，霍华德虽然较上半场比赛的状态有所恢复。但是他在进攻端依然被阮二牛缠住。根本发挥不出顶级中锋的取分能力。

　　正如他的前辈——沙奎尔·奥尼尔所说，他的内线进攻能力从来都是被高估的。

　　不过，第三节比赛中，亿元先生拉沙德·刘易斯终于找到了他的进攻状态，里突外投，3分球4投3中，拿下了14分，为魔术队近一步缩小了比分。

　　72:70，老鹰带着2分优势结束了第三节的比赛。

　　而这点分数根本不足以保证最后的胜利。即使是一场普通的季后赛，但依然让现场观众赚回了票价，这是一场足够激烈的比赛！


第62章 打魔兽（三）

　　第四节开始后，两队依旧把主力队员换下了场。季前赛毕竟是季前赛，尚不足以让两队球员拼尽全力去争取胜利。

　　可打出了强度的比赛，从来都是不难看的。特别是魔术和老鹰这两支球队在新赛季都渴望着获得更大的成功，当然没有一方会轻易放弃比赛。

　　阮二牛第二节没打的情况下，拿到了16分12板3助攻1封盖的成绩。单算他的上场时间，还没达到20分钟，效率之高，令人震惊。

　　霍华德这边的数据就相形见绌令人，7分8板的数据，怎么看都是一个蓝领，虽然他的上场时间一样没有超过20分钟。

　　不过，两个人现在都没有把个人数据放在心上，因为场上的比赛更加焦灼了。两队开始交替领先比分，防守强度已经超过一般意义上的常规赛了。

　　无论是迈克·伍德森还是斯坦·范甘迪在赛前都不会想到这么一场季前赛会打得如此激烈。现在两位主教练都有点骑虎难下了，这个时候如果换上主力，万一受伤就有点得不偿失了；可是不换主力，场面焦灼到了这种程度，输球也会伤士气。

　　毕竟两支球队都在东部，抬头不见低头。三军可夺其帅，匹夫不可夺其志，输了气势的后果可能比受伤更严重。

　　而率先做出改变的是斯坦·范甘迪，刚到魔术的他更想用一场胜利来证明自己。他下定了决心，一下把首发阵容全部派到了场上。

　　原本就不想输球的迈克·伍德森一看这情况，一抹自己锃光发亮的鸡蛋头，大手一挥。老鹰的首发阵容同样被送到了场上。

　　刚到场上的霍华德就用一个抡臂大勾手为魔术队拿下2分，面对这样的出手点，阮二牛也只好目送皮球入框。

　　老鹰的进攻回合，囧囧森在45度接到了篮球，中投偏出，二牛抢到篮板传给了月食。

　　牛角位的月食接球后，立刻投篮出手，“砰！”打铁声响。不过，篮球这次到了马文·威廉姆斯的手里。

　　马文将球传到了刚从低位绕出空档的二牛手里，又一个中投，还是没中。

　　霍华德一跃而起，拿下篮板球，魔兽不可能连续三次丢掉后场篮板。

　　老鹰队全队都有一种不好的预感，冰凉的手感来得太不是时候了。关键时刻没了手感，这太要命了。

　　进攻端打不开，防守端还是比较给力的。至少第四节的魔术队在3分线外还是频频打铁，比分依然被咬住，但是这次领先者已经成了主场作战的奥兰多魔术。

　　在距离比赛结束还有5分钟的时候，比分已经来到了79:86，老鹰落后了7分，迈克·伍德森当机立断叫了暂停。都已经派遣主力出站了，那就必须要争取赢球了。

　　“卡夫！不要再让我看到你在外围中投，给我把霍华德往死里干！你告诉我，谁才是东部第一中锋？”伍德森对着一屁股坐在板凳上的二牛说道。

　　“我！当然是我！下一个回合，就在下一个回合，我就让那头野兽（wildanimal，魔兽的米国外号）趴在地板上！”阮二牛握紧了拳头，用力挥了一下。

　　囧囧森一脸冷酷的站在一边，半句话都没说，但他心里也下定了决心：下一球一定要投中！

　　暂停时间到，两队先发再次回到了场上。

　　老鹰队的进攻回合，阮二牛第一时间在低位要到了位置，他这次不会再顾忌霍华德的防守威力了。就算是输，也不能缴械投降。

　　安东尼·约翰逊一个直塞，将球送到了阮二牛的手里。阮二牛猛得往里一坐，他身后的火花立刻感受到了双膝上传来了一股巨力。

　　虽然两人对抗了一段时间了，但是阮二牛如此坚决的内线进攻，还是让霍华德吃惊，他原以为天朝人的背身进攻能力不过是NCAA水准，根本不足以撼动他的防守。可事实是，霍华德本人被连连逼退，已经完全失去了自己的防守位置。

　　一个单手劈扣，还有一声怒吼，以及一个双手高举展示肱二头肌的嚣张庆祝动作，阮二牛用自己的实力证明他就算是在NBA，一样拥有统治级的背身进攻能力。

　　在场的老观众仿佛看到一头年轻的鲨鱼正在撕咬他们的野兽，曾经奥兰多拥有过这样一头鲨鱼，曾经他们无限接近总冠军。就在今天，鲨鱼缩小了身体，披上了黄色的皮肤，换上了老鹰队的球衣，再次在这座球馆肆虐着对手。

　　霍华德也被打出了怒火，他怎么也想不到，居然在一场季前赛中，被一只看着人畜无害的小菜鸟给羞辱了。

　　然而，他在进攻端仍旧没有更好的办法来还击。在连续往里挤了两次，还是没能撞开二牛的防守之后，他将球送到了外线的手里。

　　如果是巴克利或者奥尼尔评论这个球，他们就会说：“这小子根本是烂泥扶不上墙，核心内线持球没能压缩对方得防线，就把球扔回给自己的队友，根本就是一种不负责任的行为。你德怀特是角色球员吗？”

　　果不其然，魔术队外线打铁，球权再次来到了老鹰队的手里。

　　阮二牛在低位进攻端再次要到了篮球，霍华德这次也是屏住了一口气，一定要将这球防下来。

　　然而，面对阮二牛横扫一片的大臀部，火花再次被挤得连连后退。这一球再次暴露了霍华德下肢力量不足的缺陷，如果是大姚来顶这一球，绝不会这么轻易的失去位置。

　　阮二牛一个内切，一下占据了内线的位置。不过，这次霍华德也吸取了教训，在第二点贴住了阮二牛，压制他的起跳空间。

　　火花的战术是正确的，阮二牛的强行起身，篮球却被篮板给盖了下来。但是二牛的反应速度十分惊人，他迅速拿下了篮板。在霍华德还没有反应过来之前，再次起跳一个双臂灌篮，将球砸进了篮筐。

　　“嘀！ANDONE！”裁判也是个懂得锦上添花的妙人，阮二牛获得了加罚的机会。他在罚球线上微微调整了一下呼吸，稳稳将球罚进。

　　整个取分的前后过程中，阮二牛没有喷一句垃圾话，他用自己的实力证明，他就是那个比霍华德更加有优秀的内线球员。

　　这次2+1，也成了比赛的分水岭。虽然，魔术队任然没有放弃比赛，时不时还用3分球迫近比分，可面对已经打疯的阮二牛，他们根本无力阻止这个天朝内线的肆虐。

　　98:95，即使只是小赢3分，可亚特兰大老鹰却是收获巨大。只要是关注了这场比赛的人都明白，这头雄鹰本赛季真的有一种一飞冲天的气势！

　　可以预见，如果没有意外情况，这个赛季亚特兰大的球市即将迎来光明。


第63章 赛后影响力

　　“记住这个感觉，他会指引你不断向前！”迈克·伍德森对刚刚拿下21分15板5助攻3封盖的阮二牛这样说道。

　　本场比赛，阮二牛一共只上场了不到26分钟，却拿下了如此惊人的数据，说他前途无量都不能算褒扬。或许只有那句烂俗的“只有天空才是他的极限！”才能形容这位惊才绝艳的天才内线。

　　斯坦·范甘迪在新闻发布会上，多少还显得有点不服气。因为在他看来，这并不是这支魔术队的真实水准。

　　大范严肃道：“季前赛并不能证明什么。我们还在磨合当中，无论是拉沙德还是德怀特、希度都需要时间去了解熟悉对方。或许只有到了常规赛或者季后赛，人们才能见识到魔术队的真正实力。到了那个时候，我们再来讨论谁是更好的那只球队吧！”

　　只怕事情闹不到的记着当然不会这么放过范甘迪：“那么，这支魔术队的老大到底是谁呢？霍华德、刘易斯还是土耳其人（特科格鲁）？”

　　大范老练的回答道：“关键是团队和胜利，他们都是职业球员，会用职业的方式决定自己的场上位置。”

　　随意回答了几个问题后，大范把位置让给了迈克·伍德森和阮二牛，他们才是这场发布会的主角。

　　一位CNN记着首先把问题抛给了阮二牛：“卡夫，你觉得你现在是否已经适应了NBA级别的比赛？对新赛季的展望和目标又是什么？”

　　CNN（美国有线电视新闻网）算是自己人，总部就在飞利浦球馆的附近，问题也算是比较温和。

　　阮二牛说道：“这只是一场季前赛，要说我是否已经适应了NBA，恐怕还为时尚早，不过，我今天取得的成绩，应该说是开了好头。至于新赛季的目标，我倒是没有和我的主教练讨论过。迈克（指伍德森），我要是说我们会拿总冠军，你不会第二天增加双倍的训练量？”

　　说完，全场哄笑，但伍德森这个木头人明显不准备放过大家，他难得也幽默了一把。

　　他一本正经地说道：“不，我会把训练量增加到三倍，谁怪你们这么有雄心壮志？”

　　他话刚落，包括他自己在内的所有人都狂笑了起来。

　　“伍德森教练，你如此草率的将三号新秀摆上首发，并让他成为球队实际上的领袖，是否会激化队内矛盾？”奥兰多哨兵报的白人记者话语中的挑破离间一览无余。

　　伍德森黑下脸（貌似也白不了），说道：“卡夫绝对拥有首发的实力，他的队友也认可并喜欢他。至于说他是球队领袖，这只是你的一家之言，我们不予置评！”

　　“那么你呢？卡夫，你认为自己是领袖了吗？”这位记者明显不准备放过阮二牛。

　　阮二牛晃了晃脑袋，说道：“球队领袖的位置，不应该是在球场上筛选出来的吗？我从来没见过那位超级巨星是靠嘴巴来证明自己的历史地位的。所以，还请大家继续关注我赛场上的表现，再来给我这个人作评判吧！”

　　“所以，你承认你现在是老鹰队的老大了，对吗？”记着再次施压道。

　　可惜的是，阮二牛天生就具备和媒体打交道的天赋，他笑着说道：“这位先生，你已经在问第三个问题了，发布会时间很短暂，我们还是把时间留给别人一些，好吗？”

　　二牛的话语，让在场的不少记者都鼓起了掌，大伙都觉得这个天朝小伙在智商和情商上都不输给那位休斯敦的同胞，轻轻松松就化解了对手的恶意。

　　……

　　之后的发布会时间，可以用顺风顺水来形容。至少，没有人再用十足的恶意来针对阮二牛了。胜利者不需要收到指责，这是最基本的常识。

　　结束了当天的比赛后，阮二牛这个NCAA的MOP再次霸占了各类体育媒体的版面。初出茅庐，就正面击溃了在联盟中锤炼了3年的德怀特·霍华德。

　　这样的表现，也确实值得各类媒体的大肆褒扬。不过，吹呀吹的，不但骄傲会放纵，连猪也会飞上天。

　　无良的米国媒体，也绝不会这么轻易的放过阮二牛这位红色少年的。赢了我们家魔兽，放两句高调，秀一下幽默就真把自己当全明星了？

　　想的美，看看季前赛的赛程表，老鹰队的下一个对手是谁？迈阿密热火？很好！风情四溢的迈阿密海滩现在不但有性感的胴体和热辣的比基尼，还有一头老而弥坚的大鲨鱼。

　　哪还有啥好废话的，关门，放鲨鱼！

　　沙奎尔·奥尼尔这个时候又成了米国人的遮羞布，毕竟他们也找不出更加靠谱的中锋人选了。

　　不过，老鲨鱼显然对这些小孩子把戏不感兴趣。他的名言是：“一赛季打50场常规赛就足够了！”

　　连常规赛都是这种态度，不甚重要的季前赛就更加不用说了。简单来说，季前赛，他准备在家好好养伤。收拾小菜鸟这种工作，可以留到常规赛时去做。

　　不过，老鲨鱼懈怠的态度，显然已经让热火的总经理兼主教练帕特·莱利不满，这位从来以超级训练量著称的教练，最讨厌的就是懒散的球员。他早在上个赛季结束后就有了交易奥尼尔的想法。现在这个想法更加强烈了。

　　不管怎么说，奥尼尔就是这样一个逍遥的胖子，可是，他逍遥的态度迎来了另一位胖子的不屑。

　　“某些人已经老了，他根本就没办法跟上这位天朝新秀的速度。你们看着吧，卡夫·阮在常规赛一样不会在和沙克的对决中处在下峰！”说这话的是强硬而真诚的巴克利爵士。

　　自从因为姚名事件亲了驴屁股，他对天朝球员就一下变得友善起来。同样是矮个内线，打法还颇为接近，他对阮二牛的喜爱也就在情理之中了。

　　知错能改的查尔斯还是个好同志，天朝人民对这位没有总冠军的内线奇才还是颇为喜爱的，话说，仙道彰的运球动作还是从这位爷们的海报上COS来的。

　　什么？颜值有差距吗？颜值这种东西，在NBA大多数时候都不怎么管用！

　　当然，要是糙成加内特、卡塞尔、斯普雷维尔这个样子，就只好被叫做“三头怪物”了！

　　所以说，狂人当年说“无以钱帛养妻儿”也许真的只是一个借口，他内心的独白也许是这样：和两个比我还丑的家伙打了一个赛季，居然还是没拿到总冠军！算了，这活老子没法干了，退役！


第64章 挖墙脚

　　把大开的脑洞收回来，现在的情况是，米国媒体不断的给阮二牛制造麻烦，而天朝媒体当然就开始为自家的孩子唱起了赞歌。

　　阮二牛继承了大姚的优良传统，接过了“吃饭、睡觉、打魔兽”的交接棒。为天朝球员的国际影响力添砖加瓦。

　　更为重要的是，频繁受伤的姚名始终是球迷心中的痛，无数人期盼着他有一个健康的赛季，只可惜他们一直没能等到。阮二牛的重现，瞬间填补了这个空缺。同样的内线统治力，更为年轻和耐艹的身体素质，都让他有了成为下一个篮球偶像的基础。

　　从来名将如美人，不许人间见白头。年轻的阮二牛代表着无限的希望和未来。

　　“太岁军征集令，我们都是牛密！”

　　“霸气阮二牛，谁才是真魔兽？”

　　“大姚，歇一歇，打魔兽这个工作可以交给我了！”

　　“老鹰长了牛角，瞬间顶翻魔术队！”

　　“所以说，阮二牛已经算超巨了吗？”

　　“顶楼上！”

　　……

　　如果说NCAA总冠军和MOP，还有夏季联赛的出色发挥还不足让篮球迷们彻底HIGH起来，那这次干翻火花，终于可以说让阮二牛有了一个值得吹嘘的资本。现役最有潜力的中锋已经被击败了，那也就是说，阮二牛才是那个最有潜力的新星！

　　“说是说，拉塞尔，看到了吗？我在亚特兰大干得不错吧！某人当初还说MOP居然选秀顺位输给两个失败者，简直就是奇耻大辱。我现在可以郑重告诉你，波特兰那种充满了中锋诅咒的地方，我才不会去呢！”

　　阮二牛虽然离开了加州，还是时常保持着和还有威斯布鲁克的联系。话说最近，这小子也是春风得意马蹄疾啊！不但在和女友相处融洽，而且终于获得了UCLA的首发资格。

　　“没有理由啊！本，可是个老派顽固的家伙，应该不会把达伦·科里森撤下首发才对。”虽然很为好友高兴，但是二牛还是对威少的上位表示怀疑。

　　不过，西布用自信的语气给出了答案：“山不过来，我就过去！既然当不成控球后卫，那我就做一个双能卫，同时和达伦并存好了！”

　　原来如此，阮二牛一点就透，这样就说得通了。不过，想想拉塞尔恐怖的冲击力，也许当个得分后卫才是更好的选择也说不定啊！

　　“对了，卡夫，UCLA今年新来了一个和你类型相似的内线，我觉得我兑现去年的诺言更有把握了！我们今年完全有可能成为21世纪第一支卫冕成功的NCAA球队！”西布骄傲地说道。

　　“哦！和我类型相似？”阮二牛有些吃味地说道。

　　我一走，你就又找到好基友了？说好的一辈子的友谊呢？

　　“不对，也不能这么说，毕竟凯文和你还是不太一样的。虽然他的运动能力还比不上你，但是他3分线外投射的水准可是远超你之上！”

　　“废话，我根本就不投3分，用两分球就足够统治比赛了！这个凯文的全名叫什么？”

　　“凯文·乐福，加州本地人，来自圣莫妮卡。看着吧，卡夫，我很快就带着第二座NCAA的总冠军奖杯来NBA的！”西布自信地说道。

　　“那你可要加油啊！因为等你拿了NCAA总冠军没两个月，我已经把奥布莱恩杯拿到手里了！”（奥布莱恩杯：NBA总冠军奖杯）

　　“可恶，你这个嚣张的天朝人！”

　　“混蛋，嚣张的是你，你还没拿到MOP呢！证明给我看，拉塞尔！”

　　……

　　好吧，少年人总是真性情，原谅这两个好友奇特的鼓励方式吧！不过，有一点，阮二牛说得对，在篮球的道路上，他们都还需要时间和成绩来证明自己。

　　10月11日，老鹰队飞抵了迈阿密。他们将在美航球馆与没有韦德和鲨鱼的热火来一场比赛，热火两大核心均因为伤病，一同缺席了本场季前赛。

　　在这场比赛中，阮二牛基本没有太多的出场时间，在有限的时间里，无论是哈斯勒姆还是年迈的马克·布朗特都不能给阮二牛造成太大的压力的。与霍华德相比，他们不管是进攻还是防守都不足以给强悍的阮二牛造成麻烦。

　　对了，还有替补席上始终没有获得上场机会的“肾斗士”阿伦佐·莫宁，没能与这位硬汉交手，确实是挺可惜的事。

　　“埃里克，你怎么看？”帕特·莱利似乎也不怎么关心场上的比赛，他可不是被自己扫地出门的斯坦·范甘迪，会为一场季前赛而赌气。

　　坐在莱利身后的是一位不怎么起眼的亚裔，他想了想之后，说道：“您的想法恐怕老鹰队不会答应的。没人会在这个时候把潜力新秀送出去，更何况他和奥尼尔的薪金根本不匹配！”

　　“可是，那个胖子实在太懒了，如果是在5年前，我还能纵容他一下，但是他现在快要跑不动道了！”莱利摸了一把下巴说道。

　　“所以我们还是接着和西边联系，总有人能拿出合适的价码来。”亚裔低声说道。

　　“比赛之后，找个时间和那个天朝人联系一下。就算现在没机会，未来可就不一定了。”莱利最后说道。

　　106:100，小赢6分的亚特兰大获得了季前赛两连胜。

　　单看比赛结果，好像两队只在伯仲之间。不过，整场比赛，迈阿密人始终都处在追赶的地位，他们并没有找到应对的办法。当然，还是那句话，这只是一场无关痛痒的季前赛而已。

　　球员通道里，走在球队最后的阮二牛被一个矮个亚裔拦住了去路。他身边的队友还以为他遇到了老乡，要叙个旧，所以也没人来阻拦他。

　　“你是哪位？”阮二牛问道。

　　“埃里克·斯波尔斯特拉，一个菲律宾裔的无名之辈，现在是迈阿密热火的助理教练兼球探主任。”斯波尔斯特拉微笑着说道。

　　“球探？很抱歉，我现在有合同在身，而且我也不是拥有毁约特权的人物！”阮二牛笑着准备绕开这个家伙，回更衣室去。

　　“不用急着拒绝，亚特兰大老鹰已经好几年没有回到季后赛了，这不是一只有着总冠军决心的球队，事实上，他们除了阻碍凯尔特人的11连冠外，也从来没有什么拿得出手的成绩，而且已经历史久远，而我们是2006年的总冠军。如果，你是一个有志夺冠的球员，就应该知道，一支球队的气质，才是能否夺冠的关键！”

　　说完，他从西装口袋里取出了一张名片递向了阮二牛。

　　斯波尔斯特拉的话充满了蛊惑力，阮二牛不得不承认，他说得有道理。

　　不过，刚在亚特兰大打开局面的阮二牛显然不会在这个时候动摇：“谢谢你的建议，不过恕我直言，我并不觉得迈阿密就是最好的选择。如果我们没有记错，热火也只在2006年拿过一次总冠军而已，送你一句天朝谚语‘谁过年还不吃顿饺子？’底蕴或者说气质这种东西，迈阿密还远远不够！”

　　说完，阮二牛头也不回的走开了，当然他从斯波尔斯特拉的手里接过了名片。

　　菲律宾人笑着给上司打了个电话，总结道：“这个天朝人足够聪明和睿智，确实是我们值得追求的目标！”


第65章 背靠背（一）

　　返回更衣室的阮二牛，在门口看到了一个面善的大腮帮，他西装笔挺，颇为帅气。

　　热火的当家球星韦德正和老鹰的现任老大乔·约翰逊交流着什么。这个场景如果在天朝球迷看，可以作出如下的总结：

　　193CM乔丹和当代乔丹在赛后进行了友好会面及亲切交流……

　　囧囧森看到阮二牛走了过来，连忙给两人做了介绍。

　　“D·韦德，这就是我们的超级新秀——卡夫·阮；卡夫，这是联盟突破速度最快的男人——D·韦德！”

　　“你好！D·韦德，我看了06年的总决赛录像，你简直就是无所不能的超人！”阮二牛恭维道。

　　“嘿，卡夫！你也不赖，NCAA的最终四强赛我都有关注。我看好你成为今年的最佳新秀！”韦德笑着说道。

　　花花轿子人抬人，在越来越商业化的联盟里，所谓的一生死敌已经越来越不吃香。场上是工作，场下是朋友。NBA球星之间，再难以回到80年代那种铁血对抗的状态。

　　再说得通俗一点，都是来赚米元的，没必要搞得苦大仇深！

　　韦德本想尽一尽地主之谊，奈何老鹰队马上要回到自己的主场，迎接明天的背靠背季前赛，所以这顿饭只好延后进行了。

　　回到亚特兰大的第二天，老鹰众将终于迎来了他们季前赛的第一个主场，而他们的对手是夏洛特山猫。

　　山猫是只联盟新军，也没什么悠久历史。不过，球队的老板却是个不能不提的人物，他就是篮球之神——迈克尔·乔丹。

　　乔丹的伟大毋庸置疑，10次得分王和6个总冠军，即使与某些远古巨兽相比，乔丹也是不惶多让的存在。不过，作为一个球队管理者，或者具体一点，说到乔帮主的选秀眼光，这个传奇故事就立刻画风一转，从正剧向喜剧极速迈进。

　　对广大球迷群众来说是喜剧，对心高气傲的乔丹本人来说，这就是个悲剧。

　　当大多数人都认为01年的水货状元夸梅·布朗已经是帮主的选秀下线时（布朗：我不是最水的那个！），06年的夏天，他用探花签为山猫选择了亚当·莫里森。

　　也许是乔丹年轻时受到了拉里·伯德的蹂躏时间太长，所以一看到号称伯德二世的莫里森就立刻惊为天人，发誓非他不可。可是一个赛季下来，这位大鸟二世的数据这样的：出战78场，首发23场，场均11.8分，只有37.6%的投篮命中率，2.9篮板和2.1助攻。

　　这不是悲剧又能是什么？然而，这还不是最严重的，因为一头嬉皮士发型的莫里森还有一个更加要命的习惯——不洗澡。他的队友必须长时间忍受他的化学体味攻击。最后还是杰拉德·华莱士站了出来，强逼着这个家伙去了浴室清洗咯吱窝。

　　尽管06年是个选秀小年，但是想想第六顺位的布兰登·罗伊，第八顺位的鲁迪·盖伊，帮主的选秀眼光已经和他的精湛球技形成了鲜明的反差萌。就算是最铁杆的乔丹粉丝，也不得不承认，老大插手选秀并不是一个明智的选择。

　　吐槽完了乔老板，就要说一说他手底下的员工了，首先是用今年的8号新秀布兰登·莱特从金州勇士那里换来的“扣篮王”杰森·理查德森，这是一个标准的拿未来赌今天的交易，暂时来看，也谈不上对错。

　　从04年加盟山猫的杰拉德·华莱士一直是联盟中第一流的侧翼防守人，但是他的进攻能力显然制约他成为第一流的球队领袖。

　　然后，就是阮二牛的对位球员，04届的榜眼，埃梅卡·我讨厌火花·奥卡福。没错，如果没有德怀特·霍华德，他才是04届最好的内线球员，实际上，他也如愿得到了04年的新秀MVP。

　　可是出道即巅峰的他，在之后的几个赛季中，再没有大多的进步，相反，他的一生之敌——火花倒是茁壮成长，不断兑现自己的天赋，逐渐成长为联盟的顶级中锋。

　　连火花都被阮二牛干掉了，二牛觉得自己当然也不会输给奥卡福。

　　10月12日，飞利浦球馆，比赛开始前，乔丹大神主动来到了老鹰队的更衣室。

　　他是来找麻烦的吗？错，乔丹才没这么无聊，他是来和自己的后辈马文·威廉姆斯打招呼的。没错，05年北卡焦油踵队重夺NCAA冠军，北卡四少一时风头无二。马文·威廉姆斯就是其中之一，然而到了今天，北卡四少虽然绝大部分还在人们的视野之中，但是与人们当初对他们的期望相比，也只是泯然众人矣了。

　　滚滚长江东逝去，浪花淘尽英雄！那些红极一时的家伙，大多数人也不过是成了过眼的云烟。只有真正的强者才能越挫越勇，逐渐在舞台上站住脚跟。

　　阮二牛当然明白这个道理，所以他更加珍惜现在的机会。花有重开日，人无再少年。年轻这个资本从来是耽搁不起的。

　　乔丹和马文打完招呼之后，又和乔·约翰逊做了简答的交流。很明显，这才是乔丹的真正目的。不过，乔·约翰逊在亚特兰大待得好好的，才不会去夏洛特那样的小城市。

　　“卡夫，觉不觉得我们两个被忽视了！”看着转身出门而去的乔丹，月食不爽的对阮二牛说道。

　　阮二牛一遍为自己绑上防护用的绷带，一遍笑着说道：“尊严这种东西是要用实力在证明的，约什，如果打爆了杰拉德·华莱士，乔丹立刻会笑着脸过来和你打交道。”

　　月食才不会上当，他正了正自己的发带，说道：“开玩笑，杰拉德那个家伙可是出了名的难缠！”

　　阮二牛拍了拍他的肩膀，严肃道：“那就不要废话，努力在比赛场胜过对手再说！”

　　迈克·伍德森在镜子前整理着自己的西装，不过，他的心思并没有放在自己的衣服上。他的注意力，大部分都集中在了阮二牛身上。

　　这个天朝内线正在用他的方式，一步步的掌控起了更衣室。不知不觉中，他已经获得了不弱于乔·约翰逊的话语权。即使是约什·史密斯这个脾气古怪的家伙，也照样愿意听从他的指挥。

　　领导力从来都是一门高深的学问，阮二牛在这方面恰恰是天纵之才。在囧囧森领导的框架下，他已经渐渐获得了足够多的权利。

　　虽然不知道不远的未来，谁会成为真正的“鹰王”，但这个菜鸟的超巨光环，已经成功刷起了Buff。

　　而这，还只是阮二牛的菜鸟赛季而已！


第66章 背靠背（二）

　　“不错，跳球又赢了！”

　　阮二牛本赛季第二次跳球成功，继昨天赢了老迈的马克·布朗特，今天阮二牛又在和斯洛文尼亚人普里莫兹·布雷泽克的跳球中占据了上峰。

　　尽管对手有着218CM的身高，但是爆发力更强的阮二牛还是将球拍到了约什·史密斯的手里。

　　约什似乎也是准备用实际行动证明自己，将球传给囧囧森后，一个快下空切。囧囧森在第一时间将球送到了篮板前端。

　　甩开杰拉德·华莱士两个身位的月食当然不会放过这个千载难逢的机会，一记爆炸力十足的单臂灌筐，为比赛拉开了序幕。

　　下一个回合，理查德森中距离命中跳投，给予还击。他冷酷的表情似乎在说，“刚才那种程度的扣篮，是我中学时候都玩剩下的！”

　　其实，他真的这么说出口了，也没人能够否认，蝉联扣篮王的理查德森说确实有这样的资格！

　　囧囧森这边则是更加冷酷，敢鄙视我兄弟，那就要接受我的王之蔑视。他用自己招牌式的急停跳投拿下2分，再次将比分超出。

　　阮二牛一边回防，一边对身边防守自己的奥卡福说道：“看到没有？我们又在瞎跑耽误工夫了！”

　　奥卡福沉默不语，也确实没啥好说的。双方开场之后命中率这么高！当然没有内线球员什么事了！

　　可命中率这种东西，从来都是有起有伏的。在两队连续命中数球之后，不知是从谁开始，打铁声音开始不断地从篮筐上传了出来。

　　这种时候，第一步就是要保障好后场篮板，不给对手可乘之机。奥卡福当然知道，阮二牛这个菜鸟在不久之前碾压了他的一生之敌火花的事情。不过，奥卡福的内线卡位技术可比霍华德这个高中生靠谱的多。

　　奥卡福有这个自信，他一定能保障好后场篮板。他已经死死的将阮二牛拦在了身后，没问题，球的方向预判正确，人也给档住了，球是我的……

　　以上这些都发生在一个瞬间，而下一个瞬间情况发生了改变。

　　好大的力气，他要从我的左侧挤开位置！？恩，他人呢？

　　奥卡福终究没能拦住阮二牛，后者从前者的左侧强行挤开了细小的空间，然后敏捷得冲向了篮球，在奥卡福还未起跳时，已经双手将皮球摘下，然后在空中做了一个惬意的反手打板，将球送入篮筐。

　　整个动作一气呵成，四年级的奥卡福完全败给了这个一年级的菜鸟。

　　力气大，而且切入速度极快，再加上恐怖的弹速。还在执着于对抗卡位的奥卡福只能目送阮二牛拿下前场篮板和2分。

　　不甘失败的奥卡福立刻在下一个进攻回合主动要球，他才不会承认自己败给一个天朝新秀。他可是准备在这个赛季超越霍华德，重新赢会更高评价的。

　　不得不承认的是，奥卡福的技术动作和对身体的运用要比霍华德合理多了。至少，阮二牛在防守不敢只是简单的将他顶出禁区。虽然他的中距离投篮和火花一样不靠谱，但是他的背身勾手还是有一定杀伤力的。

　　可这一次，报仇心切的奥卡福急了一点，球高高的弹在了篮筐上。

　　阮二牛借助马文·威廉姆斯的挡人，轻松的拿下了这个后场篮板。

　　然后，无视安东尼·约翰逊的要球，直接带球杀向了对方得半场。快攻中，从未和阮二牛对上的是山猫的防守核心杰拉德·华莱士。

　　二牛从三分线内靠里一步的位置，顶着防守人不断的推进，将山猫的防线收缩到了极限。阮二牛的身后现在不仅有华莱士，还有山猫中锋布雷泽克，已经从侧翼协防上来的奥卡福。

　　一个NOLOOK PASS，球被传了出来，三分线外的月食获得了巨大的空位。

　　必须要说明的是，这个时候的月食并不是一个酷爱乱枪打鸟的三分球手。由于迈克·伍德森和囧囧森，或许现在还要加上阮二牛，他场均在3分线的出手次数不到2次，而命中率是25%，好吧，反正他出手少，这也没什么问题。

　　“砰！”月食果然对得起他自己的3分命中率，即使是这样的大空位，他照样敢于将球投丢。

　　老鹰队的队员们不得不快速回访，NBA的攻防转换速度越来越快，稍不留神，就会被对手追身打击。

　　不对，有一个人没有及时参与到回防的任务中去，一道黄色人影，撞进了内线，在一群大手包围中一个旱地拔葱，嘣的一声，双手将球摁进了篮筐。

　　正好被骑扣的杰拉德·华莱士已经被弹倒在了地板上，所幸这个球很干净，他并没有受到任何身体的损伤，但是心灵上有没有受创，那就是另外一回事了！

　　场边的老鹰现场解说员鲍勃·拉斯本双手抱头，显然不敢相信这一切：“Oh my goodness！你看到了，多米，你看到没有？原谅我的失态，这真是太不可意思了！”

　　在拉斯本身边的不是别人，正是老鹰队的一代传奇，外号“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯，他最终没能入选50大巨星的，这是米国董秋迪都为之扼腕叹息的事情。

　　威尔金斯是见过大风浪的，他笑着说道：“这是个有趣的小伙子，我觉得新赛季的老鹰一定会有很大的改变，我看好他！”

　　山猫的主教练萨姆·文森特不得已叫了暂停。这是必须的，因为山猫的前场三人组已经基本处于被震慑的状态，他们被一个身高均矮于自己的菜鸟给颜扣了。没有比这更伤势气的事情了。

　　山猫的替补席迎接的是一群垂头丧气的球员，他们也许应该把佳得乐注射进心脏，这样可以快速补充内心的能量。（玩笑话，小盆宇莫当真！）

　　亚特兰大人的替补席自然是一片歌舞升平，就算没有上场，房东谢尔顿·威廉姆斯和泰伦·卢还是联手为刚刚大杀四方的阮二牛跳起了舞蹈。说实话，完全没有美感可言。

　　囧囧森、月食、马文这三个家伙则是一边怒吼一边摸了摸阮二牛的脑袋，这算是米式的沾仙气吗？

　　阮二牛抹了抹自己的刚刚修理好的寸头，用愤怒的语气吼道：“喂，你们几个混蛋，不要乘机搞乱我的发型啊！”

　　迎接他的当然不会是什么道歉，而是一堂哄笑。

　　以上这些，基本可以证明，这是一只队内气氛良好的球队！


第67章 背靠背（三）

　　第一节比赛就在阮二牛的震慑力下慢慢走到结尾。

　　23:33，客场作战的山猫队给自己挖了一个好坑，他们已经落后了整10分。

　　阮二牛没有在第二节出现在场上，季前赛不是要追求成绩的常规赛，更加不是每场必争，甚至要杀人诛心的季后赛，差不多磨合磨合阵容就行了。

　　反正，迈克·伍德森现在是稳坐钓鱼台，这黒厮的脑袋是愈发光亮了，也不知道成天在算计些什么。原来看这面孔多少还有点忠厚，几分苦相，现在怎么看怎么像黑帮军师了！

　　山猫队的主教练萨姆·文森特同样是个黒厮，他那一脸的愁云惨淡正好和他隔壁的同行形成了鲜明对比。

　　同样是当主教练，一个几年不进季后赛，却稳稳当当没人苛求他，终于在今年迎来了超级新秀，眼看就要取得突破；而另一边呢，这个赛季刚刚接手烂摊子，却是不是得要被自己身后的老板架空。

　　没错，这就是山猫队的现状。不管主教练是谁？请牢牢记住，山猫的老板是伟大的篮球之神——迈克尔·乔丹。

　　文森特给自己球员的训话时，还时不时要照顾到乔老板的情绪，看自己说的地方，有没有和帮主大人相冲突的地方。就这么个状态，山猫想要赢球确实不是一件简单的事情。

　　第二节比赛一开始，两队还是默契的将替补球员摆上了球场。不过，老鹰这边仍然保持着领先的优势，甚至有将这种优势扩大的趋势。

　　约什·柴尔德里斯这个斯坦福的高材生，一直以来都担任着球队第六人的角色，他也确实拥有打主力的天赋。不过在第六人的位置上，他明显发挥得更加出色。

　　尽管他诡异的投篮姿势从来都是NBA一景，他也比较喜欢用上篮或者扣篮来解决战斗。可今天这场季前赛他愣是在第二节投了5中5。

　　再加上上篮和罚球，单节拿下15分的柴尔德里斯，将两队的比分近一步拉大。

　　42:58，上半场比赛结束，在两队均没有尽遣主力的情况下，鹰队获得了巨大的领先优势。

　　亚特兰大人说说笑笑走进了更衣室，乔老板则是在球员通道里对自己的球员言传身教着。在帮主看来，季前赛可以输球，但是不能输士气。而他的员工们现在很缺乏斗志。

　　解说席上的多米尼克·威尔金斯和他的搭档鲍勃·拉斯本，正在对上半场的比赛做出总结。

　　他们两个一致认为，阮二牛的那一记扣篮是比赛的转折点，从此之后，山猫的气势就再也没能压倒过老鹰。

　　“嘿，多米，你认为下半场山猫还有机会翻盘吗？也许，我们可以趁这个机会打个扑克什么的？反正比赛结果基本已经确定了！”拉斯本笑着说道。

　　威尔金斯说道：“没错，照这个势头发展下去，我不认为夏洛特人有任何的机会！不过，我可不想你被公司罚款，所以玩扑克的工作我们可以在比赛结束后进行，现在让我们看一看精彩的中场表演吧！”

　　不得不说，老鹰队的解说员这些年是少有这么轻松的时刻的。因为大多说时候，老鹰总是在输球、输球、输球……

　　解说员要不就是插科打诨；要不就是在一次次失误中找到球员的不足之处；不然，就从明年的选秀中寻找希望；再不行，那就只好说天气，讲讲历史了。

　　也许是两人太想体验一下那种自在悠然、谈笑风生的畅爽感觉。于是，他们忘了一个重要定律，永远不在哨声响起前放松警惕。

　　败人品这种话，当然很迷信，但是心理因素导致的失败从来是屡见不鲜的。

　　下半场一开始，迈克·伍德森就发觉了不对头。他的小伙子们显然是心不在焉了。

　　也许是因为背靠背的疲劳，也许是因为对手实力不够。老鹰队的球员的防守动作懒散了起来，进攻端也打得非常随意。

　　似乎多传导一下球，都成了沉重的负担。

　　很快，他们就尝到了苦头。先是月食借助阮二牛的挡拆空切篮下，在接到囧囧森的传球之后，随意的将球抛向了篮筐。结果埋伏已久的奥卡福一个钉板大冒后，二次起跳将球收入囊中。

　　然后一个长传，他将球交到了费尔顿手里，后者轻松上篮，偷袭成功。

　　紧接着下一回合，又是奥卡福借助肖恩·梅的防守，从斜侧杀出，给了阮二牛一个大帽。（肖恩·梅也是北卡四少之一，他和雷蒙德·费尔顿均被帮主收入麾下，由此可见，乔老板绝对是个校友控！）

　　二牛本场比赛的第一个被封盖记录就这样送了出去。

　　“嘟！”忍无可忍的伍德森叫了暂停。

　　这是一个及时的暂停，伍德森也冷下了脸，在战术板上开始划出一套防守阵型。

　　是的，就是防守而不是进攻。一旦陷入麻烦，就是要先立足于做好防守。只有防守到位了，进攻端总能慢慢找到机会的！这就是老派的强硬教练的立身根本。

　　伍德森的想法是好的，但打球的球员毕竟是人而不是机器。

　　一旦精神放松下来，再想凝聚起来，可就不是那么简单的事情了。更何况，山猫这边已经起势了。

　　随着费尔顿、华莱士、理查德森相继投中3分，两队的比分已经缩小到了个位数。这三个球没有一个是通过传导赢得空位之后投进的，全部都是迎着防守人的投篮。面对不讲理的3分球，老鹰队没有更好的办法。

　　阮二牛是最窝火的，上半场还打得很顺畅，怎么又一下陷入这样的泥潭了。

　　在低位要到位置的他，毫不犹豫的张手要球。面对刚才冒了自己的奥卡福，阮二牛没有丝毫的退却，打了三场球的阮二牛已经明白，在这个适者生存的联盟里，可以失败，但绝不能退让。

　　一个半转身之后，阮二牛面框对决奥卡福，做了一个向右的虚晃之后，从左侧杀入了禁区。

　　在面对迎面而来的肖恩·梅和从后杀来的奥卡福时，阮二牛果断在空中完成了一个小范围的腾挪，然后高高举起右手，将篮球劈扣入框。

　　一声怒吼的阮二牛一边回防，一边对自己的队友吼道：“打起精神来，告诉夏洛特人，这里到底是谁的地盘？”

　　在鼓舞士气这一点上，球队的领袖囧囧森貌似处在了落后的位置，他总是那么酷酷的，喜欢用自己的实际行动来解决问题。

　　不过大多数情况下，像阮二牛这样在关键时刻吼一嗓子，其实更有助于提升士气！


第68章 巨星有演技

　　老鹰队的士气在回升，可山猫也没有停下他们追分的脚步。

　　理查德森在顶弧区一个反跑接到了费尔顿的传球，果断3分出手，命中！

　　比分被迫近，但是谁都不会想到，这居然是山猫队本节比赛投中的最后一粒三分球。

　　囧囧森带球突破成功，用一个朴实无华的上篮为球队拿下两分。

　　山猫队投篮不中，二牛抢到篮板，带球过半场之后，一个直塞，球到了顺下的囧囧森手里。囧囧森倚靠着杰拉德·华莱士，用一个难度颇高的反手上篮，再次拿下分数。

　　又是囧囧森，直接抢断了费尔顿给奥卡福的传球，不紧不慢的杀向对手半场，一击冷酷的急停中投，皮球再次稳稳的落入篮筐。

　　焦灼时刻，乔·约翰逊用自己绝对算不上华丽却足够实用的球技，将比赛重新拖入到了老鹰的掌控中。

　　当代乔丹虽然是某个科密为了抬高自己爱豆的江湖地位而编造出来的绰号，乔·约翰逊的身体素质和乔帮主相比差得当然不是一点半点，可如果单就关键时刻的取分能力，乔·约翰逊是不嘘任何人的！

　　囧囧森让对手囧了，阮二牛则是要让这个同处东南赛区的对手彻底失去赢球的信心。

　　特别是对于刚才给了阮二牛一帽的“火锅店主”埃梅卡·奥卡福，阮二牛在心里下了决心：这个仇马上就要报！

　　而报仇的机会也是说来就来，山猫队由于外线手感突然消失，不得不再次将球交到内线的手里。正常情况下，这也是山猫的一个固定进攻套路。

　　奥卡福在低位接到了球，阮二牛在他身后顶住了他。

　　没有退路的奥卡福只能用尽全力去撞开一条生存之路，单就内线取分的能力来看，他还是比火花暂时靠谱一点。

　　被我挤开了？那么容易？奥卡福没想到他在这场比赛的角力中，第一次占到了上峰。

　　这个菜鸟的体力不足了？太好了！这是奥卡福当时内心的真实写照，遗憾的是，他高兴的有点早，这是一个圈套！

　　就在他高举左臂臂准备单手扣篮的时候，阮二牛平地而起，一巴掌将球煽飞了出去。

　　泰伦·卢捡到了这个球后，一个横传，球又回到了快下中的阮二牛手里。阮二牛带球狂飙，踏入罚球线一步之后，高高跃起，一个平筐暴扣，再次点燃了整个飞利浦球馆。

　　这次连人类电影精华都忍不住说道：“这个天朝小子应该去参加扣篮大赛！他有这个实力！”

　　他的搭档——鲍勃·拉斯本在一旁笑道：“和你当年比如何？”

　　威尔金斯傲娇道：“我们那个年代可不会让6尺7寸的中锋来抢风头，J博士、德雷克斯勒、乔丹和我足够完成所有的空中作业了！”

　　此后的比赛，山猫队基本没有了赢球的可能，三节比赛结束后，比分来到了70:81。

　　表面上11分的优势还不足彻底让这场比赛尘埃落定，但是第四节比赛开始后，山猫队将所有主力换下，换上替补球员的态度，还是表明了他们对大势已去的默认。

　　伍德森也换下的全部主力，接下来是观众们口中的垃圾时间，也是替补球员最佳的展示舞台。

　　阮二牛在替补席上看完了整个第四节，即使山猫的替补发挥得更加出色些，但是前三节的领先优势还是保证了球队的取胜。

　　104:109，按照惯例，客队在前，主队在后。老鹰队拿下了季前赛三连胜。

　　比赛结束后，帮主果然主动和阮二牛打了招呼，并留了手机号。

　　飞人陛下乘着四周嘈杂的声音一遍拥抱着阮二牛，一边蛊惑道：“亚特兰大毕竟是乔（囧囧森）的地盘，卡夫，你难道不想拥有属于你自己独一无二的欢呼声吗？来山猫队！到了这里之后，你就是当之无愧的球队领袖！”

　　这招揽的用意不可谓不明显，阮二牛还是保持了模糊的态度：“嘿！迈克，我还是个菜鸟，我可不觉得你能拿出薪金匹配的球员来和老鹰做交易，不过未来事情谁有说得清楚呢，不是吗？”

　　二牛越来越觉得，NBA的职业球员不但需要实力，也需要演技。

　　特别是对那些立志要成为超级巨星的球员，演技某种程度上来说和篮球天赋同样重要。

　　结束了这场季前赛之后，老鹰队将迎来3天的休整期。

　　接下来的几天时间里，他们还有两个主场的比赛要打，加上今天和山猫的这场球，一共是连续三个主场。不得不说，这是一段愉快舒适的赛程。

　　阮二牛驱车回到自己的住所，这是亚特兰大Midtown（市中心）的一栋小型别墅，由于听从了阮学霸的教导。他并没有在第一时间购置房产，所以他现在租房来住。

　　不过租金却是便宜到吓人，明明是两层有阁楼的小型别墅，居然只要1500美刀的租金，由于在加州生活了一年多时间，阮二牛明白，如果在洛杉矶，同样的租金最多只能租柜子一样大的房间。

　　租金便宜，而且交通还非常便利，阮二牛如果不是害怕被围堵，完全可以坐地铁去飞利浦球馆。如果想去水族馆、可口可乐、CNN总部、南北战争纪念馆这些地方也同样方便，亚特兰大市在居家出行上确属一流。

　　第二天，阮二牛在结束了日常训练之后，一边继续自己的每天1000球的中投加练，一边和身边的助理教练拉里·德鲁交流着亚特兰大市有什么好玩的地方。

　　话说阮二牛来这里差不多两个月了，不是泡在训练馆，就是在家当宅男。劳伦斯这小肥妞最近又跑到墨西哥去拍她的新片了，二牛觉得自己有必要去四处晃悠晃悠，长长见识了。

　　“市中心和北边随便逛，不过，千万不要去南边，即使我也是个黑人，可我不得不给你一个忠告，你这样的亚裔乖乖男绝对应付不了‘大场面’！”拉里·德鲁这样说道。

　　“‘大场面’？指得是什么？”阮二牛在牛角位命中了最后一粒中投，慢慢跑向底线最后一个中投点，再进两百个球，他就能结束今天的投篮训练了。

　　拉里·德鲁一边帮阮二牛捡球，一边说道：“也没什么大不了的！无非是大麻交易、抢劫或者街头枪战而已。你要是愿意原地抱头，乖乖交出自己身上的财物，一般也没人会把你往死里整。当然，如果遇到喜欢菊花胜过钞票的基佬，你可能需要自备一点润滑剂！”

　　阮二牛听到最后这话，手腕一颤，投出了一个三不沾……


第69章 滚滚惹人爱

　　今天手感不错的阮二牛保质保量的提前结束了训练，在胡乱冲洗一番之后，他终于决定了去处——亚特兰大动物园。

　　为何要去动物园呢？说来好笑，那是因为阮二牛在刚才与拉里·德鲁的交谈中，偶然间发生了以下的对话：

　　“卡夫，我差点忘了，你是天朝来的，那你一定知道潘塔吧？”德鲁这样说道。

　　“这是我们祖国的国宝啊！哪又如何？”阮二牛不解道。

　　德鲁用一种羡慕的语气说道：“要知道，在亚特兰大，可有着一对知名的贵族夫妻，他们从1999年开始，就成了亚特兰大的宠儿！”

　　阮二牛将最后一球投入篮筐，抹了一把汗之后说道：“亚特兰大也有熊猫，为什么叫他们贵族？”

　　德鲁笑着回忆道：“我在报纸上看到过，你的‘老乡’可是标准的特权阶级，每周一至周五，会有一个由6名成员组成的小分队专门在方圆160公里以内的1500多个‘农场’为其挑选食材，这些食材不能被喷洒农药，更不能生长在受污染的水源附近，而在小分队收集回来的200多种食材里，你的‘老乡’只对其中20种感兴趣，挑嘴也是种特权啊！”

　　阮二牛惊异于拉里·德鲁对这些数字的记忆力，他笑着说道：“看来，拉里你很羡慕他们得生活嘛！原来除了全队的防守效率值，你还能背出别的东西来！”

　　阮二牛的话略显刻薄，不过，在这个商业文明高度发达的时代，像亚特兰大这对滚滚这样的贵族生活，恐怕很难在人类身上重演了！（卡扎菲表示不服，我有女子护卫队！）

　　果然，会卖萌的就是占便宜，像滚滚这种生物不仅在天朝收到欢迎，在国际上同样有着很高的知名度。

　　阮二牛驾驶着他的二手黑色沃尔沃来到目的地，花了19.99米元买了一张票后，进入了动物园内。

　　这座动物园成立于1883年，是亚特兰大最古老的文化旅游目的地，同时也是美国动物协会中资格最老的成员之一。

　　除了大熊猫以外，阮二牛还从门口的游览区域图中了解到，这里也是全美拥有大猩猩数量最多的公园。

　　正犹豫应该是先去看大猩猩呢，还是先去看滚滚？一个耳熟的声音从身后传来。

　　“大球星？真巧，你也来动物园玩？”用的还是中文。

　　阮二牛回头一看，果然没错。一身紫色长裙，一顶漂亮的女士牛仔帽，一双干净的帆布鞋，再加上令人舒爽的长马尾，这当然是美丽动人却又下手狠辣的韩梅梅韩医生。

　　“Dr.韩，真是没想到在这里遇到你，我来亚特兰大两个多月，今天有空，所以来动物园逛逛！”说实话，面对这个手持钳子、榔头，帮自己拔除智齿的美女医生，阮二牛从内心深处是感到一丝恐惧的。

　　话说，在拆线后的某个夜里，阮二牛还梦到过她。只是在梦中，阮二牛也处在悲催的境地中，他被无形的东西束缚着身体，无法动弹，而从黑暗中走出的韩医生不但拿着钳子、榔头，还拎着一桶冰块……

　　梦境还在继续，阮二牛的嘴被撬开后，韩医生将冰块一块块的塞了进去，然后举起了榔头，重重的砸了下去……

　　好吧，梦结束了，二牛却在浑身大汗中惊醒了过来，这是阮二牛来到米国之后第一次做恶梦。

　　“叫我Mary或者May（梅），卡夫，你好像有点紧张，我很恐怖吗？”韩医生显然看出了阮二牛的不妥，不过她的语气中怎么听都觉得有一股调侃的味道。

　　阮二牛是个不喜欢服输的人，他笑道：“有吗？可能是这地方大，我怕迷路吧！哈哈！”

　　这话说完，连二牛自己都想捂脸逃跑了，这根本就是在变相认怂啊！

　　不过，韩梅梅这次没有再逗二牛，反而主动扯开话题道：“你最想来看什么？大猩猩还是非洲草原区？”

　　阮二牛摇头道：“你决不会猜到的，我想去看熊猫！”

　　韩梅梅颇为惊讶地说道：“不会吧！你不是从天朝来的嘛！怎么还会想去看潘塔？”

　　二牛挠了挠后脑勺，有些害羞地说道：“天朝那么大，也不是所有地方都有熊猫的。我也是听说这里有国宝，才决定来看一看！”

　　韩梅梅笑道：“我在天朝也有朋友，像你这样的，我还是第一次听说！好吧，我今天也是来看熊猫的，所以，Let’s go！”

　　于是，两人一起去了熊猫区，这里到处是中式的风土建筑，不过以阮二牛的眼光来看，真是半点都不像。至于手工制品和土特产更是充满着亚马逊风格，也不知道是哪个白痴设计师搞出来的东西。所幸，密集的竹子还算给整体环境加了分。

　　隔着玻璃镜子看着熊猫在家中懒散惬意，倒是真有一种下辈子转生为滚滚的想法。

　　不过，看了半天，也不知道到底那只熊猫是“伦伦”，哪只是“洋洋”。

　　根据亚特兰大动物园的饲养员在网上发布的信息来看，“伦伦”已为人（熊猫）母，却依旧脾气暴躁，动不动就要撕碎玩具。“洋洋”这货则是逍遥性格，喜欢四处乱逛。

　　不过，今天的这两只明显都处在“特困户”的状态，除了在原地啃竹子，阮韩二人基本没有看到他们作出别的动作来。

　　就算是这样，韩梅梅本人还是被他们萌得喜笑颜开。一旁的阮二牛都觉得这女人原来也不是那么的恐怖。

　　必须说明的是，滚滚这种生物的咬合力仅次于北极熊，奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔在平地的最高速度。可就算是这样，他们现在依然靠卖萌为生。

　　卖的一手好萌的他们，已经被好莱坞的梦工厂动画看上，准备为他们拍摄了一部主题动画片。据说，原型就是从亚特兰大动物园内滚滚中获取的。

　　看完了滚滚，阮二牛又在礼品店买了两个大号的潘塔毛绒玩具。其中一个，当然送给了同样喜欢熊猫的韩梅梅。

　　在出了礼品店不远，他们还在路边看到了一快有趣的红色牌子及一根口朝下的白色圆筒，一位妈妈正对她的儿子说道：“宝贝，把手放在下面会有惊喜！”

　　于是，小男孩的手上多了一块熊猫图案，这是儿童纹身打印机。当然，是可擦洗的。

　　童心大发的阮二牛也给在手背上给自己搞了一块，接着韩医生也不甘示弱的将图案映在了手背上。

　　两人摇晃着自己手背上的熊猫，在对视一眼后，忽然开心的笑出了声！

　　两人随后又逛了大半个动物园，直到快要打烊时间到了，两人才出了动物园的门。天色渐渐暗了下来，韩医生又是坐公交来的。

　　于是，阮二牛决定开车载她回家，有趣的是，当韩梅梅将住址报给阮二牛时，二牛发现一件颇为神奇的事情，原来韩医生一直就住在他的隔壁，在亚特兰大住了近两个月了，阮二牛却第一次知道自己的邻居是什么人……


第70章 波特兰青年军

　　“这么说，我们现在算是邻居了？”阮二牛坐在车里，对着正准备开门的韩梅梅说道。

　　韩梅梅一甩马尾，回头笑道：“一直都是啊，阮先生！”

　　阮二牛也笑了，回到家里之后，他又看了看手背上的熊猫纹身，突然冒出一个想法来。

　　在确认家中有足够的食材之后，阮二牛将电话打给了韩梅梅：“额，其实……我对做饭还是挺有自信的，你……想不想到我这里来尝尝我的手艺！”

　　5分钟后，一身T恤加牛仔裤的韩医生按响了阮二牛的门铃。她手里还拿着自己做的水果派，并且笑着说道：“其实我做的派也很好吃，要不要尝尝看？”

　　阮二牛将她迎进了门，继续在厨房中忙碌起来。也就是十几分钟的时间，一桌中式美食就呈现在了韩梅梅的眼前。

　　韩医生用挑剔的目光在每道菜上阅了一遍，然后说道：“别忘了，我也有天朝血统，所以别想搞些样子货忽悠我！”

　　但是，等她真的下嘴之后，在不长的时间，她就加快了夹菜的速度，一边吃一边说道：“卡夫，也许你真的选错了职业，厨房才是你应该待得地方。”

　　阮二牛笑着回答道：“不错的建议，要是哪天我在联盟打不上球了，我就去亚特兰大的华人区开家馆子，说真的，Chamblee和Doraville（两个都是亚特兰大当地的华人聚集区）那里的大厨和我的手艺比怎么样？”

　　韩梅梅说道：“各有千秋吧，不过，你应该是不落下风的那一个！”

　　这是低调的称赞呢？还是委婉的批评？

　　好像都不重要，重要的是阮韩二人享受此刻的舒适氛围。

　　两人一边享用着美食，一边畅聊着生活的点滴。阮二牛这才知道，原来韩医生小时候也是在加州洛杉矶长大的，后来是因为来亚特兰大学医才住在了这里。更加关键是的，她原来早就知道阮二牛和他哥哥，因为她的从小的玩伴兼学妹是菲奥娜·加勒格，而菲奥娜正是阮二牛寄住在加州的那对白人夫妇的独生女儿。

　　最令二牛吃惊的是，菲奥娜一直仰慕着阮学霸，锲而不舍的追求着她的导师。不过，到目前为止，阮学霸都处在若即若离的状态中。

　　“这么说，我哥做的不厚道喽！如果真的对菲奥娜不感兴趣，他应该直接拒绝才对啊！”阮二牛有些遗憾地说道。

　　弗兰克先生和薇薇安女士都曾帮助阮二牛积极的融入米国社会，可惜的是，他们的女儿却没能和自己的大哥修成正果，不过，感情的事情，旁人总是没法插手的。

　　韩梅梅却说道：“也不要过早下结论，菲明年才会在布尔·阮先生那里毕业，说不定毕业之后，阮先生就会改变主意。”

　　阮二牛笑道：“老师和学生不准恋爱嘛！我倒是可以帮菲奥娜探探口风，大哥这个人从来都是无懈可击的存在，我突然发现他原来也是一个正常人类嘛。这么说，我们又有了一个共同话题啊！”

　　韩梅梅举着手里盛满柳橙汁的玻璃杯说道：“说得不错，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　休闲时光总是短暂的，阮二牛在窗户旁看着韩梅梅回到了自己家后，简单收拾一下就洗澡睡觉了，第二天迎接他的又将是枯燥而乏味的训练，虽然他自己从来都是乐在其中。

　　两天的调整期之后，10月15日，老鹰队在主场迎来了他们季前赛的第四个对手——波特兰开拓者队。

　　队友们纷纷表示，今天愿意全力配合阮二牛，即使他要求无限出手权，也不是问题。

　　阮二牛自己倒是觉得无所谓：“有这个必要嘛！他们选择奥登，也不过是因为他们认为奥登比我更适合开拓者的阵容而已。再说了，他们要是真选了我，说不定膝盖受伤，赛季报废的那个人就是我了。从这个角度说，我应该感谢他们的不杀之恩才对啊！”

　　老鹰众将目瞪口呆，不过，随后还是疯狂大笑起来。

　　阮二牛没笑，他觉得这帮家伙的笑点真低，他是一点都没有开玩笑的意思。波特兰中锋魔咒这么牛逼的都市传说，是可以用来开玩笑的吗？

　　即使没有了三十年一出的天才——格雷格·奥登，开拓者队依然是一只不容小视的球队。这支有年轻人组成的青年军中，还是有布兰登·罗伊、拉马库斯·阿尔德里奇这样的天才球员。

　　开拓者总经理凯文·普理查德这个夏天最为得意的事情，本来应该是选中了奥登大帝。可是随着奥登的赛季报销，他现在基本已经不把选秀这类话题放在嘴边了。取而代之的是他对开拓者更衣室的彻底清理。

　　用他本人的话来说：“我已经彻底摧毁了波特兰监狱！”

　　扎克·兰多夫，作为波特兰监狱的最后一个留守囚徒，联盟有名的数据毒瘤和大麻贩子，终于被普理查德在选秀夜用来交换了纽约尼克斯的钱宁·弗莱以及史蒂夫·弗朗斯西的到期合同。随着这位波特兰毒贩转职为纽约黑帮组，鲜花之城终于完成了华丽的专职，现在他们可以自信的告诉所有人：“我们就是充满朝气的青年军！”

　　阮二牛这场比赛的对手是乔尔·普尔兹比拉，这个赛季场均2分的家伙，怎么看都没法给二牛造成麻烦。

　　在大前锋位置上，马文·威廉姆斯所要面对的阿尔德里奇对马文来说恐怕是一场噩梦。

　　小前锋位置上，月食面对马泰尔·韦伯斯特稍占上风。

　　得分后卫上，囧囧森和黄曼巴罗伊的对抗，绝对是本场比赛的热点。

　　控球后卫上，史蒂夫·布雷克应该会用年轻人的活力给老迈的安东尼·约翰逊造成一点麻烦。

　　比赛开始了，阮二牛又一次在跳球中输给了对手。所幸他在成为正选中锋的第一天都做好了输一个赛季的跳球的准备。每赢一次都是赚头，阮二牛的心态还是很不错的。

　　布雷克带球过了半场，罗伊借助阿德的挡拆，轻松接到皮球，然后顺势就抹过了囧囧森的防守，杀入了内线。

　　阮二牛当即抛下没有什么进攻能力的普尔兹比拉，在空中和正上篮状态中的罗伊遭遇了……


第71章 突施妙计

　　阮二牛对自己的空中平衡能力有着绝对的自信，可是在进攻端掌握主动的，永远都是持球球员。

　　下一个半秒，阮二牛无奈看着空中的罗伊将左手的篮球交到右手，在马上要下落的过程中，一边用身体倚靠住阮二牛，一边用柔和的手感将篮球拨了出去……

　　“嘟！”裁判的哨音已响，篮球在篮筐上转了两圈之后，终于还是一头钻了进去。

　　2+1，不愧是一剑封喉的黄曼巴，布兰登·罗伊这个时候就是一副未来超巨的模样。他微笑着和队友击掌庆祝，然后稳稳的罚中了加罚。

　　囧囧森不爽得对身边的阮二牛说道：“裁判收钱了吗？你不应该被吹犯规！”

　　囧囧森内心其实想说的是，阿尔德里奇刚才掩护犯规了。

　　阮二牛却嘿嘿一笑，没有回话，不管中有没有那次追加罚球，罗伊都顺利的把球送进了篮筐，所以任何推诿都是没有意义的。

　　二牛的座右铭是什么？——听说你很强？很好，我比你更强！

　　阮二牛在进攻端很快就要到了位置，普尔兹比拉看着又高又壮。不过和阮二牛这样的矮壮低位怪物相比，还是有很大差距。

　　安东尼·约翰逊一个击地传球，球到了阮二牛的手里。

　　216CM的普尔兹比拉死命顶住了201CM的阮二牛，这个白人天真的以为自己守护住了禁区。事实上，阮二牛只用一个简单的拉球转身，就将他彻底抛在了原地。

　　篮球就是在对抗中寻找到空间优势的游戏。

　　阮二牛看了几百遍伊赛亚·托马斯的教学视频，他至今没能学会托马斯神乎其技的指尖运球，却对在对空间的把控和理解上上升到了一个新的层次。

　　原来喜欢死顶死扛的对手的习惯慢慢在改变，已经挂在篮筐上的阮二牛做了一个D·韦德最喜欢做的引体向上后，从篮筐上跳了下来，他用绝对的速度优势戏耍了他的对手。

　　今天负责解说的仍然是老鹰名宿多米尼克·威尔金斯和他的搭档鲍勃·拉斯本。

　　拉斯本笑着对威尔金斯说道：“怎么样，我们的天朝新秀的答案球处理的不错吧？”

　　威尔金斯依然傲娇地说道：“那样的动作，我们初中二年级就这么玩了（名宿也中二？）！不过，一个领袖应该在第一时间做出这样的回应！”

　　威尔金斯话里有话，只是暂时没有太多人把这个问题摆到台面上来谈论。

　　镜头回到球场，比赛从来都不是一个人能够完成的，罗伊和二牛都各自用精彩的进攻表演为主队拿下了第一分，但是在接下来的比赛中，两队都进入了多点开花的状态。

　　阿尔德里奇中投命中，马文·威廉姆斯下个回合就空切拿下分数。

　　月食投中中投，他的对手韦伯斯特也命中一击2分。

　　囧囧森和罗伊互彪了几个回合，阮二牛、布雷克两人就分别一内一外为他们两个续上火力。

　　由于是季前赛，两队的防守积极性都不算高，当然，开拓者的主教练内特·麦克米兰肯定是乐见其成的，他才不希望自己的小伙子们被高强度的防守摧残过度。

　　迈克·伍德森则是略显不满，他的球队从来都是靠防守起家的。防守的积极性从来都是一以贯之的，松懈久了，再想紧起来，可就不是那么简单的事情了。

　　随着，囧囧森的超远距离三分高出篮板，第一节比赛就在两队的你来我往之间结束了。

　　26:25，领先一分的是客场作战的波特兰开拓者队。

　　第二节比赛开始后，两队照例派遣替补上场。

　　这节比赛，成了柴尔德里斯和钱宁·弗莱的对攻秀。

　　从得分效率看，两个人都展现出了极高的水准。可是不得不承认的是，对比两人投篮姿势的话，柴尔德里斯被完爆。

　　那外张的双臂，斜侧着的投篮手，都让人感到格外的别扭。如果评一个NBA十大怪异投篮手，约什·柴尔德里斯绝对能和马里昂、坎比等人携手入选。

　　同样是1号球衣，同样是瘦长型的外线射手，柴尔德里斯的投篮光赏性完全没法和休斯敦的T-MAC相比，如果说麦迪的干拔可以称之为销魂，那柴尔德里斯的投篮只好用销鬼来形容了。即使他的50%以上的命中率以及投篮选择合理度都远在麦迪之上，但是包括阮二牛在内的鹰队众将都明白，有些人的投篮姿势决定了他只能成为一个角色球员。

　　幸亏场上疯狂拿分的柴尔德里斯听不到队友们的吐槽，否则斯坦福高材生说不准就会直接把球砸在这帮混蛋的脑袋上。

　　半场结束，比分定格在了49:47，两队依然携手前进，场面倒是不难看。而老鹰队的防守强度还是没能提高，中场休息的时候，伍德森是绝对不会放过这帮不上心的家伙的。

　　收到最大火力的输出的是马文·威廉姆斯，因为仅仅一节比赛的时间，阿尔德里奇就在他头上五投五中（其中一个三分球），高效拿下11分。

　　另外阮二牛也承受了一部分火力，理由是他的防守积极性同样在下降，没有及时扑出去为马文补位协防。

　　二牛真是欲哭无泪，遇到阿德这样的投射型大前，是真的没办法补位协防的。他18-20英尺左右的投射距离的确是令人牙疼的存在。

　　真要是扑出去了，普尔兹比拉216CM的身高难道是摆设吗？难不成他还能指望月食放弃对位球员来补防吗？

　　进攻赢得比赛，防守赢得总冠军。

　　下半场开始了，但令伍德森失望的是，马文·威廉姆斯的防守仍然没有起色。

　　阿德再次中投命中，火车头（阿德的米国外号）今天就是仗着身高臂展，准备活活射死老鹰。

　　伍德森想要换下马文，可他手里只有谢尔顿·威廉姆斯和洛伦岑·怀特两个家伙可以用，换他们上去，也许比马文还不如。

　　就在这个时候，向来和教练组沟通良好的泰伦·卢对伍德森建议道：“为什么不试试卡夫呢？反正都封不到阿德的投篮点，干脆在底下给他加强点硬度！”（再次邪恶了！）

　　伍德森摸了摸自己的鸡蛋头，果断对刚刚拿下分数，回防中的阮二牛说道：“和马文换位，卡夫你去防12号！”

　　阮二牛点了点头，立刻与马文完成了换位。

　　罗伊似乎也很想看看今天阿德到底有多准，第一时间将球送到了阿德的手里。

　　211CM的阿尔德里奇对决201CM的阮二牛，表面看来阿德占尽优势，但直到他背身运球之后，才发现这个天朝人不简单，身体非常强悍，力量之大，让他完全顶不动。

　　下一刻，阿德果断翻身跳投，却感到一股巨力撞在了他的下盘上。于是，情急之下，仓促出手，“砰！”篮筐拒绝了这次投篮，篮板被卡到位置的马文·威廉姆斯轻松摘下。


第72章 挡不住的黄曼巴

　　阮二牛这一顶绝对有侵犯圆柱体的嫌疑，不过这种程度的防守从来都是可吹可不吹的存在，今天的主裁判的尺度明显有以利于阮二牛做出强硬的对抗，那二牛自然不会客气。（主裁判：这不过是一场季前赛，我有必要吹得那么认真吗？）

　　接下来的几个防守回合中，阮二牛一次次将阿德顶到高位。阿尔德里奇的中投距离确实射程惊人，可面对阮二牛这种牛皮糖式的防守，他显得非常不适应。从百分百的命中率到频频打铁，开拓者除罗伊外最稳定的得分点在几分钟内被防成了铁匠，阮二牛的防守实力得到了鲜明展现。

　　阿德被防得一筹莫展，麦克米兰不得不将他提前换下场调整一下。

　　火车头愤怒的拍着大腿，嘴里咒骂着不知名的话语，接着整个人往板凳上一趟，将毛巾盖住了脸。他如此窝火的举动是可以理解的，被一年级菜鸟教做人的二年级老鸟，第二天很快就会传遍联盟，即使这只是一场季前赛，照样会对他的评价造成很大影响。

　　看看前些天的火花和奥卡福就知道了，两个04年的老鸟已经彻底成了天朝人的成名垫脚石。看来自己很快就要步他们的后程了。阿德在心里暗暗发誓，一定要增重，一定要加强力量训练。

　　阿德下了场，开拓者的进攻会陷入停滞吗？当然不会，因为布兰登·罗伊被完全解放，他连续不断的向阮二牛和马文·威廉姆斯镇守的内线发起冲击。

　　突破，急停，再突破，反手上篮成功。

　　突破，急停，后撤步跳投得手。

　　突破，急停，试探步，翻身跳投。

　　……

　　06最佳新秀是随便说说的？开玩笑，阮二牛被他突得几乎想把阿尔德里奇拉上场了。拜托，兄弟只有你才能防住你的队友，快别让他突破了。

　　没错，这就是无奈的现实，没有增重前的阿德根本打不了身高远逊于他的阮二牛。而刚刚登陆NBA的阮二牛同样也拿这条灵动的黄曼巴没辙。

　　开拓者在火车头下场之后，居然把比分拉开了。面对爆种的罗伊，从外围的囧囧森到内线最后一道大闸的阮二牛，统统被突得没了脾气。

　　罗伊的突破不算快，可是节奏感好到惊人。与他对位的防守人几乎都有这样的感觉，咦，我防住他了？不对，他过去了！恩，我还能贴住他？他出手了？他得分了？

　　不紧不慢，气定神闲的把分数拿了，这就是布兰登·罗伊！

　　麦克米兰率先一步把罗伊换下了场，随后，迈克·伍德森也把阮二牛等主力换下了场，本场比赛也不准备再把他换上场了。

　　二牛坐在板凳上，不爽得挥舞了一下毛巾。他今天明显没有过瘾，内线找不到够分量的对手，却被对手的外线从头欺负到尾，连个反击的机会都没找到。

　　泰伦·卢在第三节结束后，对二牛说道：“不要太在意罗伊，没有防住他不是你的过错。你成功冻结了阿尔德里奇，这已经超额完成任务了！”

　　阮二牛当然明白这个道理，他一个内线球员难道还能和外线球员对飚不成？所以，他很快调整好了自己的情绪。

　　由于双方都将主力换下休息，替补之间也没有明显的差距。开拓者最后还是在亚特兰大拿走了一场胜利，102:95，这不是一场大胜，但自从罗伊爆发之后，开拓者自始至终都保持着领先的优势。

　　比赛结束前2分钟，飞利浦球馆本来就不多的球迷人数已经走得差不多了。

　　囧囧森对阮二牛说道：“你要学会接受这样的主场气氛，亚特兰大的篮球迷本来就少，没人喜欢输球。”

　　阮二牛点头道：“这是当然，所以我们要不断赢球，把球迷赢回来！”

　　囧囧森拍了拍二牛的脑袋，表示他对二牛这句话的肯定。

　　在与开拓者队赛后的握手中，阮二牛一本正经的对罗伊说道：“黄曼巴，小心点，这不过是一场季前赛而已，到了常规赛，我一定会把你从空中打下来！”

　　罗伊回应道：“那我就在外围投死你好了，东方暴君！”

　　随后与阮二牛握手的阿尔德里奇说道：“嘿，用不了多久，我就会在对位中打爆你！”

　　阮二牛做了个搞怪的鬼脸，伸出舌头吐槽道：“喂，你可是赢球的一方，这话应该由我来说才对。”

　　结束这场比赛之后，亚特兰大老鹰队收获了他们的季前赛首败，截止到10月15日为止，鹰队在季前赛的战绩为3胜1负。

　　下一场比赛，他们将继续做客主场，而他的对手将是新一代狼王——艾尔·我想回波士顿拿总冠军·杰弗森领衔的明尼苏达森林狼队。

　　除了杰弗森以外，这支球队找得到第二个强点吗？呵呵呵……

　　反正，马文·威廉姆斯再次被打爆之后，阮二牛又和整个赛季都加持了狂怒Buff的杰弗森对爆了几个回合。

　　没过多久，二牛就和他的首发队友一起下场休息了。整场比赛，阮二牛的上场时间都没有超过9分钟。

　　面对孱弱的森林狼，老鹰随意几爪下去，就将这头野狼挠成了哈士奇。（二哈表示不服！）

　　77:103，这场没有丝毫悬念的比赛结束后，老鹰队又要开启客场之旅。

　　而且这又是一场背靠背的比赛，而比赛的对手也是鹰队上次背靠背的对手——夏洛特山猫。

　　主场作战的山猫本场比赛还是没能拿出誓要复仇的态度，全场比赛，鹰队几乎没有受到太大的压力。104:98，山猫在主场输给了到访的老鹰。

　　阮二牛又一次在对位中击溃了奥卡福，不管当地媒体怎么为他们的“火锅店主”开脱，07届的内线新秀，又一次在比赛中统治了那个04年的老前辈。

　　虽然，乔帮主一再表示，本赛季山猫的目标是获得季后赛资格，但是在阮二牛看来，他们还是努力摆烂，争取一下选秀顺位比较明智。

　　结束了这场比赛之后，老鹰又立刻飞回了亚特兰大，他们将在主场迎接自己的下一个对手。

　　阮二牛在对手到达之前，却接到了他经纪人莱昂·罗斯的电话：“卡夫，一定不要输给那个‘零号特工’，阿迪方面的两套宣传计划已经到了我的手里，他们除了对你的大力宣传，似乎还预备提高阿里纳斯的代言地位！”

　　二牛低调说道：“那可是上赛季赢了科比的家伙，再说我和他并不直接对位！不过，我肯定会努力赢下比赛的！”


第73章 美好回忆与残酷数据

　　嘿，我是吉尔伯特·阿里纳斯，这是我的故事。

　　当我刚进入NBA，

　　职业生涯的前40场，我是在板凳上度过的。

　　他们认为我打不上比赛，

　　我想，他们根本没看到我的天赋。

　　他们觉得我就是个0，一无是处。

　　但是我并没有坐在那里怨天尤人，而是不断的训练，训练。

　　在没有人相信你的时候，你的任何努力都会为自己加分。

　　这已经不是我能否打好篮球的问题了，

　　而是我要证明他们是错误的。

　　现在我仍然穿着0号球衣，因为我要告诫自己每天都要努力。

　　……

　　以上是阿迪广告《我的故事》中的一篇，虽然这个系列中，还有梅西、伊辛巴耶娃、马小旭等知名运动员。可是真正从头到尾不被人看好，却崛起在顶级舞台的，却只有“零号特工”——阿里纳斯。

　　当他用油性笔画下一个落寞的胡子头像Logo，用他不算沙哑，也没有磁性的声音讲述他的故事时，人们看到的是一个不向命运屈服的小伙子不断挑战自己极限的故事。

　　当时间跨入21世纪，人们会发现，这个世纪在跨过头10个年头后，联盟正在进入双能卫的时代，而这股风潮的引领者自然是伟大的费城之子——阿伦·艾弗森，可非要找一个奠基者，选来选去就只能是吉尔伯特·阿里纳斯了。

　　当这家伙一次次的不讲理的在3分线外几步的位置出手，且命中投篮的时候，他的对手有一种从心底被杀死的感觉。想象上赛季常规赛被决杀的爵士队就可以理解了，也许未来10年，他们被阿里纳斯3分决杀并提前举手庆祝的画面都将反复出现在球迷的眼前。

　　将决杀演绎到如此霸道的程度，可以说，唯有阿里纳斯能做到！

　　虽然在之后的采访中，阿里纳斯也承认这是一个预演过的庆祝方案，一旦球未进，他就可以双手抱头表示遗憾。但现实没有如果，他进了，所以他就是那个霸气四溢的大将军。（待过奇才队的杨少侠也曾想复制过这一球，结果嘛……大伙都知道了！）

　　以上就是球迷记忆中的那个天生下凡，就算和科比対飚，都能战而胜之的阿里纳斯。权且收回那些满满的回忆，将大脑回归正常，并将思维重归逻辑。

　　以下是阿里纳斯在过去两个巅峰赛季，也就是05-06赛季、06-07赛季所取得的数据：

　　05-06赛季：出战80场，场均时间42.3分钟，投篮命中率44.7%，3分命中率36.9%，场均得分29.3分，助攻6.1个，篮板3.5个。

　　06-07赛季：出战74场，场均时间39.8分钟，投篮命中率41.8%，3分命中率35.1%，场均得分28.4分，助攻6.0个，篮板4.6个。

　　恩，一看就是无间杀道型球星的标配，得分能力一流，可问题是这个投篮命中率是不是太低了一点。连45%的命中率都没有，这样的球员在通常情况下，不是经常被称为毒瘤吗？

　　总所这些纸面数据还不够的话，我们再来看一项进阶数据，传说中的由科比死敌ESPN专栏作家囧·霍林格发明的霍林格效率值，也就是所谓的PER值：

　　05-06赛季，阿里纳斯的PER值为23.8，堪堪排进联盟第十的位置。

　　06-07赛季，阿里纳斯的PER值为，排到了联盟第十一的位置。

　　联盟最牛逼得分手的效率值连联盟前5都排不进去，这已经能说明一些问题了。

　　如果用一流球星来要求阿里纳斯，零号特工无疑是一个能够给人屡屡制造惊喜的家伙。但是真将他放到他的铁杆所要求的超巨位置时，大部分董秋迪一定会喷这帮粉丝一脸口水，然后笑道：“洗洗睡吧！”

　　阮二牛没有在莱昂·罗斯面前放狠话，不过，并不表示他不想战胜阿里纳斯。

　　在了解完阿里纳斯的数据和比赛视频之后，二牛已经搞明白了一件事情，对手如果爆种，那输球是正常。但是他绝不可能场场爆种，老鹰和奇才在常规赛较量几场之后，人们会得出最理性的评价。

　　阮二牛在积极备战，时间也已经到了比赛日2007年10月23日，一个熟悉的电话打到了阮二牛的手机上。

　　“让我猜一猜，拉塞尔，你小子绝不会随随便便给我电话的！是想问问我能不能要到某人的签名吗？”阮二牛一脸坏笑着对手机说道。

　　电话那头的威少羞涩道：“嘿，我可是几天前就和你说过这事了，少废话，现在就问你到底帮不帮我要吧？”

　　阮二牛太了解哥们的脾气了，忙好言安抚道：“别急，别急，没说不帮你要签名啊！放心，放心，我和他都是阿迪旗下的球员，这点面子我想还是要得来的！”

　　今年的威斯布鲁克终于在UCLA打上了先发的位置，并且将球衣的号码换回了他钟爱的零号，为什么喜欢零号？恩，看看球场上那位奇才0号就知道了。

　　当然，一定要指出得是，米国人口中的偶像，往往还有这样一个作用：仰慕他！追赶他！超越他！

　　“你在开玩笑吗？”正在练习3分球的阿里纳斯看着一手拿着奇才队的0号球衣，一手拿着签字笔的阮二牛说道。

　　“NO！事实上，我对你的签名球衣并不感兴趣，但是我的朋友却是你的粉丝，所以，请你一定帮忙给我签个名！”阮二牛笑嘻嘻地说道。

　　这个状态下，倒是一点都看不出他在内线横行霸道的样子。

　　阿里纳斯这家伙也是个有趣的家伙，他笑着接过球衣和笔，却没有急着签字，而是笑着说道：“我帮你签了名，你会让我们在这里带走一场胜利吗？”

　　阮二牛立刻说道：“不可能！虽然只是一场季前赛而已，但认输是不可能的事情。不过，我可以在赢球的前提下适当放放水！”

　　阿里纳斯一脸鄙视，扫了一眼阮二牛，在球衣上签了名字之后，甩给了对方。

　　“不用你放水，奇才也不会输给老鹰！”

　　阮二牛笑道：“放轻松，兄弟，这只是一场季前赛。”

　　说完，二牛像个胜利者般逛回了主队的区域，他的队友都在为他着急，害怕这个黄皮肤的菜鸟吃亏，可现在看来，好像没什么问题啊！

　　囧囧森给二牛的作死行为下了结论：“也就是在球场上要了球衣，要是在更衣室，说不定卡夫已经被吉尔伯特用枪顶住脑袋了！卡夫，你的运气其实不错！”

　　阮二牛对囧囧森的说法嗤之以鼻，直到2009年的12月份，他才明白自己当年确实是太天真了！


第74章 替补也疯狂（一）

　　比赛开始，和阮二牛争球的是，奇才的先发中锋布兰登·海伍德。这家伙也是乔丹的北卡校友，算是飞人陛下在华盛顿奇才队留下的最后印记。

　　这次争球的结果，居然是以阮二牛的胜出而告终。二牛心头莫名窃喜，不知是不是自己的错觉，好像他遇到北卡帮的时候，往往就会有好事发生。

　　在低位要到位置的阮二牛在接到球后，没有丝毫犹豫，顺势一坐，挤开海伍德，跳勾将球送入篮筐。海伍德的身高213CM，体重在122KG，照例来说，应该罩得住105KG左右的阮二牛才对。可实际上，身体对抗远远不是简单的数字对比，在核心力量上，身材不占优势的阮二牛其实远远胜过海伍德。

　　不过，奇才队也从来都不是靠内线球员强攻来解决问题的球队。

　　阿里纳斯刚过半场，就直接试投了一记3分球，没中，篮板被囧囧森拿到。

　　什么叫不讲理的出手，阮二牛算是见识到了，怪不得他的好基友西布会崇拜这个家伙，如果在UCLA，威少敢这么打球，早就被本·霍兰德拍死在板凳席上了。

　　“嗯？今天的内线空档怎么这么大？”阮二牛还没来得及将感慨发完，阿里纳斯已经带球突破了安东尼·约翰逊，朝着篮筐杀了过来。

　　好在阮二牛也已经习惯了，反正自己外线没被突突的日子屈指可数，阮二牛也只好一遍遍的为队友擦屁股。

　　大将军的弹跳能力确实一般，在天朝球迷中，甚至有他不能扣篮的谣传（这绝对是胡说，他扣过，不止一次），而且他的出手选择上也有问题。

　　二牛决不是一定要封盖对方才罢休的人，只是聪明的封住了上篮角度，拿下篮板后，开启了“蛮牛冲刺”的模式。

　　最近网上已经有好事者为阮二牛抢下篮板后直接带球突破的招数取名字了，比较普遍的叫法就是“蛮牛冲刺”。当然，也有铁杆的天朝“太岁军”或者“牛粪”管这叫“太岁突击”，很明显，这是受了天朝去年最火的电视剧《士兵突击》的影响。

　　许三多和阮二牛同属农家子弟，倒是在各自领域获得了巨大的成功，某种意义上讲，这倒真有点异曲同工的意思。

　　目光回到比赛场，这次在阮二牛面前阻拦他的是卡隆·巴特勒，两人虽然位置不同，但其实身高差不多。外线的巴特勒应该比阮二牛速率更快才对，但一步过人的却是内线的阮二牛。

　　刚过了巴特勒，早已在内线站定位置的贾米森出现在了阮二牛的面前，而阮二牛这个时候也提前一步跨出，飞到了半空中！

　　隔扣？不对，阮二牛在空中面对贾米森做了一个胯下换手，将球再次抛到了半空中。贾米森在疑惑中先后和二牛向地板上落下去。

　　为他解惑的是从后插上的约什·史密斯，跳起接到传球的月食，做出了一个空中大抡臂，在无人防守的情况下，暴扣得手！

　　全场的欢呼声顿时响成了一片，自从阮二牛加入鹰队以来。原来就擅长空接游戏的老鹰变得机动性更强，空接玩的也更加熟练。

　　事实上，从整个进球的过程来看，二牛的逼装得更好，他在完成传球后就张开双臂向后跑去，好似一架刚刚为轰炸机补充完炸药的补给机一般。

　　装逼界的达人阿里纳斯简直格外愤怒，带你装逼带飞这种工作，从来都是他的拿手好戏，今天却被一只天朝菜鸟给抢了角色，就算是季前赛，这也是难以容忍的存在。

　　下一个回合，他又一次在三分钱外不断的胯下换手，左右晃动，再用crossover过掉了安东尼·约翰逊之后，又将球拉回来……

　　老约翰逊一看被玩了，也没二话，直接一个犯规将阿里纳斯撞倒在地。

　　迈克·伍德森也立刻换下约翰逊，换上泰伦·卢，虽然防守端照样会被爆，但卢的脚步上好歹能跟的上阿里纳斯。

　　泰伦·卢刚上场，就再一次被阿里纳斯羞辱了一番，一个离3分线还有2步距离的超远急停跳投命中。卢出场就被颜射。

　　不过，泰伦·卢可是接受过世纪之跨的男人，这点羞辱根本没有放在他心上，反倒是在进攻端接到阮二牛的回传球之后，命中了一记3分ANSWERBALL。阿里纳斯在防守端也是经常被爆种的存在。

　　总的来说，第一节比赛基本是在阿里纳斯的间歇性抽风和阮二牛的持续输出中结束的，所以比分21:33的比分也就在情理之中了。

　　按照惯例，第二节比赛开始后，两队派遣替补上场，整个第二节比赛大部分时间是属于新秀尼克·扬的。他里突外投，如同救世主一般的为华盛顿拿下分数。

　　杨少侠就是这样的人，不管在什么地方，都具备随时抽风的能力。当然，要是抽不了风，他立刻就会成为超级大毒瘤。

　　而老鹰队这边，无论是泰伦·卢还是萨利姆·斯塔德迈尔，谁都没办法阻挡这位来自USC的菜鸟球员。

　　板凳席上，二牛身边的月食笑着对他说道：“你们加州球员都是天生的球霸吗？上来就要抢我们这些老鸟的出手权？”

　　阮二牛回应道：“当球霸首先要有实力，你看阿里纳斯上场之后，杨还有机会这么搞吗？”

　　潜台词很明显，我占有球权，那是因为我有实力。

　　月食瘪瘪嘴道：“你可真够臭屁的！”

　　尼克·扬发挥出色，老鹰这边本应作为最佳第六人的柴尔德里斯却没能担负起抢分的责任，米国张一杉今天显然不在状态。

　　幸好，泰伦·卢今天的手风却很顺，他居然在第二节比赛结束前，连续命中两记3分球。本已被奇才取得的领先优势再一次被老鹰夺了回去。

　　今天的卢又找到了英雄的感觉，中场休息时，迎接他的是队友们的撞肩、拥抱和摸头杀。

　　47:49，老鹰队带着两分的优势结束了上半场的比赛。

　　客队更衣室内，华盛顿奇才的主教练米国吴孟达——埃迪·乔丹正在给他球员梳理防守上的问题，奇才的进攻从来都不是问题，限制他们前进步伐的始终在防守端。

　　不过，埃迪·乔丹身边的助理教练埃德·塔普斯科特心里想得确是这样：“大哥，你还是省点力气吧！你再确认一下，当阿里纳斯、贾米森、巴特勒这三个人同时占据主力位置的时候，防守这种东西有存在的可能吗？”


第75章 替补也疯狂（二）

　　这么一说，貌似对卡隆·巴特勒不太公平，毕竟他在奇才三巨头中，他还是属于肯防守的类型。不过，再一看他身边的阿里纳斯和贾米森……嗯，巴特勒这锅背得不冤！

　　下半场的比赛开始后，阮二牛就率先给奇才队脆弱的防守来了一锤，先是顶开了身后的海伍德，接着面对协防而来的贾米森，直接一个正面隔扣，得分并让贾米森赔上了犯规。

　　雪上加霜的是，贾米森这个家伙还在对抗中弄伤了手腕，不得不提前下场治疗。埃迪·乔丹当即把贾米森换下场治疗。

　　开什么玩笑，这只是一场季前赛，如果球队主力因此受伤，可就太不值当了。

　　几分钟之后，阿里纳斯浪投了几个3分之后，埃迪·乔丹干脆把除了卡隆·巴特勒以外的所有主力的都换下了场。

　　这一换人，倒是有点让迈克·伍德森难办了。按照惯例，他这个时候也应该把主力球员全部换下场，别人投降了，自己也没有必要赶尽杀绝。不过，按照演练整容的目的，此刻还应该让二牛等人获得足够的时间才行。

　　犹豫了一下之后，伍德森还是决定按原计划执行。于是，阮二牛在本场比赛迎来了他第二个内线对手——安德雷·布莱切。

　　阮二牛初次面对这个对手时，脑海中飘过的是周结轮的那句口头禅：“哎哟，不错哟！”

　　这是二牛的真心话，强壮的身体，出色的手感，算得上华丽的步伐。除了速度略差，怎么看这家伙都应该是拥有首发实力的球员。

　　阮二牛与之交手的第一个回合中，被他一个背后运球所欺骗，提前上抢了一步。结果被布莱切一个基地换手过掉后，柔和的将球抛投入网。

　　没想到奇才的替补席还有这样的人物，阮二牛立刻收起了轻视之心，准备试试这个家伙的成色。

　　嗯，怎么完全感受不到他的防守？阮二牛在很深的位置要到了球，反倒不敢轻易出手了。

　　不管了，尽量倚靠对手强行出手吧！

　　“精彩的一记扣篮，卡夫·阮~！”这是评论席发出的欢呼！

　　但是扣完了篮，回防中的阮二牛却有点摸不着头脑。什么情况？这也太轻松了吧？

　　几个回合之后，阮二牛才弄清了门道，还是可以用著名歌手周先生的口谈禅来形容：“布莱切的防守，超DIAO！”

　　阮二牛拿下了防守篮板，一个长传给了已经跑到前场的泰伦·卢，后者轻松上篮，拿下2分。

　　二牛也乘着这机会看了看身边的布莱切，心里暗暗想到：“难怪打不上首发，就这防守态度，我是教练也不敢把他放在球场上。”

　　普通观看NBA的吃瓜群众往往有这样一种感觉，似乎有一类球员似乎是不怎么防守的，或者干脆就是用赌博式防守来撑场面的。

　　当然，确实有这样的球员存在，可是翻开这样的球员履历都不难发现一个共性，他们都是得分机器，进攻效率高得惊人。譬如艾佛森，譬如阿里纳斯！

　　进攻效率再差一点的呢？譬如本场比赛发挥出色的尼克·扬，但是很可惜，大多数时候这类人只能打替补，如果没有体系支撑，有时连轮转名额都捞不到。

　　假如，进攻虽然不错，但是效率一般，防守还极度懈怠呢？很抱歉，这类球员在NBA根本没办法生存。不过，不用着急，过不了几年，大洋彼岸有个叫天朝的地方。

　　在那里的联赛环境中，基本上第三类球员只要职业态度达到及格水平，球队老大的位置就非你莫属了！

　　阮二牛在本场比赛结束后，还饶有兴趣得查了查安德雷·布莱切的资料，结果谷歌头条显示得不是他的履历，而是在今年的7月，此人因为性教唆罪而被逮捕。

　　都说联盟是一个大染缸，果然是一点都没错！

　　比分被进一步来开，三节比赛结束，老鹰队已经获得了97:85，12分的领先优势。

　　随着，囧囧森和阮二牛被相继换下场，而奇才队也没有换上主力的意思。第四节比赛基本上沦为了垃圾时间。

　　阮二牛一边和队友开着玩笑，一边闲侃着米国的经济危机。

　　一开始，只是和月食讨论着。后来，囧囧森这个酷男也加入了话题圈。

　　讨论了半天的结果是，他们有可能一起去天朝混口饭吃，希望阮二牛当自己的引路人。

　　二牛笑着应承道：“OK！真有这么一天，兄弟们来找我就是了！”

　　这么胡思乱想着，阮二牛脑子里却闪过一个念头：如果，我哪天真有机会成为男篮的一哥，是不是应该自己买下一只CBA的球队来经营呢？

　　不过，阮二牛很快就把这个念头抛到了脑后，开玩笑，现在自己都没有完全在NBA站住脚，就想着成为球队老板了，这个梦做得着实有点远。

　　“Bullshit！奇才队追上来了！”说这话的是二牛身边的约什·史密斯。

　　阮二牛一看记分牌，也是颇为意外，就在他魂游天外的一段时间里，奇才队居然把比分给追了上来，现在的比分是：100:105，而比赛结束的时间还足有5分钟。

　　五分的分差，并不足以保证老鹰队拿下比赛。而主导这次绝地大反击的又是谁呢？

　　阮二牛的老对手，USC的杨少侠——尼克·扬。

　　也只有这个家伙，会突然抽风，成为传说中的救世主。阮二牛看一眼在场边大喊的迈克·伍德森，如果没有意外，这场比赛他应该不会上场了。

　　不过，这样发展下去，真是胜负难料！

　　就在老鹰队整个板凳席都从欢快走向安静的状态时，谢尔顿·威廉姆斯站了出来，“房东”上次有出色发挥是什么时候的事情了？久得已经让人忘记这家伙居然是06年的五号秀了！

　　面对不知防守为何物的布莱切，谢尔顿又一次找到了在NCAA所向披靡的状态。

　　“爷们也是篮球名校杜克毕业的高材生！老子还是乐透秀！”好吧，除开像今天这样突然爆发的比赛，人们大多数时候还是更热衷于谈论谢尔顿美貌的女友——坎迪斯·帕克。

　　用最广大单身狗的话来说：“都有这么漂亮的女朋友了，你还要啥自行车？”

　　随着谢尔顿·威廉姆斯在比赛关键时刻的出色发挥，107:115，亚特兰大老鹰拿下了华盛顿奇才。

　　这场比赛之后，鹰队在季前赛的战绩为6胜1负。休息一晚之后，他们将再次登上飞机，去客场挑战他们在季前赛的最后一个对手——新奥尔良黄蜂队！


第76章 做对事，说错话

　　“嘿，卡夫，你确定吗？真的不和我们一起去，这好像已经是我第三次邀请你了！”这是月食这个混蛋正在用米帝的纸醉金迷诱惑着天朝好青年阮二牛同志。

　　“约什，我还是那句话，份子钱我出了，但是我不会去那里的，这是我的人生理念。也许拿了总冠军之后，我会去那里见识见识。不过，也仅限于此。”阮二牛笑着回答道。

　　囧囧森在一旁说道：“好了，约什，每个人都有自己的选择。不要勉强卡夫，还有，快把你‘魅力香都’的白金会员卡交出来，让阿西去定位子！”（魅力香都——Magic City：亚特兰大知名脱衣舞夜总会）

　　月食从更衣室柜子里将会员卡交到了菜鸟阿西·劳的手上，最后又诱惑着对二牛道：“全联盟都知道亚特兰大的客场是最甜蜜的敌区，夜店火辣的姑娘们就是我们最佳第六人，卡夫，你真的不再考虑一下？还是说你们黄种人都是这么无趣？”

　　阮二牛翻了个白眼说道：“NBA当中还有AC格林这样不近女色的怪物，我不喜欢去夜店貌似也算不了什么，所以别问这种白痴问题，希望你不会错过明天的集合时间。”

　　说完，阮二牛就不再理睬这群精虫上脑的家伙了。

　　大虫罗德曼这样在他的自传中评价NBA这个商业联盟：一半是性、一半是金钱。

　　无数球员都迷失在一片纸醉金迷里，难以自拔。要成为真正的巨星，必须要有足够的自控能力。据说，由于亚特兰大的特殊的区位优势——脱衣舞夜总会合法经营，不少大佬级的NBA球员每次来这里打比赛，都会对自己的小弟下达宵禁令。所以月食说夜店姑娘是老鹰队的最佳第六人，并非是空穴来风的说辞。

　　告别了队友的阮二牛独自向飞利浦球馆的底下停车场走去，一位身着黑色风衣的金发女郎出现在了他的二手黑色沃尔沃旁边。

　　“你好，那个……你是找我有事吗？”阮二牛握着手里的车钥匙有点疑惑的问道。

　　“我叫凯西，是老鹰队的拉拉队员！”金发女郎微笑着展现着自己的魔鬼曲线，阮二牛这才发现，这件风衣的设计很有问题，因为无论从哪个角度看，都不显得臃肿，反而勾勒出了凯西优美的曲线。

　　“所以，你是问我要签名吗？”阮二牛问道。

　　凯西摇头道：“不，我应该明白我待在这里的目的，话说，你难道不想度过一个完美的夜晚吗？”

　　说到这里，凯西将风衣的前两个扣子打开，美妙的凶器顿时暴露在了空气中。

　　面对这样的视觉冲击，阮二牛有点发懵。他不是没有在场边看到过疯狂叫喊“我要给你生猴子”的女球迷。可是这样直面诱惑的情况，倒还是第一次发生。果然是日防夜防，家贼难防。

　　虽然联盟有明确铁律，不准拉拉队员和本队队员发展恋情，不过，这种事情从来都是上有政策，下有对策。反过来说，没有犯规，那有何必去建立规则呢？

　　阮二牛犹豫了一下，还是说道：“很抱歉，我现在只想回家休息，那么我现在可以开车走了吗？”

　　凯西颇有点意外，一般情况下，这个时候的球员应该说：“嘿，姑娘，那我们先找个地方喝一杯吧！”

　　可是这个天朝人打破了她的股友影响。凯西用疑惑的语气说道：“你是个GAY？”

　　阮二牛笑着挠了挠后脑勺，正要回话，却从远处听到了一声怒吼：“你这个小Bicth，离我男朋友远点！”

　　凯西听到这话，立刻头也不回的跑开了，哪怕她目前为止的行动都只能算个未遂。

　　阮二牛朝声音传来地方看去，一个动人的身影缓步走来。

　　简单的蓝色T恤，找不到一个破洞的牛仔裤，一双深黑色帆布鞋，还有那标志性的长马尾。不用说，这当然是韩梅梅韩医生喽。

　　“那个，你来看比赛了？怎么没有提前打电话给我，我可以搞到免费的票！”阮二牛惊喜地说道。

　　“一个临时的决定，不过，你是要是想给我一张免费的季票，我也不会拒绝！”韩医生微笑着回答道，一点都看不出刚才怒吼的样子，“对了，我刚才没有打搅你的好事吧？我听到了你拒绝她，但也许在纠缠一会儿，你就会顺水推舟了，对吗？”

　　阮二牛笑着舔了舔下嘴唇，无奈道：“我虽然是个NBA球员，但真不是个随便的人。所以还是要感谢你的帮助，作为谢礼，你要的季票就包在我的身上吧。”

　　“那么，再多帮一个忙，把我送回家吧！我今天没开车来。”韩梅梅说道。

　　阮二牛为韩医生打开了车门，然后自己也上了车，驶出了飞利浦球馆的地下停车场。

　　“对了，我有个问题，你怎么会出现在地下停车场的？”路上，阮二牛有些奇怪的问道。

　　韩梅梅说道：“很简单，我的座位恰好在过道的旁边，然后刚刚那个碧池又正好在走过的时候，和她的队友吹嘘今晚要搞定你，所以……”

　　“所以你决定跟踪她，观察一下，到底我有没有被搞定？”阮二牛接道，“那我的表现如何？”

　　韩梅梅突然一本正经地说道：“阮先生，我知道这个世界上充满着各种各样的无知和歧视。但是请你相信我，我绝对不是那种人，我愿意和你成为好朋友，甚至是好姐妹！”

　　“等会儿！”阮二牛半踩刹车，挂了低档位，转头对看着身边的韩医生道，“请不要随便对别人的性取向做判断，我不是GAY，我很确定！”

　　韩梅梅却一脸不信道：“也许只是不敢直面自己的内心，卡夫，你应该勇敢一点！”

　　阮二牛撇着嘴说道：“我有女朋友了，在洛杉矶！”

　　说完这话，阮二牛和韩梅梅都忽然不再说话了。二牛发现自己似乎犯了个错误，虽然当时他并不知道这是个错误。

　　一路无话，韩梅梅在自己的家门口下了车。

　　阮二牛叫住了她说道：“即使做不成姐妹，我们还能做朋友吗？”

　　韩梅梅一晃马尾辫，转过头来笑道：“难道我们现在不是吗？”

　　两人互道了晚安，随后各自回家。

　　回到家的阮二牛给远在墨西哥拍片的詹妮弗打了电话，很可惜詹妮弗正忙着揣摩表演，只是简单说了几句，就挂断了电话。

　　这天晚上，阮二牛头一次在米国感到了孤独。

　　无聊中，二牛打开电视看起了米剧《实习医生格蕾》，结果又在播放的第四季中，被男主德瑞克·谢菲尔德和女主梅雷迪斯·格蕾虐了狗。

　　说好的人艰不拆呢？这满满恶意的世界有时确实令人绝望。

　　幸好，早早睡下，第二天醒来的时候，总归又是崭新且充满希望的一天。


第77章 初见保罗

　　第二天，在亚特兰大老鹰的专机上，大多数球员都在积极补觉。

　　只有阮二牛之类少数几个家伙，并没有睡意。

　　迈克·伍德森不满的对身边的拉里·德鲁说道：“我真应该颁布一份‘宵禁令’，虽然常规赛还没有开始，可我们的队员明显没有进入状态。”

　　拉里·德鲁说道：“也有状态不错的家伙，譬如我们的天朝新秀。”

　　伍德森点点头朝二牛的座位看了一眼后说道：“要都像卡夫那样，我就省心多了！”

　　不需要补觉的阮二牛正和泰伦·卢、谢尔顿·威廉姆斯讨论着即将面对的对手，也是季前赛最后的一个对手——新奥尔良黄蜂。

　　“除了CP3，这支球队还有什么特别需要注意的人物吗？”阮二牛这样询问道。

　　“佩贾·斯托亚科维奇，国王队曾经的3分射手，你不会不知道吧？”卢这样说道。

　　“还有他们的大前锋——大卫·韦斯特，虽然名声不显，但是上赛季也有18+8的数据。”“房东”也补充道。

　　“那他们的中锋是谁？”阮二牛问道。

　　“‘拳王’泰森”卢回答道。

　　阮二牛笑着做了个鬼脸，然后说道：“除非我上了拳击台！”

　　泰伦·卢这才略带感慨地说道：“‘拳王’是他的外号，黄蜂的中锋名叫泰森·钱德勒，上赛季也有接近9+12的数据，是个优质的内线。这么一想，如果他们能保持健康，这个赛季新奥尔良人可能会成为联盟劲旅啊！”

　　阮二牛不无奇怪地问道：“听你的意思，黄蜂队上个赛季很惨喽？”

　　泰伦·卢微笑道：“伤病问题，从来都是令人头疼的存在，这算不了什么。可是连自己主场在哪都不知道的球队，你见识过吗？”

　　阮二牛不解道：“这是什么意思？”

　　谢尔顿·威廉姆斯说道：“你难道不知道2005年的卡特琳娜飓风？”

　　二牛说道：“我06年2月才到米国，这场飓风难道把黄蜂主场给吹跑了？你们米国人也搞豆腐渣工程？”

　　泰伦·卢说道：“虽然不明白你说的豆腐渣工程是什么意思。可是天灾这种东西，从来就不是人类能够抵挡的。卡特琳娜是米国历史上第二大的飓风袭击，登陆地点就在新奥尔良所在的路易斯安那州，据说当时造成了将近2000人的死亡。”

　　其实，卢的话只是事情的开始，稍后的故事更加像是一部血腥的米剧，新奥尔良市在天灾面前陷入了瘫痪，一度成为了一座无政府的城市。随后抢劫横行，放火和强奸频繁发生。面对无法收拾的乱局，不少当地警察都提出了辞职。

　　最后，米国政府不得不抽回了部分国外驻军来对抗当地的暴民。大灾之后的人员伤亡，很可能要比灾难中的损失更大。在天灾面前，人类永远是那么的渺小。

　　阮二牛接着问道：“那么，这两年黄蜂队的主场又在什么地方呢？他们的地盘不是被飓风给摧毁了吗？”

　　卢说道：“他们去了俄克拉马荷，将那里作为自己的临时球馆。不管怎么看，这都是一支运气不怎么好的球队。”

　　这个时候，还没人想到，随着黄蜂队搬回老家，爱上了顶级篮球比赛的俄城人民已经迫切希望，迎来一支属于他们自己的篮球队。

　　10月25日，亚特兰大老鹰队终于抵达了新奥尔良市，由于这座城市百废待兴，所以也没有什么值得球员玩耍的地方。

　　就算这帮家伙想玩耍，伍德森也肯定会阻止他们。黄蜂队是一个检验球队战斗力的好对手，更何况常规赛即将到来，这个时候，也确实应该提早进入状态，为07-08赛季开一个好头。

　　在刚完工不久的新奥尔良球馆，老鹰一行人开始了半场的赛前训练。

　　经过飞机上的补觉，一群禽兽又恢复了状态。阮二牛敢打赌，回了亚特兰大，他们肯定还会再去找乐子，毕竟常规赛一旦开始，再去夜店，可就要承担不小的压力了。

　　阮二牛一边做着热身，一边也在观察着黄蜂半场的情况。观察的对象当然不会是泰森·钱德勒，自从击败了霍华德，阮二牛对于内线对手的重视的挑剔程度已经上升到了顶级。而他现在的目标，当然是05届的最佳新秀——蜂王，CP3，克里斯·保罗！

　　阮二牛对这位联盟炙手可热的控卫的第一印象是，这家伙绝对身高造假了。对比自己身边的泰伦·卢，这家伙肯定没有6英尺（183CM），而且是穿上球鞋，估计身高也就在180-181左右。

　　更加令人吃惊的是，从拉里·德鲁手上的资料来看，CP3上赛季的篮板数据居然是场均5.1个。要知道，许多正牌的NBA内线都达不到这个数据。

　　再看看自己身边的马文·威廉姆斯，你一6尺9寸的内线球员，上赛季的场均篮板数只有5.3个，和保罗一比，简直就是个悲剧啊！更何况，马文还是05届的榜眼，顺位高于第四顺位的CP3。

　　比赛开始前，身为主人翁的CP3来到老鹰的半场打了个招呼，和囧囧森交流了几句后，他还主动找上了阮二牛。

　　保罗说道：“嘿！你好！卡夫，我听说过你，据说你在季前赛干掉了德怀特？”

　　阮二牛谦虚道：“你好！克里斯，那不过是一场普通的季前赛而已，就算到了常规赛，也不能说明什么，只有在季后赛战胜对手，才是真正的胜利！”

　　保罗说道：“你听过不少关于你的传闻，不过有一点，你传闻中的形象不一样，你和你的同胞姚一样的谦逊，这是一种品德！”

　　阮二牛笑道：“说这么多，不会是准备让我在比赛中放水吧？不管是谁进了我的内线，我都会让他从天上掉下来！”

　　保罗也笑着说道：“很好，不过放心，我一定会在你出手之前，将球放入篮筐！”

　　说完，两人友好的握了握手，各自继续热身训练。

　　看着保罗的背影，囧囧森对阮二牛说道：“克里斯是个好人，这是联盟大多数的共识。是不是觉得他比较友善？”

　　阮二牛却给出了一个惊人的答案：“他确实很友善，但是我一点都不喜欢他。也许，我和他是一类人！”

　　囧囧森有点摸不着头脑：“既然是一类人，为什么会不喜欢他？”

　　阮二牛没有给出具体的解释，有些直觉类的东西，实在是没办法法解释。


第78章 拼中投

　　多年后，保罗也问过阮二牛为什么初次见他就不顺眼的问题。

　　阮二牛被逼的没有办法，只能这样说道：“没见过长得这么帅的领袖，一下子就觉得自惭形秽，这个理由可以接受吗？”

　　……

　　比赛开始，在跳球环节中，阮二牛再次输给了对手。

　　泰森·钱德勒的反应速度，在高大中锋里也是一流存在，阮二牛当然处在劣势。

　　保罗持球推进前场，安东尼·约翰逊防守着他。

　　阮二牛一如惯例，将钱德勒推出了禁区。力量上，阮二牛占据了上峰。

　　不过，钱德勒似乎也并不在意自己失去内线的位置。他直接提到了高位，为保罗做出了一个结实的挡拆。安东尼·约翰逊顿时被阻挡在外围，而保罗已经带球杀入了内线。

　　才刚开场没多久，阮二牛就迎来了和CP3一对一的机会。

　　两人同时跳到了空中，阮二牛自问已经将保罗所有的进攻路线给封堵住了，除非这个小个子还能在空中玩出花样，否则这次进攻必然以失败而告终。

　　保罗的篮下Finish能力这个时候绝对是联盟一流，可是面对阮二牛这样的怪物级新秀，他同样没有任何的优势可言。

　　可保罗的强大之处就在于，他从来都不是一个纯粹的进攻终结者，因为他同时还具备着更加致命的武器。

　　一个隐蔽的甩臂之后，球传了出去，在45度接到篮球的是大卫·韦斯特。他用一个朴实无华的投篮命中了开场以后的第一球。

　　强壮的大卫·韦斯特并不喜欢在低位背身进攻，他更擅长用稳定的中投来解决战斗。上赛季47%的命中率也正是来自于一次次朴实但高效的中距离投篮。

　　不过，这一球最主要的功劳却应该放到保罗的头上，没有他撕扯老鹰的防守，韦斯特不可能获得这么大的空位投篮机会。

　　这是阮二牛来米国之后，第一次在篮球赛场上遇到大局观如此出色的球员。

　　在米国这个讲究展现自我的国度中。无私从来都不是什么多数人的道德标准，像威少那样单干，才是常态。保罗在拥有强大的自主进攻能力的同时，还具备如此出色的传球能力，如果说他不是超巨，那还有谁是？

　　阮二牛当然是不会服输的，在内线要到位置的他。面对钱德勒的防守，一步步凿进了内线，然后平地而起，迎着钱德勒将球隔扣进筐。

　　钱德勒的防守不可谓不到位，只是他的对手太过强大。

　　保罗运球过半场，这次钱德勒和韦斯特同时出来给他挡拆。

　　而保罗选择了韦斯特，马文·威廉姆斯被过得干干净净，阮二牛不得不第一时间冲出来补防。

　　CP3一个急停，背身倚靠住阮二牛之后，手腕一抖，球向后飞了过去。

　　“不好！”阮二牛刚转过身，大卫·韦斯特已经在空中抓住了篮球。一个双手灌筐之后，结束了这次进攻。

　　克里斯·保罗施展着他英俊且自信的笑容，倒退着回防半场。

　　在阮二牛看来，那个笑容仿佛在说：“嗯，你镇守的内线不过如此，我们已经在筹划下一个空接表演了！”

　　下一个进攻回合中，囧囧森中投不中，篮板也被韦斯特保护中。

　　保罗再次通过挡拆杀入内线，防守他的安东尼·约翰逊觉得，就算是正面一对一，自己也防不住正值巅峰的CP3。

　　阮二牛开场之后，已经是第三次直面保罗了。

　　两人再一次在空中相遇，保罗在空中做了一次折叠后，将球探从阮二牛的腋下探了出来。

　　阮二牛毫不犹豫的侧着身体挥手拍下，“啪！”的一声，球被拍出了底线。当然，球手一体的情况下，保罗的手也狠狠的撞在阮二牛的前臂上。

　　“嘟！”这当然是一次季后赛级别的好帽，常规赛级别的争议球，季前赛级别的犯规。更何况，这还是在黄蜂队的主场。

　　保罗晃了晃手腕，还是收到了一点影响，两罚一中。

　　比分来到了2:5，不过球场上的势头已经偏向了主队。

　　亚特兰大人的内线被克里斯·保罗一个突成了筛子。没有足够水准以上的控卫，是本赛季老鹰队最大的隐患。

　　这个隐患在面对拥有CP3这类顶级控卫时，被无限放大了。

　　伍德森不得不叫了暂停，老迈的安东尼·约翰逊挡不住保罗，泰伦·卢在降低顶级进攻型控卫时有点用处，面对保罗这样的智慧型控卫照样歇菜，至于菜鸟赛季的阿西·劳？开玩笑，还是给小伙子留一点自信吧。当初公牛不是也将初出茅庐的乔丹换下场，以免他被拉里伯德教做人吗？

　　最终，伍德森还是用泰伦·卢换下了安东尼·约翰逊。毕竟，卢就算防不住保罗，至少还能在脚步上跟住对手。

　　而且，伍德森的暂停还是有效果的，因为有个人已经慢慢找到了应对的办法。

　　“嗯？你是认真的？不是说，到常规赛才用那招吗？这才季前赛而已！”囧囧森颇为意外的看了看阮二牛。

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“都最后一场季前赛了，防守强度上，已经和常规赛没什么差别了吧？我觉得现在就是最好的时机！毕竟再好的配合也需要实战检验！”

　　“OK！”囧囧森肯定了阮二牛的说法。

　　下一个进攻回合中，阮二牛直接提到了高位，他为囧囧森挡掉了莫里斯·皮特森。

　　囧囧森杀入内线后，皮特森和钱德勒前后包夹住了他。不过，囧囧森却是没有一丝慌张，他就像平时训练中一样，一个向后的击地传球，球到了阮二牛的手里。

　　后者没有丝毫的犹豫，面对空位，快速出手，将球投入篮筐。

　　“嗯？这是爵士队的玩法！”克里斯·保罗一下就看出了这个经典的挡拆配合出处。

　　可是，这个天朝内线，具备马龙那样的中距离能力吗？

　　阮二牛在随后的一节比赛时间中，给出了答案，中距离跳投5投4中。

　　整个第一节比赛结束后，主场作战的黄蜂队发现，他们居然以31:26，落后了5分。

　　这不是一场飞行大队表演赛吗？什么时候亚特兰大人开始成了朴素的中投球队？

　　挡拆后阮二牛中投、挡拆后囧囧森中投、挡拆后月食中投、挡拆后马文中投，除了泰伦·卢投了个3分，其他人在阮二牛投中第一个2分后，差不多一节比赛的时间里基本没有使用第二种得分方式……


第79章 好对手

　　克里斯·保罗熟悉这样的战术吗？

　　他太熟悉了！

　　因为除了一个在3分线外投篮的土耳其中锋，整个第一节大部分的时间里。老鹰队就是一副我们都是斯隆门徒的嘴脸。而进入联盟之后，CP3的一生之敌又是谁？当然是犹他高地的那个小胖子。

　　不断的挡拆，不断的中投，再加上顽强的防守。这就是标准的爵士风格。

　　如果是拉里·布朗在这里，他一定会抓住迈克·伍德森的领子吼道：“说好的防守至上，进攻自主呢？你跟老子一起在活塞拿了总冠军！为什么还要去学斯隆那个失败者的战术？”

　　伍德森当然是一脸懵逼，无奈说道：“我就是强调防守，进攻自主啊！谁知道这帮臭小子会去玩什么挡拆配合？说不定斯隆当年也没想让斯托克顿与马龙打挡拆，纯粹是这两个家伙自己商量出来的也说不定啊！”

　　貌似清晰的历史往往是经不起推敲的，看着模糊的东西却往往蕴涵着真理。

　　顶着一张俊脸的保罗时不时的看着鹰队的替补席，为什么老鹰会打出如此流畅的挡拆配合？

　　是乔·约翰逊？不对，如果真是这样，上个赛季这种配合就应该出现了。毕竟那个时候，约什·史密斯和马文·威廉姆斯都在阵中。可实际上，上个赛季并没有这样的配合出现。

　　所以，答案是必然的。带了这一切改变的只能是今年的3号新秀——卡夫·阮。

　　一定是这个天朝人稳定的中投能力，让囧囧森心甘情愿的为他传球！（为自己刷助攻！）

　　“我小看这个天朝人了，他不但有超强的低位终结能力，同时也有战术级别的中投能力。也就是说他既能打有球，也能打无球，他完全有可能和乔·约翰逊兼容！”保罗瞬间就明白了这支老鹰队的恐怖之处。

　　作为顶级的球队领导者，克里斯·保罗从来都不会被所谓的媒体说法左右。

　　鹰队确实因为天朝人的强势加入，对球队现有的第一人造成了冲击。但这并不代表两者不能并存。

　　囧囧森毕竟是太阳队做过三当家甚至是四当家的人。说乔·约翰逊不擅长打无球，也是无聊者的好事之言，他完全有可能和阮二牛之间产生优质的化学反应。今年的亚特兰大绝对不是一支鱼腩球队。

　　第二节开始后，两队主力相继被替换下场。比赛进入了鲍比·杰克逊这个板凳匪徒的得分时间，尽管这老家伙今年已经34岁了。可他一旦进入攻击状态，依然能给对手造成致命打击。

　　作为当年那支华丽国王队的最佳第六人，鲍比·杰克逊实在是一个不能不提的人物。如果不是伤病原因困扰着他，也许他会成为一个全明星级别的球员。

　　眼看杰克逊连续射入2个三分，以及一次漂亮的反击助攻。

　　伍德森决定提前将主力球员派到场上，比赛打到现在，两支球队似乎都从对方身上看到了自己的影子。厉兵秣马多个赛季之后，两支球队都渴望在这个赛季获得实质性的突破。

　　既然是这样，这场季前赛就不只是磨练阵容了。

　　这是两支球队新赛季的宣言之战。

　　黄蜂主教练拜伦·斯科特看到了老鹰队的换人动作之后，也毫不犹豫的将主力替换上场。

　　第一节比赛中3投0中的克罗地亚人斯托亚科维奇，在这节比赛找回了手感。

　　佩贾刚刚上场，就在45度角接到保罗的传球，面对距离自己一步的月食，直接跳投命中3分。月食目送篮球入筐，他向上帝发誓，他很努力的去封堵了，可是对方得出手点实在有点高。

　　月食此刻的内心活动是这样的：谁再说这家伙是6尺9寸（206CM），我跟谁急！

　　约什·史密斯其实不用太过愤怒，因为把身高往矮里报，也是一些欧洲球员的传统，譬如公牛王朝的最佳第六人托尼·库科奇，他的注册身高是6尺10寸。但他的公牛队友普遍的论调是他的身高至少在6尺11寸到7尺之间。

　　一个优秀的射手一旦找到手感，在进攻端往往是无法遏制的。佩贾在接下来的两个回合中又连续命中3分球。如果不是这段时间里，囧囧森和阮二牛都保证着不错的命中率，比分已经被黄蜂给拉开了。

　　一支弱队要想成为强队，就必须不断提高自身打逆风球的能力。强势碾压对手的比赛固然精彩，可真正考验球队的，还是死咬比分，将压力背负在身上前行的对抗。

　　保罗一边运球，一边呼喊着队友跑位。他现在更加不想轻易放弃这场季前赛了，亚特兰大老鹰的确是一个好对手。

　　泰森·钱德勒再次提到高位和保罗做了挡拆，后者突破内线在面对二牛的协防时，一个隐蔽的传球，将球交到了钱德勒的手中。

　　钱德勒一个抛投将球送了出去了，却不防从斜侧杀出的马文·威廉姆斯一击漂亮的盖帽将球扇到了篮板上。

　　阮二牛腾空而起，拿下篮板，开启“蛮牛冲刺”后，一路如同无人之境，杀向黄蜂的篮筐，一个势大力沉的战斧式扣篮完成Finish。

　　这一球的功劳应该记在谁的头上呢？当然是及时协防的马文·威廉姆斯。

　　不过，从更深的角度看，更应该把功绩按在伍德森的鸡蛋头上。如果不是他一再强调活塞式的收缩防守，就不可能有这样漂亮的盖帽出现。

　　为什么说，对于老鹰和黄蜂来说，彼此都是好对手？

　　因为双方都在把最好的那个自己给逼出来。

　　去年，也就是06年天朝火了一位学术明星——易西天先生，他的经典语录很多。阮二牛自己就是大学学的就是历史的，虽然对他的一些观点也并不十分赞同。

　　但是有易先生有一句话，阮二牛是深感共鸣的：“要成功，需要朋友，要取得巨大的成功，需要敌人。”

　　今天这场比赛，阮二牛和他所在的老鹰队，找到了一个好对手。

　　大卫·韦斯特又在18英尺命中中投，囧囧森随后在牛角位命中2分。

　　月食成功甩开防守，空切篮下劈扣得手。佩贾立刻用一记精准的3分还以颜色。

　　整个第二节都在密不透风的节奏中进行着。防守强度和攻守转换不断增强，两支球队都有一种棋逢对手的感觉。

　　半场比分来到51:51，两支球队战成了平手！


第80章 会传球

　　阮二牛的半场数据是16分11板2助攻2盖帽1抢断。克里斯·保罗则拿下8分12助攻3篮板3抢断的数据。

　　客队更衣室，伍德森再次强调起了防守强度的问题。

　　“这就是一场常规赛，收起你们的侥幸心理。黄蜂这个赛季绝对有能力进入常规赛前八。他们有着和我们一样的目标，这是一次检验全队防守能力的机会。”

　　二牛说道：“大卫·韦斯特和佩贾拉空内线的能力很强，这对我们收缩内线的防守战术很不利！迈克，你说未来会不会出现好几个投手站在3分线外的情况？”

　　迈克·伍德森摆手道：“不要做无谓的假设，就算真有那一天，卡夫你也照样得保护好内线！”

　　“YES，SIR！”阮二牛进了个军礼，逗笑了更衣室内一群二货。

　　谁说防守至上的球队都是一脸苦大仇深的存在？事实上，越是强硬防守著称的球队，更衣室内就越发活泼，特别是领袖，更要成为气氛的调动者。

　　单就这个角度来讲，前两个赛季，老鹰队没有取得突破，也许是囧囧森不会搞笑的缘故？

　　从客队更衣室将目光收回，再来说一说主队的更衣室。

　　黄蜂队的所有球员都围坐在一起，但是当中发号施令的人，却不是主教练拜伦·斯科特，而是控球后卫克里斯·保罗。

　　不过，这也是斯科特赞同的做法。

　　在他的影响中，当年在湖人打ShowTime的时候，帕特·莱利这个老家伙也是这么搞的。

　　战术设计这种事情交给魔术师就可以了，作为主教练在一旁强调一下防守就足够了。

　　确实足够了，所以贾森·基德当年几乎是单核带着网队两进总决赛。

　　基德无数个夜晚都在思考两个问题，为什么我一个人既要当领袖，又要当主教练呢？既然如此，我为什么不换一个更听话的？

　　于是，斯科特滚蛋了！那么他在黄蜂的续集又将如何呢？这个问题，暂时还需要时间做出解答。

　　不过，有一点是可以肯定的。

　　莱利比斯科特高明了不止一个等级。至少神算子在湖人可以玩ShowTime，在纽约可以打造黑帮，去了迈阿密可以组建联盟新型双人组拿了总冠军。

　　斯科特的脑子只有一个念头或者说一道鸡汤：“你就是联盟最强控卫，你行的！”

　　没错，魔术师、基德、保罗都很行，只是斯科特你太鸡肋了。

　　保罗显然没有时间考虑那么多，他正在给自己队友布置战术：

　　“老鹰队不是一支可以小觑的球队。那个三号秀给他们带来的不仅仅是进攻强点和篮筐保护那么简单！我们必须要在内线给予天朝人更大的压力，泰森、大卫，给这个菜鸟一点厉害看看，NBA不是那么好混的……”

　　其实，保罗布置完战术之后，自己内心的想法是：下半场我必须增强进攻！光靠防守端的限制，是不足以打败老鹰的。

　　下半场刚开始不久，阮二牛就和泰森·钱德勒纠缠在了一起。两个在内线卡位时，几乎是抱摔着倒在了地上。

　　钱德勒刚在站起身，就推了阮二牛一把。阮二牛毫不犹豫的顶了上去，幸好裁判在第一时间分开了两人，并各吹了一个T，否则双方有可能立刻干起来！

　　饶是如此，两人的死亡之瞪也给这场季前赛带了足够的火药味。

　　“冷静点！这是对手的计谋！”囧囧森拉着阮二牛肩膀说道。

　　虽然裁判在第一时间隔开了两人，但是真正阻拦阮二牛的还是囧囧森和马文·威廉姆斯两人。也幸亏这两个家伙联手拉住了这头蛮牛，否则“拳王”一定会在第一时间被技术性击倒。

　　别人不清楚卡夫·阮超人般的力量，作为他的队友却是再明白不过了。

　　说沾着即死，碰着即亡那是吹牛逼，可是真的让着小子来上一下，估计真是头野兽也受不了。从这角度说，囧囧森和马文不是在阻挡阮二牛，而是在保护泰森·钱德勒。

　　双方各自执行罚球之后，比赛恢复正常。

　　主场的球迷疯狂的嘘着亚特兰大老鹰，活力最为集中的当然是刚刚差地爆发冲突的阮二牛。

　　种族歧视的话语就不必说了，国家、家庭甚至是长相都成了主队球迷的攻击对象。

　　“滚回天朝去，你这个黄皮猴子！”

　　“天朝人，你是个侏儒！”

　　“你就是个虚报年龄的白痴！”

　　“我昨天干了你的XXX，那滋味真不错！”

　　……

　　有一段时间，连伍德森都看不下去了，他害怕卡夫这个菜鸟突然失去理智，奥本山宫殿事件仿佛还在昨日，当时在活塞的伍德森是收益的一方，但是他十分明白一旦事态扩大化。一向标榜NBA进入绅士时代的大卫·斯特恩是一定会痛下杀手的。

　　要不要把卡夫换下来？这是伍德森现在急需考虑的问题。

　　换下他，确实起到了保护的作用，但是这并不利于他的成长。可是不换他，万一发生更大的冲突，也许会给球队造成更大的伤害。

　　“相信卡夫！他不是个普通的菜鸟。相信他能够管理好自己的情绪！就算真的发生了什么，那也是他成长道路上必经的一课！”说这话的是第一助理教练拉里·德鲁，

　　他是除了主教练以外，和阮二牛接触时间最长的教练员。

　　拉里非常了解这个天朝人，二牛的努力和执着，都是那些顶级巨星所具备的东西。在经过足够多比赛的磨练之后，他一定会成为联盟中顶级巨星。

　　伍德森点了点头，终于熄灭了换人的想法。

　　也就在他打定主意，让阮二牛留在场上时，本场比赛最精彩的对决展开了！

　　克里斯·保罗是首先站出来的那个。

　　他快速突破对手之后，依靠着阮二牛完成上篮，将球放入篮筐，速度快得惊人。

　　在这之后，CP3就进入了杀神模式。

　　在短短3分钟内，里突外投，6投5中，拿下14分，一下将比分差距来开到了两位数。

　　就要在场观众为他们的“圣保罗”欢呼赞叹的时候，球场边的一角，阮二牛对身边的囧囧森说道：“克里斯是不是个好人我不在乎，但是他的传球确实很有威胁！”

　　囧囧森再次懵逼，他发现自己经常会更不上阮二牛的思维节奏。也不知道他们两人之间，到底是哪个人的逻辑中枢有问题！

　　“可是，刚才一段时间里，一直是保罗在进攻啊！”囧囧森说道。

　　“你说的没错，因为他太会传球了！”阮二牛随后结束了这次简单的对话，将底线球发了出来。


第81章 能得分

　　囧囧森还是没能搞明白阮二牛的想法。不过，天朝人之后的举动，再次颠覆了他的固有观念。

　　泰伦·卢像往常那样将球带过半场，阮二牛这次没有在低位寻找机会。他直接上提到了高位，钱德勒也紧接着跟了出来，天朝人的中投能力在上半场得到了验证，这不是一个可以放空的点。

　　可就在钱德勒刚离开禁区1秒钟，阮二牛就用一个NOLOOKPASS，穿透了黄蜂队的防线。

　　半空中的月食轻松接到了篮球，用一个双手灌筐，完成下半场比赛开始后的第一次空中作业。

　　下落之后，这骚包的家伙怒吼着和阮二牛玩了一次撞肩，之后两个人同时做了一个前臂弯曲，展示胳膊的庆祝动作。不用说，这就是一次有预谋的偷袭。

　　防守月食的斯托亚科维奇哪里去了？他被马文·威廉姆斯挡在了禁区之外，只能眼看着对手完成了这次漂亮的空接表演。

　　泰森·钱德勒一边骂着F开头的单词，一边双手用力往地上砸了一下篮球，好在他及时接住了反弹球，否则这家伙又要吃一次技术犯规了。

　　接到底线球的保罗却格外冷静，这确实一个好球。还有一点，他自己又一次将这个天朝新秀的危险级别调高了。防守能力自然不必多说，进攻端也绝非只有高效的终结能力，他的策应能力也是不容忽视的存在。

　　这样的家伙怎么会输给那个格雷格·奥登？奥登能不能最终成为比尔·拉塞尔没人能够知道。

　　而阮二牛这个家伙却是再短短几个月内，充分展现出了超巨的雏形。

　　天才之所以是天才，那就是他们在用常人难以想象的方式存在并成长着！

　　普通人所担忧的问题，对于他们而言，也许只是吃饭、喝水一般简单的问题。就算加了一点难度，也许对他们来说，也不过是口味上偏甜偏辣的问题。

　　克里斯·保罗同样是个天才，而且这个矮个控卫从职业生涯之初就一直被人低估着。矮小的身高，几乎让人质疑他能否在NBA立足。

　　可是他的篮球智商告诉所有人，身高从来不是一个绝对标准。

　　刚进联盟时单薄的身体的让人觉得这个小伙子，随时都有受伤退役的风险。

　　可是他不断锻炼自己的核心力量，在关键时刻，屡屡用上篮来Finish对手。在和高大中锋的周旋对抗中，并不落下风。

　　进入联盟后，他与他的“一生之敌”德隆·威廉姆斯的评价对比上，始终落在下峰。因为两人的直接较量中，保罗往往是失败的一方。这个时候，没人在意保罗的背后，缺一个为他遮风挡雨，铁腕治军的杰里·斯隆，保罗的身后，只有一个永远高唱着湖人ShowTime万岁的拜伦·斯科特。

　　可是他从来不曾懈怠和放弃，今年黄蜂队的实力得到了进一步的提高，随着阵容的磨合，他有信心在今年带领球队取得更大的成功。

　　在一个crossover之后，保罗急停命中一记两分球，继续保持着球队的领先优势。

　　老鹰的进攻回合，阮二牛再次提到了高位，钱德勒这次没有跟出来。他现在要赌阮二牛的中投命中率了。

　　就算是被投死，也不能被吓死！

　　这是钱德勒的内心想法，他多虑了，因为阮二牛今天的手感是真好，他就是准备投死对手！

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　什么高位策应点？什么控球中锋？全部都是幻觉，只有在要紧时刻不断的用得分续命，才是阮二牛最擅长的工作。

　　随着比分被逐渐追近，钱德勒不得不再次扑出内线。但他任然不敢全力扑出去，单靠韦斯特一人镇守内线，是不现实的。

　　阮二牛一眼就看出了“拳王”的虚实，毫不犹豫的扬手投篮。一个漂亮的直臂投篮后，是篮网发出的清脆响声，阮二牛又一次拿下分数。

　　他今天就是要投死对手！

　　随着阮二牛的强势表现，老鹰队再次将比分追了上来。这场比赛就是如此焦灼，任何一方都没办法长久的保持领先优势。

　　第三节过去了三分之二，又到了常规轮换时间，主力球员开始小规模的下场休息。

　　为了这场注定要战斗到最后一刻的比赛，双方主力都需要合理分配好自己的体能。阮二牛有心再多打几分钟，最终还是在伍德森的逼视下妥协了。

　　两支球队的替补，在这场比赛里也同样展现出了高水平，无论是柴尔德里斯，还是鲍比·杰克逊都各自掀起了得分攻势，在有限的时间里，为球队咬住了比分。

　　三节比赛打完，75:75，两支球队再次战成了平手。

　　第四节刚开始没到两分钟，两支球队就又一次把主力悉数替换上场。这不是季前赛，而是一场比赛强度超过一般场次的常规赛！

　　接下来的7分钟里，两队依然互相撕咬，直到比赛还剩下最后3分半钟的时间，比分来到了96:96，这样打下去，常规时间也招架不住，恐怕加时赛是难免的。

　　黄蜂队球权，保罗依然在不紧不慢的控着球。安东尼·约翰逊根本跟不上他的速度，没办法给他造成实质性的威胁。

　　保罗随意的一次突破就过了对手，面对中距离的大空位，他毫不犹豫的急停出手。

　　“砰！”篮筐拒绝了这次投篮！

　　阮二牛抓下篮板，立即开启“蛮牛冲刺”。一路杀到了对手禁区，起跳后却向右手边一甩，球到了底线3分空位的月食手里。

　　约什·史密斯的3分命中率是25%，如果在平时他敢随意投篮，做一个“二院射手”，那伍德森、囧囧森、阮二牛这三座大山，一定会压得他不得超生。

　　但是此刻的大空位，却没有这么多好顾虑的东西。

　　“刷！”月食命中了这记宝贵的3分球！

　　而紧接着，黄蜂队的韦斯特又在空位上投失了一记2分球。

　　囧囧森却又一次在3分线命中投篮。

　　关键时刻，6分的优势不仅打停了比赛，也让这场火药味十足的比赛趋于平静。

　　在最后关头，突然手感全失的黄蜂队，不得不吞下失败的苦果。

　　107:100，客场作战的亚特兰大人拿下了一场来之不易的胜利。

　　阮二牛全场比赛上场时间为35分钟，一共拿下31分21板7助攻的惊人数据，这场比赛之后，全米新闻媒体都被震撼，有些牛密开始鼓吹天朝新秀的新秀赛季MVP奖杯，已经十拿九稳了。


第82章 大风、Logo、投资

　　比赛结束后，阮二牛和克里斯·保罗友好拥抱，两个不服输的男人都从对方身上看到了自己的影子。

　　“卡夫，你一定会成为最佳新秀，我不认为凯文·杜兰特会给你造成什么麻烦！你已经先他一步踏入NBA的比赛节奏了！”CP3这样说道。

　　“克里斯，哪天你成了MVP，我一定不会惊讶，因为你就是拥有这样的实力！”阮二牛也顺势恭维道。

　　当然，这只是表面上的寒暄，实际上两个人的较劲从未停止过。也许在内心深处，他们之间的话语应该是这样才对：

　　“你拿不到最佳新秀，超音速那个大个子有无限开火权！”

　　“你得不到MVP，东部有凯尔特人，西部有湖人，还轮不到你指点江山呢！”

　　两个好人就一定能成为朋友吗？那好人的标准又是什么？呵呵，这事说不清楚！

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛再次成为了众人的焦点。拿下这种巨兽级别数据的球员，理应获得足够多的提问。

　　“卡夫，是不是可以确定，07-08赛季的最佳新秀人选已经被你预定了？”

　　“你是说饰品店的仿制品吗？那东西不打比赛也能拿！”

　　“你觉得你现在是鹰队的老大吗？”

　　“为什么一定要纠结这个问题呢？重要的是球队的胜利！”

　　“想过去洛杉矶、纽约这样的大城市发展吗？”

　　“亚特兰大也不是小城市，我暂时没有离开的打算！”

　　“新赛季你个人和球队的目标分别是什么？”

　　“我个人的目标当然是打好每一场比赛，球队的目标这个问题我可以拒绝回答吗？上次，我在奥兰多说了句大话，结果被我身边的这个家伙（指伍德森），狠狠操练了一顿，我可不想再来一次了！”

　　迎接阮二牛的自然又是记者们的开怀大笑，天朝新秀不止是球技出色，他在应对媒体上，同样游刃有余。

　　第二天的报纸，当然又是一片感慨、赞叹！

　　“天朝内线统治新奥尔良，卡特琳娜之后，红色飓风再次光顾新奥尔良球馆！”

　　“30+20+7，你还能要求这个年轻人做的更多吗？”

　　“新秀MVP？你确认没有在前面多加一个单词吗？”（新秀：rookies）

　　“07届只有两类新秀：一类叫卡夫·阮，一类叫其他！”

　　要不了几年，天朝国内就会有一个叫雷布斯的家伙说出一句至理名言：“站在风口，猪也能飞起来！”

　　现在阮二牛就有一种蛮牛变飞猪的感觉，一觉醒来，全世界好像都认识了他。

　　早上起来拿牛奶，连送报纸的小伙子都丢下自行车跑过来和他合影要签名，并希望他带领老鹰打入季后赛，获得更大的成绩。

　　他的经纪人莱昂·罗斯，也从洛杉矶飞了过来，原因是他手上又接到了一堆报价不菲的代言合同。还有阿迪达斯的最新宣传策略，这一次，阮二牛的阿迪头牌身份算是坐实了。

　　原本准备在全明星赛前才推出的签名球鞋，也在加快制作速度。莱昂这次过来，同时还肩负着确定下阮二牛个人Logo的重则。

　　阮二牛不解道：“个人签名我懂，个人Logo又是个什么东西？”

　　莱昂也不多话，立刻打开笔记本电脑，将科比、麦迪、詹姆斯、安东尼等人的球星Logo展示在了阮二牛的面前。

　　科比的双头曼巴蛇（也有人说这是黄金内裤？）、麦迪的T-mac字体组合、安东尼的绚丽梅洛，只有詹姆斯的比较平庸，纯粹是L、B、J、23的组合而已，关键与其他几位相比，缺乏美感这点的确没法掩盖。

　　随后，莱昂又把几个阿迪为阮二牛设计的Logo图案给放了出来。

　　有阮二牛拼音首字母外加88号组成的拼图Logo，也有以阮二牛扣篮动作为剪影的Logo，还有好几个华丽非常的Logo，但是阮二牛都没有做出明确表示，知道他看到了这样一个Logo：

　　实体的C字母如同头盔一般挂在了R字母的头上，而R字母的上端又有两支公牛角顶破了头顶的C字母，88号的背号犹如是两只臂膀挂在R字母的左右两边，又有点像是一副拳套一般。

　　“这个Logo，我很喜欢！”阮二牛立即拍板道。

　　莱昂看了一眼，然后说道：“这个Logo，其实原本是个错误的设计方案，他们是以橄榄球后锋为预想方案设计的，没想到你却最喜欢这个。”

　　“这就是命中注定啊！就是他了，莱昂！”阮二牛肯定道。

　　“没问题，我待会儿就给阿迪方面电话。对了，这么长时间了。你怎么还不买辆新车，就算打定主意不买房子，以你的广告收入，应该不差这点钱才对吧？”莱昂问道。

　　“习惯了！我这人就是这样，没事就喜欢把钱放在银行！”阮二牛笑着说道。

　　莱昂·罗斯摇头道：“不能这样想，长远的看，米元在贬值，把钱存在银行意味你的财富在不断缩水，这不是一个明智的选择！”

　　阮二牛点头说道：“没错，确实不算明智，但贸然投资并不是什么好主意，想想巴克利、邓肯、皮蓬，他们都被经纪人或者朋友骗过钱，抱歉，我不是说你，莱昂。”

　　莱昂·罗斯笑道：“放心，我可不是那种没品的经纪人，我的心里存着更大的目标，不会为一点小钱败坏自己的名声。对了，说起名声，你觉得米国投资界谁的名声最大？”

　　阮二牛想了想，报出了一个总所周知的名字：“沃伦·巴菲特？”

　　莱昂·罗斯：“没错，我说的就是他！”

　　阮二牛这次没有多想，连连摇头道：“开什么玩笑，他的午餐我可吃不起，一顿饭要几十甚至上百万米元，我虽然签了大合同，可钱也不是从天上掉下来的。”

　　莱昂·罗斯摇着手指，说道：“NO！要见巴菲特先生，也未必就需要买他的午餐时间。知道巴菲特长期持有几支股票吗？”

　　阮二牛摇头道：“这我可没关注过，我是学历史的，又不是搞金融的。这和咨询他投资问题，有关联吗？”

　　莱昂·罗斯点头给出了答案：“有，因为他长期持有的股票中的一只，正好也是你的主打代言之一……”

　　“可口可乐！”没等莱昂说完，阮二牛就猜出了那个谜底。

　　“宾果！卡夫，你果然是个聪明人！今年可口可乐在12月圣诞节前，准备举行一次内部庆典，而你和巴菲特都在这次庆典的受邀范围之内！”


第83章 常规赛和禁衣令

　　投资的事情可以先摆在一边。毕竟资本就算再不理性，它本身也会倒逼资本持有人冷静下来逐力。

　　阮二牛自己还没明白过来，一旦进入了商业社会，再加上联盟球员这样的特殊身份属性，对他来说，踏上商业化投资的道路不过是几乎不可避免的一件大概率事件。

　　至于之后的事情，那就是个人能力和机遇的范畴了。

　　结束了季前赛8场比赛的征程，亚特兰大老鹰总共获得7胜1负的好成绩。当然，这个成绩对常规赛、季后赛的成绩没有任何影响。不过，这至少可以部分证明这支球队的竞技状态。

　　伍德森在季前赛之初就喊出了要在这个赛季获得突破，从目前的战绩来看并不是一句空话。可如果把预测范围扩展到整个联盟，即使阮二牛刚刚拿下超级数据，但是老鹰依然不是各位ESPN、TNT的媒体专家看好的球队。

　　西部方面，达拉斯小牛、菲尼克斯太阳、圣安东尼奥马刺、犹他爵士、休斯顿火箭、丹佛掘金、洛杉矶湖人依然是前八的热门。

　　当然，新奥尔良黄蜂如果有一个健康的赛季，也同样是前八的有力争夺者。本来青年军波特兰开拓者也应该是一匹不容忽视的黑马，但是奥登大帝的受伤，始终让人对撕裂之城的未来抱有疑虑。

　　如果说新赛季西部球队的预测还是在上赛季的基础上进行微调的话，那东部的各种预测结论就是南辕北辙，给人一种云山雾罩的感觉。

　　首先，不得不提的，当然是波士顿凯尔特人，凑齐了三巨头的他们到底会走到哪一步，成了众人关注的焦点。除三巨头以外的球员短板，是限制他们走向更高舞台的制约因素，当然这一切还有待时间考验。

　　得到了亿元先生拉沙德·刘易斯的魔术队同样是一支不能忽视的球队，随着火花的进一步成熟，球队的战绩必然会得到提高。虽然，霍华德在季前赛输给天朝人，但这毕竟只是一场季前赛，还不能证明阮二牛在常规赛中同样能完爆霍华德。

　　常规赛开始前，关于东部球队排名各有说法，总结起来，比较靠谱的排位是这样：波士顿凯尔特人、底特律活塞、迈阿密热火、奥兰多魔术、克利夫兰骑士、华盛顿奇才、亚特兰大老鹰、多伦多猛龙。

　　这个排名一出，有三支球队顿时炸开了锅，那就是上赛季的东部第三多伦多猛龙、排名第五的芝加哥公牛、排名第六的新泽西篮网。

　　他们的愤怒是可以理解的，上赛季远不如自己的球队居然在预测排位上高于自己，无论是谁都会觉得受到了侮辱。如果说凯尔特人因为聚齐了三巨头，让人感到无力反抗的话。

　　奥兰多魔术和亚特兰大老鹰的排名则成了众矢之的。无论如何，这两支球队，都缺乏足够的证据来证明自己配的上这样的预测。

　　“龙王”克里斯·波什在推特上写道：“这样的预测排名根本没有任何意义，我不想对此发表任何看法？”

　　公牛的本·戈登表示自己无法理解，这个预测榜单设计者的思维方式，公牛在他的带领下已经崛起，进入季后赛是必然的。

　　新泽西篮网的三人组：贾森·基德、文斯·卡特、理查德·杰弗森都没有多说什么，网队曾经在01-03连续两个赛季进入总决赛，可惜先后败给湖人和马刺，他们都是梦想着总冠军的老将，实在对这种无聊的口舌之争不感兴趣。

　　不过，这个赛季，新泽西同样看不到突破的希望，无论是凯尔特人的三巨头，还是急速上升中的魔术、骑士，都会让他们难以靠近奥布莱恩杯，也许网队的重组和再建就在这个赛季发生，也为可知。

　　威斯布鲁克看了网上一大堆关于新赛季东部球队的排名预测后，也忍不住打电话给阮二牛，想要询问，他对于新赛季的看法。

　　二牛笑着对好基友说道：“比赛是一场场打出来的，不是专家们用他们的脑回路幻想出来的。否则我们还用得着那么拼命训练吗？”

　　威少点头说道：“不错，你越来越有巨星派头了。可我必须要提醒你，你应该注意下你的着装了！我在报纸上，看到你上次在新闻发布会上穿的那身西装，实在太逊了！在UCLA，我可是很多次提醒过你，男人的穿着品味是多么的重要。”

　　阮二牛嘿嘿笑道：“没错，某人对着镜子涂润唇膏的时候，顺便唠叨服装时的样子，简直就像是上了岁数的老太太！”

　　威少这次也没生气，反倒用一种可怜的语气说道：“对于没有时尚细胞的家伙，我无话可说！”

　　阮二牛终于解释道：“行了，那都是借口，我之所以穿的那么正式，不是因为找不到可以代言的时尚品牌，而是大卫·斯特恩这个赛季颁布了‘禁衣令’，我可不想为了穿得好看一点，就在刚进联盟的时候，成为主席先生的立威对象！”

　　就在2007年的夏天，为了给NBA打造一批形象健康的球星，NBA主席大卫·斯特恩颁出了不近人情的禁衣令。

　　此令一出，NBA一片哗然。无论参加球队或者NBA组织的活动，球员们都要穿着商务便装；坐在替补席或看台上的球员应当穿运动外套、运动鞋和袜子；球员离开体育馆时应当穿商务便装或球队配置的热身服装；参加特殊活动，比如体检时，不一定要穿商务便装；下列着装不能在任何时间出现在球队的任何活动中：无袖衬衣、短裤、圆领汗衫、运动服装（除去队服和由球队发放的运动服装）；球员在替补席或看台上接受媒体采访或者参加球队和联盟活动时，不能戴帽子；不准戴项链，球员衣服上不能有其他装饰物；在室内不能戴太阳镜；不能戴耳机（除去在球队大巴、飞机以及球员更衣室内）。

　　刚刚完成黑八的勇士球员“武僧”斯蒂芬·杰克逊就把禁衣令称为种族歧视，这也许稍显偏激。

　　但事实是，除了格兰特·希尔这样穿惯了西装的好孩子，NBA中几乎没有人赞成斯特恩的禁衣令，大多数人都把禁衣令当做抹杀个性、不可理喻的洪水猛兽。

　　黑人热爱的嘻哈、金项链和宽松的复古球衣，随着斯特恩的一纸禁令，这些统统被扼杀。

　　有位不愿透露姓名的NBA球员就表示：“嘻哈风格并不代表枪战、街头和混乱，很多穿着西装的人不也是衣冠禽兽吗？遗憾的是，NBA的强制已经让我们无法再看到赛场上的这种时尚了。”


第84章 渐渐

　　当然，关于禁衣令的种种，并不会给阮二牛造成多大的麻烦。

　　他在米国接受的思想论调，还是白人“胡蜂”（wasp）精英的那一套理念和价值观。与那些从街头成长起来的黑人球员有着不小的差距。

　　就他个人而言，虽然斯特恩的禁令有点不近人情，但是为了一件衣服上升到种族高度，实在是有点小题大做。

　　再说了，他目前为止，也没有代言任何时尚品牌，所以这条禁令也没有给他带来实质上的经济损失，他就更加没有埋怨的理由了。

　　在季前赛结束和常规赛开始的几天时间里，阮二牛仍然是每天把大量的时间泡在了球馆里。

　　他的直臂投篮已经有了相当火候，特别实在牛角位，他在有人防守的情况下，命中率都超过了53%。

　　这是一个令人吃惊的数据，虽然他是一个内线球员，不过投篮命中率高到这种程度，还是相当吓人的事情。这其实也解释了阮二牛为什么能这么快在老鹰队站住脚跟。

　　如果只是单一的低位进攻，阮二牛并不能给同样以中投为主要进攻手段的月食、马文两人造成威胁。

　　没错，不是互补，而是威胁。阮二牛的存在，使得这两个中投靓仔，不得不增加自己的空切跑动，来寻找更多的得分机会。使得老鹰原本单薄的进攻方式一下就变得有了层次感。这样的反向逼迫，不但提高了月食、马文的投篮命中率，也为老鹰带来了更加高效的得分方式。

　　在进攻端，鹰队的三个前场以阮二牛为轴，经常可以完成漂亮的两翼齐飞。而在防守端，三个人无限换防，迅速补位，表面看来身高吃亏，其实三个人都是有力量，有弹跳的球员，完全可以抵挡NBA大部分的内线。

　　另外，阮二牛的运球能力，其实在相当长的一段时间里，也被人低估了。他早已不是刚进联盟时，向囧囧森讨教技术的那个低段菜鸟了。

　　微笑刺客的运球教学视频，给阮二牛打开了一扇通往新世界的大门。他的“蛮牛冲刺”也越发难以克制。

　　从比赛中的表现就可以看出，从原来不管不顾的一心一意向前冲，到后来有了变速能力，再到突进的同时能够观察队友的走位，并送出助攻。

　　阮二牛其实一直在用常人难以理解的方式进步着，现在就算是UCLA的本·霍兰德教练站在他的得意弟子面前，也许都没有办法在第一时间确认，他到底是不是卡夫·阮。（米国专属：黄种人脸盲症！）

　　从被高中时期的卢克·霍兰德教练看重，直到阮二牛正式踏入NBA，这个天朝人一直受到各类教练的喜爱。一个本身就具备顶级身体天赋的球员，还能在短时间内不断的磨练和提高自己的技术。

　　如此神奇的球员，恐怕在大多数教练十几年的职业生涯里，都是极为难得的存在。

　　假如，非要在这段时间挑选一个压力最大的人，那这个人只能是囧囧森。

　　客观上讲，他在伍德森准备将阮二牛推上主力位置时，就有把领袖权交出的觉悟。他从来都是兢兢业业打球的球员，再加上这两年独自带队的成绩确实不容乐观。他对自己能否胜任领袖，也是存有疑虑的。毕竟在太阳，他不过是三当家，甚至四当家的存在。

　　可天朝人的崛起速度，实在是太快了。他觉得自己早就用最高的标准来预估卡夫的成长速度，但事实是，阮二牛的进步速度还是突破了他的想象空间。

　　无论是在篮球场，还是在更衣室，阮二牛都在逐渐侵蚀着他的领袖权利。要说他完全不在意，那肯定是骗人的鬼话。谁不想当老大呢？

　　不过，当天朝人真的站在他面前的时候，连他自己都觉得这就是一个未来领袖应该有的模样。有一两个瞬间，囧囧森仿佛回到了菲尼克斯，看到了那个留着大叔头的史蒂夫·纳什在给自己的队友鼓劲。

　　下一个瞬间，他的眼眶中，在那里高喊的人，不再是纳什，转而变成了一个留着寸发的88号。

　　可以说，只要阮二牛在常规赛能够拿出在季前赛时持平的水准，就算囧囧森拼命阻拦，天朝人成为“鹰王”，也只是时间长短的问题了。

　　这就是篮球，一个胜者为王的地方。有实力的人，早晚都会被大家认可。反之，就算你的背景通天，实力不足的话，迟早也会被淘汰出局。

　　看着再一次独自一人留下加练的阮二牛，囧囧森也决定留下给自己增加训练量。

　　卡夫，想要拿到老大的位置吗？很好，来夺吧！但是不要指望我主动让出来！

　　乔·约翰逊在心里暗暗下定了决心。

　　……

　　阮二牛结束了加练，在回家的路上看到了带着麦当劳便当回家的韩梅梅。

　　“玛丽，一个人吃快餐吗？要不，去我那里换换口味？”阮二牛试着邀请到。

　　这竟然是那天阮二牛说错话中之后，第一次和韩医生打招呼。其实直到现在，阮二牛都不明白自己到底说错了什么。

　　“不，我今天就想吃快餐，谢谢！”韩梅梅拒绝道。

　　阮二牛急忙说道：“如果不想吃我做的饭，那一起去看场电影如何？”

　　韩梅梅犹豫了几秒之后，说道：“好吧，看什么？”

　　二牛说道：“去了电影院不就知道了吗？现在我也不清楚应该看哪部电影好！”

　　两人吃完饭后，驱车来到了电影院，看了一排当日放映之后，两人最终选择一部名为《贝奥武夫》的电影。

　　说实话，两人完全是冲着“食人教授汉尼拔”——安东尼奥·霍普金斯以及“古墓劳拉”——安吉丽娜·朱莉的名头去看了。

　　等全片看完之后，阮二牛对身边的韩梅梅说道：“其实这部电影，根本没有用真人表演的必要，直接扫描演员之后，用CG技术做动画就行了！”

　　韩梅梅也笑着说道：“没错，而且朱莉干瘪的身材，无论对于男人还是女人都没有吸引力。她还是穿着紧身衣时比较有看头。”

　　看完电影后，阮二牛又开车将韩梅梅送回了家。

　　阮二牛对着走向房门的韩医生说道：“我以后还能再约你吗？”

　　韩梅梅回过身，俏皮地说道：“May~be！”

　　阮二牛闻歌弦而知雅意，却语无伦次说道：“太好了！May，我是说，我其实……嘿，晚安！”

　　“晚安！Big Boy！”


第85章 常规赛开启

　　生活从来不会欺骗你，除非你不愿直面他。

　　阮二牛不愿意破坏他和韩医生的那点默契，也不知道自己和詹妮弗的未来会怎样？他没有足够的精力去理清一切。那些没法解决的问题，就让时间来给出答案吧。

　　随着常规赛的日益临近，阮二牛也不得不把注意力集中到比赛中去。

　　07-08赛季的常规赛在美国时间10月30日正式开始，第一天的比赛安排中，并没有阮二牛的身影。

　　联盟为获得了状元签的开拓者准备了一场开季球，很遗憾的是，由于奥登的因伤缺阵。这场期初考试失去了原本的意义。106:97，主场作战的马刺轻松拿下了波特兰青年军。

　　接下来出场的自然是超音速的榜眼——凯文·杜兰特。他的第一场比赛被安排到了10月31日，而超音速的对手是丹佛掘金。

　　开启第一场常规赛的杜兰特，在客场拿下了18分、5板、1助攻的数据，表面看来非常不错。不过，他31.8%的命中率实在是有点惨不忍睹。

　　与之相对的，是丹佛的当家球星——卡梅隆·安东尼的32分、5板、5助攻的全面数据，47.6%的命中率仿佛在告诉所有人，我就是在教育小菜鸟。

　　赛后，安东尼还是给了杜兰特很高的评价。看了比赛的主场观众普遍认为，他们的甜瓜不过是在说场面话而已。

　　紧接着第二天，杜兰特又迎来了第一个常规赛背靠背，超音速主场迎战纳什领衔的菲尼克斯太阳队。

　　一场炮轰之后，杜兰特拿下了27分、5篮板、1助攻的精彩数据。而且他的效率非常高，命中率也达到了47.8%，在第二场比赛中，KD就展现出了未来巨星的实力。

　　即使是这样，106:99，超音速还是迎来了开季两连败，菲尼克斯人顺利拿下了他们的开季第一胜。

　　这场比赛结束后，阮二牛终于迎来了属于自己的开场秀。11月2日，亚特兰大老鹰在主场迎战西部豪强——达拉斯小牛队。

　　对于这支球队，其实不少资深球迷是有着难以忘怀的深刻记忆的。

　　毕竟王志智作为第一个登陆NBA的天朝人，就是在达拉斯开启了他在米国的职业生涯。

　　那个时候的达拉斯，还是迈克·芬利、德克·诺维茨基、史蒂夫·纳什组成三驾马车的时代。熟悉的场面仿佛还在昨日，今时的小牛却已经是诺维茨基单核领衔的球队了。

　　严格意义上，达拉斯小牛的队名翻译是有问题的。DallasMavericks的合理译名，应该香江地区的译法：达拉斯离群马队，这也和达拉斯的队标相一致。

　　不过，天朝的译名问题从来都是坑爹的存在，就算是水木教授，都一样遭遇常凯申难题（蒋公中正）。这么一看，达拉斯小牛这个译名相对来说，也就不是那么难以接受的。

　　还有，关于国内出版界的译名笑话，最有趣的，莫过于在90年代初，将魔术师约翰逊的名字直接音译为了马吉克·约翰逊。开玩笑，埃尔文·约翰逊是什么人，完全没人在乎。

　　嗯，这些事情和阮二牛其实没多大关系，反正他现在只想着好好投入到他的第一场常规赛中。

　　达拉斯人在赛前都比较低调，毕竟他们上个赛季刚刚被金州勇士黑八。拿下人生第一座常规赛MVP奖杯的诺维茨基更是被众人调侃为史上最软MVP。

　　其实，德国司机真是有点冤，他多年的导师老尼尔森是金州勇士的教练，他太清楚小牛队的弱点了。

　　对司机的了解，更是远超旁人，针对司机的一番防守限制也是相当成功。

　　看一下德克·诺维茨基的数据就可以了解：19.7分、11.3篮板，貌似是个差强人意的领袖，但38.3%投篮命中率，21.1%的3分命中率，与MVP的身份相比，实在在有点掉价。

　　当然，最重要的是，面对达拉斯小牛，金州勇士有三个球员在6场季候赛中同时爆种了：

　　首先，是联盟现任第一胡子——拜伦·戴维斯，他的场均数据是这样的：

　　上场时间40.2分钟，投篮命中率54%，25分，6.2板，5.7助攻。

　　接着是，“武僧”的场均数据：

　　上场时间41.3分钟，投篮命中率45.2%，22.8分，4.5板，3.7助攻。

　　还有扣篮王理查德森的场均数据：

　　上场时间40.5分钟，投篮命中率51.1%，19.5分，6.8板，2.0助攻。

　　当对手有三个人同时爆种，小牛被黑八实在是在情理之中的事情。

　　司机在领完MVP奖杯之后，即遭淘汰。也催生出了新的MVP颁奖规则，那就是常规赛MVP必须在季后赛第二轮结束后颁发。

　　大部分球迷瞬间秒懂，过不了第一轮，你常规赛战绩再好，也别想要MVP奖杯了。

　　经过了上个赛季的惨痛失败，这个赛季达拉斯人必定是痛定思痛，想要用一场胜利来洗刷耻辱。

　　可他们的对手，亚特兰大老鹰同样不是上赛季的那支鱼腩球队了。他们一样渴望着在新赛季取得突破。

　　比赛开始前，阮二牛在更衣室和队友闲聊着。

　　月食忽然想起了什么，故作高深的搂住了二牛的脖子说道：“嘿，卡夫，今天你的对手可不简单，他可是传说中的联盟第二中锋！”

　　“恩，大姚转会小牛了？什么时候的事情？”阮二牛惊讶道。

　　“哈哈哈！不是你的同胞，他这个联盟第二中锋可是自封的，他叫埃里克·丹皮尔，一个比本大爷还要狂妄的白痴！”月食解释道。

　　拉里·德鲁却在一边说道：“不对，丹皮尔上了伤病名单。卡夫这场比赛的对手，是迪奥普！”

　　阮二牛笑着说道：“这个人我交手过，今年夏季联赛中，我就和这家伙交过手。力气不错，技术就糙多了！我觉得这场比赛，压力最大的应该是马文吧？”

　　“那个德国软蛋有什么好怕的？我一定会防到他哭泣为止！”马文嘴上仍旧不服输。

　　马文的话是很有气势，可包括阮二牛在内的队友没有一个看好他，毕竟两人实在不是一个档次上的球员。

　　随着赛前热身和开赛表演的结束，客队首先进入球馆，然后主队在DJ的喊声中，依次从球员通道中跑了出来。

　　阮二牛虽然是个新秀，但是却获得了倒数第二个出场的荣耀。

　　“下面欢迎我的三号新秀，来自UCLA，身高6尺7寸，体重238磅的卡夫~~~~~阮！！！”

　　在镁光灯的照射下，阮二牛一路小跑，和前头的月食做了一个撞肩。

　　等囧囧森完成了最后出场仪式之后，亚特兰大老鹰队队员围成了一圈。

　　他们用最简单的口号，喊出了新赛季的展望：

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”


第86章 半场两双

　　口号喊得格外响亮，现实多少有点骨感。

　　阮二牛跳球又输给了对手，阮二牛现在基本保持着一比一的跳球成功率。以他的身高而言，这基本可以算是个奇迹了。

　　小牛控卫德文·哈里斯带球推进，然后将球交给了在20尺要位的司机手里。

　　司机背身单打马文，运球之后，转身突破，接着一个标志性的后撤步金鸡独立，“砰！”诺维茨基的手感还未开，打铁了！

　　阮二牛抢下篮板，带球过半场，然后为囧囧森做了一个结实的掩护，手递手将球传给了囧囧森。

　　二牛在不断尝试改变自己的固有进攻套路，“蛮牛冲刺”如果成了唯一的选择，早晚也会成为被对手研究透彻的案例。

　　囧囧森眼看防守人被阮二牛挡住，毫不犹豫中投干拔，“砰！”一声也打铁，开赛之后，两支球队都打得有点紧。

　　迪奥普拿下篮板，传给哈里斯，后者突破，造成了安东尼·约翰逊的犯规。

　　德文·哈里斯在速度上完爆老迈的安东尼·约翰逊。

　　年轻的哈里斯也不会有尊老爱幼的想法，在接到边线球后，一个变向过掉了约翰逊，在无人防守的情况下命中一记2分球。

　　老鹰队进攻，阮二牛在牛角位背身接球，在往里凿了一下之后，将球分给了正面的月食，后者轻松跳投命中2分。

　　接着斯塔克豪斯两分打铁，囧囧森传球失误被断。诺维茨基继续打铁，慢动作显示，月食从侧翼碰触到了这个球，这是一次封盖。

　　斯塔克豪斯三分出手，再次打铁。篮板被马文抢到。

　　阮二牛快下，用一记扣篮为老鹰队拿下2分。

　　从刚开场的这段时间看，远道而来的小牛队明显没有放开手脚，也不知道昨天晚上他们有没有光顾亚特兰大的夜店，和主队的“最佳第六人”作深层次的交流。

　　场边的解说员鲍勃·拉斯本说道：“看来，我们的小伙子们在开场之后，防守不错，小牛队还没有找到手感。”

　　他的好搭档威尔金斯说道：“今天，我们的3号秀貌似与之前比，有点不一样。他并没有在拿下篮板后，直接对篮筐发起进攻，反倒有点像一个控球后卫一般，试着在组织进攻。”

　　拉斯本说道：“这是迈克·伍德森的布置吗？”

　　人类电影精华笑着说道：“以我对‘木头人’的了解，他才不会管手下人如何进攻呢！如果你不认真防守，倒要随时准备被替换下场。我现在感兴趣的是，天朝人是不是准备在这场比赛里向伟大的魔术师约翰逊致敬！”

　　拉斯本惊喜道：“他会成为一个6尺7寸的控卫吗？这有可能做到吗？”

　　威尔金斯说道：“他的控球完全没有问题，但是他分配球的能力还有待考验。不过，我个人对他的未来充满信心。”

　　评论席能够这样的胡侃乱吹，证明比赛场上的形式对于老鹰队十分有利。

　　大半节比赛过去了，老鹰队不断的扩大领先优势，小牛队仍然是打铁不断，除了德文·哈里斯保证着较高的命中率，其他的首发球员的运动战得分竟然是0。

　　替补席上，也唯有曾经的老鹰猛将，喷气机杰森·特里，从板凳上站了起来，为小牛拿下分数。以免在第一节，就挖坑过大，失去胜机。

　　19:32，小牛在第一节比赛结束后，给自己挖了一个不小的坑，单节落后13分，这绝对不是上赛季常规赛头名应该有的水准。

　　阮二牛在第一节表现得并不抢眼，却高效的拿下了8分、6板、2助攻，如果按照这个趋势发展下去，他的第一场常规赛就有可能拿下“三双”。

　　月食看着技术统计，夸张地对阮二牛说道：“卡夫，你今天闷声不吭的刷数据，是准备拿最年轻的三双记录吗？”

　　阮二牛拍了拍他的胳膊说道：“没有人不想着在历史上留下名字，可是你那不靠谱的中投命中率，很有可能会拖我的后腿啊！”

　　月食顿时不爽道：“把球给我，我今天就让你达到魔术师的高度！”

　　一旁的囧囧森却在这个时候波冷水道：“约什，你要注意一点，你的3分球已经1投0中了，迈克早就和你说过，一场比赛不能超过两次，你只剩下1次机会了！”

　　被两位领袖同时压制的月食干脆闭上了嘴巴，脑中不断幻想着自己能够成为领袖，当家做主、言出法随的一天。

　　老鹰这边气氛不错，小牛那里，主教练艾弗里·约翰逊愤怒开喷，要求自己的球员们打起精神，抓紧防守，不要再给对手轻松得分的机会。

　　按照惯例，上述这些话中，许多个F打头的单词被河·6·蟹。

　　第二节比赛很快开始，第一节没有投中一球的诺维茨基终于找到了手感，率先在中距离命中。还是熟悉的姿势，还是熟悉的手感。

　　不远处的阮二牛看了一眼马文·威廉姆斯腹股沟的位置，防守有风险，上抢要谨慎啊！

　　随着德克·诺维茨基的觉醒，小牛渐渐在这一节比赛里找到了投篮手感，同时在防守端也逐渐控制住了对手。

　　特别是替补阵容的对抗上，今天老鹰队在临场表现上，差距有点大，谢尔顿·威廉姆斯和约什·柴尔德里斯相继打铁上瘾，成功卧底。

　　比分很快就被追了上来，阮二牛等主力球员不得不提前上场。

　　刚到场上的阮二牛就在内线单打迪奥普成功，一个漂亮的后转身试探步之后，阮二牛垫步上篮，拿下两分。

　　整个过程中，迪奥普完美扮演了背景板，眼看着阮二牛完成了一次梦幻舞步。

　　接下来的几个回合中，两队也是你来我往，互不相让。

　　发挥最为出色的，还是手感复苏的德国司机，他里突外投，单节拿下11分，杰森·特里面对老东家也是毫不示弱，4投3中，拿下7分。

　　老鹰这边，却只剩下二牛和囧囧森的命中率还在水准之上，其他人则一下就陷入了冰窟一般，命中率呈直线下降趋势。

　　月食这一节，2投全失，不过却获得了4次罚球，还奇迹般的4罚全中。令全队都起立为他鼓掌。

　　上半场比赛结束，42:48，老鹰队还是保持了领先的态势。

　　可以预见，下半场的比赛，必然更加激烈。

　　阮二牛这节比赛数据略有缩水，但是整个半场比赛结束，仍旧稳稳拿下了14分11板的两双数据。


第87章 拿下首胜

　　场上老鹰的拉拉队女队员卖力的跳着舞，场下观众们也很享受今天主场的气氛。面对上赛季的联盟第一，老鹰队在新赛季表现出的，是一副誓要有所作为的态度。

　　随着DJ的招呼，又轮到了大家喜闻乐见的KISS CAM环节。游戏规则很简单，那就是摄像头对准谁，并在大屏幕上显示出来。谁就必须和身边的人接吻，哪怕那个人你也许并不认识。

　　当然，摄像头一般也不会那么没品，主要也是选择情侣档，来进行这类游戏。之所以说这个游戏环节喜闻乐见，那是因为城会玩的米国人民经常能够搞出一点新花样来。

　　譬如，一对男女上了大荧屏，女子向男子索吻，男子却只顾低头玩手机，结果女子愤然搂住身边的一位陌生男子接吻起来。

　　再譬如，又一对男女上了大荧屏，女子稍胖，男子瘦弱。女子要求接吻，男子却忙着打电话，女子自觉面子受损，直接将手中饮料浇在了男子的头上。

　　这两个故事告诉我们什么道理？

　　恋爱中的男人要懂得在女人和手机之间做出选择，否则下一秒，你的女票，就会有你难以想象的方式让你难堪。（女人果然是一种可怕的动物！）

　　今天的KISS CAM主角并不是一对男女，那是因为鹰队的吉祥物哈瑞鹰主动挑起了引爆气氛的大梁。他忽然出现在观众席，然后坐在了一位女观众的身边，而摄像镜头也及时追踪了过去。

　　也就在这个时候，哈瑞鹰张开大嘴，一口将女观众整个脑袋都吞进了嘴里。下一秒，全场观众都笑翻了天。

　　可怜的女观众稍后收到了一份小礼品作为补偿，她本人表示，下次会把老公也带来，这样陌生的“邪恶生物”就不敢轻易袭击她了。

　　活跃的中场氛围，为下半场的球赛开了一个好头。

　　下半场比赛刚开始，阮二牛就连续在低位发力，上半场比赛已经两次犯规的迪奥普在这节比赛刚开始2分钟时间里，就连续赔上了两次犯规，不得不提前下场休息。

　　这对小牛的防守是一个极大的削弱，表面上这个迪奥普这个肉盾既不能得分，篮板数据也不算出众。可是在丹皮尔受伤的情况下，他就是小牛队的内线大闸的不二人选。

　　一旦没有了他的防守，阮二牛在内线的优势这一次被无限扩大。

　　没有了迪奥普，谁会出现在中锋的位置？

　　随着艾弗里·约翰逊一挥手，朱万·霍华德出现在了阮二牛的面前。

　　天朝球迷对于这位霍二叔当然是耳熟能详的，要不是他在关键时刻突发心肌炎，姚麦组合也许早就跨过小牛队，成功晋级季后赛第二轮。

　　其实，霍二叔的故事还远远不止这些，他还是当年NCAA叱咤风云的密西根五虎之一。

　　也曾有过，所有的NBA球员当中，第一个拿亿元合同的辉煌历史，虽然大多数时候都被人讥讽为高薪低能。

　　大巴当年在掘金打球时，他还是当时掘金队的领袖之一。

　　对了，这个貌似忠厚且不差钱的家伙还有偷窃癖。在刚刚过去的2006年，他就在迈阿密的一家眼镜店里，顺走了一副价值1625米元的太阳镜。很明显，他不差这个钱，这只能解释为他有这个心理需求！

　　阮二牛倒是对这个老家伙没有太多映像，上半场两人对位的机会也不多。

　　在二牛看来，这个老家伙力量还行，速度就太慢了一点，中投稳定，但是现在也没有球队会给他连续出手的权利。

　　这一节比赛，诺维茨基的手感还是保持的不错，8投4中的投篮命中率也算合格。

　　可老鹰这边的阮二牛和囧囧森却同时发挥出了能量。

　　囧囧森这节比赛8投5中，拿下10分、5板、1助攻。

　　阮二牛在低位持续保持高输出，顺利轰下12分、5板、2助攻。

　　第三节比赛结束后，两队的比分来到了61:72，11分的优势让伍德森可以安心的在最后一节开始时，轮休主力球员。

　　NBA漫长的4节48分钟的比赛赛事，意味着大部分球员都不可能打满全场。如何合理的分配体能，从来都是教练的难题。

　　实事求是的讲，伍德森在这方面并不出色，还好他手底下的阮二牛、囧囧森、月食、马文等人都是耐艹的家伙，客观上弥补了他的弱项。

　　伍德森深知，在漫长的赛季里，真正的考验还在后头！

　　第四节一开场，杰森·特里就在外线发炮，连得5分。

　　不过，泰伦·卢这节比赛也是手感火热，连续命中3分的他，居然和喷气机玩起了対飚。

　　阮二牛和月食同时站起身为他鼓掌欢呼。

　　男人的赛场，爱的就是这种当面锣对面鼓的对抗。

　　你确实比我实力强，那又怎样？当我站在球场，我就要做最好的那个自己。

　　泰伦·卢就那个敢于做自己的男人，即使大多数人都把他当作艾弗森的一个影子，但只有他自己很清楚自己的价值，顽强的在这个残酷的联盟中生存着。

　　艾弗里·约翰逊不得不提前将诺维茨基等主力替换上场。

　　这也许是一个正确的选择。

　　因为随着诺维茨基的上场，比分迅速被拉近。不过，这段时间迅速在场上拿分的并不是诺天王，而是何塞·巴里亚。

　　身材矮小的巴里亚连续突破成功，谢尔顿·威廉姆斯惨遭戏耍。

　　伍德森眼看势头有反转的可能，终于在最后9分钟的时间点上，将阮二牛换上了场。

　　说起来，巴里亚在夏季联赛就和阮二牛交过手了。

　　阮二牛对这个速度奇快的矮个球员印象深刻，他绝对不是一个不能不防范的存在。

　　刚上场的阮二牛就在高位命中了一记2分球，随后又在防守端封盖了迪奥普，塞内加尔人今天被完全锁死，连在篮下捡个漏都显得格外困难。

　　最后关头，囧囧森拿出了领袖气魄，在与诺维茨基的投射对决中打成了平手，两人皆是5投3中，罚球2罚2中，各自拿下8分。

　　最终的比分也定格在了94:104。其实，这个时候已经没有太多人关注最后的胜负了，因为所有人的注意力都被阮二牛的数据所吸引。

　　上场时间38分钟，18投13中，命中率72%，罚球5罚4中，拿下了30分，21板（前场8，后场13），5助攻，3封盖，1抢断。

　　这就是天朝人第一场常规赛交出的成绩单。

　　没错，印象中，他打得很精彩，但只有直观的看到数据，才发现他打得是如此的出彩！

　　比赛刚结束，阮二牛的四周早已布满了长枪短炮……


第88章 各方反应

　　虽然稍后还有正规的新闻发布会，但此刻阮二牛必须先应付诸如TNT、ESPN之类的时效大媒体的报道。

　　“是的，我个人非常高兴，能够获得这样的成绩。”

　　“这只是一场普通的常规赛，这个赛季，我们至少还有81场比赛要打。”

　　“季后赛，为什么不？这是我们赛季之初就定下的目标！”

　　“不，东区决赛和总决赛都太遥远，我们要一步步的实现目标。”

　　“关于球队领袖的话题可以到此为止了，我已经说过很多次了，让篮球来做决定！”

　　“这和比赛有关系吗？我承认，我有女朋友，但我不会公开她的身份，这涉及个人隐私。”

　　……

　　阮二牛好不容易摆脱这帮记者的纠缠，这就是成名之苦。有些人享受，有些人讨厌。阮二牛对这些不算讨厌，却也说不上享受。

　　在球员通道里，他遇到了德国人诺维茨基，老司机留在这里，是受了库班之命，来招揽他的。

　　“德克，你在开玩笑吗？如果我去了小牛，不是会对你领袖位置造成威胁吗？”阮二牛笑着说道。

　　诺维茨基却摇头道：“卡夫，如果你愿意来，我和你共享领袖的权利！”

　　谁说德国人刻板无趣的？老司机这个外号真是一点都没叫错，愣是想把阮二牛当场忽悠瘸了。想想也是，希特勒这个家伙当年不也把德国人民忽悠瘸了嘛！

　　阮二牛现在就是既成事实的鹰队领袖之一，去了小牛，肯定是先要给诺维茨基打下手。更何况，老鹰现在是绝对没有理由放他走的。

　　其实，阮二牛还有一点内心的小心思没有说出口，那就是他对诺维茨基的长相有点质疑。仔细一看老司机的脸，阮二牛内心蹦出的镜头是这样的：

　　银角大王对着孙猴子高喊道：“孙悟空，我叫一声，你敢答应吗？”

　　说实话，就算猴子敢答应，二牛也是不敢答应的。

　　婉拒了诺维茨基之后，阮二牛匆匆洗了个澡，然后和迈克·伍德森参加了新闻发布会。一身商务西装，冠冕堂皇的回答完记着的问题后，阮二牛才结束这天的工作。

　　阮二牛的工作结束了，但是关于他超级数据的发酵和讨论才刚刚开始。

　　翻开历史，看看曾经的那些伟大球星是如何在历史上留下自己名字的：

　　首先，是“费城之子”艾伦·艾弗森的首秀表演：出战37分钟，19投12中砍下30分6次助攻。

　　然后，是阮二牛的偶像“微笑刺客”伊赛亚·托马斯的首演：31分11助攻。

　　还有，左手魔术师，曾经的最年轻“三双”记录保持着奥多姆的首秀：30分、12个篮板、3个助攻、2个抢断和2个盖帽。

　　最后，还要拨开历史的层层迷雾来膜拜，即使是阮二牛这种怪物也要跪地叹服的存在，“篮球皇帝”威尔特·张伯伦的首秀数据：43分、28个篮板。

　　好吧，除了历史久远的张大帅，天朝新秀阮二牛的数据还是最震撼的存在。

　　ESPN、TNT、FOX、CBS等米国媒体第一时间将阮二牛创造的奇迹，传遍了全世界。

　　如果说，季前赛的30+20还不能作为正式数据计入统计。可到了常规赛还能拿下这种数据，就是实力的体现了。

　　《远古巨兽重出江湖，NBA进入红色时间》

　　《谁能阻止天朝人，超级统治者降临》

　　《东方暴君？你确定这不是上帝之鞭？》

　　《老婆，快和上帝一起来看牛魔王！》

　　……

　　好吧，米国的华人媒体终于找到了HIGH点，这不仅仅是阮二牛和天朝的胜利，更是全世界华裔的胜利。

　　米国媒体都吹成这幅模样，国内媒体还能有多大矜持：

　　《我国球员阮二牛首秀惊艳，拿下巨星数据，轰动全米！》

　　这已经是官媒最绷得住的说法了，毕竟要在朝廷台1套播放，要注意国际影响。

　　至于地方媒体、网络传媒自然是一个比一个能吹：

　　《蛮太岁霸气首秀，阮二牛势不可挡》

　　《牛哥就是这么屌，米国佬跪地叩拜》

　　《和你们讲一个传奇：阮二牛》

　　《新秀霸气宣言：就问你服不服？》

　　……

　　广大网友更是各种深挖：

　　“我和牛哥是老乡，他小时候还来我家地里撒过尿！”

　　“这算什么？我还认识他家小妹呢！现在和我读一个高中一个班的。”

　　“跪求照片！”

　　“同求，牛妹叫什么名字？”

　　“就在G省的省会，都南一中，据说还是班花哟！”

　　“真名叫阮惠妹，不废话了，上图，说校花都不过分，只是没人评而已！”

　　……

　　“原来，我多年寻求的真爱在这里，牛哥，你就是我亲哥！”

　　“滚，哪里来的小畜生敢抢我老婆！”

　　“都别争了，在这里，我不得不透入一个埋藏多年的秘密，其实我就是阿妹指腹为婚的那个男人！”

　　“喂，就没有人注意到，阮二牛一家的名字都很奇葩吗？爸爸叫阮经天，妈妈叫钟楚红，女儿的名字又叫惠妹，这是标准的娱乐圈大集合啊！”

　　“顶楼上！”

　　“你终于发现了真相！”

　　“真相帝+1”

　　……

　　“二哥，你什么情况啊？这两天我同学都快疯了，到处问我要签名！”阮惠妹这个周末终于把电话打到了二哥的手机上。

　　“比赛打得不错，被人吹上天了呗！”阮二牛颇有点骄傲地说道。

　　“少得意了，马上给我邮两百个签名回来，我好作作人情，另外时尚、化妆的杂志最近怎么又断货了？某些人成了球星，记性越来越差了啊！是不是不想我在爸妈面前说好话了？”阮惠妹威胁道。

　　阮二牛立刻怂了，赶忙说道：“没问题，小事一桩，小事一桩！”

　　远在纽约的阮教授也给弟弟打了电话，恭喜了一番，不过还是要二牛戒骄戒躁，争创佳绩！

　　最不靠谱的就是刚刚拍完戏回到洛杉矶的小肥妞了：“亲爱的，看在你发挥如此出色的份上，你来洛杉矶比赛的时候，就给我做顿美味的中餐来吃吧！”

　　隔壁的韩医生也亲自跑过来，恭喜了二牛。

　　“话说，我现在上门来找你，是不是会给你的生活带来麻烦？你是大球星了，应该会随时有狗仔来拍照吧？”韩医生左右张望道。

　　阮二牛笑着说道：“也许是亚特兰大的狗仔都比较懒吧！反正，我目前为止还没有看到他们！”


第89章 新发现

　　狗仔有可能这么懒？

　　绝对不可能，他们不过是惯性思维，早早在几个固定的夜总会蹲守而已。

　　可是说来也怪，昨天拿下赛季首胜的老鹰众将愣是没有一个去happy。

　　倒是一帮狗仔无奈凑在一起啃热狗，吃凉风。

　　为什么会这样？当然还是阮二牛的到来所造成的。

　　首先，他不去夜店，囧囧森也觉得去夜店不起劲。

　　接着，囧囧森不去了，月食也乏味起来。

　　于是，球队前三的人物都不去，剩下的人，老的老，小的小，还能折腾起多大的风浪。

　　狗仔们也许还要适应一段时间，不过原来的蹲守战术，却已经到了不得不做改变的时候了。

　　11月02日当天，还有多场比赛进行，除了老鹰对阵活塞的比赛外，天朝球迷最关注的莫过于国王和马刺的交手。

　　易健连与邓肯的对决是大伙关注的重点。这场比赛中，阿连在进攻端还是找到了手感，211CM的身高，一旦有了足够的命中率，就算是呆呆这样的史诗级大前锋也一样没辙。

　　不过，进攻端的给力，并不能掩盖他在防守端的弱势。蒂姆·大基本功·邓肯才用了3节不到的时间，就完成了菜鸟教学。

　　两人的数据对比是：15分10板VS16分6板。表面看，阿连还小赢1分，只是输了篮板而已，用官媒的说法，也可以理解为打法不同的缘故。可仔细一看赛后的得分分布图。阿连有6分都是在最后一节的垃圾时间得到的。

　　而呆呆这家伙呢？整个第四节都在场下傻笑和挥毛巾，难怪上赛季被光头克劳福德吹罚出场。这货笑得这么猥琐，被罚出场也是活该……（克劳福德固然是个精神病人，可说句实话，呆呆这货的诡异微笑有时候真是挺瘆人的。）

　　最后，朝廷台第五频道，还是高度赞扬了阿连敢打敢拼的作风。

　　至于阮二牛，这小伙子处在风口之中，轻松被捧上天际，现在需要考虑的是，要不要将二牛吹出太阳系，好让他征服大银河，称霸全宇宙。

　　反正除了早中晚的各类实况新闻播报，各类专题节目也在紧急制作当中：《XX四月天》、《历史上的X天》等等节目，都在为二牛筹备个人专场。

　　运动员一旦在国际上有了成绩，就算不是国内培养出来的，也一样会获得官媒的大力宣传。更何况阮二牛这个和体操圈有香火情的知名人物，他正在用实际行动不断扩张自己的影响力。

　　有趣的是，最近体操总队和篮协也开始扯起了皮。

　　据某个不远透露姓名的体育局内部工作人员说，体操队要求篮协支付为阮二牛的培养费，而篮协现任的利主席则在总局局长面前拍了桌子说，阮二牛早就被地方队给开了，我们篮协都没要求向他收钱，体操有能耐自己跑米国要钱去。

　　局长本着奥运大计为先的方针，最后还是搁置了争议。

　　其实，明眼人都知道，阮二牛成为国际知名球星不过是早晚的事情，对于这个级别的球员，还想动不动潜规则与他，是要冒风险的。

　　谁家衙门没有点见不得人的东西，更何况在奥运这个敏感关口，有些人和事，还是少碰为妙。

　　在米国打出震撼级表演的阮二牛料想不到自己在体育圈内部引发的权利斗争，他现在要专心对付下一个对手——底特律活塞队。

　　无意中放了狗仔鸽子的老鹰众将，第二天精神饱满的登上了前往底特律的飞机。

　　飞行前没有人去夜店畅玩，大伙的精神都不错。

　　于是一阵吹牛打屁开始了。

　　由于第一场比赛就拿下了上赛季的常规赛头名，主教练迈克·伍德森的心情也不错，也加入了众人讨论的话题中。

　　如果不是在训练场，鸡蛋头老大还是很和蔼可亲的存在。

　　说着说着，就聊到了底特律这座城市。

　　伍德森突然肃然道：“与活塞比赛结束后，你们一个都不准去底特律市瞎逛！”

　　月食率先保证道：“奥本山宫殿离着底特律市40公里路，我们才不会去那个‘世界末日’闲游！”

　　阮二牛好奇道：“‘世界末日’，这和汽车城有什么关系？”

　　月食这个高中生在一旁解释道：“你这个UCLA的高材生难道不知道，1967年的底特律骚乱吗？”

　　阮二牛说道：“这个我知道，据说当时死不少人，可这不是多年前的事情吗？”

　　囧囧森接过话头后说道：“确实是多年前的事情，但是从这以后，底特律市的白人中产阶级就开始了迁移。再加上底特律当地的汽车工业这些年一直都遭受国外车系的冲击，现在的底特律市基本算是陷入了我们的黑人穷兄弟和墨西哥人的乱世争夺了！”

　　泰伦·卢也说道：“也许过不了几年，我们会听到底特律市破产的消息也说不定。”

　　阮二牛问道：“那活塞队的门票还卖的出去吗？不是说有钱人都走了吗？”

　　拉里·德鲁解释道：“底特律市（CityofDetroit），和大底特律都市区（MetroDetroit）可是两个概念，大底特律区包络许多富裕的中小城市，这里依然有足够多的有钱人，活塞队的主要球迷也是来自于大底特律都市区，所以球队的存活并不成问题。”

　　阮二牛点了点头，说道：“长见识了，那么说说我的对手吧，活塞现在的中锋是谁？韦伯还是拉希德·华莱士？”

　　拉里·德鲁说道：“韦伯又伤了，他不是当年那个最华丽的大前锋了。如果没有意外的话，活塞应该会把安东尼奥·麦克戴斯派上场，一个巅峰20+10的球员，不过，是在多年之前，他还没有受大伤的时候。”

　　阮二牛握了握拳头，对身后的马文·威廉姆斯说道：“既然这样，我想和马文换位，让我去和华莱士对抗吧！”

　　马文·威廉姆斯心中一喜，他才不想被怒吼天尊颜射，卡夫愿意接过这个任务，真是再好不过的事情。

　　可是，伍德森却不答应，他很明确的表示：“卡夫的篮板球，是我们攻防两端都不可缺少的东西，所以不到万不得已，我是不会让他离开中锋位置的。”

　　2007年11月02日，奥本山宫殿。

　　04-05赛季，这里曾爆发了著名的斗殴事件，导致阮二牛的UCLA学长雷吉·米勒最终饮恨，未能拿到总冠军。

　　因为和乔丹同属一辈，而最终无冠的球星名单中，终于添上了雷吉·米勒的名字。

　　当然，也有不拿总冠军死不退役的痞子人物，譬如手套佩顿，他最终还是在热火圆了总冠军之梦。

　　“嘿，一群小鸡要来我们这里做客，为了让这群小朋友享受比赛。我决定今天一定做个绅士，绝不吃T！”嗓门如此之大的，自然是传说中的怒吼天尊——拉希德·华莱士。

　　汉密尔顿、比卢普斯、麦克戴斯都是偏安静的人物，只有这个家伙才有从走廊将声音传达到客队更衣室的能力！

　　而这个该死的说唱音乐又偏偏充满了浓浓的挑衅意味。


第90章 势不可挡

　　说来有趣，拉希德·华莱士这家伙确实是个吃T大王，可是他大部分的技术犯规却不是因为动作粗野，而是由于不能控制自身情绪，到处乱喷。

　　阮二牛由于要学习直臂投篮，所以在肯普夫医生的建议下，多次观看过此人的直臂投篮，确实是艺术品一般的存在。

　　不过，他那难以自控的性格，自然另当别论。

　　“可恶，这个老家伙是在挑衅吗？”月食这个愣货也算是在联盟待了几年了，冲动起来，一点不输门外大嗓门的那个。

　　阮二牛和囧囧森连忙抹肩头拢二背将这个躁动的家伙压了下去。开玩笑，这可是奥本山宫殿，别的比赛场打架还好。在这里干一架，被斯特恩知道了，后果是难以想象的。

　　伍德森也走过来，要约什·史密斯冷静下来，否则就剥夺他上场的机会。月食这才慢慢平静了下来。

　　就在所有人都认为一切过去的时候，客队更衣室的大门被敲响了。

　　开门之后，站在门口的不是别人，正是刚才出言挑衅的拉希德·华莱士。只见他穿着活塞的运动服，手里拿着IPHONE，耳朵上带着大号的索尼耳麦。

　　这下连阮二牛、囧囧森都有点坐不住了，什么意思，这是准备打上门了？

　　可也就在下一秒，所有人都被华莱士搞晕了。

　　“那个，不好意思，我走错地方了。”他一边说，他刚才嘴里唱的那些挑衅话语，又从他的IPHONE里播放了出来。

　　“这是我录得歌，主要是为了让我控制自己的脾气。嘿，哥们，别误会，这不是挑衅，歌词本来就是这么设置的，并非映射你们的队名！”

　　阮二牛看了看他，小声对囧囧森说道：“你怎么看，要不要相信他？”

　　没等囧囧森说话，伍德森先一步站了出来，对这个主队的二货说道：“华莱士先生，现在可以请你出去了吗？这毕竟是客队的更衣室！”

　　拉希德·华莱士再次表示抱歉后，关上了大门。

　　阮二牛笑着对伍德森说道：“话说，你们当年是怎么让这个二货发挥实力，拿到总冠军的？”

　　伍德森当年也是活塞五虎夺冠年的教练组成员之一。

　　迈克·伍德森颇为得意地说道：“那是因为拉里（拉里·布朗）拥有足够强的威望！而我也从他那里学到了不少东西。”

　　阮二牛可以肯定，刚才伍德森说话的时候，视线在不经意间瞟了月食一眼。

　　嗯，如此说来，要拿总冠军，球队中必须要有脾气火暴的二货？

　　月食这时候说道：“原来他是在唱歌，那也就没什么了！”

　　二牛和囧囧森对视一眼，几乎是在同时，举起巴掌拍在了自己脑门上，他们此刻想的也许是同一件事情，“二货的智商上限，一定是拿到总冠军最大制约因素！”

　　阮二牛也在无意中领悟了一个不成文的规矩。

　　想要总冠军，球队内必须有强硬且火爆的家伙存在。当然，如何控制这种人的情绪，那就是教练的功底了。

　　结束了热身之后，老鹰队终于迎来了活塞队的出场仪式。

　　没有了本·华莱士之后，这支球队的出场就再也没有了“叮！”地一声的大本钟被敲响的仪式！就像是没有大本镇守的内线，活塞的防守再也回不到从前一样。

　　老迈的麦克戴斯不出所料的输了跳球。

　　阮二牛开场也没有急着进攻的意思，通过季前赛的充分磨练，他逐渐摸到了一点比赛的节奏。有的时候，一味地强硬并不是最好的得分方式。

　　时强时弱的进攻态势，更加让人难以防范。

　　阮二牛不攻，那球队的第一选择点，自然落在了囧囧森的头上。

　　可是现任“鹰王”的投篮手感却有点问题，第一节一开始就连续2投不中。

　　这边汉密尔顿却在队友的掩护下，顺利跑出空位，中投得手。

　　这个曾在奇才队内的投篮比赛中赢了乔丹的男人，确实是个中投高手。

　　话说，乔丹当时还很赖皮的和他接着比下去，直到获胜才告罢休。

　　本场比赛，安东尼·约翰逊由于老伤复发，所以留在了亚特兰大，出任首发的是泰伦·卢。

　　面对强壮的比卢普斯，卢被死死的压在低位，没法动弹。

　　阮二牛也是头一次看到，这么擅长打低位的后卫球员。身高191CM的昌西·比卢普斯一次次的在低位背打着卢，他也不急着出手，相反有意在吸引对手包夹，只要队友一跑出空档，他就快速的将球送出去。

　　和克里斯·保罗一样，比卢普斯的大局观相当出色。总局赛MVP靠的不是颜值，而是实力。（靠颜值，比卢普斯就悲剧了！）

　　眼看，泰伦·卢被压得没有脾气，伍德森想了想，将新秀阿西·劳换上了场。

　　这一招立竿见影，同样191CM的阿西·劳立刻在对抗上不吃亏了。

　　不好容易得到上场机会的新秀，表现得也非常抢眼。

　　面对年龄颇大的比卢普斯，阿西·劳展现出了初生牛犊不怕虎的气势。在中距离和3分线外接连命中投篮。

　　约什·史密斯和马文·威廉姆斯第一节的中投命中率也不错。不过，活塞这边汉密尔顿和普林斯的命中率更高。

　　特别是汉密尔顿第一节7投6中，砍下了12分3助攻，几乎是以一己之力帮助活塞取得了领先。

　　阮二牛在第一节显得较为沉寂，4分5篮板的数据不算抢眼，可也绝对在合格线之上。

　　20:24，老鹰队在第一节落后了4分。

　　第二节一开始，阮二牛就首先在内线展开了攻势。

　　麦克戴斯忍受着多年的伤病，还能出现在赛场上根本就是个奇迹。指望他能挡住年轻力壮且速度迅猛的阮二牛是不现实的。

　　阮二牛在低位较深的位置要到求后，向后一顶就逼退了麦克戴斯。

　　拉希德·华莱士的协防意识不错，补位不可谓不及时。

　　只是面对飞在空中的阮二牛，他只能在付出犯规的代价下，目送天朝人将球重扣入框。

　　“不管那歌是不是在说我们，老鹰今晚会从这里带走一场胜利！”阮二牛目视华莱士，坚定地说道。

　　华莱士这二货竟然没有被挑起脾气，反倒轻松的回了一句：“嗯！如果你有这个能力的话！”

　　阮二牛现在是真的有点相信这个二货真不是故意来挑衅的。因为拉希德·华莱士的精神世界不是常人可以理解的。

　　阮二牛稳稳罚中罚球，也就此拉开了第二节比赛的进攻狂潮。

　　手感冰凉的囧囧森也在这一节比赛中找到了失去的手感。屡屡在高位命中中投。

　　可喜的是，柴尔德里斯、谢尔顿·威廉姆斯、阿西·劳这三个家伙也在这波攻击中找打了自己的手感，连续命中，迅速拉开了比分。

　　阮二牛在充分保护好后场篮板的基础上，时不时的在内线凿上两下。

　　活塞球迷看着自己支离破碎的内线防守，无限感怀离去的本·华莱士。

　　大本为了追求大合同离开了适合自己的活塞，活塞也因为失去了大本，从而失去了角逐总冠军的基石。结果大本很快迷失，活塞也逐渐沉沦，从长远看，这是一次双输的选择。

　　半场比赛结束，53:45，老鹰队在客场领先了8分。

　　阮二牛的半场数据定格在13分12板，又是一次顺利的半场两双，超级新秀在第二场常规赛中依旧势不可挡。


第91章 相聚是缘

　　中场休息时，活塞队的主教练一直在强调内线的防守。

　　可他也知道，单凭活塞队现有的内线阵容，是不太有可能阻挡住那个战胜了霍华德、奥卡福的3号新秀的。他现在的行为，也不过是在苟延残喘，或者说自欺欺人而已。

　　下半场开场后，阮二牛也没有给底特律人任何的机会。

　　他再次在低位凿穿了对方的防线，如果不来包夹，或者包夹的不紧，他就坚决攻击篮筐，保持一定强度的杀伤。

　　如果活塞一心收缩防线，他就随手将球往外一甩，基本上，他的队友都能获得足够的空位机会。

　　老鹰众将也没有辜负阮二牛给他们创造的机会，在这一节比赛中，接连命中投篮。

　　汉密尔顿再次挺身而出，他不知疲倦的奔跑和绕圈，多次摆脱囧囧森。今天他的投篮也很精准，竟然硬是为活塞队吊住了一口气。

　　三节比赛结束后，两队的比分来到了86:74。

　　最后一节比赛开始后，比卢普斯也拿出了总决赛MVP的实力。他多次突破内线造成杀伤，获得罚球。对于命中率超过90%的比卢普斯莱说，罚球得分好比吃饭喝水一般的简单。

　　不过，这也是活塞队最后的反扑了。

　　从防守做起的老鹰队，先是掐死了汉密尔顿的接球线路，然后又不断压缩比卢普斯的进攻空间。终于将活塞队仅剩的两个攻击点给掐死了。

　　今天的怒吼天尊真是不在状态，全场比赛12投3中，成功卧底，看来他赛前来敲老鹰的门，也许是抱有投降的意味也说不定。

　　在最后一波进攻中，阮二牛还是稳稳在内线拿下分数。为老鹰队拿下最终的胜利，贡献了自己的力量。

　　两队提前3分钟换下各自主力，胜负已定。

　　最终，100:92，老鹰队客场取胜，开季两连胜。

　　阮二牛本场比赛，出场36分钟，拿下27分22板7助攻，再次用超巨数据震撼全联盟。

　　11月04日的比赛结束后，NBA官方也公布了上一周的周最佳球员（POW），截止11月03日。

　　东部的周最佳是印第安纳步行者的丹尼·格兰杰，他场均22.7分、8.7分、0.7助攻。带领步行者拿下三连胜。

　　西部的周最佳则是休斯顿火箭的T-mac，麦蒂的开季手感不错，场均32.3分、4.3板、4.7助攻，同样为火箭拿下三连胜。

　　阮二牛吐槽道：“我的数据一点不比他们差，问题是为什么老鹰截止上周才打了1场比赛？赛程安排真是太合理了！”

　　月食笑道：“卡夫，运气也是实力的一部分，你还需要耐心等待！”

　　其实，还有一点没人提的潜规则，那就是谁怪二牛你不是个米国人呢？

　　不过，亚特兰大人也没太多时间去关心这些，他们必须向下一个对手所在的城市飞去。

　　在飞机上，阮二牛在和囧囧森的聊天中，谈到了他们的对手——新泽西网队。

　　囧囧森突然饶有兴趣地问道：“卡夫，你觉得贾森·基德是个怎样的家伙？”

　　阮二牛不明所以道：“怎么说，我个人没和他见过面，但是他是现役的‘三双王’，如果没有意外的话，未来必定是名人堂球员。还有，他两次单核带队进入总决赛，可惜都输了！”

　　囧囧森摇头道：“谁问你基德的球技和历史地位了？我说的是他个人的故事。”

　　阮二牛也来了兴趣，连忙问道：“怎么说，这里面还有什么猫腻？”

　　囧囧森笑道：“知道小牛队三驾马车之前的球队配置吗？3J组合：贾森·基德、吉姆·杰克逊（火箭老球迷都认识这货）、贾马尔·马什本三个人原本是小牛的建队之基。可是，基德和吉姆·杰克逊却为一个叫作唐妮·布莱斯顿的歌星争风吃醋，据说，还在更衣室打了一架。最后他们三个都离开了小牛，基德现在虽然混得不错。不过，他的人品从来都饱受质疑。”

　　阮二牛却摇头道：“这个故事有个疑点，贾马尔·马什本呢？他又在其中扮演了怎样的角色？我倒是觉得，队员之间产生了矛盾，导致最后不得不各奔东西，除了商业上的原因，彼此性格上的冲突，可能是更大的诱因。”

　　泰伦·卢作为联盟老人，也说出了自己的见解：“卡夫，说的没错。怎么看VC（文斯·卡特）的脾气也不会弱于吉姆·杰克逊，也没听说他和基德发生矛盾。有的时候，队友之间的交流，也是要看时间的。譬如乔，你如果在两年前遇到卡夫，还会这么自如的和他聊天吗？”

　　囧囧森点了点头，虽然没有多话，却不得不承认卢说得有理。

　　两年前的乔·约翰逊是一心要证明自己可以独立带队，成为超级球星的球员。没有这两年的沉淀，恐怕他也一样会心高气傲的要求阮二牛给自己拎包。

　　现在嘛，他已经可以默认阮二牛拥有和自己一样的领袖地位了。

　　阮二牛也笑道：“这么说，我还真是赶上了好时光！”

　　囧囧森也笑着和他对了一拳，表示赞同二牛的看法。

　　在对的时间遇到对的人，这是一种幸运。

　　当然，如果遇到了里基·戴维斯那种，为了三双可以往自家篮筐上投篮，见到联盟力捧的詹姆斯，还敢要求对方为自己拎包的脑残人物，那故事一定会走向另外一种结局。

　　当然，里基·戴维斯跨越地球级别的脑残话语，会随着LBJ的成长不断被人拿出来调侃。

　　“我一直以为球队是选他，是为了给我作帮手。谁知道，他们居然把我给交易了！”

　　骑士制服组表示，我们这不叫交易，这一切都是为提高球队更衣室的智商和空气清新度，所做出的必要改变。

　　……

　　球员们在胡吹，教练组还忙着研究对手的资料。

　　不过，拉里·德鲁还是听到了球员们的动静，他笑着对主教练伍德森说道：“迈克，听到没有，我们的球员关系正在变得融洽。”

　　伍德森也嘿嘿一笑道：“不用去打扰他们，这支球队的领袖，都是靠谱的年轻人，他们会自己处理好彼此之间的关系，我们只要给他们足够的空间就可以了。”

　　新泽西主场陆航球馆，网队迎来了他们的对手——亚特兰大老鹰队。

　　不知道为什么，阮二牛总觉得贾森·基德这位网队老大并不在状态，至少在赛前的训练中，阮二牛发现他好像总有点心不在焉的意思。

　　也不知道这个外白内黑的老家伙在谋划着什么诡计。


第92章 后知后觉和场边故事

　　阮二牛的直觉这次没有错，贾森·基德确实在谋划。只是他的谋划，并不是为球队取得胜利。

　　这位在网队达到职业生涯顶点的老将，这个时候，其实已经在考虑自己的历史地位问题了。

　　褪去了青涩的不理智，现在的基德已经可以用缜密的思维去规划自己的未来。目前来看，还没有人真正猜到基德的心思。

　　赛前，伍德森终于下定决心，将阿西·劳推上了主力的位置。

　　上场比赛，菜鸟出色的发挥，为自己赢得了出场机会。不过，他要是想保住自己的位置，却还需要更长久的稳定表现。

　　特别是，他今天的对手又是全明星级别的贾森·基德，这对他来说，是一个不小的考验。

　　网队方面，杰森·科林斯与内纳德·科斯蒂奇组成内线双高。光从表面上，两个超过210CM的壮汉应该把201CM的阮二牛和206CM的马文·威廉姆斯彻底压制才对。

　　可恰恰相反是，今天的阮二牛一人就打爆了网队的二人组。

　　在低位摆动臀部的阮二牛霸气四溢，轻松顶得新泽西人人仰马翻。

　　不知道为什么，阮二牛在和杰森·科林斯的一次对位中，在顶翻对方之后，却听到了“哦”地一声销魂叫声。

　　进球后，阮二牛看着躺倒在地的科林斯。阮二牛还以为对方受了伤，由于比分领先，阮二牛还好心询问了一句：“哥们，你受伤了吗？”

　　随后，友好的伸出手将对方拉了起来。

　　科林斯灿然一笑道：“没事，你真强壮，卡夫！”

　　“谢谢！你也不差！”阮二牛随口应了一句。

　　然后，阮二牛发觉这个家伙在自己的手上抹了一把。二牛当时并没有觉得有什么不妥。实际上，稍后的几年里，阮二牛也屡有和这家伙接触的机会。

　　这个联盟说大不大，抬头不见低头的事情太多了。

　　直到2013年的某一天，杰森·科林斯先生正式宣布自己出柜。

　　作为NBA第一个宣布出柜的球员登上时代杂志之后。阮二牛才明白了这些年，自己的臀部后面，到底压倒了一个怎样的灵魂。想到这里，二牛顿时一阵恶寒。

　　好吧，这都是多年后的事情了，回到这场比赛中。

　　第一节比赛中，阮二牛和马文·威廉姆斯联手统治内线，尽管囧囧森和月食这两个家伙屡屡打铁，但是比分优势依然在鹰队这边。

　　28:22，网队在主场落后于对手。

　　第二节一开始，网队的首发阵容依然没能找到手感。反倒是安托万·怀特、姚名的老朋友纳赫巴，里外开花，拿下分数。

　　本来就捉襟见肘的鹰队替补，在伤病的打击下，显得格外柔弱。

　　伍德森一看势头不对，只好把主力阵容重新派上场。

　　可是防守强度很高的比赛中，老鹰这边的手感同样令人绝望。

　　囧囧森、月食、马文、阿西·劳相继打铁，只靠阮二牛一个人持续输出。还好网队这边也是打铁不断。

　　除了基德只传不投，杰弗森、卡特、科斯蒂奇也是铁声不断，誓要将球队的篮筐给砸烂。

　　所以，两队的比分始终都没有拉开的趋势。

　　第三节比赛，可以说是整场比赛的转折点。囧囧森和月食两个终于找回了久违的手感，再加上阮二牛持续稳定的发挥。

　　老鹰队终于将比分拉开到了10分以上。

　　理查德·杰弗森这节比赛发挥不错，通过大量罚球拿下10分，可是除他之外，再没有人拿下高分。

　　“唐纳德，你怎么看？”网队的老板布鲁斯·莱特纳正在球场的一角和自己的好朋友交流着。

　　商人的朋友一般也是商人，唐纳德·特朗普在新泽西的房产界也是赫赫有名的人物。

　　“布鲁斯，你是在问我这场比赛的胜负，还是你的网队获得总冠军的可能性？”特朗普颇为不屑的问道。

　　布鲁斯·莱特纳笑着说道：“我说的，当然是这场比赛的胜负，总冠军对网队来说还有点远！”

　　特朗普更加不屑道：“拿不到总冠军，一场比赛的胜负有那么重要吗？布鲁斯，我要是你，就一定会找个好机会将球队卖出去。拿不到总冠军，新泽西的球市没有任何吸引力。”

　　莱特纳说道：“卖了球队做什么？和你一起炒地皮？次贷危机这么严重，我对市场持悲观态度。”

　　特朗普骄傲地说道：“危机？你错了，这是一个抄底的大机遇。就让华尔街那些该死的家伙去死，该崩溃的就去崩溃。看着吧，要不了多久，米国地产就会进入新的黄金期！”

　　莱特纳笑着说道：“你从什么地方得出这样的判断？”

　　特朗普也笑道：“天朝人，大量的天朝人正手握着米元随时准备投入到米国的地产界。而我手里的米元也在向天朝进发！这个世界是多元的，虽然天朝人非常贪婪，但是不可否认的是，他们手里海量的富兰克林（米元人像）总是那么的迷人！”

　　接着，特朗普又把手指着场上阮二牛说道：“我要是手里有NBA球队，一定要尽全力把天朝人换到手里，哪怕是整支球队换他一个人，也在所不惜！”

　　布鲁斯·莱特纳笑着捅了捅对方，说道：“你根本不懂NBA得规则，这是根本不可能发生的事情，天朝人是个新秀，他的薪金没法匹配。”

　　特朗普鼻孔一哼，骄狂道：“规矩，规矩就是为了给我们这样的人物破坏的。只要钱到位了，大卫·斯特恩一样会妥协！”

　　莱特纳不服气道：“嘿，唐纳德，等你成了米国总统，才有资格说这话。”

　　特朗普整了整自己的领带，颇为自信地说道：“你会在电视上看到我的就职演讲的，就在不远的那一天！”

　　……

　　第四节比赛基本复制了第三节比赛的进程。

　　虽然网队众将在进攻端逐渐找回了手感，可是阮二牛依旧死死占据了内线，最终还是抵挡住了网队的反扑。

　　特别是终场前，面对杰弗森关键时刻的扣篮，阮二牛用一个干净而漂亮的封盖，为整场比赛的最终结果，盖棺论定。

　　95:87，客场作战的亚特兰大人带着8分优势拿下了开季3连胜。

　　阮二牛全场比赛拿下25分、18板、3封盖、3助攻。

　　这个天朝新秀继续用现象级表现震撼着全联盟，这样发展下去，用不了10场比赛，囧囧森就要拱手将“鹰王”的王冠献上。

　　下一个姚名？越来越多的媒体在说，也许是个黄皮肤的张伯伦出现了，也说不定啊！


第93章 对话川普

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛的问题从“你新赛季的追求？”变成了“你觉得自己何时会成为联盟巨星？”

　　阮二牛仍然低调攒人品，表示开季的几场好球，很大程度上是由于对手对自己并不熟悉所造成的。至于成为联盟巨星，他还需要更多的成绩来证明自己。

　　对于阮二牛的谦虚，自然也有两派意见。

　　一方面，不少人都认为阮二牛传承了大部分亚裔的优点，努力并且低调。

　　但另一方面，也有人指出，这是天朝人一贯的虚伪做派，完全没法信任。

　　话说这类人物，前些年也是叫嚣天朝经济崩溃最嗨的家伙。只可惜，专注奔溃20年的天朝人民不断“发明”出了新的经济增长曲线，至今未能兑现他们的预言。

　　话又说回来，这些年，天朝媒体除了让张局座在军事论坛上忽悠两句，好像也没搞出什么天怒人怨的事情，也不知道某些人的戾气从何而来。

　　阮二牛当然是不会在乎这些的，他只能代表他自己，除此以外，他不敢为任何人带盐。

　　携带着开季三连胜的老鹰队正准备飞回亚特兰大，迎接他们的新赛季第一个常规赛背靠背。可是，他们遇到了麻烦，球队所租用的飞机因突发故障必须立刻检修。至于检修所需时间，未定……

　　“难道要我们坐车会亚特兰大吗？那还不如直接判我们的对手胜利好了。乘一路车，到了球场我也没力气打球！”第一个站出来说话的，自然是月食这个家伙。

　　初出茅庐的阮二牛询问道：“一般遇到这种情况，正常程序下是如何处理的？”

　　没想到囧囧森同样一脸神奇地说道：“这也是我职业生涯第一次遇到这样的状况。”

　　泰伦·卢颇有经验地说道：“应该会让我们搭普通的民航航班回亚特兰大，现在就看我们的管理层的沟通效率了！”

　　阿西·劳笑着说道：“也就是说，我们要随时准备和热情的球迷合影并且附送签名喽！”

　　刚刚拿到首发位置的菜鸟明显有点兴奋过度，不过有人泼了他冷水。

　　“你想多了！大多数人只会要求卡夫和乔的合影及签名！”马文·威廉姆斯这个貌似忠厚的家伙打击道。

　　正在鹰队的球员们在机场无聊扯淡的时候，一个电话打到了迈克·伍德森的手机上。

　　“比利，是的，是的，我们现在唯一的想法就是立刻回亚特兰大，背靠背最重要的就是休息时间。”伍德森说道，“什么？这个人我当然知道，可是他怎么会帮助我们？好吧，我们现在也没有别的选择了。很好，我等你的短信。”

　　说完，伍德森挂断了电话，然后将他的队员们召集了起来。

　　“我现在有一个好消息要公布，我们不必去挤民航了，有一位慷慨的绅士愿意让我们搭他的私人飞机飞回亚特兰大。”伍德森随后说道。

　　月食说道：“噢吼，也就是说我们即将登上豪华的私人飞机喽？到底是哪位慷慨的大亨愿意让我搭飞机？”

　　伍德森板着脸说道：“收起那轻浮的样子，约什，不要丢了球队的脸面。你要是太放肆，我不敢保证自己会不会在飞行过程中把你扔下飞机！”

　　月食听到这话立刻闭上了自己的嘴巴。

　　伍德森接着说道：“让我搭飞机的先生名叫唐纳德·特朗普。相信稍微关注新闻的人会听到这个人的名字！”

　　“什么？是他！”

　　“我靠，那家伙不是有名的神经病吗？”

　　“这个疯子还活着？我以为他已经被人干掉了！”

　　“喂！现在的问题是，他为什么会邀请我们坐他的私人飞机？”

　　……

　　“好了，都给我安静下来，无论如何，这都是我们尽快飞抵亚特兰大的好机会！所以，从现在开始给我闭嘴。不管飞机的主人到底是个怎样的人物，他是个有钱人这是肯定的。所以，看在钱的份上，都给我老实一点，听到了没有？”

　　“YES，SIR！”球员们纷纷答道。

　　就这样，亚特兰大老鹰队全队在半个小时后，坐上了机场大巴，驶向了一架深蓝色的，印有“trump”字样的波音727的专机。

　　“欢迎你们，鹰队的小伙子们。我听说了你们的麻烦，而我又正好要赶去亚特兰大洽谈生意。所以我愿意帮助你们飞回亚特兰大！”特朗普微笑着和球员及教练组握手致意。

　　目前为止，一点都看出这家伙在电视上的癫狂姿态。

　　进入了专机之后，鹰队众将也是打开眼界，对于豪华的私人飞机内部装饰颇为赞叹。

　　川普，也就是特朗普十分得意的看着这帮家伙。在他而言，炫耀自己的财富是一件理所应当的事情。

　　不过，球员们的兴头也是一时的。一来，伍德森早就警告过了这帮家伙，二来，他们也必须为即将迎来的背靠背比赛集聚力量。

　　于是，大多数人在过了新鲜劲之后，各自找了个位置，戴上眼罩，披上毯子睡了起来。睡眠是保证体力恢复的最有效手段。

　　阮二牛迷糊了一段时间，就清醒了过来。大约是换了飞机的缘故，他睡的并不沉。阮二牛从来没想过，他不认床，居然会认飞机。

　　“嘿，卡夫，既然睡不着，过来聊聊天怎么样？”川普看到正从盥洗室洗脸出来的阮二牛说道。

　　阮二牛点头表示感谢，来到了川普的位置旁边坐下，道：“非常感谢您的慷慨，要不是你的援手，我们今天恐怕就要去挤经济舱了！”

　　特朗普笑着说道：“这算不了什么！卡夫，我看了你的比赛，说实话，真是太不可思议了。我是说，你也许用不了多久就会拿到总冠军！”

　　阮二牛也笑道：“这是每一个联盟球员的愿望，我也不例外！川普先生，运动员都是很直接的，您想对我说什么呢？”

　　特朗普拍了拍手掌道：“我喜欢你的直接，年轻人。现在很多人都喜欢装腔作势，其实他们都不明白自己真正需要的是什么？你了解房地产市场吗？”

　　阮二牛说道：“并不算了解，但是米国正处在金融危机，这点我还是清楚的。”

　　特朗普说道：“即是金融危机，也是金融契机。特别是对于房地产业而言，这是一个抄底的好机会！”

　　阮二牛不解道：“没错，可是这和我有多大的关系。我只是个小球员。就算投资房产，和您这样的大人物相比，也是渺小的存在。”

　　特朗普摇头，并举起手指道：“NO！NO！NO！你似乎还没有明白体育明星的影响力，代表着什么？”

　　……


第94章 背景板

　　阮二牛后来在他的2016年10月出版的自传中写道：“在认识特朗普先生前，我从未想过两件事情：地产业和自传，认识他之后，我才对他们感起了兴趣。尽管，人们普遍认为他参加总统大选是痴人说梦，但是在我看来，也许他是认真的也说不定。”

　　也就在阮二牛发行他的这本自传之时，川普先生已经和克林顿女士展开了撕逼三番战。在大选票投结束之前，就算是米国人民本身，也难以猜测，谁才是最终的胜利者。（米国总统大选，不到最后的统计结果公布，之前的媒体预测和选民信息采集很多都不靠谱。）

　　不过，这都是后话了。

　　……

　　“那个疯子和你说了什么？”在比赛开始前，囧囧森问道。

　　阮二牛说道：“他的疯狂，90%是装出来的。不过，他透入出来的信息倒是很有意思，随时准备现金，在亚特兰大囤房！”

　　囧囧森摆手道：“开什么玩笑？金融危机这么严重，现在投钱到地产行业，那就是血本无归的买卖，这家伙果然是个疯子。卡夫，你可不能相信他的话。”

　　阮二牛点头道：“对，现在确实不是出手的好时机。不过，有的人已经在开始布局了！特朗普提供了一条可靠的消息，有大量的米元正在从我的祖国飞向米国。”

　　“什么意思？”囧囧森不解道。

　　“如果你感兴趣，就多买两套房子存着，反正你也不差那几个钱。”阮二牛没有多做解释，只是笑着拍了拍囧囧森的肩膀。

　　阮二牛没有再多话，投资的事情，从来都是你情我愿的。囧囧森对于球鞋的收藏，明显比买房子要热烈，他也没有必要说得太多。

　　事实上，除了天朝的主体民族，这个世界也很少会找到这么多热衷于囤房的人类了。

　　阮二牛将球衣、球鞋穿戴整齐之后，从拉里·德鲁那里打听起了今天对手——菲尼克斯太阳队的讯息。

　　最重要的，自然还是阮二牛对位球员的状况。

　　摆在阮二牛面前的，是一个好消息和一个坏消息，阮二牛决定先听好的。

　　熙娣还在养伤阶段，没来亚特兰大。熙娣是谁？就是小S，也就是小斯，唤作阿玛雷·斯塔达迈尔的那个。

　　那坏消息一定是，阮二牛这个超级新秀失去了和联盟顶级内线对抗的机会了？

　　非也，真正的坏消息是，有一个叫鲍里斯·迪奥的家伙出现在了太阳中锋的位置。而且这家伙还是当年被当做交易囧囧森的添头送到太阳队的。

　　结果，高卢人刚到太阳队就遇到了熙娣的受伤期，于是成功上位，成了05-06赛季的最快进步奖。

　　还有一则关于迪奥的趣闻，据说他刚到太阳队报道时，是穿着拖鞋，端着咖啡进的训练馆。在看到熙娣在进行原地摸高训练时，突然来了兴趣，于是放下咖啡，穿着拖鞋就把熙娣的原地摸高记录给破了。

　　这个时候，还没人会想到，几年之后，“高卢魔术师”会变成天朝球迷口中的“人类蠕动精华”。不过，现在的迪奥还是一个瘦长型帅哥。

　　好吧，反正除了进攻欲望，怎么看这家伙都是全明星级别的球员。

　　阮二牛笑着对拉里·德鲁说道：“不错的对手，知道我为什么这么说吗？因为这家伙只有6尺8寸（203CM），我终于找到一个和我身高相仿的中锋了！”

　　好吧，你高兴就好！拉里·德鲁在心里吐槽了一句。

　　天朝人的思维有时候也是很奇葩的存在，不过，无论是队友还是教练都很喜欢他。

　　原因？拜托！球队里都收容着像月食这样的问题青年了，像阮二牛这样的时不时开开脑洞的家伙，也就算不了什么了。

　　米国当地时间，11月07日，飞利浦球馆，老鹰VS太阳，一场攻防大战，正式开场。

　　阮二牛在跳球环节赢了对手，迪奥显然没有使劲，高卢人逍遥的性格，让他对跳球并不是非常感兴趣，特别是对手比自己还矮的时候。

　　阿西·劳控球过半场，菜鸟已经连续两场获得首发机会了。

　　球交到了囧囧森的手中，一个突分之后，球到了外线的马文·威廉姆斯手里。

　　马文这家伙估计也是没睡醒，居然在3分线外直接跳投。

　　“砰！”不出所料，篮球高高弹起，还好阮二牛抢到前场篮板，向右一甩给了空位处的阿西·劳。

　　阿西空位出手，命中2分。

　　“回防！”待过太阳的囧囧森自然明白什么叫做“RUN-GUN”！

　　只要那个叫史蒂夫·纳什的球员留在球场之上，你随时都要在快速的攻防转换中跟上他的节奏。

　　纳什眼看自己没有快攻的机会，便将速度降了下来。

　　阿西·劳这个小菜鸟明显经验不足，纳什可以降速，你却不能懈怠。

　　果然，纳什一个变速之后，轻松过掉了他，杀入过来。

　　阮二牛在内线严正以待，随时准备让这个两届MVP躺倒在地。

　　下一秒，纳什已经将球传到了弱侧的迪奥手里。

　　阮二牛立刻一个小碎步，顶防住了对手。

　　不过，高卢人就在这个时候，传出了本场比赛的最佳传球。

　　鲍里斯·迪奥猛的将球往自己胯下的地板一砸，顿时穿过了他自己和防守者阮二牛两个人的裤裆。

　　从后插上的肖恩·马里昂双手接球，一个双臂灌筐，为太阳队拔得头筹。

　　整个进球过程，流畅无比，天朝解说员常喜欢说的水银泻地，大约就是如此了。

　　阮二牛不爽的砸了一下篮球，然后开出了底线球。

　　这种十佳球的背景板，对于任何一个球员来说，都不是什么美好的回忆。

　　再加上高卢人那优哉游哉的表情，更加让阮二牛的内心感到不甘。

　　他一路拼命到现在，可不是为了给人当表演道具的！

　　进攻端，阮二牛毫不犹豫伸手要求。

　　然后低位强吃迪奥成功，挤开对手之后，迎着补防而来的马里昂隔扣成功！

　　AND ONE！裁判在老鹰的主场，当然也不让这位亚特兰大的当红炸子鸡受委屈。

　　阮二牛顺利罚中加罚，然后快速回防。

　　整个第一节，双方都在你来我往中的对攻中进行着。

　　相对来说，今天亚特兰大人的效率更高一点，特别是开场之后充当背景板的阮二牛发挥出色，6投5中，在低位高效取分，拿下11分8板的数据，这几乎是一节比赛就要拿下两双的节奏。

　　27:34，老鹰队领先7分，结束了第一节比赛。


第95章 领袖地位

　　“降低速度，降低速度，第一节比赛干得不错，不要给菲尼克斯人任何一个加速的机会。我们就用一次次的阵地战消耗他们！”伍德森在节间休息时，这样对自己的球员布置道。

　　“卡夫，不要冲起来，把带球过半场的速度降下来，你一加速，太阳队就高兴，因为这进入了他们的节奏！”伍德森特别对阮二牛叮嘱道。

　　这就是一场攻防大战，而攻防大战的本质就是比赛节奏权的争夺。阮二牛这块CPU平时当然是运转越快越好，但是今天，他必须慢下来，因为防守效率是第一位的。

　　与此同时，太阳这边，德安东尼的话语却是截然相反的一种状态：“加速，必须加速，我们只要7秒就可以解决战斗。不要太在意亚特兰大的人的进攻，他们没有一场能拿60+的球员。只要在进攻端持续施加压力，他们一定会奔溃的！”

　　两个主教练的执教理念在这一刻体现的淋漓尽致。

　　伍德森的态度就是，就算我飞不起来，你也别想飞。老鹰飞不起来，落在地上还是老鹰；凤凰飞不起来，落在地上那就是草鸡。

　　德安东尼则是用生命在倡导进攻的教练，在他的战术字典里，也许用一句电竞圈名言可以形容：“没有一波流带你走，哥走！”

　　果然，第二节比赛一开始，两届MVP——史蒂夫·纳什就开启了进攻模式，连续在外围玩爽阿西·劳之后，投射得分。

　　阿西·劳都急得快要说：“阿西吧！”

　　可是办法，实力的差距，不是一两天时间就能追近的。因为大部分的菜鸟都是这么过来的。挺得住，还能不断进步的就能成为球星，跳跃式的进步的能成为巨星。

　　当然，像阮二牛这个级别的怪物要另当别论，他和那些曾经的超巨一般，初入联盟就是一幅无敌的姿态。

　　纳什发挥出色，阮二牛这边也是不断的加强自己的进攻力度。

　　第一节还能勉强抵抗的迪奥，在这二节中彻底被阮二牛顶爆，很快就付出了3次犯规，被替换下场。

　　在这一节中，阮二牛表现出了高效的杀伤力。至于新上场的白人内线——肖恩·马科斯，嗯，其实我们可以聊一聊，阮二牛协防肖恩·马里昂的问题了。

　　马文·威廉姆斯表示不同意，区区一个马里昂，还需要别人协防，本大爷一个人就可以搞定了。

　　北卡榜眼在吹牛吗？不是，他真的做到了！第一节比赛抢眼的骇客，在这一节比赛中，瞬间被防的手感冰凉，5中0的糟糕表现，这其中还包括一个必进的上篮。

　　德安东尼在场下摊着双手，表示难以置信。在熙娣（小斯）不在场的情况下，他就是纳什身边最可靠的得分点，骇客一旦打不开，对太阳的打击是致命的。

　　虽然这一节比赛中，老鹰这边命中率同样不高，在高强度防守的消耗下，同样打铁不断。不过，一旦比赛进入这样的防守泥潭中，迈克·伍德森就舒坦起来了。

　　他就是喜欢这样的防守策略，我得不了分没关系，我的防守好，所以你比我更差。于是20:23，两队在经历了一节打铁对抗后，还是老鹰队取得了暂时领先。

　　47:57，老鹰在主场，半场领先了太阳队10分。

　　对于一支跑轰球队，这点分数，根本就不算个事。不过，要是比赛节奏陷入了老鹰的防守陷阱中，这点分数也足够成为一道天堑了。

　　阮二牛在场边接受了CBS记者的简单采访，这也是开赛前就被定下的预约。

　　“太阳是一支强队，迈克在赛前说的很清楚，我们的战术只有一个‘慢下来’，事实证明，我们干得不赖！”

　　阮二牛结束了采访后，正准备回更衣室休息。

　　却走过走廊通道时，发生了一桩突发事件。

　　一个黑人小球迷因为想和他击掌，居然半个身体都伸出了栏杆。他的家人没有看护好他，也不知是被谁挤了一下，还是小球迷自己没当心。

　　他整个人都往外翻了出来，阮二牛正巧从旁走过，眼明手快的将小家伙高高的举了起来。就差一点，小家伙就要从一人半高得护栏上掉下来。

　　摄像机真实记录了整个画面，阮二牛顿时成为整个球场的英雄，球迷们纷纷起立为他鼓掌。小球迷的母亲一边搂着儿子，一边连连向阮二牛道谢。

　　小球迷挣脱了母亲的怀抱，对着阮二牛展示了一下自己的球衣，然后说道：

　　“你好！卡夫，我是你的球迷！”

　　“你好！为了公平，你介意把你的名字告诉我吗？”

　　“我叫艾迪，艾迪·弗里曼！不过，我和那个好莱坞大明星没有一点关系，不过，有一天我会想像你一样在NBA成为大明星！”

　　“嗯！这是一个好消息，其实我从来也没和帕里斯·希尔顿见过面，但总有人传我和她的绯闻。好在，我正在成为大明星的路上！”阮二牛笑着对艾迪说道。

　　“我能要你的签名吗？”艾迪说道。

　　阮二牛笑着从身边的保安那里接过一支笔，并在小男孩的88号球衣上，签道：“献给未来的NBA球星——艾迪·弗里曼，他的好朋友阮二牛敬上！”

　　写完之后，阮二牛将艾迪交还给了他的母亲。与小艾迪告别之后，回了更衣室。

　　迎接他的自然是队友们的齐声欢呼，在米利坚，很少有人会在这个时候质疑你作秀。人们只会说，他就是个英雄！而英雄，自然应该受到爱戴。

　　阮二牛还不知道的，他当天的举动还进入了本周五佳球之首。

　　他在低位的表演从来华丽，却往往成不了五佳之首。

　　但是这次救人之举成为最漂亮的镜头后，即使是再高傲的米国媒体，也不得不承认，阮二牛的英雄举动，是符合米利坚的价值观的。

　　中场休息结束后，老鹰队众将重新登上比赛场时，迎接阮二牛的呼喊声变了。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　囧囧森也在一旁搂着阮二牛的肩膀说道：“愚蠢的菜鸟，这个时候，你应该高举手臂回应你的球迷！”

　　阮二牛握紧了右手，高举起来，一边转圈，一边随意的挥舞了两下。

　　实话实说，有点僵硬。

　　好吧，这并不重要。重要的是，在这个标志性的节点上，阮二牛的职业生涯走上了一个新的阶段。

　　他现在就是亚特兰大老鹰的老大，用D·韦德的话来说：“Thisismyhouse！”

　　天朝菜鸟用了多长时间完成了这样的肯定，如果单就常规赛而言，三场半罢了！


第96章 幸福的烦恼

　　阮二牛在飞利浦球馆完成了他的“鹰王”加冕仪式，但是千万不要认为菲尼克斯人会随即送上一份礼物来助兴。

　　下半场比赛一开始，菲尼克斯人就掀起了山呼海啸一般的进攻狂潮。

　　首先，开火的自然是史蒂夫·纳什，谁说枫叶国人友善的？赛场上没有友善，只有强者。

　　纳什在听闻满场MVP的欢呼之后，仿佛是激发了他身为两届MVP的自尊。

　　刚刚拿到首发位置的阿西·劳继续被乖乖教做人，先是在3分线外，被纳什一个急停晃晕，眼睁睁的看着纳什3分命中。

　　紧接着，又被纳什断球成功，带着阿西·劳的防守，完成了一次骑马射箭。2分命中，并且造成犯规。

　　这就是史蒂夫·纳什，不要被他华丽的传球表演所欺骗，也不要被他稍弱的防守所迷惑。他的进攻水准一旦爆发出来，绝对是联盟一线的水准。

　　180俱乐部成员，还能拿下MVP的，到目前为止，只他一人而已。

　　嘟！TIME OUT！

　　眼看太阳要起势，伍德森立刻就喊了暂停，现在绝对不能给菲尼克斯人一点机会。这支球队一旦打疯了，联盟中根本就不存在拦得住他们的球队。

　　阿西·劳必须被换下场冷静一下，凭他现在的实力，还不足以和纳什做对抗。而NBA的残酷之处就在于，失去了这次机会，你未必会有第二次的机会了。

　　伍德森考虑了一下，并没有让泰伦·卢上场，而是选择不太被轮换的萨利姆·斯塔达迈尔来替换阿西·劳。

　　球迷们最终没有看到小斯（阿玛雷·斯塔达迈尔）的到场，却看到了大斯（小飞鼠斯塔达迈尔）的堂弟登场，这个折扣打得有点稍大。

　　“不要让菲尼克斯人冲起来，压缩他们的空间，截断他们的传球线路。纳什想得多少分都随他去，但是不要给其他人得分的机会，听到了没有？”伍德森一边在战术板上布置着战术，一边吼道。

　　鸡蛋口卡通式的脸很具有欺骗性，可这家伙是个tough型的教练，他足够铁血。

　　新上场的萨利姆·斯塔达迈尔跟上了纳什步伐，却拦不住他神出鬼没的传球。

　　纳什一个漂亮的背传，球到了马里昂的手中。

　　骇客直面马文，一个大步获得了优势身位。打过篮球的人都明白，突破未必需要完全过掉对手，有一个、半个的优势身位，就足够发动进攻了。

　　而马里昂这个臂展超人的得分方式也是极难应对，因为他用的是抛投。配合他的长臂，一般人很难捉到他的出手点。

　　可是这一次……

　　一道白影晃过，马里昂长臂抛出的篮球瞬间被拍飞了出去。

　　下落中，马里昂看到了一个大大的88号，上面的名字是“RUAN”！

　　萨利姆·斯塔达迈尔拿到球后狂奔前场，其实他不用这么快，因为太阳队并没有防守人。

　　等他跑到禁区时，才发现根本没有防守人追上来。

　　防守人没有上来，进攻球员倒是来了一个。

　　斯塔达迈尔也不敢抢功，立刻将球抛到了半空之中。

　　一个巨大的身影腾空而起，双手接球后，一个奋力地双臂灌筐，将球砸了进去。

　　在做了一个保护动作之后，阮二牛顺利落地，一声长吼。

　　随后，全场球迷再次爆发出了惊人的欢呼声：“MVP！”、“MVP！”、“MVP！”

　　这就结束了？

　　还远没有！下一刻，全场比赛最惊人的时刻到来了，老鹰队的计时器突然一个松动，然后砸了下来。

　　幸好，那一块地板上，并没有球迷或者记者待着，不然铁定会造成人员伤亡。

　　“Oh！Mygoodness！”无论是现场的球迷还是电视机前的球迷，此刻不少人做出了同样的应急反应，双手抱头，高呼不可思议！

　　没错，自从沙克·奥尼尔肆虐篮筐，没事就搞停比赛之后。

　　NBA早已对各类篮筐、篮架的质量提高了保险系数，破坏篮架所需的力量，已经不是人类可以完成的了。但是像阮二牛这样讲计时器摔坏的力量，同样令人望而生畏的存在。

　　这一夜，不但是阮二牛的加冕“鹰王”的奠基之战，也是他在联盟留下属于自己印记的一战。

　　中场休息时，被阮二牛保护住的黑人男孩艾迪·弗里曼高兴的载歌载舞，他在为自己的偶像庆贺。

　　这一刻，篮球的魅力让人迷醉，这种精神上的愉悦是人类创造并不断改进这项运动的根本原因。

　　无论是球场上的球员，还是球场下的观众，他们所追求的东西，不正是这一个个激动人心的画面吗？

　　随后的第三节比赛，似乎也进入了阮二牛的表演节奏当中。

　　尽管纳什和马里昂的手感都不错，尽管桑巴人巴博萨偶尔用速度突施冷箭，这都是属于阮二牛的一节比赛。

　　单节15分11板的发挥，在这一节比赛中，老鹰将比分进一步拉开。

　　第四节比赛还未开始，老鹰队就将比分拉开到了15分。

　　70:85，就算是菲尼克斯太阳队，这也不是一个容易填上的大坑。

　　就算是这样，菲尼克斯人还是在他们的MVP纳什的带领下，发动了最后的反击。

　　当所有人把注意力集中到，纳什、马里昂身上的时候，一个久违的身影出手了。

　　身穿33号紫色球衣的老家伙在3分线外连中2个三分，一下就将比分追回到了个位数。

　　这个老家伙是谁？

　　他是曾经的乔丹最佳接班人，被称为最有可能统治联盟的男人——格兰特·希尔。

　　伤病摧毁了他，但是在太阳队医的帮助下，他又一次站在篮球场上继续战斗。

　　太阳这边有人站出来，老鹰这边也有。

　　马文·威廉姆斯这个本场比赛，最大的隐身功臣在这个时候也不甘示弱的连续命中投篮。为老鹰队继续保障安全的领先分数。

　　没错，马文·威廉姆斯就是那个隐身的功臣，他在后三节比赛中，死死的拖住了肖恩·马里昂。没有他对马里昂的成功冻结，老鹰队不会获得这么大的领先优势。

　　善战者无赫赫之功，阮二牛自然是当之无愧的MVP，马文这场比赛，就是站在他身后的影子。

　　96:110，老鹰队最终在背靠背中战胜了远道而来的菲尼克斯人。

　　而加冕“鹰王”的阮二牛，拿下了开季以来的最好数据41分、25板、6助攻、4封盖。

　　天朝球迷再次陷入了幸福的烦恼，很长一段时间里，他们都要经常享受二牛给他们带来的精神高潮了！


第97章 价值与权力

　　“超级40+诞生，你还能要求更多吗？”

　　“天空不是他的极限，宇宙才是！”

　　“疑似天朝研究未来战士，卡夫·阮就是例证！”

　　“米国篮球的未来在哪里，天朝人即将统治联盟。”

　　“这也许是最好的时代，这也许是最坏的时代，无论如何，我们正在鉴证着一个传奇。”

　　……

　　一夜过后，阮二牛的大名响彻全米。

　　遗憾的是，他并不最年轻的40+球员。因为勒布朗·詹姆斯高中毕业即加入联盟，所以取得了“19岁零87天，拿下41分”的最快40+得分记录，可是他创造这一记录用了多长时间呢？71场常规赛。

　　而阮二牛的常规赛呢？

　　才刚刚比了4场而已！

　　目空一切的米国媒体也不得不低头承认，阮二牛就是注定要成为超巨的那类人。暂时来看，没有任何力量可以阻止他。

　　至于，被他们吹嘘的奥登大帝、杜兰特，短时间内还不能和阮二牛作相提并论的案例来分析。

　　阮二牛领跑最佳新秀榜绝对不是本年度最没有争议的事情之一。某些博彩公司甚至已经考虑将该盘口撤销！

　　作为最新加冕的“鹰王”，整个亚特兰大都掀起了一股天朝热，各种中文海报、广告，开始大幅度出现在亚特兰大市的各个区域。

　　亚特兰大从来都不是一座小城，但是谈及体育氛围，却是有点不温不火的意思。尽管这里有NFL的猎鹰队，有棒球大联盟（MLB）的亚特兰大勇士队，有冰球大联盟（NHL）的亚特兰大鸫鸟队。可是真要找一个响彻全米的体育明星，反倒成了难事。

　　阮二牛的出现，不但提升了亚特兰大的篮球市场，也为这座历史和现代交织的城市注入了更多的体育元素。一旦他在亚特兰大获得更大的成绩，那他在这座城市的地位，恐怕和詹姆斯在克利夫兰的地位差不了多少。

　　亚特兰大的篮球迷，现在最爱说的话就是感谢开拓者、超音速队的抬手之恩。如果，阮二牛真的被他们选走，那此刻享受快乐的，恐怕就是别的城市了。

　　开拓者队的总经理普理查德理所当然再一次成了新闻媒体的追逐者，毕竟超音速的普雷斯蒂毕竟还有凯文·杜兰特作遮羞布，而他选的奥登在第一赛季就宣告报销了。

　　“格雷格会以健康的姿态的重新站立在球场上，我们有这个自信。卡夫是一个优秀的球员，但我们认为格雷格更加适合我们的球队阵容。而且在试训中，格雷格的求胜野心也是最强的那个，我对他的未来抱有最大的期待。”

　　凯文·普理查德嘴硬如初，只是他不明白，当厄运接二连三来临的时候，就算是再强大的人也必须屈从于命运。

　　阮二牛内心是感谢握有前两顺位球队的，没有选择自己是他的幸运。

　　比起新秀赛季微薄的收入差距和2个顺位的虚名，二牛更看重自己能够在适合自己的球队中寻找到不断成长的机会。事实证明，他抓住了这个机会。

　　不过，对于阮二牛的超神发挥，最兴奋的却不是他本人。

　　“布鲁斯，看看吧，这都是我们最近接到的广告投放合约，我现在总算明白，亚历山大那个抠门货色到底是怎么躺着把钱给赚了的！”老鹰队的老板之一迈克尔·吉隆正在和他鹰队合伙人布鲁斯·利文森交流着球队的运营。

　　地点自然还是在他们最喜爱的高尔夫球场。

　　布鲁斯·利文森说道：“说得对，亚历山大能赚的钱，我们一样能赚，所以，一定要让天朝人在亚特兰大过得高兴才行。我们的超级新秀有什么爱好没有？譬如夜总会，譬如高尔夫球？”

　　迈克尔·吉隆说道：“这我倒是不清楚，不过我们的总经理比利，应该对这些有所了解。要不，叫他来打个高尔夫？”

　　“好主意！这就给他电话吧！”利文森决定道。

　　比利·奈特得到老板相招，当然是拍马赶来。最近，这黒厮过得也很是滋润。

　　可以说，自从听从了迈克·伍德森的建议，用3号秀选择了阮二牛之后，他似乎一下就时来运转了。

　　连这几年被不断吐槽囤积摇摆人的黑点，貌似都开始有了洗白的声音。由于不断的胜利，老鹰队的奇葩前场组合，居然都渐渐有了引领联盟趋势的样子。越来越多的人都在讨论，机动型中锋是否就是未来的大势所趋的可能。

　　春风得意马蹄急的比利来到了老板的高尔夫球场，在随意陪老板挥了几杆后，聊起了正题。

　　“那些天朝来的广告商一定要招待好，只要卡夫在这里，相信他们会源源不断的将钱投过来！”

　　“当然，按照您的吩咐，我早就让商业部做好了规划。”

　　“比利，你知道我们两个最喜欢你的哪一点吗？”布鲁斯·利文森笑着说道。

　　“直率和坦诚？”比利·奈特回答道。

　　“当然，这是最重要的。不过，还有一点也很关键，那就是你总能在最短的时间里明白我们的想法。说实话，我们的超级新秀在亚特兰大的生活过得如何？”迈克尔·吉隆。

　　比利·奈特想了想之后说道：“您是想知道，他有没有什么兴趣爱好？”

　　“没错，一个外国人来到米国，除了钱之外，他总该有点别的追求才对吧？”利文森问道。

　　奈特无奈的摇头道：“虽然不经常和球员们在一起，但是迈克（伍德森）还是经常和我说起球员的状况。这么说吧，天朝人的生活简直就像是最虔诚的清教徒。”

　　“嗯？这么说，我的手下居然有一个圣徒球员？”利文森哈哈大笑起来，“既然如此，那你更应该主动和他多做沟通，看看他有什么需求，在你权限范围之内，尽量满足他，明白吗？”

　　比利·奈特点头说道：“这么说起来，他还真有一件事情和我提起过！”

　　迈克尔·吉隆一听“圣徒”般的阮二牛也有愿望，立刻感兴趣道：“什么事情？”

　　比利·奈特道：“我们的替补和后卫线太弱了，他觉得，这不是一个支可以在季后赛走远的球队，应该有的阵容配置。”

　　迈克尔·吉隆顿时觉得无聊，这个天朝人果然是个无趣的家伙。

　　倒是利文森眼中精光一闪而逝，随后用平和的语气说道：“天朝人也并非无欲无求，至少，有一样叫做‘权力’的欲望，正在他的心中崛起！”


第98章 恶棍宗师

　　阮二牛现在还不了解自己的影响力进一步扩张的事实。

　　他又一次踏上了飞机，和他的队友一起去挑战下一个对手——波士顿凯尔特人。

　　球员们也不像平时那样说笑不断了，除了没心没肺，安静睡觉的家伙。

　　凡事醒着的，几乎都是一脸的凝重。

　　囧囧森对阮二牛说道：“卡夫，你要做好心理准备，不要因为一两场比赛的失败就丧失信心，赛季是一个漫长的过程。”

　　阮二牛笑道：“开什么玩笑，乔，你也太悲观了一点，这还没比赛呢！凯尔特人那三个老家伙没什么好害怕的。哎，马文，你没事祷告干什么？”

　　马文·威廉姆斯好不容易祷告完毕，才狠狠地说道：“我在诅咒KG那个混蛋，开赛前突然被车撞伤，愿他就此退役！”

　　“我X，这么狠？”阮二牛认识马文·威廉姆斯这个家伙有一段时间了。

　　不管怎么看，这个面向凶恶的家伙，在生活训练中，都是一个温和听话，不怎么搞事的人，他到底和凯文·加内特什么仇什么怨？居然要下如此恶毒的诅咒？

　　囧囧森却很理解地说道：“卡夫，KG的实力确实是联盟中最顶尖的一级，但他同时也是一个十足的恶棍。你在错位和他对抗的时候，要注意他的阴招才行。”

　　这么一说，阮二牛更加觉得不可思议。这个凯文·加内特到底是做了什么天怒人怨的事情，何以他的对手这么的不爽他。

　　这个时候，泰伦·卢这个联盟老司机发声道：“这个家伙的垃圾话，是最烂的那一类，动不动就喜欢问候别人的女性家属！”

　　阮二牛顿时明白过来，这类混蛋，在天朝也有，体操队也是个江湖，阮二牛当年做大哥的时候，自然也遇到过这样的类似的货色。

　　可是，泰伦·卢的车还没有开完：“你们以为，他只是对敌人进行打击吗？这个混蛋连自己的队友都不放过。03年的时候，森林狼选择了一个叫里科特的二轮秀。这个二轮秀有一次在训练中连续在KG面前进了几球。结果，加内特觉得这小子在挑战自己的权威，一拳就将新秀的下巴给开了花。这还不算，一个新秀毕竟只是小人物，可是这家伙对自己的得力帮手同样不友好，斯泽比亚克据说也被他揍过！如果，联盟那几年要评一个最差老大，KG绝对榜上有名！不过，加内特看着强硬，也有人觉得他不过是伪硬汉，譬如他的前队友安东尼·皮特，这个家伙就和他在04年的季后赛中大打出手过，而且吃亏的是加内特，他遇到强手时，远不如他在观众面前表现的强硬！”

　　泰伦·卢不愧是联盟老司机，很多故事从他口中说出来，非常具备说服力，这车开得也很是稳当。

　　马文·威廉姆斯瓮声瓮气地说道：“也就是说，我应该和他干一架，来证明自己的强硬？”

　　“NO！”阮二牛和囧囧森同时将这个被欺负得有点神经质的家伙压制下去。

　　兔子急了还咬人，何况马文·威廉姆斯这么个大老爷们！

　　那么问题来了！凯文·加内特这么一个满嘴污言秽语，下手黑而且欺软怕硬的家伙到底为什么仍旧在联盟中活的这么好？要知道，今年在凯尔特人组成三巨头之后，他很有触摸总冠军奖杯的可能！

　　答案只有一个，那就是凯文·加内特就是这么一个有实力的球员。

　　巅峰赛季能够拿下20+10+5的数据，在森林狼当狼王的那些年里，大多数人形容他的词语是“全能战士”！

　　阮二牛201CM打中锋已经算少见了，可加内特更牛，因为他经常客串控球后卫，实际身高达到216CM的控球后卫。

　　加内特为什么敢揍队友？因为他在森林狼就是独一无二的救世主。没有任何人可以挑战他“狼王”的地位。

　　那么悖论来了，这么一个性格恶劣且欺软怕硬的恶棍，到底算不算超级巨星呢？毫无疑问，当然算。

　　正如，金庸先生也不得不承认“西毒”欧阳锋是位武学宗师一般。

　　这个世界从来都是多元的，好人未必有实力，坏人往往很强大。

　　现在的凯尔特人，就是这么一副与世界为敌的恶人模样。正如他们辉煌的历史一般，仿佛在向全世界宣告，我就是那个最强大的坏蛋，你们又能拿我怎样？

　　波士顿北岸花园球馆，亚特兰大人终于迎来了他们在常规赛所遭遇的最为强大的对手——凯尔特人。

　　开赛前，在客队更衣室内，迈克·伍德森正在作着最后的动员工作。

　　“这既是一次挑战，也是一次机会。年轻不是借口，只要战胜强大的对手，才能证明你们的强大，明白吗？”

　　“YES！SIR！”

　　月食却在这个时候说道：“哎，我们已经到波士顿了？什么时候下的飞机？”

　　阮二牛和囧囧森在爆笑中，狠狠收拾了他一顿，没错，那个没心没肺的睡了一觉，还梦游到了球馆的，自然是约什·史密斯大爷。

　　不过，也只有这种人，才会用一颗平常心去应对比赛。

　　但是，就算是这样，月食这二货如果敢在3分线外乱枪打鸟，也是被立刻镇压下去的。

　　来到比赛场地上，阮二牛在热身时，还顺便和隆多打了招呼。

　　怎么说呢？这小子明显比在夏季联赛的时候自信不少。

　　看来近朱者赤近墨者黑果然是有道理的，扑克脸小子现在可是一心要成为凯尔特人的第四巨头的家伙。

　　没有想到是，没过两分钟，KG这个家伙竟然在比赛开始前走到了阮二牛的身边主动挑衅道：“菜鸟，听说你最近很火啊！Fxxx，这场比赛，我会告诉你什么叫做真正的NBA！”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“在巅峰期抱团的懦夫，有什么资格在我面前废话？”

　　加内特没想到这个菜鸟的胆子这么大，居然敢如此羞辱一个联盟老兵。他刚想发作，却被皮尔斯一把拦住道：“冷静，KG，这只是一场普通的常规赛！”

　　这边，囧囧森也走了过来，虽然他在KG、PP（保罗·皮尔斯）面前同样是小字辈，却也有了足够的说话分量。

　　“你们是想在赛前欺负新人吗？”

　　皮尔斯对囧囧森回道：“管好这个菜鸟，他还没资格废话！”

　　这个时候，囧囧森却说了一句连阮二牛都为之吃惊的话：“他有这个资格，PP，因为卡夫现在是鹰队的门面了！”


第99章 硬碰硬

　　一支球队的领袖对另一支球队的领袖说，我身边的菜鸟是球队的门面，这等同于承认自己拱手让出了领袖权。

　　“真理”一边拉着怒气未消的加内特退回自己的半场，一边用眼神秒了二牛一眼。想要看看这个天朝新秀到底有何与众不同之处，连乔·约翰逊这样当了老大的人都愿意为他让位。

　　皮尔斯是见过风浪的男人，在波士顿的这些年，一直苦苦支撑着这支连季后赛都进不去的球队。今年是他华丽转身的一年，身边有了KG、君子雷这样的帮手，他势必要向总冠军发起冲击。一个天朝新秀在这个时候，顶多让他有点好奇，还不足以让他升起什么忌惮之心。

　　“PP，你怎么看？”加内特突然压低声音对皮尔斯耳语道。

　　毕竟是联盟成名已久的人物，这点演技对KG而言，不过是信手为之罢了。

　　“你指那个新秀？他还太嫩！”皮尔斯骄傲地说道。

　　一旁的小兄弟朗多这个时候却插嘴道：“这个家伙不简单，在夏季联赛的时候，打爆过我们的BIGBABY（大宝贝戴维斯）！”

　　加内特一扭脖子道：“放心，我会在比赛中好好收拾他的！”

　　随着波士顿当地的歌手演唱了米国国歌《星条旗永不落》，随后两队正式开始了今晚的比赛。

　　阮二牛面对的不是一脸凶相的肯德里克·帕金斯，而是用鼻孔出气的凯文·加内特。

　　KG这个时候也不说垃圾话了，他要在跳球中先声夺人，让天朝菜鸟从一开始就感到绝望。

　　不过，今天的裁判斯蒂夫·贾维似乎也是手抖了一下，球开得有点偏。于是毫无胜算的阮二牛奇迹般的赢下了这次跳球。

　　阿西·劳本场比赛继续首发，他快速带球多了半场，紧接着被断球了……

　　朗多机敏的判断除了他的传球路线，提前一步截断了篮球。

　　两人开始了你追我赶的竞赛，朗多勉强控制着篮球杀向了老鹰队的半场。

　　朗多凭借着长臂，挡开了阿西·劳的胳膊，占据了一个优势的上篮空间。

　　起跳，出手，“啪！”一个蓝色身影高高跳起，从身后，将球拍出了底线。

　　月食这个家伙在开场之后，就在防守端展现出了足够的强度。

　　这一个回合的你争我夺，也预示这场比赛注定是一场艰苦卓绝的鏖战。

　　阮二牛防守帕金斯还是问题不大的，这家伙看着膀大腰圆，面目狰狞。可是，他的力量并不足以给阮二牛造成麻烦，至于弹跳和速度，好吧，我们还是来聊聊力量吧。

　　真正让阮二牛不安的，是在低位拿到篮球的加内特。

　　这个长臂怪物根本没有将马文·威廉姆斯放在眼里，他也确实有这样的资本。一个传说中的“铁血大跳投”，轻松的为波士顿拿下了开赛后的第一分。

　　尽管对加内特的人品不报好感，但是不得不承认，KG一旦用出这招后仰跳投，配上他的身高臂展，这就是联盟中无解的存在。

　　马文·威廉姆斯尽力了，只可惜他的对手太过强大。

　　阮二牛提到高位接球，面对来不及爬出来的帕金斯，以及不愿意补防出来的加内特，他用一个直臂投篮，完成了这次中投。

　　观赏性上，当然没有KG华丽，可是结果是一样的，亚特兰大追上了比分。

　　“菜鸟，你是个只会在外飘着的软蛋吗？”KG在奔跑中，毫不犹豫的喷道。

　　“老鸟，你的鞋带松了！”阮二牛这样回答道。

　　就在加内特走神看了一眼自己的鞋带的时候，阮二牛一个反跑，断下了皮尔斯的传球。

　　然后开启“蛮牛冲刺”，一路碾压，暴扣得手！

　　加内特这次没有喷垃圾话，因为他的鞋带真的松了，阮二牛没有撒谎。

　　系上了鞋带的加内特再次背身单打马文，同样的位置，同样的动作，马文·威廉姆斯再次目送皮球飞入篮筐。

　　不过，今天他虽然在防守端不断被折磨，但却是这两年和加内特交手最开心的一场。

　　加内特将口水集中到了阮二牛的身上，他的耳朵反倒不用接受那么多的洗礼和摧残了。

　　阮二牛低位接球，一个转身过掉了木桩式的帕金斯。就当他像向平时一样，直接攻击篮筐的时候，一双大手罩在了他的脸上。

　　直接连人带球将他打出了底线，这一下就是冲着人去的。

　　阮二牛一个鲤鱼打挺，跳了起来，怒视加内特。这黒厮果然是个混蛋，要是换个身体不够结实的，刚才那一下就足够让人受伤下场了。

　　裁判已抢先一步上前，将两人隔了开来，这确实是一次足够引发战争的犯规。

　　可是执法主裁贾维在看了比赛回放后，却只给了加内特一次普通犯规。

　　迈克·伍德森不满的在场边高喊，如果不是拉里·德鲁拉住他，鸡蛋头绝对会吃上一个“T”。

　　河文档，也就是凯尔特人的主教练道格·里弗斯却装逼式的插着双手，要求自己的球员保持冷静。

　　废话，吃亏的是阮二牛，凯尔特人们得了便宜还有啥不满的。这家伙几年后被天朝球迷称为“米国闵璐磊”果然不是没有道理的。（裁判对我有利嘛！）

　　阮二牛这一次摔得不轻，两罚全失，加内特的这次犯规成功了。

　　紧接着，雷·阿伦就在外线命中一记三分，比分被来开了。

　　伍德森一看势头不对，立刻请求了暂停，这样高强度的比赛。只要稍有松懈，立刻就会让比赛提前进入垃圾时间。

　　“卡夫，你需要休息吗？如果需要，我立刻换你下来！”

　　伍德森这并不是激将法，他说得是真心话，尽管他是一个强硬的家伙，可阮二牛毕竟只是一个新秀，他在对抗中输给加内特也是相当正常的事情。

　　伍德森有时也在心里想，是不是自己过早把担子压在了二牛的身上。

　　阮二牛这个时候，说了一句巴克利的经典名言，这也是他第一次对伍德森爆粗：“不要XX让我下场，死后我XX的有足够的时间休息。”

　　队友们吃惊的看着这个一脸怒气的天朝新秀，原来这小子也有如此粗且硬的一面，原来他并不只是强大而已。

　　“菜鸟，你想把职业生涯丢在这场比赛吗？”加内特看着一脸怒意的阮二牛，轻蔑地说道。

　　阮二牛给了他一个死亡之瞪后，咬牙道：“老鸟，给我洗干净脖子等着。”

　　说完，他举起右手大拇指，在自己的脖子上虚划了一下。

　　这个割喉礼没有逃过摄像机的镜头，一向以狂热著称的波士顿球迷当然不会放过这个不知天高地厚的小子，顿时全场响起了巨大的哄闹和嘘声。

　　而一向以公正著称的贾维裁判呢？

　　他并没有给阮二牛一个“T”，似乎是默认了这个天朝新秀拥有使用割喉礼的权利。


第100章 优劣之间

　　史蒂夫·贾维为什么没有给二牛一个“T”，这自然是在找平衡。因为在这不久前，加内特那次违体犯规被吹成了普通犯规。

　　不过，赛后这两人会不会被追加处罚，那就是另外一件事情了。

　　皮尔斯高位背身单打月食，一旦对位地板流高手，月食的防守能力立刻就被拉低。

　　而皮尔斯正是联盟中背身技术最出色的几个人之一。在将月食晃得七荤八素之后，PP用一记中投继续拉开比分。

　　囧囧森投篮不中，阮二牛抢到前场篮板，将球传给了无人防守的马文·威廉姆斯手中，后者轻松扣篮得手。

　　朗多借助掩护突破篮下，折叠上篮拿下2分。

　　阮二牛低位单打造成帕金斯犯规，两罚全中。

　　加内特再次翻身跳投命中，誓将马文·威廉姆斯射得生无可恋。

　　……

　　第一节比赛终于在高强度的对抗中结束了。

　　21:24，如果光看比分，所有人都会认为这只是一场沉闷的防守大战而已。

　　然而，事实上，这场比赛两支球队所展现出的攻防两端的超级对抗，可以说是最顶级的篮球比赛了。

　　阮二牛头一次觉得身处客场，和整个球馆的敌人对抗所带来的刺激感。

　　如此强大的凯尔特人，让阮二牛涌起了无限的斗志。

　　第二节一开始的比赛，是属于囧囧森的。在首节比赛收敛锋芒的他，在这一节开始有意加强进攻。

　　不过，一个叫作托尼·阿伦的四年级球员随后站在了他的面前，不断用各种防守技巧，让囧囧森浑身不爽。这个被皮尔斯熏陶了3年的家伙，终于在第四个赛季展现出了顶级防守人的能力。

　　在后来的采访中，托尼·阿伦自信的对记者说道：“这个世界上的每一种进攻技巧，我都从皮尔斯身上见识过，里弗斯跟我说，‘防守会是你在这个联盟立足的法宝，你能在这个联盟打10年时间，就依靠你的防守强项。’当他告诉我这些后，我便全盘接纳，再也没有回头。”

　　是的，这个阿伦再也没有回头，他没有AI的穿花蝴蝶步，也没有雷的百步穿杨。就靠着一次次的铁血防守，在这个残酷的联盟中站住了脚。

　　囧囧森耗费了不少体力才接到了篮球，接着又在泥潭似的防守对抗中发起进攻，他的效率就不难想象了。

　　阮二牛不得不再次接过主攻的旗帜，现在也只有他在错位中，占据了绝对的优势。

　　他在接连命中了2个中投之后，反超了比分。

　　接着，凯尔特人队中又有人站了出来，一个叫埃迪·豪斯的控卫接连命中2记3分，再次将比分超出。

　　这个赛季的凯尔特人实在是恐怖，多年的沉淀，再加上三巨头的齐聚以及誓要夺冠的决心。种种因素结合在一起，让这支球队有了种称霸联盟的气质。

　　无数专家诟病的三巨头外的阵容缺陷，似乎根本就是一个伪命题。

　　阮二牛在一次错位之后，第一次和加内特形成了对抗。

　　“菜鸟，你完了！”加内特一个半转身贴住了阮二牛，然后一个虚晃之后，果然翻身跳投，皮球毫无悬念的落入篮筐。

　　阮二牛感受到了马文·威廉姆斯式的绝望，巅峰的加内特就是这么的难以防守。

　　既然防不住，就必须攻进去。

　　阮二牛高位持球，一个跨步过掉了跑来协防的帕金斯。马文·威廉姆斯对加内特有多绝望，帕金斯对阮二牛大概也有同样多的绝望，他的速度是真跟不上天朝人。

　　阮二牛腾空而起，协防超强的KG同样飞到了空中。

　　二牛会再次被拍出场外吗？

　　嗯？天啊！

　　电视机前的老鹰球迷瞬间陷入了狂热，面对加内特。阮二牛身体一收，如同泥人一般渗透了对方得防守，然后展开身体，暴扣得手。

　　这又是一次雨人坎普式的得分，绝对的弹跳高度，绝对的身体柔韧性。更难得是阮二牛的身体如此壮实，却可以作出这样匪夷所思的动作来。

　　KG愤恨得拍了一记篮球，天朝菜鸟竟然敢在他面前玩出花样来。下一次，他会毫不犹豫的把这个讨厌的菜鸟砸在地板上。

　　精彩的进球自然会入选五佳球，可这并不意味着老鹰队整体态势的好转。

　　果然，随后的比赛中，双方又进入彼此的拉锯时间。

　　可是率先掉链子的还是老鹰队，在凯尔特人将防守的重点放在了阮二牛和囧囧森的身上时，月食获得了比较多的出手机会。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　往常这个时候，就是月食的发挥时间了。各种不讲理的投篮和扣篮会成为他的得分武器。

　　可是面对凯尔特人窒息式的立体防御，约什·史密斯这个家伙彻底丧失了手感，整个第二节居然4投0中，1分未得。

　　阮二牛再强大也只有一个人，囧囧森虽然被托尼·阿伦限制，但他仍然能够很好的选择出手机会，保持较高的命中率。可是除此之外，老鹰队再也找不到第三个稳定的得分点了。

　　即使这样，伍德森也不敢将换月食下来。因为老鹰捉襟见肘的替补席，根本就没有能替代他防守的球员存在。

　　鹰队烈火烹油式的开局，终于在遭遇了最强大的敌人时，暴露了最大的两个弱点——没有第三得分点以及替补差劲。

　　这支球队年轻，体力好，但是能进入轮换的人同样少。

　　在面对如此高强度的对抗时，伍德森甚至不敢将谢尔顿·威廉姆斯换上场，他害怕将“房东”这样的替补球员换上场后，迎来的是一场彻底的奔溃。

　　阮二牛践行了自己的诺言，整个上半场几乎就没有一点的休息时间。

　　可这样又能如何？什么叫有心杀敌，无力回天，强悍如阮二牛都不得不承认。

　　比赛已经陷入了凯尔特人的节奏。

　　即使是这样，年轻的老鹰也没有放过一点追回比分的机会。

　　比分被拉开了没有关系，他们的防守依然坚固，凯尔特人的得分同样艰难。

　　河文档也不敢换上太多替补，同属老派教练，他明白一旦跟不上防守强度的结果会是什么。

　　随着时间一分一秒的流失，局势再次发生了微妙的变化。

　　凯尔特人三巨头虽然是巅峰抱团，可他们毕竟都是年龄30+的运动员。

　　唯独岁月这个东西，是难以挽留的。

　　凯尔特人单节31:26，领先了老鹰队5。整个上半场以47:55领先客队8分。

　　阮二牛半场砍下15+12的两双数据，无论如何，作为一个新秀，他都可以昂首离开。

　　不过，天朝人想要的，比别人所想的更多！


第101章 相持不下

　　迈克·伍德森在更衣室内，继续给自己的球员灌着心灵鸡汤。

　　助理教练都在客串按摩师，给主力球员放松肌肉。只不过半场比赛，小伙子们的消耗远超往常。

　　阮二牛率先喘匀了气说道：“不要放弃，我们是有机会的！凯尔特人没有想象中那样强大，我们累，他们年龄比我们还大，一定会更累！”

　　囧囧森也说道：“没错，我同意卡夫的说法，比赛打到这个地步了，不要给自己留下遗憾！”

　　老鹰众将在灌心灵鸡汤，凯尔特人这边何尝不是如此。

　　河文档笑着说道：“怎么了？一个区区的老鹰就把你们给累趴了？别忘了，我们这些人聚在这里是为了什么？别忘了凯尔特人传统是什么？我们要和世界为敌，才不会在乎对手是谁！”

　　加内特咬牙说道：“下半场由我直接去防守那个天朝菜鸟，怎么样？我会让他彻底绝望！”

　　河文档阻止道：“不，我相信肯特里克可以搞定他，你还是继续压制对方的大前锋！”

　　道格·里弗斯照顾着KG的面子，没有把心里话说出口。他心里想的是，就算是KG去主动防守阮二牛恐怕也不会有什么好结果，看看他和巴克利的交手结果就知道了，KG对于力量型的内线，从来就不占上峰。而这个天朝新秀的臀部威力，绝对是不输于巴克利那个胖子的。

　　……

　　中场休息的时间在今晚显得格外短暂，两队主力球员不得不拖着疲劳的身躯，继续进行下半场的比赛。

　　第三节比赛开始后，首先发威的是囧囧森。

　　这个上半场老鹰的第二分点，隐藏在了阮二牛的身后，面对托尼·阿伦的纠缠也没有多少勉强出手。

　　可是囧囧森的得分欲望并没有被熄灭，他一步过掉了防守他的雷·阿伦。迎着加内特的防守，将球放进了篮筐，2+1打成。

　　下一个回合，他又单吃雷·阿伦成功，用一个急停跳投拿下分数。

　　河文档在场下颇有点着急，甚至在考虑是否将托尼·阿伦提前换上场去。君子雷对于囧囧森的防守，并不足以限制那个进入攻击模式的囧囧森。

　　不过，他最终没有将雷·阿伦提前换下来。为了攻防之间的平衡，凯尔特人还是需要阿伦在3分线外的火力支援。

　　河文档的判断是对的，囧囧森并不是无脑一波的球员。他的篮球智商也不允许他一路浪投。在投失了一个空位之后，他又把进攻的主动权交到了最有把握的二牛手里。

　　嗯？漏了一个月食？只好把他漏掉了，这个每球必争的时刻，谁也不敢给月食太多的机会去挥霍。

　　阮二牛在体力大量流失的情况下，这一节打的相当聪明。

　　他连续在低位造成了帕金斯的犯规，明明是个壮汉，真要造起犯规来，也是相当的熟练。

　　背打，假动作，半转身，虚晃，贴身一靠……

　　假如忽略阮二牛那张还显稚嫩的脸，这简直就是一个联盟老油条的骗犯规教程。

　　“菜鸟，你就只会这点本事了吗？狗XX的，有能耐和我正面刚啊？”谁说帕金斯是个耿直汉子了？

　　跟着加内特身边的家伙还能学好不成？这垃圾话是说来就来！

　　阮二牛自然不会和他一般见识，回讽道：“你们教练叫你回替补席休息，你已经4犯了！”

　　说着，阮二牛指了指场地中央的大屏幕。

　　帕金斯脸本来就黑，这下更是黑得发亮了，恼火的回了替补席，一屁股压在了板凳上。

　　也就是北岸花园的替补席座椅质量不错，一般的椅子，这下恐怕就散架了。

　　替换帕金斯上场的，自然是格伦·戴维斯。

　　阮二牛一看这个一脸喜感的家伙被替换上场，顿时坚定了用速度硬吃他的决心。

　　开玩笑，帕金斯已经够慢了，现在上来一个更慢的，那还有什么好说的，一定要往死里怼啊！就像加内特不会放过马文·威廉姆斯一样，阮二牛也同样不会放过对手的弱点。

　　果然，接下来的几个回合，又成了二牛和KG得分表演。

　　一个不停的“铁血大跳投”，另一个不停的在1/4场，发动“蛮牛冲刺”。

　　精彩的对攻，看得观众们心潮澎湃，几乎不能自己。

　　随着比赛时间的推移，更年轻的阮二牛还能保证命中率，KG却不得不把进攻权利让渡到皮尔斯的手里。

　　某种程度上，这也可以认为是KG打球合理、团队的表现。

　　24:19，老鹰队单节追回5分，其中阮二牛贡献12分，囧囧森贡献8分。

　　没有人能够再去苛责这两位鹰队领袖，他们做到了他们能做的全部。

　　三节比赛结束，71:74，老鹰队仅仅落后3分，比赛胜负仍旧未知。

　　最后一节比赛，两队教练终于将部分替补派上场，开始轮换自己的主力。可这并不意味着他们准备偃旗息鼓，他们都在为最后时刻的决战集聚力量。

　　最后8分钟，阮二牛重新回到场上，比分这个时候又被拉大到了7分。

　　就在刚才那段时间，月食这个家伙又连续打铁多次，要不是柴尔德里斯等人抢分给力，用不着二牛等人出场，比赛就直接进入垃圾时间了。

　　阮二牛刚上场就在中距离命中一记中投，为老鹰队拉近分数。

　　雷·阿伦借助挡拆跑位，空位命中3分。

　　囧囧森同样借助挡拆，假突真投，回敬3分。

　　皮尔斯单打月食成功，利用华丽脚步，打成2+1。

　　马文在二牛掩护下，空切篮下得手，在帕金斯头上暴扣得手，同时让对手付出了第五次犯规。里弗斯不会换下帕金斯，犯满毕业就是他的归途。

　　……

　　两队厮杀不断，比赛终于来到了最后半分钟。

　　97:100，凯尔特人还是领先着3分，整个第四节两队打成了平手。

　　而球权，现在在老鹰队的手里。

　　泰伦·卢带球过半场，然后将球顺利交给了低位的阮二牛。

　　加内特错位防守着他，“菜鸟，你输定了！”

　　阮二牛也不打话，沉肩往里一撞，加内特顿时失位。可帕金斯这个时候也补了过来，这个整场比赛都追在阮二牛脚后吃灰的黒厮终于及时到位了一次。

　　阮二牛飞到空中，面对帕金斯、加内特以及收缩进来的皮尔斯，送出了漂亮的一记传球。

　　球到了远端无人防守的柴尔德里斯的手里，没人在乎米国张一杉难看的投篮姿势，重要的是，他投中了这个球，平分了……

　　凯尔特人没有请求暂停，加内特发出底线球，朗多持球突破。

　　囧囧森错位防守，朗多依靠着对手一路上杀到禁区，然后往外一传，雷·阿伦接到皮球后，无视泰伦·卢的防守，果断命中3分。

　　此刻留给老鹰的时间只剩下8秒，最后一攻的时间。


第102章 意料之外

　　老鹰请求暂停，伍德森将最后的这次进攻机会，交给了囧囧森。

　　阮二牛没有不满，因为他从学习篮球至今，几乎就没有系统训练过3分球。

　　在两个交叉换位之后，囧囧森第一个跑了出来。

　　泰伦·卢发出边线球，囧囧森接到了篮球，一边看着表，一边踏着小碎步运球。

　　托尼·阿伦被派遣上场，防守这最后一攻。

　　8、7、6……

　　月食突然前插，做出了一个高质量的挡拆。

　　囧囧森摆脱了托尼·阿伦的防守，面对离自己还有1步的皮尔斯，果然出手……

　　“砰！”

　　篮筐拒绝了这次投篮，但阮二牛将球点给了远端的泰伦·卢。

　　卢没有丝毫犹豫，抬手射出3分……

　　“砰！”

　　再次偏出，阮二牛这个时候已经被加内特推到了罚球区，却莫名其妙得再次捡到了这个篮球。

　　他双脚向后一跳，跳出了3分线，右臂高举将球推了出去……

　　“嘣！”

　　篮球没有砸到篮筐，而是重重的砸在了篮板上。

　　朗多拿到了这个篮板，不过这没有任何意义，因为计时器的红灯在球砸到篮板之前就亮了。

　　朗多将球用力抛向空中，凯尔特人终于拿下了这场比赛。

　　100:103，赛前没人会想到这场比赛会如此激烈。

　　老鹰是一支年轻的球队，他们能够和三巨头激战到最后一刻，可以说颠覆了无数人的认知，这支年轻的球队正在用自己的方式进入全世界篮球迷的视野之中。

　　“嘿，天朝人，这就是你的割喉决杀吗？”KG这个恶棍当然不会放过这个嘲讽对手的机会。

　　阮二牛冷冷看了他一眼，没有多话，转身回了更衣室。

　　二牛紧握的右手几乎要捏出血来，他痛恨失败，尤其痛恨败给自己十分想战胜的对手。

　　CBS的记者在赛后采访了KG，在问到他对于鹰队新秀的看法时。

　　加内特却郑重说道：“这是一场艰难的比赛，天朝人是一个难缠的对手。虽然这个小子是个令人生厌的家伙，但是你不能不承认，他是注定会载入历史的那类人。不过，‘现在’还不属于他！”

　　能让心高气傲的KG能够说出这样的话来，由此可见，阮二牛带给凯尔特人的威胁有多大。

　　阮二牛回到了客队更衣室，独自一人坐在了角落里。

　　囧囧森本来就不是个多话的人，也同样独自一人坐在了一边。

　　两位领袖同时一言不发，让整个球队陷入了一种莫名的气氛当中。

　　迈克·伍德森本想说两句，可他最后也没说什么，转身先去应付赛后的新闻发布会了。

　　最先受不了这种气氛的是约什·史密斯。

　　月食不满的对马文·威廉姆斯吼道：“你知道你让KG拿了多少分吗？27分！你知道你让KG抢了多少个篮板吗？19个！”

　　马文这个老实人也不甘示弱地说道：“可我拿了14分，命中率超过了60%，有个人投了10球，只命中了3个！”

　　“Fxxx，你想打架吗？”月食立刻跳了起来，那边马文也不敢示弱的站了起来。

　　就在所有人都认为一场大战在所难免的时候，阮二牛冲了出来。

　　一把将月食给按倒在了椅子上，然后逼视着马文道：“给我坐回去，听到没有？”

　　马文·威廉姆斯看着这个一脸杀气的男人，没敢废话，乖乖坐了回去，仿佛刚才那个怒发冲冠的男人从来没有出现过。

　　阮二牛转过头对月食说道：“给我安静一点！”

　　随后，他放开了按在月食身上的手，缓步退回了自己的位置。

　　二牛扫了四周一眼，用低沉的语调说道：“我们输了，没错，这是无论如何不能掩盖的事实。但那又怎样？这不过是82场常规赛中的一场而已。难道我们上赛季没有输过球吗？重要的是我们奋战到了最后一刻，我们是留尽最后一滴血死的。既然是这样，我们有什么理由自暴自弃。失败并不可怕，害怕失败才是真正的可怕。被吹嘘的宇宙无敌的三巨头又怎么样？我们只输了他们3分。看看他们赛后那副大难不死的表情，他们只是运气比我们好了一点罢了。兄弟们，我们是一支有着目标和愿景的球队，这只是我们踏上成功过程中的一个小小挫折而已。告诉我，你们会为此沮丧吗？”

　　“NO！”囧囧森吼道。

　　“NO！”月食和马文同时吼道。

　　“NO！”整个更衣室发出了他们对于命运的不屈之音。

　　“兄弟们，让我们抬着头走出北岸花园，下次来这里时，我们一定能从这里带走一场胜利！”阮二牛高举着右手吼道，“HAWKS！”（老鹰队名）

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　当迈克·伍德森回到更衣室的时候，队内气氛焕然一新，这支球队似乎很快拜托了阴霾，重新充满了斗志！

　　“发生了什么？”伍德森向身边的拉里·德鲁问道。

　　德鲁笑着指了指阮二牛，说道：“我们的新领袖刚刚召开了内部会议，并且统一了思想，动员了士气。”

　　伍德森满意的点点头，继而又不无忧虑的压低声音说道：“拉里，这样发展下去，我这个主教练是不是随时都有可能被炒鱿鱼，毕竟老板们都会尽力去压缩成本！”

　　说完，两人哈哈大笑起来。

　　输球了？那又怎样，赛季还很漫长，这不过是个开始而已。

　　本场比赛拿下27分25板的阮二牛是老鹰队最大的收获，这位新“鹰王”用自己的实际表现证明，他是一个可以打硬仗的领袖。

　　老鹰众将乘坐大巴来到了机场，然后直接飞回了亚特兰大。

　　两天后，他们将在主场迎战下一个对手华盛顿奇才，在一场大战之后，他们没时间多作停留，急需回家休整。

　　而且还可以先在飞机上先睡上一觉，这属于NBA联盟球员的自带技能包。

　　阮二牛回到家的时候，已经是第二天的凌晨。

　　于是，二牛接着补觉，几个小时过去了，醒来之后，阮二牛发现今天是周六，球队又没有安排训练，所以他决定去隔壁找韩医生出去玩，也不知道她有没有空。

　　想到这里，阮二牛开始拨打手机。

　　他发现一个问题，手机欠费了。

　　“该死的AT&T（美国电话电报公司），果然和马刺扯上关系的公司都不靠谱！”阮二牛无奈的发泄了一句。（马刺的主场球馆名称为AT&T中心）

　　想来想去，阮二牛还是决定主动去韩梅梅那里敲门。

　　说干就干的二牛快步来到了隔壁的公寓，在按响了两次门铃之后。

　　一个裹着浴巾，拿着毛巾擦头的年轻华裔男子打开了门。

　　阮二牛呆立当场，也不知道自己该说点什么。

　　其实他这时什么都不想说，因为他心底的有头野兽在发出嘶吼：“干死这个混蛋！”


第103章 他不是李雷

　　“你是谁？”阮二牛怀疑自己下一刻就会一拳将他干倒在地，什么法律后果、不良影响都不存在与他此刻的脑袋里。

　　“我是强尼！你又是谁？”强尼似乎也看出阮二牛随时有爆起的可能，他握起了拳头，摆出了防御姿势。

　　“强尼，是谁在门口？”韩梅梅穿着丝绸睡衣走了出来，“二牛，你怎么来了？”

　　“你认识他？”两个男人同时问道。

　　“你XX到底是谁？”两个男人又互相问道。

　　“我是他弟弟！你呢？”强尼率先道。

　　“我是……等等，你是他弟弟。MAY，你有个弟弟？”阮二牛的怒意中心仿佛出现了一个终极黑洞，在半秒钟内将熊熊烈焰吸得一干二净。

　　“没错，他是我弟弟——强尼·韩，韩磊。强尼，这是我隔壁邻居，同时也是著名NBA球星，亚特兰大老鹰队的当家招牌——卡夫·阮，阮二牛。”韩梅梅为两人介绍道。

　　韩磊对篮球不是很感兴趣，所以对阮二牛职业球员的身份并不是很在乎，他在乎的另有其事。

　　“所以说，你是在追求MAY？太好了！哥们，我在很长时间里，一直都以为我老姐是个蕾丝边，看来老路易终于不用担心在他女儿的婚礼现场，把宝贝女儿交给另一个女人的尴尬情况发生了！”韩磊一把握住了阮二牛的手，刚想接着交流下去。

　　韩梅梅却毫不客气的给了弟弟一记头皮：“虽然我不想妨碍你的社交，但是请你给我先穿戴整齐再聊天。我可不想明天社区里都在讨论韩医生的屋子前，伫立着一个裸男。”

　　原来不知何时，韩磊腰上的大围巾缓缓的滑了下去，眼看着有几根黑色的神秘毛发已经显露了出来。

　　韩磊哈哈一笑，转身去了房间换衣服。

　　阮二牛也被韩医生迎进了家门。

　　“今天怎么有时间来找我，我在电视上看了昨天的比赛，真是太可惜了！你一定都不比KG差，输球的原因是两队整体实力的差距。”韩医生客观评价道。

　　“输了就是输了，没什么好辩解的。我今天来，是想约你出去游玩的。来亚特兰大这么久，其实还有很多名胜没去过，譬如南北战争纪念馆什么的。”阮二牛说道。

　　韩梅梅点头道：“好主意，不过允许我再多带一个人吗？”

　　阮二牛对着房间门努了努嘴说道：“你弟弟？”

　　“是的，韩磊刚刚遭遇了一点小挫折，我想带他散散心！”韩医生点头道。

　　“嘿！老姐，不要把我说得这么不堪，这不过是我事业攀爬中的一个小小的山丘而已。”韩磊换好了衣服走了出来，和他姐姐一样，T恤加牛仔，标准的简约风。

　　“嗯，没错，不过有些人还没爬过去，就过劳而死了，譬如你那位MIT的学长。还有些人嘛，虽然还在勇于尝试，只可惜举步维艰。”韩医生继续打击道。

　　阮二牛来了兴趣，对韩磊说道：“强尼，如果不介意，愿意和我谈谈吗？”

　　韩磊说道：“没啥不能说的。我有位学长研究了一个软件项目，并且把我也招进去做了骨干，可惜世事难料，用中文开说，他‘中道崩殂’了。所以，我现在正在为这个项目的延续而募集资金。”

　　阮二牛笑道：“也就说要找风投喽，可惜现在是金融危机，就算是顶级风投恐怕也在收紧银根吧。”

　　谁说打球的人都是四肢发达，头脑简单的存在。阮二牛这类顶级球星的商业头脑也许根本就不输给那些华尔街精英。

　　乔丹的球鞋运营从他学会拍卖自己的比赛用球鞋，那一刻就开始了。（文斯·卡特正好是另一个极端，拿下顶级数据，高兴了就直接把球鞋丢给球迷。飞人陛下不一样，球鞋基本要留下来卖钱。）

　　科比这家伙看似没搞出什么大动作，其实这些年四处囤房，早已成了名副其实的“房东”。

　　勒布朗·詹姆斯这家伙就更加不用说了，按照一些媒体的说法，与其说他是个球员，不如说他在大部分时候，更像一个商人。

　　韩磊这个IT精英却不明白这个道理，还傻乎乎的问了一句：“你不是打球的吗？怎么还懂风投？”

　　阮二牛颇为嚣张的摇了摇手指，然后说道：“那么下一个问题！你这次来亚特兰大找到投资人了吗？”

　　韩磊一摊双手，无奈说道：“他给我报销了波士顿到亚特兰大的往返机票。总的来说，是一位慷慨的先生。”

　　韩梅梅噗嗤一声，没忍住，笑出了声。

　　阮二牛顿时感到一阵春风化雨，在刚刚经历了“差点失去”之后，他好像更加明白自己心底的想法了。

　　不过，在这之前，他还要先和她弟弟交流下去。阮二牛隐隐有一种感觉，这是他不能错过的一次重大机遇。

　　“可以和我说说这是一个怎样的项目吗？”阮二牛试探着问道。

　　韩磊似乎又回到了各处寻找风投的那个状态之中，积极道：“是这样，我的学长其实已经创立了一个公司。很可惜，刚才我老姐也说到了，他在某个晚上，被上帝召唤而去，但是不得不说的是，这绝对是一个划时代的科技创新，他的名字叫做DROPBOX……”

　　随着韩磊的娓娓道来，阮二牛逐步对这个项目有了初步了解。

　　说实话，阮二牛听到这个项目的构想之后，脑子里真实存在的内容是这样的：我X，这是要抢所有移动硬盘生产商的饭碗啊！以后男人的小电影再也不愁没有空间了。

　　没错，DROPBOX，不是真要让你丢弃盒子，而是要让你丢掉U盘和移动硬盘。彻底解放你的电脑空间。

　　当然，你要是对某些爱情动作电影有特别大的需求，自然就要付费来扩充容量了。

　　好吧，阮二牛瞬间明白了这个项目的盈利模式，那扩充的容量，就是收费的来源。

　　阮二牛接着问道：“那么这个亚特兰大的投资人，又是因为什么原因，最终没有给你投资？”

　　韩磊不好意思的挠了挠头说道：“主要是两个原因：第一，主要是05年时，市场上就有了BOX，这个和我们类似的产品。不过，我必须要说明的是，他们的业务主要是针对企业，而我们的业务主要是针对个人……”

　　听到这里，阮二牛在心里点了点头，想道：“当然要搞个人服务，小电影要是在公司内部传播，不成了天朝局域网了吗？米国也不是每个州都足够开放的。”

　　韩磊接着道：“第二个原因，就是公司现在其实并不在我手上，我虽然是创始人之一，但是手上只有2%的股份，剩下的95%股份都在我那位学长德鲁·休斯敦的父亲手中。他父亲已经准备把这些股份作价20万，卖给我们几个联合创始人，可惜的是，现在只剩我一个愿意接手了。”

　　阮二牛说道：“其他人都失去信心了，因为失去了你们的那位灵魂人物？”

　　韩磊点头道：“可我没有，我相信德鲁选择的这条道路一定是正确的。那些准备放弃的家伙，等我筹到钱之后，立刻就会把他们的股份接手过来。”

　　阮二牛想了想，对韩梅梅说道：“借我电话用一下吧，我的手机没话费了。”

　　然后接过了韩梅梅的手机，说了声抱歉之后，跑到门外打起了电话。

　　不长的时间，等到阮二牛回到屋子时，他的眼神说明了一切——他下定了决心！


第104章 未曾远去的恶意

　　阮二牛用肯定的语气，说道：“我要80%的股份。不过，我保证不会过问你的管理，你就是公司的CEO。不过，我还要求拥有A轮融资的优先权。如果没有问题，签完合同之后，我立刻把30万米元，打到你的账上。”

　　韩磊目瞪口呆的看着阮二牛，又看了看自己的姐姐。

　　他仿佛在说：“老姐，你确定这个人不是你请来的逗逼？”

　　韩梅梅也是一脸的不可思议，在她看来，阮二牛的这番举动同样透露着太多的不合理。

　　这个时候，阮二牛却气定神闲地说道：“资本本身是有生命力的，并不在与持有人是谁，你只是在适当的时候遇到了准备发挥力量的资本而已！”

　　韩梅梅拉着阮二牛的手臂说道：“卡夫·阮先生，麻烦你跟我来一下！”

　　随后，两人来到了二楼的一处房间内。

　　韩梅梅用严厉的口吻说道：“我并不希望，这次非理性的投资是由于我的原因造成的！”

　　阮二牛也严肃道：“当然有你的原因在内，如果没有你，我怎么会遇到这么好的投资项目？”

　　韩梅梅看着一本正经的阮二牛，摇头道：“不管你了，反正你是大球星，钱多的没地方花！”

　　阮二牛很快和韩磊达成了协议，等韩磊一回波士顿，二牛的经纪人莱昂·罗斯就会将一份草拟的合同传给他。韩磊在确认无误并签字后，将扫描件先一步发回给莱昂，纸质文档可以邮寄回去。

　　莱昂·罗斯会在第一时间，将30万米元汇到韩磊的账户上。

　　韩磊也不用在亚特兰大停留了，他必须立刻赶回波士顿去。

　　阮二牛开车将他送到了机场，临行前，小伙子还开玩笑说道：“即使是这样，我也没办法给你追求我老姐提供任何帮助，她从小就是个独立自主的人！”

　　二牛摇头道：“这只是一次正常的资本运作，不涉及私人感情。还有，保重身体，我希望下次见到你，你正在筹备一场类似乔布斯演讲的新闻发布会！”

　　……

　　这个周六，阮二牛最终还是没能约到韩医生，却在无意间做成了他人生中的第一笔投资生意。

　　虽然韩医生认为他是钱多，烧得慌，但是二牛心里很明白，这确实是一次筹划已久的投资，他能够选择自己并不熟悉的互联网行业，也绝非一拍脑袋做出的选择。只是，大部分人都被他球员的身份所迷惑，本能的认为他是个只懂出卖自己身体赚钱的球星而已。

　　就在阮二牛试水投资的这一天，联盟也给出了他人生中的第一张罚单。

　　总共是2.5万米元，理由是他在于凯尔特人一战中，做出了一个不恰当的割喉手势。

　　当然，加内特的那次恶意犯规也没有逃脱追加恶意犯规的处罚，同样被罚了2.5万米元。

　　阮二牛在莱昂·罗斯的提醒下，立刻在博客、推特上做了道歉。

　　二牛童鞋表示自己在做那个动作的时候，灵魂外游，根本没有意识到这对年轻球迷的恶劣影响，这是一个错误的示范。

　　不过，喜欢阮二牛的球迷反倒是猛增了起来。在他们看来一个邪恶霸气的天朝新秀，更有魅力。

　　然而，也有不怀好意的家伙，嘲讽了卡夫·阮的狂妄，在这个割喉礼之后，他并没有帮助鹰队赢下比赛，最后一投也极不靠谱。天朝人根本就是个伪巨星。

　　一些原本就对阮二牛不怀好意的新闻媒体，这次跳的更欢了。

　　最具代表性的，是去年刚刚退役的杰伦·罗斯。一个叫科比·布莱恩特的男人在他面前拿了81分。从此以后，他上任何访谈节目，都习惯性的带着一根棒球棒。

　　据说，他是为了让那些肆意羞辱他的记者有所收敛，才想出了这个办法。还别说，这个曾经的“密西根五虎”之一，居然成为了篮球评论界的新势力，在米国篮球迷中很有人气。

　　他在自己的一档电视节目中说道：“虽然目前为止，天朝新秀数据相当惊人。但是我们必须要看到的是，他在老鹰体系中所获得的优势，他一直在利用错位，靠中投刷分数。再说了，赛季还很长，谁又能保证天朝菜鸟能够始终保持这样的高效？对了，还有一点也不要忘了，作为一个黄种人，他的伤病隐患始终是一颗定时炸弹，他在休斯的同胞同样打出了顶级中锋的数据，却常常因为伤病缺席关键比赛。”

　　这简直就是赤裸裸的种族歧视和国家歧视，没有任何理由，黑的就是你。

　　阮二牛才没兴趣和这种家伙打口水仗，你越搭理他，他反而越是出名。最好的回击办法，就是用比赛中的表现来为自己正名。

　　结束了和凯尔特人的比赛之后，亚特兰大人迎来了连续三个甜蜜的主场。

　　小伙子可以好好休整一下，缓解前一段比赛的疲劳了。

　　11月11日，光棍节这天，老鹰在飞利浦球馆迎战华盛顿奇才队。

　　可以说，从比赛一开始，老鹰队就一直占据着优势。

　　阮二牛一如既往的发挥稳定，半场两双都快成了他的标配。

　　可到了最后一节，风云突变，领先了三节比赛的老鹰，在第四节比赛突然哑火。

　　奇才在阿里纳斯的带领下，末节一波流带走了比赛。

　　101:95，老鹰队迎来了开季两连败，以及第一个主场失利。

　　主场球迷也觉得主队输得莫名其妙，被二牛拯救的艾迪·弗里曼也是一脸的不高兴，他觉得华盛顿人偷走了主队的胜利。

　　只有鹰队众将明白，他们不是输给了对手，而是输给了体力。

　　与波士顿凯尔特人的比赛消耗过大，才是他们输给对手的真正原因。

　　所幸的是，一场比赛的失利并不足以引起雪崩效应。

　　三天后，老鹰在主场迎来夏洛特山猫。

　　乔帮主这次都没有随队出征，看来是并不看好自己的球队能在客场拿下一场胜利。

　　结果也印证了这一点，恢复了体力的老鹰，已经不是山猫可以阻挡的球队了。

　　阮二牛三节打卡下班，高效爆砍25+18的惊人数据。

　　109:121，老鹰拿下了这场比赛。

　　紧接着，11月16日，老鹰将迎战他们第三个对手——西雅图超音速队。

　　囧囧森在赛前两天的训练中，就笑着对二牛说道：“喂，你的‘一生之敌’要来了，不在媒体上先发表点必胜的宣言吗？”

　　一般情况下，两个知名新秀对抗之前，媒体都会先一步各自采访他们。

　　假设两人打起嘴仗来，那真是再好不过的事情。

　　阮二牛斜了囧囧森一眼，说道：“挑衅杜兰特如果有奖金，我每天都在网上喷他！”


第105章 超音速来袭（一）

　　说起杜兰特，阮二牛倒是有点想念这位至今还未交过手的“一生之敌”了。

　　二牛惊奇的发现，虽然作为同届新秀，两人经常被拿在一起作比较。但是从大学开始，两人居然没有过一次交手的机会。

　　阮二牛记错了，他们有一次称得上交手的比试，唯一的一次。很可惜，他在演技方面被杜兰特完爆，那就是新秀训练营的体测环节。

　　常规赛进行到了第三周，阮二牛基本坐稳了老大的位置。对于老鹰这个原来就有明星球员的球队，这是件殊为不易的事情。

　　那么杜兰特的呢？他以全米大学第一人的姿态进入NBA后，又是怎样的表现呢？阮二牛在网上查询了数据之后，发现他的“一生之敌”现在居然还不算是超音速的老大！

　　在超音速队的场均得分榜上，排在第一位的是一个叫达米安·威尔金斯的家伙。在没有了雷·阿伦和刘易斯之后，他成了超音速最稳定的得分点。

　　而且这个达米安·威尔金斯还与亚特兰大有不小的缘分，他在很小的时候，就去过飞利浦球馆看球，还在鹰队的更衣室玩耍过。

　　原因？看看他的姓氏！没错，他是“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯的侄子。好一个大侄子，常规赛打了这么多场了，目前还能把杜兰特压在身下，果然不简单。

　　米国当地时间，11月16日，飞利浦球馆，西雅图超音速来袭。

　　开赛前，杜兰特主动找阮二牛打了招呼。

　　“嘿！卡夫，你最近表现得真是太出色了，我都忍不住在推特上为你点赞。”杜兰特走到阮二牛面前和他击掌拥抱。

　　阮二牛也笑着说道：“我看到了，谢谢！KD，你也干得不错！”

　　此时阮二牛心里想的是：这家伙变化好大，联盟果然是个神奇的地方，几个月前，杜兰特这家伙还羞涩的像个小学生。

　　杜兰特接着说道：“知道我最羡慕你什么吗？一来球队就被确立为核心。我一直足够努力，却还是没能成为球队的第一进攻选择。”

　　“那可是我们名宿的大侄子，不过，我相信用不了多久，你就会成为球队中最重要的那个人！”阮二牛指了指技术台，接着说道。

　　技术台那边，达米安·威尔金斯正和他的叔叔多米尼克·威尔金斯热情交流着。

　　“我为你所取得的成绩而骄傲，达米！”多米尼克笑着说道。

　　达米安笑道：“即使是这样，叔叔，这场比赛我也不会手下留情！”

　　人类电影精华瞥了阮二牛一眼道：“尽管使出全力，这赛季的鹰队可不是弱队！”

　　不过，威尔金斯叔叔显然还不没搞明白，这场比赛老鹰队的阵容更加残缺。

　　阿西·劳这个菜鸟在上场比赛扭伤了脚踝，月食这家伙也因为一些小伤缺席了比赛。唯一的好消息是，扎扎·帕楚里亚终于付出了。

　　于是，迈克·伍德森对二牛说道：“卡夫，这场比赛，你去打大前锋吧！”

　　阮二牛毕竟还是嫩了点，屁颠屁颠上场后，才发现全然不是那么回事！

　　“扎扎，你为什么不去跳球？”阮二牛这样问道。

　　“我刚刚伤愈复出，这场比赛跳球的重任还是交给你，迈克是这么说的。”帕楚里亚说道。

　　“那么低位单打的任务也是我的喽？”阮二牛好像明白了什么。

　　“没错，迈克也是这么说的！”帕楚里亚毫不犹豫地说道。

　　某个被欺骗的小菜鸟，死死盯着教练席的位置。

　　在镁光灯的照射下，一颗鸡蛋头发出了灼人眼球的反光。

　　伍德森插着双手看了阮二牛一眼，阮二牛读出了那个意思：“我看好你哟！”

　　好吧，阮二牛本场比赛就是那个大前位置的中锋了！

　　中场跳球，阮二牛的对手是尼克·科里森，这是个上赛季场均9.6+8.1的内线，虽然是个白人，却很强硬。

　　阮二牛又一次赢了跳球，这很正常，因为科里森6尺10寸的身高也是穿鞋的。更何况，两人的弹速根本不在一个档次上。

　　泰伦·卢控球过半场，阮二牛低位要求，在吸引了尼克·科里森和克里斯·威尔考克斯的包夹之后，将球传给了高位的扎扎·帕楚里亚，后者轻松命中一记中投，为老鹰队首开记录。

　　超音速控卫厄尔·沃特森带球过半场，然后将球给了大侄子·威尔金斯。

　　威尔金斯毫不拖泥带水，迎着囧囧森命中一记两分球。

　　泰伦·卢在高位和帕楚里亚做了一次挡拆后杀入内线，然后分球给了牛角位的囧囧森，后者空位投篮不中，阮二牛抢到进攻篮板，篮下补篮命中。

　　囧囧森这几场比赛，首节比赛总是有点慢热。

　　紧接着，两队开始了对攻大战，你来我往，进攻端都相当果断，只可惜命中率并不高。其中，凯文·杜兰特5投2中，乔·约翰逊6投2中。

　　也有靠谱的，大侄子·威尔金斯7投5中；扎扎·帕楚里亚则在阮二牛的掩护下，同样高效的8投5中。

　　阮二牛第一节显得有点沉寂，他在比赛中经常被超音速的两个内线围攻，只出手了2次，罚了2球。

　　26:29，老鹰队第一节比赛以3分优势暂时领先。

　　“卡夫，你可不能输给那个杜兰特，他是新赛季最佳新秀的最大敌人。”说这话的是艾迪·弗里曼，这小家伙自从被阮二牛救下之后，现在也成了亚特兰大的球迷圈中小有名气的存在，老鹰队特地送了他一张贵宾季票，位置就在球员席后的第一排。

　　阮二牛一边拿挂在脖子上的毛巾擦汗，一边笑着对弗里曼说道：“没问题，我肯定会赢！”

　　篮球是圆的，什么事情都有可能发生。

　　阮二牛刚刚和小球迷吹完牛逼，才一上场就遭遇了尴尬。

　　第二节一开始，超音速全队都进入了得分模式，而老鹰这边则全面进入打铁模式。

　　达米安·威尔金斯投中，囧囧森打铁。

　　凯文·杜兰特投中，马文·威廉姆斯打铁。

　　厄尔·沃特森投中，泰伦·卢打铁。

　　克里斯·威尔考克斯都命中中投了，扎扎·帕楚里亚接着打铁。

　　也就是阮二牛一个人在和科里森的对抗中占据了优势，可就他一个人的努力，实在不足以改变这节比赛的糟糕情况。

　　阮二牛这一节甚至还在内线单节送出了三次封盖，可就是这样，也不足以阻止西雅图人如潮的攻势。

　　看来今夜守在电视节前的西雅图球迷是真的可以夜未眠了！

　　32:22，即使阮二牛称霸内线，超音速队依然凭借不讲理的命中率，单节追回10分！

　　连场边的老威尔金斯都抱着头，对他的好搭档鲍勃·拉斯本说道：“达米这小子真是太不给面子，我原以为他们只是来送给我们一场胜利的，谁知道西雅图人想要得更多！”


第106章 超音速来袭（二）

　　这就是NBA，没有绝对意义上的弱队，哪怕是继续在为下一个高顺位奋斗的超音速，一样有随时干掉老鹰的能力，这可是刚和凯尔特人掰过腕子的球队。

　　58:51，上半场比赛领先的一方是赛前并不被人看好的超音速队。

　　阮二牛对一脸不高兴的艾迪·弗里曼说了句终结者的经典台词：“I Wil Be Back！”

　　球队休息室，迈克·伍德森当然不会再纵容自己的球员，他开喷了：

　　“你们以为自己是谁？你们小看了对手！这是对你们自身的不尊重。给我打起精神来，赢下这场比赛。乔，你知道上半场你命中了几球？我告诉你，3球，但是你出手了几次？12次！这是一个球队领袖应该做的事吗？”

　　响鼓不用重锤，囧囧森这个酷男都被教育了，可见伍德森有多么不满！

　　“卡夫，你以为你发挥得不错吗？错了，你的队友陷入了困境，你却没有站出来为他们脱困。如果你只是一个普通新秀，我不能要求你做更多。但你现在被老鹰球迷称作什么？告诉我！”

　　“MVP！”阮二牛说道。

　　“大声点！”伍德森逼迫道。

　　“M~V~P！”二牛吼了出来。

　　伍德森接着对其他人喷道：“还有你们，你们以为自己只输了凯尔特人三分，就是真成了联盟顶级强队了？你XX都不是，就是一群自以为是的蠢货！”

　　老鹰众将是带着怒气开始下半场比赛的。

　　没有人愿意被人指着鼻子骂，伍德森这黒厮今天的鼓风机档位开得格外大，多少让人有点难以接受。

　　毕竟，客观上讲，球员们的防守都到位了，只是自己的进攻端手感不好，对手手感发烫才造成了比分的落后。

　　就连助理教练拉里·德鲁都看得有点胆战心惊，他看着走出更衣室的球员，小声对身边的伍德森说道：“会不会太严厉了一段，有几个小伙子的头都快落到地上了！”

　　伍德森怒道：“哼！别太高估他们，这三个连续主场太漫长了，他们中不少人都去夜店HAPPY了，否则状态不可能这么差。你可以去网上看看，到处都是他们在夜店风流的照片。”

　　伍德森的愤怒是有理由的，作为一支有着新赛季目标的球队。过渡沉湎于夜店，显然会让整支球队陷入困境。

　　阮二牛为什么状态一直这么稳定，除了他拥有一般新秀难以企及的身体素质，还与他不去夜店闲逛的好习惯有着密不可分的关系。

　　下半场比赛开始后，囧囧森终于爆发了。

　　他连续单打威尔金斯成功，进攻端死死压制着上半场大发神威的大侄子。

　　其实达米安·威尔金斯的防守只是一般，上半场比赛是囧囧森自己把自己给防住了。

　　老鹰众将在这节比赛，也算是集体手感复苏，甚至有好几个球员打出了100%的命中率。当然，他们的出手次数也不过是1到2次而已。

　　超音速这边，威尔金斯和杜兰特持续稳定发挥，虽然在防守端没能给对手造成什么压力。但是在进攻端，他们任然贡献了不少分数。

　　而替补席上，很久未在媒体上获得版面的沃利·斯泽比亚克也是4投3中，为超音速贡献分数。

　　而决定这节比赛的最关键点，自然是二牛的发挥。

　　他在内线连续顶翻尼克·科里森和替补上场的五号新秀杰夫·格林，单节豪取15分，让超音速队上半场的努力化为乌有。

　　阮二牛兑现了他对小艾迪的承诺，球场上再次响起了“MVP”的欢呼。

　　26:37，主队在这一节又瞬间赢回11分。

　　三节比赛结束，84:88，超音速队落后4分进入末节。

　　可是，第四节一开始，囧囧森控球主动发起了进攻。

　　一个“拜佛”假动作欺骗了威尔金斯之后，切入内线，迎着威尔考克斯反手上篮得分。

　　大侄子·威尔金斯这场比赛似乎是决意神奇到底了，他反手就是一个CROSSOVER突破了囧囧森，然后一个漂移上篮，躲开了二牛的封盖，同样反手挑篮命中。

　　这已经不能用“吃顿饺子”来形容了，这根本就是“上帝附体”了。

　　阮二牛一脸郁闷的双手一拍，这种神仙球，他也没有办法。

　　不过，在进攻端，阮二牛很快就会把这球给找回来。

　　马文·威廉姆斯中投不中，阮二牛一个旱地拔葱，在科里森和斯泽比亚克之间拿到篮球，然后顺势一个大力灌筐，拿下两分。

　　两个防守人由于靠得太近，还被阮二牛撞了开来。

　　科里森毕竟有吨位，好歹一屁股坐在了地上。联盟最帅之一的斯泽比亚克则是横向飞出了底线。这个事实，再次说明，联盟对颜值并不偏爱。

　　正如，拉里·伯德对于德克·诺维斯基的评价：“好吧，我承认他长得比我帅！”

　　仔细一想，这话其实是在骂人，因为这句话的潜台词是：“你们这帮混蛋媒体凭什么把这个德国软蛋和我相提并论，即使他XX的是个白人！”

　　……

　　天朝球迷都熟知一句篮球名言：“统治篮板球的人，就将统治篮球场！”

　　阮二牛今天却发现，什么话都有不靠谱的时候。

　　因为威尔金斯和杜兰特两个人的命中率今天神了！

　　就算是超音速的防线已经被二牛和囧囧森两个人撞得支离破碎。

　　可这两位愣是一点没受影响，持续不断的在进攻端输出，非要找一句话来形容他们两个，那只能是上帝也玩分身流？

　　阮二牛没空去考虑这么多，他现在脑子里只有一件事情，那就是尽可能在内线多杀伤对手！

　　阮二牛的选择是正确的，科里森5犯，威尔考克斯4犯。杰夫·格林这个新嫩还不足扛起内线防守。

　　低位要到球的阮二牛在做了一个投篮假动作后，突入内线，隔着威尔考克斯完成了暴扣。

　　AND ONE，很好。现在有两个人5犯了。

　　就在阮二牛觉得大局已定的时候，凯文·杜兰特连续飙中了3个三分球，威尔金斯也命中了1个3分。

　　最后1分钟，两队比分来到了107:107，打平了。

　　接下来的决胜时刻，囧囧森打铁，威尔金斯打铁。

　　阮二牛打铁，杜兰特打铁。

　　常规时间到，两队战成平手，阮二牛迎来了职业生涯中的第一个加时赛。

　　阮二牛笑着和杜兰特击了一掌，两个新秀虽然不是一个位置，却不妨碍他们并肩而立，相互赞赏。

　　两个扶着膝盖喘气的新秀发生了下面的对话：

　　“你拿了30分了！喂，你还想拿多少分？”

　　“少废话，卡夫，你都拿40+了，还给不给同届新秀一点希望了？”

　　体力更好的阮二牛率先挺直了身体，俯视着杜兰特说道“NO WAY！”


第107章 进步的不止是球技

　　NBA的加时赛五分钟一节，上不封顶，直到两队分出胜负。

　　加时赛是体力与意志的对抗，能够很好检验一个球星的成色。也只有在这种每球必争的情况下，才能激发出一个球员最强的状态。

　　阮二牛从加时赛一开始，就开启了“蛮牛冲刺”，连续三个主场对于那些爱逛夜店的家伙来说，自然会消减体能贮备。可对于阮二牛来说，他的体力已经蓄满甚至溢出了。区区一个加时赛，对年轻的二牛来讲，也不过是小菜一碟。

　　与之相对的，是杜兰特的体力已经达到了极限，在加时赛开始的那一刻，他人虽然还在场上，可也形同路人，不复常规时间的神奇了。

　　“嘟！”尼克·科里森夸张地飞出3米远，成功造了阮二牛一个犯规。

　　阮二牛笑着看了对手一眼，没有多话，一个硬汉做出这么夸张地动作，那只有一个原因，他怕了，他害怕再犯一次规，从而犯满毕业。

　　下一个老鹰的进攻回合，阮二牛在低位要到了篮球，在做了一个半转身投篮的假动作之后，一个加速上篮，拿下2分。

　　“你怕了吗？”二牛这小伙子果然也在联盟学坏了，这是一句垃圾话！

　　尼克·科里森头脑一热，接着就在下一个进攻回合中，拼抢篮板犯规，他现在可以下场休息了。

　　杰夫·格林被替换上场，只可惜这个能三能四的新秀在经历过更大风浪的阮二牛面前还是太嫩了一点，老鹰连续打内线成功，比分一度领先到了6分。

　　就在所有人都认为大局已定之时，达米安·威尔金斯又一次站了出来，连续飙中3分球。这货今天绝逼上帝附体，他拿下了40+。

　　面对这样的对手，除了和他比运气，似乎也没有什么更好的办法了。

　　接下来的几个回合，两队的手感再次冰凉了下来。

　　再连续打铁数次之后，加时赛来到了最后的35秒。

　　又是阮二牛在内线接到篮球，依靠着杰夫·格打成了一次小勾手。鹰队领先2分，而比赛时间只剩下最后的14秒。

　　厄尔·沃特森在泰伦·卢的防守下快速过半场，11秒。

　　杜兰特上提接球，却被马文·威廉姆斯死死缠住，根本没有触球的机会，9秒。

　　达米安·威尔金斯一个反跑，甩开防守人，终于拿到了篮球，7秒。

　　威尔金斯控球观察，只剩下5秒了。

　　囧囧森防守到位，威尔金斯没有投3分，而是选择了突破，囧囧森没有失位，4秒。

　　威尔金斯一个急停变相，摆脱了囧囧森，朝着阮二牛杀了过来，2秒。

　　威尔金斯跳到了半空中，阮二牛也飞了起来，罩住了对手的视线，1秒。

　　空中的一个身体对抗之后，威尔金斯顺势出手，球在篮筐上颠了两下，最终还是弹了出来，而比赛时间已经到了。

　　正当，老鹰众将要欢庆胜利的时候，裁判的哨子响了起来。

　　主队88号，防守犯规，威尔金斯罚2球。

　　“您确认自己没有看错，我没有打他手！”阮二牛不满道。

　　还有一个比他更加不满的，伍德森朝着技术台吼道：“开什么玩笑，这是一个好防守，卡夫没有犯规！”

　　主裁判解释道：“阮侵犯了威尔金斯的圆柱体！”

　　好吧，比赛到了这种时候，还要谈侵犯圆柱体，裁判的演技也需要培训，还不如判阮二牛阻挡犯规来得有说服力。

　　阮二牛舔了舔嘴唇，看着达米安·威尔金斯走上了罚球线。

　　主场球迷在这个时候，爆发出了惊天的嘘声，只要威尔金斯罚丢了一球，比赛就结束了。

　　可上帝附体的男人哪里是那么容易战胜的？顶着巨大的压力的达米安·威尔金斯罚中了第一球。

　　这个时候，阮二牛突然走上前，友好的搭着威尔金斯的肩膀说道：“如果你罚不中这个球，我们将拿走这场胜利！”

　　好一句大实话，一般情况下，这叫脱裤子放屁。不过，有的时候，这比一百句垃圾话都管用。

　　超音速主教练PJ·卡勒西莫着急得对裁判吼道：“嘿，天朝人不能这么干，他违规了！”

　　主裁判理都没理他，开玩笑，给你们罚球都是赚头了！

　　达米安·威尔金斯调整了呼吸，然后将球投了出去……

　　“呼”、“呼”……

　　篮球在篮筐内转了两圈，眼看半个球都钻了进去，可是最后，这个球还是转了出来。

　　“哇！”老鹰众将终于疯狂叫喊了起来了！

　　他们赢了，他们不必去打第二个加时了！

　　阮二牛的废话果真起到了作用，上帝没有再一次站在西雅图人身边。又或许是，佛祖今天约他打牌，耶和华也要赶时间也说不定。

　　反正不管怎样，亚特兰大人守护住了这个主场，他们最终还是以114:115，一分险胜来访的西雅图超音速队。

　　杜兰特加时赛一分未得，但30分3板2助攻的数据，还是让人们对这个未来超巨充满了信心。

　　而阮二牛呢？看他的数据，让人觉得简直就不应该把他放到新秀的行列中去。

　　49分，20板，7助攻，只差三个助攻，他就能够完成人生中的第一个三双，而且是大号的。上一个拿下40+20+10的是谁？历史上还没人做到过，只差三个助攻，阮二牛即将被载入史册。

　　就是这样，阮二牛的名字，也和伯德、摩西·马龙、奥拉朱旺、尤因、奥尼尔、巴克利等人摆在了一起。（张伯伦有可能做到过，然而没有这样的统计被记录下来，就好像四双没有张大帅一样。）

　　赛后，有媒体记者问二牛是否感到遗憾？

　　面对这个问题，阮二牛的回答是这样的：“其实只要多罚球一球就可以了，那样我就是最年轻的50+球员了！当然，我并不关注数据，关键是球队赢球了！”

　　在这一点上，所有米国媒体都认为天朝人口不对心，你不关注数据，还把最年轻50+的话挂在嘴边，万圣节都过去半个月了，你还在骗鬼呢？

　　尽管如此，在胜者为王的世界，作为胜利者的阮二牛还是享受到了属于他的赞誉。

　　毕竟这个新秀实在是太火了，连米国总统——厕所·布什先生都在处理金融危机的档口，提到了卡夫·阮的名字。

　　他认为一个不远万里而来的天朝人都能通过自己的努力，实现自己的米国梦。伟大的米利坚人民又怎么能对自己的国家失去信心。

　　在阮二牛看来，不管意识形态如何，在面临危机的时候，政治人物的口号确实做到了高度一致：“面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的！”

　　那么，又是谁寅吃卯粮，提前把储备过冬的粮食给消耗了，最后还把脑筋动到了别人的奶酪上？

　　呵呵哒，这个问题，需要时间去诠释！


第108章 战靴与嘴炮

　　“什么，到了密尔沃基之后吗？当然，我十分期待，阿迪达斯方面的效率真是令人绝望，我现在终于有点明白杜兰特为什么选择耐克了！”阮二牛对着电话说道。

　　“对了，强尼回波士顿之后搞得如何？很好，那之后的事情，你就不用管了！能不能赚钱？亏钱又如何？我还足够年轻，就算是亏了又能怎样？更何况，我对这件事情很有把握，至于为什么，我以后有机会再和你说，拜拜！”阮二牛挂断了和经纪人莱昂·罗斯的电话。

　　在开完赛后的新闻发布会后，阮二牛直接和队友带着行李奔赴机场，他们将迎来了赛季第二个背靠背，而这次要乘坐飞机飞往的目的地是密尔沃基。

　　老鹰的对手是雄鹿队，今年他们用6号选秀权选择了阮二牛的曾经的手下败将艾尔·霍福德，他与05年的状元澳洲人安德鲁·博古特一起组成内线屏障，使得球队的整体实力进一步加强。

　　再加上小前锋位置上的“扣篮王”德斯蒙德·梅森，控卫位置上的莫·威廉姆斯。还有他们的球队领袖，从选秀第二轮崛起的迈克尔·里德。单看纸面实力，这绝对不是一支弱队。

　　而且他们在三天前在主场刚刚战胜了保罗·加索尔领衔的灰熊队，这对老鹰来说并不是一个好消息，毕竟一支球队以逸待劳，另一支球队则是刚刚加时赛险胜对手，何况又遇上了背靠背！

　　幸好，老鹰这边也不是没有好消息，譬如上一场因伤休战的约什·史密斯成功复出。

　　阮二牛多少有点怀疑，迈克（伍德森）这个黑胖子是不是故意轮休了月食，怎么看这家伙都不像是受过伤的样子。话说，为什么他就没有这样的待遇，莫非菜鸟真是没人权？

　　好在，阮二牛这边也有喜事。

　　那就是他的签名球鞋，终于在和雄鹿队比赛之前，送到了他的手上。这也是他在和莱昂·罗斯电话里抱怨的原因。阿迪方面的效率也太慢了一点，他这里都打了8场常规赛了，现在才把他的签名球鞋搞出来。

　　二牛多少冤枉了阿迪达斯，要知道就算LBJ当年，也是数月之后，才穿上了他的第一双专属战靴，而签名鞋更是到了第二赛季才推出。

　　像阮二牛这样第一赛季就推出专属签名鞋，已经是非常惊人的存在，即使他的数据配得上这一切。

　　当踏上了密尔沃基这座城市的土地，阮二牛第一时间在机场接收了球鞋的包裹，他当场就兴奋的拆了开来。

　　他在网上早已看过设计草图，可这总归比不上实物给人的视觉和触感冲击。

　　“喔！真酷！”囧囧森和柴尔德里斯这两个鞋控已经一左一右围了上来，看来他们的样子是准备掏钱买一双收藏起来了。

　　鎏金色的表面，红色线条穿插，经典的鞋带款，CR个人签名在脚踝处，鞋舌和鞋底中部分别印有阿迪的商标。

　　同时，还有一款与之相对的鎏红色的表面，金色线条穿插的复刻款。在阮二牛回到亚特兰大之后，这两款球鞋将正式发售，他们属于CR一代，也是阮二牛球鞋帝国的先锋。

　　阮二牛还没高兴多久，他就听到了一个令人不爽的消息。

　　那就是雄鹿队的主力中锋澳洲大嘴博古特又一次开炮了，对象自然最近火到没朋友的阮二牛。

　　“我知道他，没错，这个天朝人确实很火，那又怎样，他不过是借助体系才打出了这样的数据。事实上，过不了几个赛季总有这么几个人在一段时间里突然爆发，然后渐渐就销声匿迹了。我会在比赛中，告诉他，联盟不是这么容易混得！”博古特掷地有声地说道。

　　平心而论，大嘴的嘴巴如果不是那么臭的话，他至少是个及格线水准以上的球员。

　　与他的状元签位相比，他的实力自然算不得顶尖。但是这个时候的澳洲状元，仍旧是在攻防两端拥有不俗的实力，上个赛季他几乎拿到12+9的数据。如果撇开他状元的身份不谈，那么他并不足以被称为水货。

　　但如果把他和那些顶级状元相比，譬如他的模板蒂姆·邓肯相比，那澳洲大嘴的差距还是相当大的。

　　当年白邓肯的名号吓傻一堆人，然而……

　　最让球迷印象深刻的是，大嘴对于他的前辈卢克·朗利的不尊重，他认为媒体不应该把朗利这种角色球员和自己相提并论。

　　可朗利跟着乔丹拿了戒指，而大嘴还是个新秀。

　　总得来说，大嘴这辈子要是拿不到戒指，那对于他职业生涯的判词，基本上也就是一句“中二青年欢乐多了！”

　　阮二牛赛前并未和这位心高气傲的状元秀多作接触，倒是和艾尔·霍福德这位曾经的对手做了友好的交流。

　　霍福德在雄鹿干得也不赖，基本上保证了场均12+10的数据，光看数据，并不比博古特逊色，在和队内的直接对手“无毛大侠”维拉纽瓦的竞争中取得了上峰。

　　“卡夫，你比NCAA时更强了，今年的最佳新秀（ROY）看来是毫无悬念了！”

　　什么情况？一个个都上来给二牛灌迷魂汤啊！

　　二牛立刻谦虚道：“嘿！赛季连8分之一都没打完，说这些为时尚早，艾尔你也不错，现在都已经在雄鹿站稳脚跟了。这届新秀，除了我和杜兰特，你是发挥最好的那个！”

　　新秀之间没有火药味，可不意味着老球员之间就能和平相处。

　　有两个家伙，在比赛开始前就有点针锋相对的意思，他们是月食和梅森。

　　月食是2005年的扣篮大赛冠军，现在是老鹰队的小前锋。

　　梅森是2001年的扣篮大赛冠军，现在是雄鹿队的小前锋。

　　两个人同样是脾气火暴的类型，只不过老鹰这边有人制得住月食，而雄鹿这边基本上没人能管梅森，里德就不是个统治型的领袖。

　　“小子，你干嘛把球丢到我脚边？”梅森冲月食吼道。

　　“混蛋，那球自己跑过去的，我没碰到！”月食回道。

　　雄鹿教练一看不对，立刻让里德和霍福德两人把梅森给拉了回来。这边，阮二牛和囧囧森也一起动手，将月食拽了回去。

　　一支球队要想获得成绩，球员必须学会控制自己的情绪，这是职业生涯中的一道坎。

　　好在这段不愉快很快就过去了！

　　随着，裁判的哨音响起，阮二牛在跳球环节不出意外的输给了博古特。

　　莫·威廉姆斯带球过半场，然后直接3分线外试投了一球。这就是莫·威廉姆斯，就算是身边有里德，也没法抑制自己的投篮欲望。

　　不过，说他是“莫不传”，显然有点过了，因为上赛季他好歹有6次以上的场均助攻。


第109章 打服大嘴

　　月食在三分钱外要求，梅森贴住了他。

　　泰伦·卢用一个击地传球，将球送了过去。

　　月食左脚大试探步，右脚小试探步，接着又是一个左脚大试探步，等等，他走步了……

　　可是裁判并没有吹罚，所以月食并不走步。然后这货当着梅森的面出手远投3分。

　　阮二牛第一时间和博古特厮杀在了一处，内线是球员生死相争之地。如果光说挡人的本事，博古特并不弱于霍华德，更何况澳洲人打球很脏，肘子也足够恶劣，时不时得向阮二牛的面门、脖子等位置发起攻击。

　　这一次的拼杀，还是让博古特占据了有利位置。

　　篮板的另一侧，霍福德也马文·威廉姆斯挡在身后，眼看这个篮板就要无望。

　　可结果是，球进了，月食命中了这记三分！

　　居然迎着防守人投进了！？鹰队的替补席顿时欢呼声四起，动静之大，简直比阮二牛在关键时刻完成了一次扣篮还要让人惊心动魄！

　　伍德森都一脸不可思议的看了一眼身旁的拉里·德鲁，那眼神仿佛是在说：“他赛前做了什么？竟能在对手贴防下投中3分？”

　　要知道，一般情况下，哪怕是个大空位，月食的3分球同样会用相当不靠谱的打铁作为结尾。

　　阮二牛和囧囧森两个人做得更过分，一边回防，一边还一人拍屁股，一人摸脑袋！

　　月食则是一脸得意，他的意思足够明白：“大爷今天就是手感好！”

　　约什·史密斯的骄傲并非没有理由，他今天的手感是真好。老鹰队的第一节也确实是他一个人在打主攻，他里突外投之下，成功拿下13分。

　　老鹰也以28:23领先结束第一节比赛。

　　“你今天怎么回事？”阮二牛在节间休息的时候，也忍不住问起了月食的状况，这小子刚才的状态确实有点好得出奇，难道真是轮休起到了效果。

　　月食大笑道：“没有任何情况！我现在感觉非常好，有个过气的老家伙敢逼逼，我就敢告诉他谁才是联盟的未来！”

　　这话足够中二，不过也符合月食这货一贯以来的作风！别看这家伙在媒体上还算低调，但是私底下却是臭屁十足，典型的双面人格。

　　“嘿，卡夫，你第一节可让澳洲人拿了6分，不要让那个大嘴巴太逍遥！”拉里·德鲁在一旁提醒道。

　　阮二牛看了一下数据屏幕，他第一节拿了5分6板，和博古特的6分1板相比，并不逊色。不过，对现在的阮二牛来说，没有完爆博古特这个级别球员，那就意味着他的失败。

　　咖位上去了，就不允许再降下来。有智慧的人，爬到了高出，最先感到的不是四周的奇妙景观，而是脚下的万丈深渊。稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　竞技体育是残酷的，不进则退的道理，阮二牛也从来是一清二楚的。

　　“放心，博古特的底，我已经摸得差不多了！”阮二牛回应道。

　　果然，第二节一开始，阮二牛就开始在内线和澳洲状元的对抗。

　　“天朝人！你过不去！”博古特顶住了阮二牛第一轮的臀部撞击。

　　“是吗？”阮二牛一个半转身，紧接着一个虚晃将对手骗了起来，然后自己往前一靠，左手顺势把球往篮筐一抹。

　　球进，加罚！

　　博古特力量、吨位足够，但是速度上就完全不是阮二牛的对手了。

　　加罚命中！

　　阮二牛开启了这一节的狂飙模式，连续在内线杀伤博古特。

　　第二节比赛才过去5分钟，大嘴就因为3次犯规被替换下场。雄鹿教练拉里·克里斯科维亚克可不敢再让博古特犯规了，没有他在内线的牵制，下半场雄鹿队将更加难以招架。

　　替换博古特上场的“无毛大侠”维拉纽瓦顶到了大前锋的位置，而阮二牛又一次和艾尔·霍福德形成了对位。

　　阮二牛刚想和霍福德“叙叙旧”，场上形势又发生了改变，刚刚上场的维拉纽瓦爆种了。面对马文·威廉姆斯的防守，维拉纽瓦在22英尺左右的位置，连续投出长距离2分（3分线是23.79英尺）。

　　幸好这不是国际赛场，否则维拉纽瓦等于在短时间内连续命中了多个3分球，这对于老鹰的打击可就更大了。

　　囧囧森随后站了出来，面对里德防守，他连续突破得分，为老鹰追回分数。这其中自然也有二牛和马文的挡人之功。

　　月食这家伙整节比赛都打得很聪明，一次勉强出手都没有，反倒是骗了梅森两次犯规，并且4罚3中，高效取分。

　　阮二牛扪心自问，这家伙要是整个赛季都如同这个上半场一样打球。那鹰队的领袖位置还未必能轮到他来坐。

　　33:34，第二节比赛结束。

　　两队在上半场打成了61:57，客场作战的老鹰队依然领先着4分。

　　中场休息结束后，两队继续下半场的比赛。

　　大嘴刚上场就准备在内线和二牛拼个你死我活，阮二牛今天穿上了新战靴，却没有走老路的想法，他要逗一逗大嘴。

　　在连续两次顶住对手之后，阮二牛突然一个侧身，躲开了大嘴的背身。

　　澳洲人庞大的身躯瞬间失去平衡，朝地板上躺了下去。

　　阮二牛则是机敏的抢到了篮球，开启“蛮牛冲刺”，一路冲杀上篮，暴扣得手！

　　这一次，博古特也不再说垃圾话了。

　　大嘴不意味着没有头脑，澳洲人非常明白一件事情，无论是身体素质还是球技。就算他再骄傲的不想承认，可事实就是自己技不如人！

　　而人一旦认清了自己，往往就能发挥出，自己难以想象的水准。

　　放下了和二牛死磕念头的博古特积极为队友做起了人墙掩护。

　　上半场发挥一般的里德渐渐找到了手感，作为联盟知名的崛起二轮秀，里德一次次用强壮的身体和稳定的投篮为雄鹿拉近比分。

　　好在阮二牛这边继续稳定表现，始终咬住了那仅有的领先优势。

　　81:77，两队在第三节打成了平手，而老鹰继续保持着自己的4分领先。

　　最后一节刚开始，月食这家伙就再次爆发了，面对梅森越来越大的防守动作，他愣是化愤怒为实力，屡屡用中投和空切拿下分数。

　　单节比赛7投5中，罚球6罚5中，高效拿下15分5篮板。

　　整场比赛，约什·史密斯拿下了38分，7板，2助攻，2抢断，3盖帽。可是说是彻底统治了这场比赛。

　　阮二牛也拿下了25分19板的数据，大嘴后期不跟他斗气了，月食又手感出色，阮二牛的抢分欲望也没有那么强烈了。

　　112:105，最后两分钟换下主力的老鹰，还是以7分优势拿下对手。

　　他们又要赶回亚特兰大了，3天后，他们要在主场和联盟中最“保守”的球队，来一场对决！

　　PS：虽然阿联被我搞到了国王，但是有个段子是一定要提的：密尔沃基雄鹿为了球队发展，召开了具有重大意义的尊易会议，着重批评了里德、博古（特）的错误指挥，会议的结果是无毛（维兰纽瓦）不行！


第110章 那年未老

　　“约什，你是认真的？”阮二牛对身边的柴尔德里说道。

　　他们正坐着飞机往亚特兰大飞，就在不久之前，柴尔德里斯这个职业“鞋蜜”提出了一个要求，他想买下二牛在密尔沃基所穿的CR一代。

　　这倒让阮二牛有点犹豫了，卖球鞋自然没问题，可买家是自己的队友就有点不好开价了。

　　价钱低了，自己的利益受损害，价钱高了，队友之间也容易产生矛盾。

　　最后，阮二牛笑着说道：“没问题，这双球鞋我卖给你了，就按现在的市价来算好了！”

　　“嗯，你在开玩笑？”柴尔德里斯当然知道第一次比赛用鞋的意义。

　　随着阮二牛获得越来越多的荣耀，他的这双球鞋有着巨大的升值空间！

　　阮二牛认真说道：“没开玩笑，约什，我确实愿意按这个价格卖给你了，如何？”

　　柴尔德里斯点头道：“没问题，待会儿把你的银行帐号发给我，下了飞机就给你汇款！”（米国人一般身上不带太多米元，一来不安全，二来网银汇款在米国比天朝方便的多，这也是米国后来互联网金融反而没有天朝搞得好的原因。）

　　“Oh！该死，我的手机又欠费了，我不是前些天才补交过话费吗？为什么这么快就没钱了？”阮二牛不爽道。

　　柴尔德里斯看了看阮二牛的IPHONE，然后说道：“谁知道呢？也许是被某些不知名的原因给扣了钱的缘故，我也经常遇到这种问题。”

　　阮二牛此刻真想投诉AT&T（美国电话电报公司）的冲动，黑钱这种事情，也不是只有天朝的运营商在干啊！

　　二牛无奈对柴尔德里斯说道：“如果能有一种免费打电话和发短信的免费软件就好了！”

　　柴尔德里斯说道：“这样的软件早就有了——SKYPE，一款免费电话、短信的通讯工具。不过，它安装在PC端上而已。”

　　阮二牛惊奇道：“嗯，这么好的软件为什么没有装在IPHONE上？”

　　还没等柴尔德里斯回答，阮二牛就自言自语道：“难道是乔布斯准备自己做手机上的软件？”

　　随着投资了韩磊的DROPBOX，二牛最近对IT软件行业愈发感兴趣。

　　阮二牛在休闲时间，也喜欢看一些相关的科普书籍。

　　所得出的结论是，移动端就是未来！

　　柴尔德里斯接话道：“这说不定是个好主意，也许我在硅谷的同学也正有搞这类项目的人！”

　　“对了！我差点忘了，约什你是斯坦福毕业的，你们斯坦福可是硅谷的大地主啊！”

　　阮二牛在转瞬间捕捉到了什么，他立刻对米国张一杉说道：“那么，约什，请务必帮我一个忙……”

　　……

　　下了飞机的鹰队众将就地解散，各回各家休息。

　　当然，第二天的训练不能迟到，不久之后，他们还要在主场迎战联盟劲旅——圣安东尼奥马刺队，这可是一块难啃的骨头。

　　迈克·伍德森的原话是：“这几天都给我消停一点，我不希望看到你们再次登上体育娱乐头条。我们的下一个对手是马刺，这是对你们迄今为止最大的考验，甚至比凯尔特人的比赛都更加重要！”

　　伍德森师从于拉里·布朗。而拉里·布朗的婚礼伴郎不是别人，正是马刺队的主教练格雷格·波波维奇。

　　伍德森太清楚这是一个怎样可怕的对手。如果说凯尔特人的BIG3是球星实力的巅峰，那马刺队就应该算是团队力量的巅峰了！

　　天朝球迷常爱说在德州有三大错觉：火箭很强，小牛很弱，马刺很老！

　　所谓很老的马刺GDP组合今年多大呢？

　　邓肯，1976年生人，今年31岁。

　　吉诺比利，1977年生人，今年30岁。

　　帕克，1982年生人，今年才25岁。

　　这就是马刺的过人之处，他们早早打起了养生篮球，可他们的核心阵容年龄并不大。

　　可以说，马刺队本身就是联盟最擅长营销的一支球队。

　　而其中的灵魂人物，自然是被天朝球迷戏称为格雷格·诸葛·波波维奇的男人。

　　“马刺队说出来的话，连一个标点符号都不能相信！”

　　“在他们彻底出局之前，请随时保持警惕！”

　　甭管你把这当作赞美还是嘲讽，不得不承认得是，自从选择了波波维奇和蒂姆·邓肯，顶级强队就成了马刺的标签。

　　每年在谈论总冠军的时候，马刺似乎也成了一个最佳标尺，因为他们足够稳定，10多年甚至将来会变成20多年如一日的稳定下去。

　　凭实力战胜马刺，意味着你有资格去获得总冠军。而输给全力作战的马刺，意味着你还算不上联盟的顶级强队。

　　当然，也有人提出质疑，认为马刺和活塞这样的球队存在，会伤害篮球这项运动，他们的比赛是在太丑陋了！

　　在马刺的字典里，似乎永远是：团队、团队、团队，防守、防守、防守，一点没有激情！

　　对于某些热血青年来说，这是一种令人绝望的特质。

　　比如05年总决赛，马刺和活塞就联手创下了总决赛收视率的新低。

　　于是，大卫·斯特恩痛下决心，发誓再也不会让两支防守球队在总决赛相遇。

　　有些阴谋论者说，这根本就是为了詹姆斯的上位而铺平了道路。他们显然忘记了大本离去对于活塞的影响。

　　同时，他们也低估了马刺队的实力，过了几年之后，他们就会发现，还是那波主力，还是那支强调防守和整体的球队，他们再一次带着总冠军的决心，气势汹汹的杀了过来。

　　这就是马刺，一直让人又爱又恨的球队。

　　可无论如何，马刺都是一支令人钦佩的球队，这是毋庸置疑的！

　　每当有人认为他们年龄过大，难以再次拿下总冠军时，GDP就会有实际行动告诉所有人，我们还没老！

　　21号新秀的故事就这样一年年的在联盟上演着，总有些人一厢情愿的相信，这样的故事至少还会持续几十年。

　　借用一首扎西拉姆·多多的诗，或许能道出部分老刺迷的心声：

　　你见，或者不见我

　　我就在那里

　　不悲不喜

　　你念，或者不念我

　　情就在那里

　　不来不去

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里

　　不增不减

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃

　　来我的怀里

　　或者

　　让我住进你的心里

　　默然相爱

　　寂静欢喜

　　他们当然也明白GDP终将老去，然而，记忆中无数个经典画面总是如同电影一般，一遍遍地回放，直到他们自己也缓缓老去……


第111章 驾照和呆呆

　　“什么？卡夫要请假？你在开玩笑吗？”伍德森一脸不可思议的看着他的助理教练拉里·德鲁，他还是第一次听说天朝人主动缺席训练的。

　　“他遇到了什么麻烦？没有受伤吧？”伍德森对阮二牛的操守依旧充满信心，他最害怕的是，球员因为一些不知名的原因把自己搞伤。

　　拉里·德鲁嘿嘿一笑道：“如果不是亲耳听到，你一定不会相信，我们的天朝新秀今天去了DMV（米国的车辆管理所）！”

　　“他的驾照被吊销了？超速驾驶被警察逮住了？旁边没警察看押吧？”伍德森的心又紧张了起来，他甚至有立刻给比利·奈特打电话的冲动，好立刻去局子里把卡夫这个不省事的家伙给捞出来，也不知道外面媒体都传成什么样子了，这对天朝新秀的形象绝不是个好事。

　　“NO！NO！NO！迈克，你显然搞错了一个件事情，卡夫并非是驾照被吊销，他就从来没有持有过米国驾照，他这次去DMV，就是为了路考！”拉里·德鲁解释道。

　　“WHAT？”

　　……

　　事情还要从半个月前说起，新赛季刚开始就发挥超神的阮二牛获得了越来越多品牌商的关注，这其中当然也少不了汽车品牌。

　　莱昂·罗斯在和二牛商议之后，最终选择了梅赛德斯（即奔驰，在国内叫奔驰，在国外一般都称为梅赛德斯）给出的合同。

　　可梅赛德斯在最终签署前，却发现阮二牛并没有考取驾照，无论是天朝和米国均没有，所以他们最终还是决定延后签约时间，等二牛考出驾照之后，再签合同。

　　到了这个时候，阮二牛才惊奇的发现，原来来米国这么长时间了，他居然一直在无证驾驶。

　　这都应该怪威斯布鲁克这个家伙，阮二牛在UCLA时，经常蹭他的而二手福特车开，他却从未和阮二牛说过考驾照的重要性。

　　说来也怪，阮二牛无证驾驶这么长时间了，居然一起交通事故都没发生过，也没有警察询问过他驾照的问题。这逆天的运气，多少令人难以置信！

　　一周前，阮二牛在网上通过了笔试，拿到了permit（效用和正式驾照无异，期限1-2月不等，理论上需要陪驾坐在一边，在米国部分地区不允许上高速），今天他是在正式参加路考的。

　　独自一人来到DMV的阮二牛，由于在网上做了预约，他很快就带着permit、预约单、车险参加了考试。

　　路考考官是个大胡子的白人男子，年龄大概在35-40岁左右。

　　“你好！卡夫，考完之后，可以问你要个签名吗？我儿子是你的球迷！”

　　这对阮二牛来说是个好消息，但也仅仅如此，一旦他犯了大的错误，一样会直接挂掉。

　　特别有几点，阮二牛在练车时，韩梅梅也提醒过：

　　1、在转向和变道时，打转向灯的同时要扭头往同方向的盲区看，盲区在后排座位的三角形车窗位置。

　　2、有些道路不允许直行，只能按照绿色转向灯左转。

　　3、过弯也要保持一定的速度，左转弯15迈，右转弯10迈，而在国内并，没有严格的速度要求。

　　所幸阮二牛并没有如同那些倒霉的小说男主一般惊险过关。

　　整个路考过程非常顺利，半月之内，阮二牛的驾照应该就能顺利到手了。

　　以此为由，阮二牛还约了韩医生出来吃了顿饭，理由当然是韩梅梅教导有功所致。

　　处理完了驾照问题，解决了一个长期隐患，阮二牛终于可以把全部精力集中到与马刺队的比赛中。

　　美国时间11月20日，老鹰队坐镇飞利浦球馆，迎战圣安东尼奥马刺队。

　　赛前，天朝媒体对这场比赛也是相当关注。

　　因为这个赛季，马刺队已经先后战胜了易健连所在的国王，姚名所在的火箭队。

　　现在就剩下硕果仅存的老鹰了，新秀赛季就表现火爆的阮二牛，能否带领老鹰战胜马刺，这也是无数天朝球迷关注的焦点。当然，铁杆刺迷不在此列。

　　在球员通道里，阮二牛终于见到了被天朝球迷戏称为“呆呆”的蒂姆·邓肯。

　　说实话，阮二牛最羡慕他的并不是他的戒指或者球技，而是他拥有心理学硕士的学位。

　　二牛也是被米式教育熏陶过的。

　　他当然明白一个篮球员动员能够获得这样的成绩有多不容易，蒂姆·邓肯是个天才，这点毫无疑问。

　　“大基本功，你好！”阮二牛主动上前打招呼道。

　　“你是哪位？”邓肯一脸呆像的反问道。

　　阮二牛顿时有点不爽，我现在怎么说也是一方诸侯了，上来和你打招呼，你竟然这么轻视我。

　　就在下一秒，邓呆呆忽然展颜一笑，友好的拥抱了阮二牛道：“开个玩笑？我知道你，超级新秀——卡夫·阮，今年的最佳新秀榜单已经失去意义了，反正每周、每月的最佳新秀都是你的名字！”

　　阮二牛有点懵逼，原因很简单，近距离观察邓肯的微笑确实有点瘆人啊！

　　假如是一位冷艳的美女如此作为，自然微微一笑很倾城。

　　问题是呆呆这个面无表情的家伙突然这么来一下，是真的微微一笑很惊悚啊！

　　好在，阮二牛有颗大心脏，他还是很快恢复了过来，微笑着说道：“如果把新秀最佳替换成联盟最佳，我会更加满意！”

　　“没问题，你一定会做到，但是今天，请你把这场胜利让给我们，天朝人不是常爱说‘尊老爱幼’吗？这话我是听大姚说的！年轻人，未来是属于……”呆呆没有把话说完。

　　阮二牛插嘴道：“未来是属于我的，但是今天的胜利我也不会放弃。嘿，蒂姆，下一秒你是不是准备用心理学的小把戏把我给催眠了？我可不会让你得逞！”

　　说完，阮二牛率先转身离去，没有给呆呆反击的机会。

　　迈克尔·芬利笑着对邓肯说道：“我们的大基本功先生吃瘪了？看来这个天朝新秀不简单啊！我和另一个天朝人——王做过队友，这个卡夫·阮真有点与众不同！”

　　呆呆笑道：“这是必然的，否则他也不可能在新秀赛季获得这样的成功。常规赛已经打了差不多八分之一，天朝菜鸟的表现仍然很稳定，我有种预感，今天这场比赛会很艰难！还有一点，我挺喜欢这个天朝人的！”

　　走开的阮二牛突然感到后背一凉，没有任何征兆……


第112章 现在属于谁

　　比赛开始前，两队提交了本场比赛的首发名单：

　　亚特兰大老鹰队：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG安东尼·约翰逊

　　泰伦·卢这场比赛因伤休战，加上已经伤停几场的阿西·劳，老鹰队只能把老约翰逊摆上首发的位置。

　　圣安东尼奥马刺队：

　　C法布里西奥·奥博托

　　PF蒂姆·邓肯

　　SF迈克尔·芬利

　　SG布鲁斯·鲍文

　　PG托尼·帕克

　　在技术台，波波维奇和伍德森简答握手致意，别看两个人都是脸带笑容，其实他们内心想得绝不是什么好事。

　　波波维奇：“牛什么？不过是有了个厉害的新秀而已，你这个‘木头人’还是没有长进！”

　　伍德森：“如果没有邓肯，你现在什么也不是，老家伙，该轮到我上位了！”

　　对了，以上画面，是球迷脑补所致，并不代表当事人的观点……

　　阮二牛跳球成功了！面对弹速弱于自己的奥博托，阮二牛成功战胜了6尺10寸的阿根廷人。

　　约翰逊带球过半场，将球传向了囧囧森。

　　“啪！”托尼·帕克判断准了球路，毫不犹豫的抄截了这个球。

　　然后高卢跑车一路狂奔，用一个普通到不能再普通的庶民上篮为马刺拿下第一分。

　　看来，迎娶了“欲望主妇”——伊娃·朗格利亚的托尼·帕克并没有沉湎于女色之中，新科总决赛MVP保持着自己的出色的状态，他正处在职业生涯的巅峰期。

　　而老约翰逊显然不是他的对手。

　　下一个进攻回合，约翰逊终于将球顺利交到了囧囧森的手里。

　　而囧囧森的对面，不是别人，正是这个联盟中所有锋卫摇摆人的噩梦，一代黑脚——布鲁斯·鲍文，这货的“丰功伟绩”根本是常人难以想象的。

　　文斯·卡特说他是个“杀人犯”，雷·阿伦说他根本不配打球，艾弗森、科比、麦迪、纳什、斯泽比亚克等等都是受害人。直说吧，联盟一到三号位，有哪个人能够平静的面对这个刽子手？除非你想直接结束自己的职业生涯。

　　事实上，四号位和五号位的球员也未必就是安全的。这位天朝球迷口中的“鲍三叔”在季后赛时，还几次三番在对位中给太阳队的熙娣（斯塔达迈尔）来过黑脚，险些造成群殴。

　　更有好事的小报说，马刺队内部其实一直有一个隐秘的账户。一旦鲍文恶意犯规被罚款，所有的罚金都会从这个账户里出，这才是鲍文敢于一次次向那些全明星球员下脚的真正原因。

　　如何评论鲍文这个脏到全世界闻名的球员呢？

　　迈克尔·芬利这位前小牛队领袖最有发言权：“我在小牛时对布鲁斯无比痛恨，恨不得杀了他。但是到了马刺之后，我又无比庆幸自己能有这样一个队友！”

　　而现在目前场上直面鲍文的囧囧森也感到了巨大的压力，背身持球的他被鲍文的黑肘顶得非常难受。

　　囧囧森在仓促之下，翻身跳投。在落地前，囧囧森还有意无意的做了一个缩脚的动作，他太清楚鲍文的黑脚破坏力有多大。

　　“砰！”打铁是意料中的事情，幸好阮二牛抢到了这个前场篮板，迎着奥博托将球补进。

　　邓肯高位接球，一个试探步之后，轻松晃开马文·威廉姆斯跳投命中2分。

　　阮二牛低位接球强打奥博托成功，一个半身虚晃之后，反方向切入内线，在呆呆补防到位之前，扣篮得手。

　　帕克顺利过掉安东尼·约翰逊，分球给了三分钱外的芬利，曾经的乔丹接班人之一，命中了这记3分。

　　囧囧森面对鲍文的防守，再次投篮打铁，阮二牛神勇地抢下这个进攻篮板，将球分给了无人看防的月食手中，后者中投命中。

　　“嘟！”波波维奇急忙叫了一个暂停，这段时间马刺的顶人防守做得很差，他们对于内线的保护力度显然不够。

　　从侧面来讲，这也是阮二牛的篮板球实力超过他们先前预估的表现。

　　“保护好篮下，不要给那个XX的天朝菜鸟放肆的机会！”波波维奇可不是个永远温文尔雅的姿态。这老头开启了鼓风机的模式，才是令球员噤若寒蝉的存在。

　　暂停结束，马刺队提前开始了轮换。这也是马刺队团队篮球的必要章程之一，在他们的理念中，球星的作用是次要的，十人轮转的球队永远比六到七人的球队更加稳定。

　　替换奥博托上场的是马特·邦纳，这是个整个大学生涯只得过一次B，其他成绩全A的金融专业优等生。

　　他本可以去华尔街找一份体面又赚钱容易的工作，但酷爱投3分的红曼巴最终选择留在马刺做一个安静的美男子。

　　偶尔抢枪GDP的风头，做点单场狂砍21分的风·骚事业。

　　大多时候，却独自等待，谋求着在关键时刻，用3分球终结比赛的机会。

　　红曼巴的外号表面是调侃，其实是赞誉。

　　果然，曼巴有毒！邦纳刚刚上场就在3分线外飙中一球，现在难题摆在了阮二牛的身上，你要不要扑出去？如果扑出去了，鹰队的后场篮板又有谁来保护？

　　在邦纳飙中第二个3分之后，伍德森喊了暂停。

　　就在鹰队众将都认为伍德森一定会狂怒发飙时，这个黒厮一反常态，十分平静的在战术板上布置起防守策略。

　　其实，那些勾勾画画的线条，对球员来说意义不大。

　　真正让他们意外的是，一直不善于换人的伍德森早早开始了轮换，他用扎扎·帕楚里亚换下了马文·威廉姆斯，指示他去盯防邦纳。

　　然后对阮二牛笑道：“想不想和联盟最好的内线直接交手？告诉我，你比他差吗？”

　　阮二牛坚定说道：“不，我一定会比他更强！”

　　伍德森收敛起了笑容，握拳锤了阮二牛的肩膀一下：“证明给我看！”

　　波波维奇在第一时间看到了伍德森的换人，他饶有兴趣的托着自己的下巴，思考着对手的战术。

　　“‘木头人’都知道改变了，还是说，他对天朝新秀真的这么有自信？”

　　阮二牛在低位要到了篮球，他的身后不是邦纳也不是奥博托。

　　本场比赛，天朝人第一次和邓肯形成了对位。

　　阮二牛没有用任何的花招，抬起臀部往里凿了进去。

　　在挤倒邓呆呆之后，用一个双臂灌篮，颜扣了对手。

　　“老家伙，现在就是属于我的！”

　　阮二牛看着爬起身的邓肯，做出了一个健美运动员式的展示肱二头肌动作。

　　29:29，两队在第一节打成了平手……


第113章 魔鬼藏在细节中

　　“蒂姆，现在还觉得天朝菜鸟可爱吗？”芬利调侃着说道。

　　“还是挺有趣的，他的臀部比邦齐·威尔士性感多了……”呆呆如此面无表情地说道。

　　正当，芬利用一种古怪的眼神看着他的时候，呆呆再次露出了他诡异的微笑道：“开个玩笑！”

　　老鹰这边，月食这家伙依然很欢乐，在他而言对手是谁，根本无关紧要。

　　“卡夫，干得不错，蒂姆·邓肯已经被你干趴了，卫冕冠军也没什么了不起的地方！”

　　真得没什么了不起？

　　阮二牛才不会这么认为，他下意识的看了囧囧森一眼，却最终没有和自己的老大哥说半句话，有些事情必须要自己走出来才行。

　　刚刚结束的第一节比赛中，马刺队是标准的四面开花，邓肯、芬利、帕克、吉诺比利都拿下分数，得分分布也比较均匀。

　　而老鹰这边，明显更多依仗着阮二牛、月食两人的个人进攻。可是，光靠一两个球员是很难拿下比赛的。破局的关键还是落在了被鲍文防守的囧囧森身上。

　　这才是老鹰队急需解决的难题。

　　第二节一上场，阮二牛就获得了继续和邓肯对位的机会。与加内特飘移不定的进攻方式相比，邓肯的得分热区还是比较接近传统中锋，虽然他从来都说自己是个大前锋。

　　邓肯低位持球背打，阮二牛在身后将他顶出危险区。

　　呆呆背身打不进去，回传给帕克之后，再次招手要球。

　　接球后顺势往里一带，获得了半个身位的优势，就在他要直接上篮的时候，阮二牛右臂向下一挥，赶紧利落的把球切了下来。

　　约翰逊接到了这个球，一个长传交给了远端的月食，后者轻松扣篮得分。

　　帕克借助呆呆的挡拆，带球过掉约翰逊，面对阮二牛的防守，做了试探步假动作，然后以中轴脚为核心，做了一个原地的360度转身之后，勾手打板入框。

　　高卢人最高效的得分方式并不是投篮，而是禁区内的各种低位得分方式。控卫线上的大梦舞步，可不是随便说说的。

　　托尼·帕克中距离投篮……

　　帕克骑马射箭……

　　帕克空切之后，反手上篮，球进……

　　上赛季的总决赛MVP突然爆种，一下就接管了比赛。

　　马刺几分钟内就将比分拉开了！

　　阮二牛依然高效，虽然他在马刺的立体防守下，越发感到得分的艰难，不过，天朝新秀总能找到办法，把球送入篮筐。

　　真正令人担忧的是囧囧森的状态，他的命中率一直未能恢复正常。

　　在鲍文的防守下，上代“鹰王”的手感仿佛是被扔到了极地冰窟一般，被彻底冻结了。

　　雪上加霜的是，囧囧森未能走出来，月食这个家伙也在这一节迷失了自己。

　　他5投0中，举起了榔头开始狂敲篮筐。从雄鹿那里获得好运气，终于也消耗殆尽。

　　单节比赛，月食只靠罚球拿下了2分。

　　柴尔德里斯是替补席上唯一站出来的球员，然而他单节6分的补充，也只能算是续命的一口水而已。要想真正的活过来，鹰队还需要更多的人站出来。

　　因为在不知不觉中，马刺队的一把妖刀出鞘了。

　　阿根廷人吉诺比利在第一节不声不响的拿了几分，第二节又在帕克的爆发的情况下，继续为马刺延续上火力。

　　如果不在马刺，阿根廷人在任何一支其他的NBA球队，都有作领袖的实力。

　　在所有人都把视线集中在连续得分的帕克身上的时候，阿根廷人时不时用他招牌的蛇形突破杀入内线，造成杀伤，又或者用他那标志性的歪把子，命中3分球。

　　上半场比赛结束，61:50，马刺领先11分进入休息时间。

　　老鹰队开赛以来，首次在上半场比赛里落后对手达到两位数。

　　发挥最耀眼的球员自然是马刺队的托尼·帕克，他半场13投9中，三分球1投1中，罚球2罚2中，半场拿下21分5助攻。

　　阮二牛半场拿到18分13板，按理说这个数据足够令人惊喜了。因为对面的呆呆也只拿下了9分6板4助攻而已。

　　可是面对大比分的落后，阮二牛实在是笑不出来。

　　赢了数据，输了比赛，而且是输给了马刺这样的强队。这对一支志在季后赛的球队来说，并不是一件值得夸耀的事情。

　　伍德森在休息室里并没有狂喷自己的球员，面对马刺这样的对手，现阶段的老鹰队是全方面落后的。

　　表面上看，是囧囧森、月食的表现不佳拖累了球队，其实深层次的挖掘，这就是两支球队阵容合理性和球队气质底蕴上的差距。

　　阮二牛坐在囧囧森的身边，压低了声音说道：“乔，下半场直接给布鲁斯·鲍文那个混蛋一个技术犯规，罚款我来替你交！”

　　囧囧森抿嘴笑了笑，摇头道：“是我自己的手感不好，与任何人都没有关系，下半场我会找回自我的！”

　　阮二牛点点头，没有再多话，找回手感不是一件简单的事情，但他现在也只能相信囧囧森了。

　　因为纵观全队，他也实在找不到除了他和囧囧森之外靠谱的得分点了。月食这家伙要是足够成熟和稳定就好了，他的顶级身体天赋，还完全有发掘的余地，只是不知道他哪天能够最终兑现。

　　老鹰这边气氛凝重，马刺这边则是一片和风细雨，气氛融洽。

　　波波维奇和颜悦色的对呆呆说道：“天朝新秀给你的压力如何？要不要多给你一点休息时间？”

　　“不用了，除了我之外，应该找不到更好的防守人选了吧？更何况，我有种预感，这小子的能量还没有完全用尽，千万不能放松对天朝人的警惕！”邓呆呆拒绝道。

　　波波维奇对一旁的奥博托说道：“法布里，你要随时准备包夹天朝人，在蒂姆有这个需要的时候，明白吗？”

　　奥博托点了点头，表示收到指令。

　　托尼帕克骄傲地说道：“你们是不是太看重这个菜鸟了，他毕竟才一年级，我觉得蒂姆上半场做得就足够好了，包夹也太看得起他了！”

　　马刺助教迈克·布登霍泽这个时候说道：“我赞成格雷格（波波维奇）的意见，必要时一定要包夹这个天朝人。整个教练组都认为，假设老鹰和凯尔特人一战中，凯尔特人能够有针对性的防守卡夫·阮，他们这场球绝不会赢得如此艰难。”

　　在翻看了一下数据后，迈克·布登霍泽轻松说道：“事实上，上半场我们对天朝人的防守是成功的。大部分人都把注意力集中到了天朝人的得分和篮板数据上，却忽略他场均5+的助攻数据，而到目前为止，今晚天朝人的助攻是0！”

　　波波维奇抚掌而笑：“这才是重点！”


第114章 功亏一篑

　　下半场比赛开始后，阮二牛也逐渐回过味来。

　　他比以往更加努力，在对位中也打爆了成名已久的呆呆，照例在这个时候，老鹰队最少应该和马刺队打成平手才对，可事实却并非如此。

　　“你犹豫了，菜鸟！”呆呆低位背身持球，在说完这话之后，一个漂亮的转身，阮二牛的防守不可谓不到位，但呆呆还是用一记高难度的左手打板球，拿下两分。

　　即使被打爆，呆呆这个家伙凭借着身体天赋和篮球智商，也是可以随时随地玩上几球的。

　　阮二牛不爽的直接带球过半场，传给了约翰逊之后，又在低位要球。

　　然后继续背打邓呆呆，顺利凿开对手之后，迎着奥博托打成了一次劈扣！

　　AND ONE！阮二牛罚中这一球，拿下3分！

　　场边的波波维奇下意识的抹了一把脸，不无担忧的对他的助教迈克·布登霍泽说道：“就算卡夫·阮是一个新秀，他的得分能力也太强了一点。如果季后赛只比一场，我也没有十足把握拿下这支老鹰！”

　　布登霍泽笑道：“没问题，格雷格，他们耍不出新的花样了！”

　　帕克再次带球一步过掉了老约翰逊，老鹰在控卫上的防守问题，从赛季开始到现在都没能得到解决，如此明显的短板，在遇到高手时，自然成为了集中攻击的对象。

　　阮二牛扑了出来，帕克顺势一甩，将球送到了低位的奥博托手中，阿根廷人低位擦板命中。

　　囧囧森持球进攻，面对布鲁斯·鲍文的纠缠，他苦苦寻找着解答。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　篮筐一次次的拒绝着这位执着的球员。

　　作为防守者的鲍文自己场均得分不过6分，今天第三节还未打完就拿下了4分，他基本完成了任务。

　　而场均20+的囧囧森呢？到目前为止，他才拿了8分，其中还有2分是靠罚球得来的。

　　第二攻击点被废，老鹰队再也找不到可以替代的稳定得分点了。以往这个时候，正是囧囧森不断得分，接管比赛的时间，可今晚的他一筹莫展。

　　囧囧森明白，即使他给了鲍文一个技术犯规甚至是恶意犯规，也没法让自己手感立刻恢复过来。于是，他不得不再次将球权交了出去。

　　阮二牛的空间进一步被压缩，他不得不提到高位去接球。

　　这与其说是马刺的整体防守强度大，不如说是二牛的队友屡投不中的结果，给了马刺队太小的防守压力。

　　阮二牛第一次在比赛中打得如此艰难，哪怕是与凯尔特人一战，他都没有过这样的感觉。卫冕冠军果然强大，即使直到现在，聪明如阮二牛，也照样没能破解他们的防守策略。

　　不过，值得庆幸的是，马刺队这节比赛的命中率也降了下来。

　　年轻的老鹰在进攻端虽然被防晕了，但是站稳脚跟之后，他们自己在防守端还是做得卓有成效的。

　　邓肯、吉诺比利这节比赛同时哑火，帕克为了合理分配体能，也减少了单打次数。

　　22:23，老鹰队单节反而追回了1分。

　　三节比赛结束，83:73，老鹰落后10分进入最后一节的比赛。

　　第四节开始前，替补席上的阮二牛突然想明白了一件事情，他看了看屏幕上的技术统计，又对身边的拉里·德鲁问道：“我打了三节比赛，有助攻吗？”

　　拉里·德鲁去统计台询问了一番，结果是，1次都没有！

　　阮二牛恍然大悟，他这才明白大基本功先生为什么要故意在第三节挑衅他。

　　这个貌似忠良的男子果然不能相信，他就是不想让二牛察觉到他自己早已和队友失去了联系。这才是老鹰队整体进攻始终没有起色的根本原因。

　　邓呆呆不是个好人！

　　阮二牛一把搂住了囧囧森的肩膀说道：“我们被马刺给骗了，他们是要切断我们之间的化学反应！”

　　囧囧森也随即明白过来，拍着阮二牛的背说道：“很好，胜负未分，还有得打！”

　　比赛重新开始，囧囧森持球过半场。

　　阮二牛毫不犹豫的提到高位为他作掩护，将鲍文顶翻在地板之后，顺下接到了囧囧森的传球，迎着邓肯的防守，在空中做出了一次漂亮的“洗衣机转身”（绕人360度转身，巅峰甜瓜的招牌动作），然后舔篮得手。

　　随后的时间，则是进入了囧囧森的表演时间。

　　阮二牛不再执着与内线单挑。他一次次的帮助囧囧森摆脱了该死的鲍文。

　　无论是面对错位的内线防守人还是毫厘之间的空位，囧囧森终于在关键一节迎来了爆发，他用稳定的中投不断的拉近比分。

　　波波维奇连叫了两个暂停，都没能拦住囧囧森的得分表演。

　　88:86，比赛只剩下了最后3分钟。

　　没人能够保证谁会成为最后的胜利者，亚特兰大的主场球迷也激动无比，只要还在场边观看的他们，80%都站立起来，深怕错过这最后的关键决战。

　　“防守！防守！防守！不要给对手喘息的机会！”伍德森在暂停是怒吼道。

　　“防守！防守！防守！上腿，XX的上腿，干死他们！”波波维奇同样在怒吼道。

　　别惊讶，在米国篮球界，即使这违反体育道德，但是为了胜利，某些人仍然会这么做。当然，如果这一切发生在天朝，请做好被口诛笔伐的准备。

　　那么问题来了，鲍文真的是天生恶人吗？这可不一定啊！

　　亚特兰大人终于找到了破局之钥，但这并不意味着马刺就没有还手之力。

　　在千钧一发之际，马努·吉诺比利成了马刺的杀手锏。

　　面对囧囧森、阮二牛的联合封堵，他的蛇形突破再次建功，在夹缝中拿到2分，90:86。

　　囧囧森借助挡拆突破后分球给20英尺的阮二牛，后者中投命中，90:88。

　　托尼·帕克单打安东尼·约翰逊成功，92:88。

　　阮二牛单吃邓呆呆，吸引包夹之后传给了马文·威廉姆斯，马文空位命中2分，92:90。

　　马刺流畅运转球，帕克、鲍文、邓肯、吉诺比利先后完成传接球，最后由吉诺比利迎着补防不到位的月食命中一记3分，95:90。

　　这是致命的一击，比赛只剩下26秒，理论上，常规时间里，老鹰几乎没有赢球的机会。因为，他们不可能只用2秒打成一次进攻。

　　囧囧森借助挡拆，费劲的上篮拿下2分。95:92。

　　而时间只剩下15秒。

　　月食随后对帕克犯规，高卢人两罚全中，比分来到了97:92，还剩13秒。

　　囧囧森强投3分失败，阮二牛进到篮板后，上篮成功，97:94还剩7秒。

　　安东尼·约翰逊对帕克犯规，后者2罚1中，98:94，还剩5秒。

　　囧囧森被严防，月食不得不仓促出手，阮二牛没能抢到这个偏得离谱的篮板。

　　吉诺比利在远端拿到篮板后，狂奔前场，老鹰最终也没能抓到他。

　　98:94，鹰队倒在了最后一刻，迎来了本赛季的第三场失利。


第115章 黑出意义

　　28分，22板，2助攻，30投12中，罚球8罚4中，阮二牛经历了常规赛开始以来命中率最低的一场比赛（尽管也达到了40%）。

　　这场比赛是他效率最低的一场，同时也是他开赛以来出手次数最多的一场。

　　30次的出手打破了阮二牛自己的单场出手记录。

　　可相对的，邓呆呆的数据似乎更烂了一点：

　　13分，7板，6助攻，12投5中，罚球4罚3中，说好的顶级球星之间只有互爆，没有打爆呢？这场比赛呆呆刷了超巨的下限。

　　更加可恶的是，这个一脸呆相的家伙，比赛一结束就换上了贱贱的笑容，走到了正准备回更衣室的阮二牛面前。

　　邓肯说道：“看来，现在还不属于你！不过，你不用难过，因为你打爆我了，年轻人！”

　　阮二牛输球本来就不爽，又被这个老流氓一阵调戏，顿时有点血涌上头的感觉。

　　输球之后，还要风度翩翩的和敌人打招呼，阮二牛的自尊心让他暂时还做不到这样的事情。

　　阮二牛瞪了这个家伙一眼，往右一个横移，头也不回的向更衣室走去。

　　囧囧森好歹经历过更加惨痛的失败，他还是和邓肯做了交流。

　　“我的天朝新秀是个心高气傲的人，蒂姆，下场比赛他一定会主动和你对位！”

　　“乔，告诉卡夫，我觉得他的未来一定比我成功……”邓肯一脸真诚地说道。

　　总是酷酷的囧囧森都噗嗤一声笑出了声：“得了吧，蒂姆，下一句你就该说感谢你把这场比赛让给我，自从你拿这话忽悠勒布朗之后，全世界就没人再相信你了！”

　　……

　　老鹰最终还是输了比赛，不过关于阮二牛的讨论并没有停止！

　　蜜牛派，自然还是着重提了这不过是天朝人的新秀赛季，他的表现已经足够优秀。

　　黑牛派，则是通过老鹰和凯尔特人、马刺的比赛，直言阮二牛不过是个伪巨星，甚至是个只能在弱队身上刷数据的毒瘤。他一遇强队就效率猛降，更加证明了他并不是一个合格领袖，老鹰队太早将赌注押在了卡夫·阮的身上。

　　杰伦·罗斯这位棒球男又一次在节目中大放厥词：

　　“我说过，天朝人被高估了，在面对强队时，他的发挥其实很糟糕。低下的效率就不用说了，我们来看乔·约翰逊和约什·史密斯狂降的数据，就可以看出，天朝人一直就是老鹰队的毒瘤，在关键场次中，他在拖累队友的方式刷数据！”

　　果然是在其位谋其事，做了评论员的杰伦·罗斯没有再给科比下黑脚的机会，他现在直接用嘴黑人！

　　米国媒体黑人好歹还要讲数据，讲效率值，天朝媒体这个时候可不管这一套。

　　官方媒体还算是对自家孩子不错，主要还是表扬为主，网络上的黑子们可是迎来了难得的喷人机会。

　　一直以来，阮二牛这位天朝运动员就以霸临天下的姿态出现在公众面前。这让喷子们很难找到黑他的机会。姚名新秀赛季还被人黑出鬼，阮二牛又怎能例外？

　　“牛皮吹破，马刺让菜鸟现形！”

　　“从来都是被媒体吹出来的，他如果不是天朝人，也就是一个有实力的新秀而已。”

　　“被高估，从来不觉得天朝人能赢过一群黑佬，老鹰不过是下一个火箭，给了希望之后令人失望！”

　　“XX的立地蛮太岁，短命二郎才对，取错外号了！”

　　“壮哉我刺，菜鸟的水货成色在我刺面前无所遁形。”

　　……

　　最后，一个都快被人遗忘的名字又一次重出江湖。

　　这就是传说中的铁杆姚黑“洛邑花开”。

　　江湖上传闻，这位仁兄其实并不是一个人，他们分别是“洛”、“邑”、“花”、“开”四位新狼网编辑。

　　“洛邑花开”的工作就是，不惜一切代价抹黑姚名。只要大姚这位天朝男篮的头面人物一天没有成为超人，他就可以从各个角度对姚名进行攻击。

　　空有身高，没有弹跳，不行！

　　空有身高，没有体力，不行！

　　空有身高，经常受伤，不行！

　　空有身高，没有霸气，不行！

　　阮二牛在国内的时候，就在网上看到过这样的新闻。对此，阮二牛很想吐槽一句：“如果大姚把这些缺点都改正了，你们就该说他身高太高，破坏篮球这项运动的平衡了！”

　　现在被黑的对象已经转移到了阮二牛的身上：

　　“我一直在关注这个从体操界转而来打篮球的NBA新秀，从他的履历上看，在打篮球之前，不过是一个普通的地方上的体操运动员，并没有什么过硬的成绩。作为一个体操运动员，阮二牛的身高超标，作为一个篮球中锋，他的身高又偏矮，如果他再不改变自己的位置和打法，像姚名那样的一身伤病，几乎打不完一个健康的赛季就将成为必然。我以前说，姚名是火箭队最大的隐患。我可以在此预言：阮二牛一定会成为老鹰队最大的隐患！很多伪球迷又在幻想阮二牛带领老鹰拿到总冠军，这又是一场令人迷醉的白日梦罢了！”

　　阮二牛在国内也不是没有朋友，他在体操队有两个退役的小伙伴第一时间就和他在网上说到了这件事情。

　　阮二牛听说之后，却并没有做出什么冲动的反应。

　　赛季是漫长的，输球更是再正常不过的事情，如果为了一场比赛的胜负就和国内的职业黑子互喷显然没有任何意义。

　　不过，通过这件事情，阮二牛也对国内的个人形象包装问题有了想法。

　　从踏入联盟的第一天起，他就明白了自己是一件商品的事实，反正是卖，当然要把包装做好，卖个高价才行。有利用价值，总比没有价值要好。这点无论是人还是货物都是一个道理。

　　“哥，纽约那边天气如何？”阮二牛将电话打给了自己的大哥。

　　“有话说话，直接上干货！”阮大牛博士显然是个讲求效率的男人。

　　“我想组建自己的中方经纪人团队，你有没有合适的人选？”阮二牛试探着问道。

　　其实他内心深处的想法，是希望阮学霸来做这个经纪人。

　　阮学霸直接拆穿了弟弟的心思，拒绝道：“反正我是不会当你的这个经纪人的！不过，我倒是有一个合适的人员推荐给你！”

　　“谁？”

　　“欧阳昊天，我在水木大学的一位学长，现在处在帝都附近的郊区做隐士！”

　　阮二牛一听这名字就觉得霸气四溢，顿了顿之后说道：“听名字就知道是位大侠了，问题是我能请得动吗？”

　　阮大牛哈哈一笑道：“大侠也是人，这位大侠还是位篮球爱好者，稍后我把他的电话发给你，接下里就看你的本事了！”


第116章 火辣迈阿密

　　“你好！请问是哪位？”传到阮二牛耳中的是一个慵懒的口音。

　　阮二牛小心翼翼地说道：“欧阳先生，你好！我是阮大牛的弟弟阮二牛！”

　　“什么大牛、二牛的？等会儿……你说你是阮二牛，在NBA打球的那个卡夫·阮？”欧阳昊天问道。

　　阮二牛笑道：“没错，我就是阮二牛，我想在NBA，应该找不到第二个卡夫·阮才对！”

　　欧阳昊天道：“你怎么会有我的手机号的？对了，肯定是布尔这家伙告诉你的，那么你找我的目的是什么？”

　　阮二牛随即把事情的来龙去脉简略的说了一遍。

　　电话那头的欧阳昊天沉默了一会儿道：“这样吧，我在网上查了赛程，接下来鹰队会有连续三个客场比赛要打。在28号回到亚特兰大打主场，我到时候去米国找你，就在那天晚上安排见面如何？”

　　阮二牛大喜过望，连忙道：“当然，当然没问题，那我们就说定了！”

　　一个人想要获得成功，除了自身的不断努力，在对的时间遇到对的人，也是相当重要的。

　　机缘二字，有时候就是这么奇妙。阮二牛自己都没有想到，国内的牛黑狂喷之后，竟然为他送来了帮他踏上下一个成功的贵人。

　　这种契机可遇而不可求！

　　结束和马刺的比赛之后，亚特兰大人再次收拾行装，踏上了前往客场的征程。

　　他们又要迎来背靠背，而这次的对手是迈阿密热火队。

　　“嗯？为什么你们的心情都这么好？”阮二牛原本以为这帮家伙对于背靠背的比赛会感到疲劳和不适，但现在看来，好像并不是那么一回事。

　　拉里·德鲁对阮二牛说道：“卡夫，你要知道，在这个逐渐寒冷的11月，迈阿密的海滩依然到处都是身着比基尼的养眼美女啊！”

　　阮二牛不解道：“这有如何？我们哪有时间去海滩，结束比赛之后，不就直接去下一个客场了吗？”

　　伍德森在一旁补充道：“因为航班被制定到了比赛后的1天，也就是说我们有一天时间在迈阿密停留，但是如果你们输了比赛，那就给我全部都带着旅馆里不许出去！”

　　月食立刻指天发誓，今天一定全力发挥，誓要击溃迈阿密热火队。

　　阮二牛正想接着说两句鼓舞士气的话，突然发现全队都把视线集中到了自己的身上。

　　不明所以的二牛摸了摸自己的脸，然后又疑惑道：“我脸上有什么脏东西吗？”

　　囧囧森说道：“没有脏东西，但是你在和联盟第一中锋交手之前，不想说点什么临场感言吗？”

　　阮二牛这才笑道：“也就是说，你们的沙滩之行，全都掌握在我的手中了？如果我被沙奎尔·奥尼尔打败，你们这帮机会就只能在酒店里打牌、吹牛喽？”

　　马文·威廉姆斯一把搂住二牛的肩膀道：“没错，所以你一定要顶住那条鲨鱼才行。如果有必要，我随时可以过来和你夹击他！”

　　阮二牛笑着挣脱了马文的手臂，自信说道：“还没有正式交过手，怎么可以这么轻易的示弱。这条鲨鱼毕竟35岁了，我未必会输！”

　　米国时间11月21日，热火主场美航球馆。

　　阮二牛带领着老鹰挑战前年的NBA总冠军——迈阿密热火队。

　　要说这赛季联盟的安排真是有意思，老鹰队打完白邓肯，打黑邓肯，打完去年的总冠军，又接着打前年的总冠军。

　　阮二牛在赛前的采访中表示，这一点十分有趣。

　　比赛开始前，193乔丹又主动和当代乔丹打了招呼。

　　“乔，你真得把领袖位置让出去了？”D·韦德这时候说这话，多少有点不怀好意。

　　不远处的阮二牛听到这话，立刻走了过来道：“嘿，D·韦德，不准挑拨离间，我和乔都是球队的领袖，乔也是我永远的老大哥！”

　　鲨鱼不知何时也走上前凑起了热闹，笑道：“嘿！天朝小子，不要太得意。你不过是运气好，遇到了愿意辅佐你的乔·约翰逊，如果鹰队的领袖是科比·布莱恩特这样的混蛋，你早就被交易了！”

　　阮二牛看着这位被湖人抛弃的肥佬，回道：“我是湖人队，也会选择哪个更愿意控制体重的人。沙克，你确定你现在还能跑得动吗？”

　　奥尼尔其实没生气，拿了热火拿了总冠军之后，他逐渐释怀了。

　　即使这样，被冒犯的第一中锋还是假装凶恶地说道：“菜鸟，你很快就会在比赛中，知道什么叫绝对实力的差距！”

　　阮二牛却看出了他的虚实，笑着和他击了一掌道：“我很期待，老鸟！”

　　跳球环节，阮二牛面对身高216CM的大鲨鱼根本没有任何的胜算。

　　但是他还是尽全部努力去拼这个球！

　　“啪！”嗯，这么轻松就赢了？

　　落地后的阮二牛颇为意外的看了转身回防的奥尼尔一眼，这个胖子根本就没有尽力去争球。

　　比赛一开始，老鹰队不同于往常，把进攻先交到了外线的囧囧森手里。

　　伍德森这么安排，是为了让阮二牛和奥尼尔有一个对抗的过程。毕竟这个对手的体型和吨位都是二牛从来都不曾遇到过的类型。

　　可惜的是，囧囧森今天的对手不是别人，而是同样以顽强防守著称的D·韦德。

　　为什么韦德希望别人用D·韦德这个称谓来称呼他？这不仅是米国人称谓习惯。

　　更关键是的，D这个前缀同时也表明了韦德的打球态度——Defence（防守）。

　　如果有哪个傻乎乎的记者去采访韦德称呼他为德怀恩，那D·韦德一听之下，就会明白这是个不知从什么地方冒出来的菜鸟。

　　与鲍文那种黑脚相比，韦德的防守动作干净的多。但是他防守强度也恐怖的多，不断的身体接触和对抗就是韦德的防守特点。

　　稍有犹豫，这个被天朝球迷爱称为“骚韦”的家伙，就会将球抄走，然后闪电突袭，在所有人都没反应过来之前，就结束战斗。

　　囧囧森第一节的命中率还是不算理想，5投2中而已。

　　不过，在造犯规方面，囧囧森却很高效，7罚6中之下，首节还是拿下了11分的全队单节最高分。

　　相比之下，韦德在囧囧森的防守下也反倒没有多大的作为，4投2中，并且没有获得罚球。看来受伤对韦德的影响任然巨大，193乔丹，还需要时间去调整自己。

　　奥尼尔和阮二牛两个人在内线不断肉搏，第一节反倒没有互爆的场景的出现。

　　真正令人意想不到的是里基·戴维斯的突然爆发。单节5投4中，3分球3投3中，拿下11分。以这个表现而言，他即使做不了詹姆斯的老大，当个二当家也是不再话下的。

　　当然鉴于他脑残的言语和更加脑残的行为艺术，（为了三双往自家篮筐投篮刷篮板，前文提过。）还是不要对他抱有太大希望为好！


第117章 迟暮的英雄

　　23:24，客场作战的老鹰队首节落后1分。

　　热火的球员席，帕特·莱利对奥尼尔说道：“沙克，你已经老到只能和天朝人聊天闲逛的地步了吗？”

　　奥尼尔依然没有生气，笑了笑说道：“放心，我很快就会让小菜鸟知道什么叫做联盟顶级的中锋！”

　　话虽如此说，天朝球迷口中“神算子”——帕特·莱利的当然明白这个肥佬只是在敷衍自己，哪怕有百分之一的可能，他也要把这货交易出去。06年的冠军已经是他极限了。

　　莱利是个笃信训练态度的人，而奥尼尔现在连训练都不积极，更不要说态度了。

　　“D·韦德，你要控制自己的犯规次数，明白吗？”莱利转过头对韦德说道。

　　D·韦德第一节就犯了两次规，不得不提前下场，这也给了囧囧森在进攻端减少了麻烦。

　　韦德点了点头，表示自己明白了莱利的意思。

　　作为迈阿密的头面，韦德对自己还是有要求的，但是伤病阻碍着他。

　　第二节开始了，贾森·威廉姆斯控球过半场，然后一个朴实无华的击地传球，把球传到了在内线要住位置的奥尼尔手里。

　　如果没人提醒，恐怕没人会把眼前这个默默无闻的白人控卫和大名鼎鼎的白巧克力J-WILL联系在一起。然而，他们就是同一个人。

　　现在的J-WIL再也没有当初那种华丽到爆的传球表演了，事实上，当他加入热火的那一天起，他就再也不是那个魔术师之后最华丽的传球手了，人们再也看不到不可思议的“手肘传球”。

　　J-WILL抛弃了华丽，换取了一枚总冠军戒指。球迷们只能在录像带集锦中无数次怀念这个曾让人高呼“难以置信”的篮球鬼才。

　　把视线转回内线的较量，奥尼尔单挑阮二牛。

　　这两个怪力男通过第一节的较量已经充分了解到了对手的强大。正如两个太极高手一般，虽然没有火爆的打斗场面，但是较量早已从听劲推手中开始了。

　　奥尼尔靠着阮二牛往后一撞，强壮如阮二牛都往后退了一步。

　　不过，二牛还是撑住了对手，奥尼尔并没有挤进三秒区！

　　下一秒，阮二牛抵住鲨鱼的手臂却忽然一滑，奥尼尔溜了进去。

　　“好快！”暗道不好的阮二牛还没来得急犯规，奥尼尔已经单臂将球扣入篮筐。

　　这就是沙奎尔·奥尼尔，对他的对手而言，这就是一个灵活的巨型死胖子！

　　力量大？当然，这可是让联盟更换篮球器材的怪物！但是这个家伙真的只是力量大吗？熟悉篮球的人都知道，奥尼尔的真正恐怖之处，还在于他的速度。他的转身之快，根本就是无解的存在。

　　作为对手的阮二牛的感觉更是直观，他这才明白联盟第一中锋这个字号所承载的东西，即使是35岁的奥尼尔，依然可以打出这样精彩的进攻表演！

　　当面打成一球的奥尼尔还即兴表演了他最擅长的“霸王舞步”。

　　整个美航球馆的观众顿时被点燃了，他们爱这个说话算话的胖子。他来热火的时候，就说要为球队带来第一座总冠军奖杯。06年的时候，他和意气风发的D·韦德一起兑现了诺言。

　　老鹰的进攻回合，阮二牛同样在低位要到了位置。

　　安东尼·约翰逊也在第一时间将球交了过去，阮二牛背身倚靠奥尼尔，然后猛得一下往鲨鱼的怀里撞去。

　　没有任何多余的动作，也没有任何烦人的话语，阮二牛就是在用力量决定着胜负。

　　如果单比绝对力量，身高、体重统统吃亏的阮二牛应该不是奥尼尔的对手才对。可是，双方角力，从来都不是那么简单的数学题。

　　重心更低的阮二牛正在占据优势，而这个优势还在扩大当中。

　　一步、两步、三步，将全身力量压在奥尼尔膝盖上的阮二牛就这样奇迹般的凿了进去。

　　在哈斯勒姆正犹豫是否要抛下马文·威廉姆斯前来协防的时候，阮二牛翻身跳投命中2分。

　　刚才还疯狂叫喊的迈阿密球迷却陷入了短暂的静音中。他们无法想象，刚才还强吃菜鸟的老鲨鱼居然回过头就被菜鸟给强吃了！

　　奥尼尔的脸上也有点挂不住，他立刻招手要求，J-WILL也很给面子的将球送到了他的手中。

　　“菜鸟，你激怒我了！”奥尼尔背身持球，一个虚晃之后，用力朝身后撞去！

　　仍旧是肌肉与肌肉的对抗，力量与力量的比拼。这就是属于联盟新老两代中锋的对决盛宴。甚至可以说，他们的对决正在决定联盟未来的走向。

　　奥尼尔奋勇挤开阮二牛之后，一个漂亮的转身接篮下垫步上篮，拿下2分。

　　阮二牛在牛角位正面持球，一个试探步之后，干拔命中2分。

　　奥尼尔继续在内线持球背打，一个精彩的虚晃之后，翻身小勾手命中2分，同时还造成了二牛的犯规。

　　这两个回合是奥尼尔在湖人队多年磨练出的篮下步伐技巧的集中体现。

　　然后，奥尼尔不负众望的罚球不中。如果非要给绰号为“大柴油机”、“超人”的奥尼尔找一个致命缺点的话，那一定是他的罚球。这同时也是贯穿他职业生涯的悲剧。

　　阮二牛低位持球，一个干净利落的内切转身之后，加速突破了鲨鱼，然后反手劈扣命中。

　　AND ONE！阮二牛也拿到了加罚，并且命中了这一球。

　　……

　　两队中锋连续数个回合的对抗交锋，着实让现场观众大饱眼福，就算是再苛刻的热火球迷都不得不承认，天朝菜鸟具备和奥尼尔一决高下的资格！

　　热火球迷足够乐观，他们认为自己的中锋只是和亚特兰大的中锋打成了平手！

　　但是有人明白，奥尼尔其实已经输了，输得不仅仅是阮二牛这个人……

　　热火的助理教练，菲律宾人（菲裔米国籍）埃里克·斯波尔斯特拉就在场下压低了声音对身旁的帕特·莱利说道：“沙克的体力并不足支撑他继续这样的对抗，我们应该提早把他换下场休息！”

　　帕特·莱利点了点头，他完全同意斯波尔斯特拉的意见。奥尼尔表面上还没有露出败像，实际上，他已经输给了时间，输给了年龄。如果他能够勤奋一点训练，也许职业生涯还能更长久一点。但是现在看来，趁他还有交易价值时，把他送走才是最正确的选择。

　　假设能把鹰队的天朝人换过来，那就完美了，虽然亚特兰大人绝不会同意的……


第118章 爱说真话

　　奥尼尔被替换下场，阮二牛也很快被伍德森换了下来。

　　这场比赛，鸡蛋头是下定决心要让阮二牛死磕奥尼尔了！

　　第二节剩余的时间，进入了鹰队替补约什·柴尔德里斯的表演节奏，他一个人独自挑起了老鹰的进攻大梁，连续命中几个中投和一记3分，比分被瞬间拉开。

　　囧囧森和D·韦德两个家伙继续相互兑子，谁都没能打出超强的个人进攻，就算是两位强力中锋下场了，他们照样还是在防守端相互消耗着。

　　25:19，亚特兰大人单节取得6分的优势。

　　上半场比赛结束后，两队战成48:43，老鹰领先5分走进了更衣室。

　　阮二牛上半场拿下12分6板的数据，如果以一个新秀的要求来看，这个数据足够出色了！但是和二牛的场均数据一比，却是明显下滑的。

　　原因很简单，阮二牛的对位球员是沙奎尔·奥尼尔！

　　奥尼尔上半场拿下9分4板，这倒是和他的平均数据相差不多。

　　可一看他对位球员的数据，老鲨鱼似乎也没有什么值得高兴的理由。

　　天朝人在菜鸟赛季就和联盟老怪物的战斗中占据了优势，沙克有点怀念他的流金岁月了，当年他也是这么挑战排在他上面的“三大中锋”的！

　　下半场一开始，比赛似乎又进入到了第二节的模式。

　　两位中锋超级中锋又开始了互爆的表演，ANSWERBALL一个接着一个。热火老球迷感觉这场面简直是梦回90年代，那是四大中锋在联盟中各种呼风唤雨的时代！

　　值得一提的是，体力更好的阮二牛在奥尼尔下场之后，还和“肾斗士”阿伦佐·莫宁有了一次交手的机会。

　　虽然只是短短的两个回合较量，但是莫宁强壮的肌肉和对抗能力还是给阮二牛留下了深刻的影响。当然他的速度比奥尼尔还要慢，基本是跟不上比赛节奏了。

　　莫宁也是时候考虑退役了，他拿到了戒指，比同时期的那帮痞子幸运得多！

　　22:23，在高强度防守下，热火单节追回1分。

　　最后一节比赛，老迈的奥尼尔终于露出了败像，这个夏天只是养伤，而没有好好训练的胖子，终于没能跟上阮二牛的节奏。

　　阮二牛也不再执着于在低位将他打爆，而是里外开花，迅速奠定胜势。

　　内线被爆，外线也没有讨到便宜。

　　D·韦德的伤病严重影响了他的竞技状态，最为要命的时候，他6投1中，彻底把总决赛MVP的气势留在了过去。

　　而囧囧森则是越打越好，连续命中3分，为比赛盖棺论定。

　　第四节单节比分为26:13，老鹰提前2分钟换下全部主力，一波流带走了比赛！

　　全场比赛的最终比分定格在96:79，老鹰队拿下了这场背靠背后，避免了输给马刺之后遭遇两连败的尴尬。

　　阮二牛全场比赛砍下24分，15板，6助攻。和他的场均数据相比，当然还有差距，但是对比奥尼尔的18分，10板，阮二牛仍然可以昂首阔步的离开美航球馆，今天，他不用在意任何指责，因为赢家不需要指责，这是篮球界最基本的生存法则。

　　奥尼尔赛后友好的拥抱了二牛，聪明如鲨鱼，恐怕也不是没有预感到自己会被交易。

　　步入职业生涯后期的大鲨鱼正在试着慢慢改变自己在球队中的角色，这就是岁月的魔力，即使骄傲如鲨鱼，也不得不向它妥协，只因为鲨鱼心中对篮球还有爱！

　　……

　　“万岁！迈阿密海滩，我终于可以拥抱你了！”月食在更衣室就迫不及待的喊了出来。

　　马文·威廉姆斯也笑道：“你确定自己带好泳裤了吗？J-Smoove！（月食的米国外号）上次来的时候，某个人穿着四角内裤就下水了！”

　　囧囧森点头道：“没错，好像确实有这么个家伙，而且上岸的时候，连内裤都不见了！J-Smoove，我们是去观看海景的，不是去欣赏你下面的！”

　　说完，三个人同时扭打在了一起。

　　伍德森和阮二牛呢？他们两个一起去参加了赛后的新闻发布会了。

　　阮二牛刚刚经历了小部分米国媒体和国内黑子的抨击，现在是考验他巨星气质的时候了。

　　迈阿密先驱报的记者首先发问道：“卡夫，你今天的表现是在回击那些对你的质疑吗？”

　　阮二牛笑道：“并不是，我是个职业球员，被人评论也是我职业的一部分，我没法左右所有人的想法！我只是认真对待每一场比赛！”

　　随后，FOX体育的记者又问道：“那你觉得自己受到了种族歧视吗？毕竟如果是一位黑人球员获得了这样的成就，恐怕所有媒体都会高唱赞歌，祝贺下一个统治者降临联盟，就像当年的勒布朗·詹姆斯那样！”

　　阮二牛又笑道：“首先，我并不认为这是种族歧视，迈克尔·乔丹也曾在一段时间里拿下过多次3双表现，作为回应媒体对他打球独的表现。不过，没有拿过总冠军的乔丹照样受到各种质疑。我一直认为，只有总冠军才能驱走所有的质疑，这也是我为之努力的目标。至于勒布朗·詹姆斯，他并非没有收到质疑，就在几天前，我还在网上看到过有人质疑他背身能力太弱，打不了关键球。如果我没有记错，LBJ这赛季目前为止数据达到了30+7+7，即使是这样还是挡不住那些别有用心的质疑，所以黑人球员不会被黑，也并非事实。如果你真的要找一位被抨击的受害者，我觉得詹姆斯先生比我更有发言权！”

　　阮二牛的话顿时让记者席笑成了一片。

　　FOX体育的记者接着也表示，他会把这句话转达给克利夫兰的那位KING。

　　CNN的随队记者询问道：“在先后败给了凯尔特人、马刺之后，你的领袖能力也受到了质疑，请问对此你是怎么看的，卡夫？”

　　阮二牛舔了舔下嘴唇，然后说道：“输球会遭到质疑，这在我的预料之中。但是赛季是漫长的，鹰队是一支年轻的球队，我们会尽全部努力去认真对待每一场比赛。无论如何，最客观的评价，也应该等到82场常规赛之后才能得出！”

　　“那么你对自己被评价为毒瘤一般的数据刷子又是如何看得？”最后TNT的现场记者询问道。

　　阮二牛想了想之后，说道：“我希望这场比赛之后，对我个人的评价，能从毒瘤刷子变成能够取得胜利的刷子！毕竟哪个超巨客观上不是刷子呢？当然他们自己是绝不会承认的！”

　　现场顿时又成了欢乐的海洋，二牛这小子就是爱说真话！


第119章 甜蜜迈阿密

　　The Setai酒店，也是亚特兰大全队下榻的酒店。

　　等阮二牛和伍德森两人回来的时候，除了拉里·德鲁还在房间内负责联络行程的事务。

　　其他人早已换好装备，前往海滩观赏夜景了。

　　伍德森一摸脑袋，对身边的阮二牛说道：“我事先提醒过那帮混蛋不准喝酒吧？”

　　阮二牛挑了挑眉毛，笑道：“很明显，你说与不说，结果会有显著改变吗？”

　　伍德森长叹了一口气说道：“算了，这个背靠背确实让人疲劳，但愿他们不会玩得太过分！卡夫，你也想去看海的话，就快去吧！不然就早点休息！”

　　阮二牛说道：“OK！”

　　说完，阮二牛独自走向了自己的房间。由于在洛杉矶的时候，就和威少两个人去过圣莫妮卡海滩晒过太阳，所以对迈阿密的海滩，阮二牛并不是很感兴趣。

　　他决定独自一人，好好整理一下今天比赛中的得失。

　　谁说巨星只是靠身体天赋才走上最高舞台的？事实上，超巨从来都是善于总结和提高自己的。

　　正回忆着自己与大鲨鱼的对抗细节，阮二牛的床头电话突然响了起来。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“先生，你需要客房服务吗？辣味的那种！”一个沙哑却充满诱惑的声音从话筒里传了出来。

　　阮二牛犹豫了一秒，说道：“很抱歉，我不感兴趣！”

　　说完，阮二牛直接挂断了电话。

　　还没过去两分钟，阮二牛的门又被敲响了。

　　“米国的失足女就这么的勤奋，大晚上都不放过我吗？”阮二牛在心里嘀咕了一声，最终还是打开了房门。

　　“我说过，我不需要……詹，怎么是你？”阮二牛惊喜的看着眼前的小肥妞，哦，不对，小肥妞瘦了，看来拍了电影，处在工作状态的劳伦斯确实有快速减重的自我调节能力。

　　“为什么不能是我呢？牛，看在你刚才足够矜持的份上，我决定好好奖赏你一番！”说完，詹妮弗一下跳了到了阮二牛的身上，如同八爪鱼一般的缠住了阮二牛。

　　阮二牛一个利落的转身，詹妮弗熟练的抬脚将门给带上。

　　两人疯狂拥吻，接下来的故事，自然是干柴烈火与久旱甘霖的片段了……

　　“你怎么会来这里？”阮二牛搂着劳伦斯说道。

　　“嗯，情况是这样的……”劳伦斯缓缓道来。

　　阮二牛这才知道，原来劳伦斯在拍完《燃烧的平原》之后就回到了洛杉矶，继续寻找着下一个演出机会，不过迎接她的依然是诸如MTV、电视电影之类的项目。这次来迈阿密，就是因为她接到了一个关于MTV的OFFER，她也是到了迈阿密两天之后，才知道阮二牛今天会来美航球馆打球。有趣的是，他们两个住得是同一家酒店。

　　“那你去现场看我比赛了吗？我今天干掉了沙奎尔·奥尼尔！”阮二牛骄傲地说道。

　　只要是个男人，总喜欢在女人面前体现自己强大的一面，这是刻入男人基因深处的代码。

　　詹妮弗摊了摊手说道：“很遗憾，因为要赶工拍戏，所以并没有能去现场为你助威。不过，鉴于你刚才的表现，我觉得你在比赛场上一定足够强大！”

　　阮二牛嘿嘿一笑，与詹妮弗热吻一番后说道：“其实我还能更加强大，你知道吗？”

　　话说到这份上，语言就失去作用了，两人直接开始了第二阶段的战斗……

　　由于，阿西·劳这家伙受伤留在了亚特兰大，所以阮二牛独自一人霸占着房间。两人度过了一个愉快的夜晚。

　　第二天一早，神清气爽的阮二牛就带着詹妮弗一起去享用早餐。

　　两人正在餐厅吃着面包，满嘴奶油的詹妮弗忽然看到什么人，然后招手说道：“嘿，拉特纳先生，你好！”

　　一个身穿休闲西装，带着墨镜的中年白人男子走了过来。

　　看着詹妮弗一嘴的奶油，说道：“你好，詹妮弗，你确认不用先擦一下嘴巴吗？”

　　劳伦斯连忙将手里的小半块面包塞进了嘴里，咽了下去。随意擦了擦嘴后，为两人介绍道：“牛，这是我拍摄的MTV的导演——布莱特·拉特纳先生，拉特纳先生，这是我男朋友——卡夫·阮，一位NBA球星。”

　　“你好，拉特纳先生，你可以叫我卡夫！”阮二牛擦了擦手，主动和对方握了手。

　　“你好，卡夫，你也可以直接叫我莱特。说真的，你难道没有考虑来迈阿密打球吗？热队可是06年的总冠军！”拉特纳显然是个热火球迷。

　　自从迈阿密热火在2006年夺得了NBA总冠军，他们的球市就好了起来！

　　阮二牛笑着拒绝道：“我暂时并没有换队的打算！对了，请问詹在剧组的表现如何？”

　　拉特纳看了看四周之后，压低了声音说道：“说句实话，比那位出线拍摄的金主表现的自然多了。还好这不过是个收费频道的MTV，并且不会打上我的名字，否则我还真不敢去拍它！对了，说来我和天朝人还很有缘分，我和JackieChan（程龙）一起拍过《尖峰时刻》，你看过吗？”

　　“原来《尖峰时刻》是您拍的，久仰大名！”阮二牛越发对这位导演感兴趣了，毕竟他还在天朝的时候，就和体操队的小伙伴一去电影院看过这部电影。

　　这部电影同时也是程龙在好莱坞的翻身之作。

　　三人又愉快的交流了一会儿，这才相互告别。

　　阮二牛来米国这么久，还是第一次有机会认识了著名的电影导演。

　　相聚的时间总是短暂的，吃完饭后，詹妮弗在迈阿密的戏份已经杀青，她不得不在中午1点之前赶往机场，乘坐预定的航班飞回好莱坞，因为她还有一个MV的通告要赶。

　　小人物想要在好莱坞混出头，并不是那么简单的事情。

　　阮二牛不得不和女友告别，一天后，他也要赶飞机前往下一个客场进行比赛。

　　对于NBA球员来说，他们的赛季足够漫长，除了体能的分配，对于自己情绪和心理的调节，也是至关重要的。

　　阮二牛目送劳伦斯上了计程车，他自始至终也没有提起韩梅梅的事情。昨晚之后，二牛越发确认自己还是爱着小肥妞的，毕竟，男人的身体绝不会对自己说谎！

　　可是对于韩医生，阮二牛又如何敢说自己没有心动过。

　　阮二牛心中想的是，有些时候，真是羡慕那些传说中可以周旋在好几个女人之间的男人，也不知道他们到底是如何战胜一切的。


第120章 自西向东

　　“为什么我都穿上羽绒服了，还是觉得这么冷？”月食抖抖索索得拖着自己的行李走在最前面，他是一刻都想在户外待着了。

　　早一刻回酒店里去，是他现在唯一的愿望。他甚至怀疑下一秒自己就会在冻结在这寒冷的城市里。

　　“乔，你知道吗？我现在有点佩服KG了，这家伙在明尼苏达住了这么多年，确实应该找个温暖的地方抱个团了！”阮二牛这样对身边的囧囧森说道。

　　囧囧森笑道：“那被换到森林狼的艾尔·杰弗森难道就不值得同情吗？”

　　囧囧森发觉自己越发爱笑了，一方面是本赛季球队的战绩有了长足的进步；另一方面和卡夫·阮这个天朝菜鸟在一起，似乎很容易让人忘记那些烦心事。

　　就好像外界盛传的一个绝世高手，在生活中却像一个普通的逗逼一般出现在你面前，这样的画面就算是用脑补，也足够喜感了！

　　11月24日，明尼苏达森林狼坐镇主场标靶中心球馆，迎战远道而来的亚特兰大老鹰。

　　阮二牛在赛前，还颇有娱乐精神的和森林狼的吉祥物酷奇狼来了一次“意外相撞”，差点在场外就引起一场战斗。

　　当然，这是赛前就安排好的节目，阮二牛不过也是配合对方玩了一出游戏而已。

　　拿下迈阿密热火之后，联盟似乎对天朝人的态度又发生了一次改变。

　　原本天朝人不过是作为火花的后补来宣传的。哪怕是阮二牛在季前赛痛揍了魔术队，也不能改变这一点。

　　不过，在爆掉了老迈的鲨鱼之后，联盟的态度也在潜移默化中发生了改变。

　　最让阮二牛感到意外的情况就是，本来阮二牛的一些可吹不吹的犯规，尺度渐渐在放宽。仅仅上半场，阮二牛个人就送出了5次封盖，这在以往的比赛中实在难以想象的。

　　森林狼的整体实力远逊于老鹰队，但是但从杰弗森这点来看，他还是能和阮二牛完成互爆。

　　艾尔·我想回波士顿拿总冠军·杰弗森在上半场就砍下了18分11板的两双数据。阮二牛似乎是受到了明尼苏达寒冷天气的影响，反倒只拿下了9分8板的数据，当然那5次封盖还是很提士气。

　　可是一看比分50:63，亚特兰大人刷新了他们新赛季以来最大的半场落后分差记录。

　　更衣室内，伍德森理所应当的将全队怒喷了一遍。

　　下半场比赛一开始，比赛形式就发生了戏剧性的变化。

　　上半场怎么投怎么有的森林狼一下就没有了投篮的感觉。

　　包括上半场那个在中距离屡屡命中投篮，对阮二牛放风筝的放的飞起的杰弗森在内。

　　所有主队球员全部失去了准星，森林狼全队开启了打铁盛宴。

　　老鹰队增强了防守强度当然是一个原因，但是主队球员内部的混乱也是不可忽视的，失去了加内特，他们损失的远不止表面上的那点东西。

　　哪怕酷奇狼一次次不知疲倦的为主队呐喊助威，也难以抵挡亚特兰大人如潮的攻势。

　　阮二牛、囧囧森、月食三人合体发威，下半场一共砍下40+，全场比赛三人总共砍下71分，今天的鹰队颇有一点三巨头的味道。

　　阮二牛全场砍下29分，18板，8封盖的数据，艾尔·杰弗森反倒只有23分，16板入账。

　　下半场森林狼全队糟糕的表现终于葬送了比赛，亚特兰大人完成了惊天逆转，拿下客场2连胜。

　　值得一提的是，森林狼队中的先发控卫是当年的北卡四少之一——拉沙德·麦坎茨。虽然赛前他和北卡好友马文·威廉姆斯作了友好的叙旧，但最终还是未能帮助森林狼拿下这个主场。

　　有好事者再次将阮二牛与北卡帮的比赛记录作了分析，事实证明，阮二牛一遇北卡球员就有好运的诡异事件绝非偶然。

　　阮二牛本人对这个说法嗤之以鼻，并没有做出回应。

　　结束了和森林狼的比赛之后，老鹰队又要从西部飞回东部，这也是他们连续三个客场的最后一站——风城芝加哥。

　　芝加哥是米国第三大城市，位于美国中部，世界第一大湖密歇根湖畔与芝加哥河交汇处，面积588平方公里，这里气候夏日酷热，冬季不寒，终年多风，所以被称为“风城”。

　　天朝球迷认知这座城市，大部分是因为这里诞生了联盟最伟大的球星——迈克尔·乔丹的缘故。

　　全世界有多少球迷，是因为看了乔丹总决赛那记决杀之后，而爱上篮球，爱上公牛队甚至于爱上芝加哥的呢？

　　这就是体育的魅力！这就是超级体育明星的影响力！

　　在乔丹之后，公牛队就渐渐陷入了低谷，甚至出现了几年不进季后赛的情况。

　　但随着本·戈登、辛里奇、鲁尔·邓等实力球员的加入，他们又重新燃起了冲击好成绩的信心和底气。

　　毕竟公牛王朝留下的6座总冠军奖杯，让这支球队具备了联盟权贵的气质。

　　去年，公牛用4年6000万的薪金从底特律活塞那里挖来了联盟最佳防守球员本·华莱士。这原本是为了更快的提高球队的实力。只可惜来到了风城的大本钟收到了膝伤困扰，无论是数据还是效率值都有了明显下滑。

　　无论是花了大价钱得到大本的公牛，还是为了节省薪金失去大本的活塞，似乎都做了一笔赔本的买卖。

　　本·华莱士选择了大合同，离开了活塞队，这是他个人对于职业生涯的选择，倒也谈不上对错。

　　对于阮二牛来说，这又是一个证明自己的好机会。

　　因为在他参加选秀之前，联盟球探就给出两个模板，最高模板是查尔斯·巴克利，而最低模板就是本·华莱士。

　　虽然和奥登大帝的比尔·拉塞尔模板相去甚远，但是比照阮二牛的MOP来讲，这多少还是客观的模板选择。

　　不过，阮二牛开赛以来的表现，显然超出了所有专家的预期。

　　现在的阮二牛已经妥妥是高配版的巴克利了，即使那位“空中飞猪”先生还没有对此发表评论。

　　现象级的阮二牛对阵自己的最低模板，这在赛前还是引起了不少人的关注。

　　但是这并不当天NBA头条，那是因为米国的首都传来了一个坏消息，奇才的头号球星吉尔伯特·阿里纳斯终于因为膝伤复发，宣布无限期休战。

　　这对于喜爱他的球迷来说实在是太糟了，可莱昂·罗斯却这个无良经纪人却直接给阮二牛去了电话。

　　用他的话来说，阮二牛的运气实在太好了一点，因为阿迪达斯又少了一个宣传点，他们不得不把更多的资源集中到阮二牛的身上。

　　阮二牛本人对于经纪人的说法并不感兴趣，他还是觉得战胜对手更有成就感。

　　米国时间11月27日，老鹰队来到公牛主场，开始了他们3个连续客场的最后一战！


第121章 鏖战公牛（一）

　　在比赛开始前，阮二牛还接受了ESPN记者尼克·弗里德尔的采访，原因是他上周获得了NBA东部周最佳球员的称号。这也是阮二牛第一次获得周最佳的荣誉。

　　作为姚名之后，第二个领取联盟周最佳的球员，阮二牛在11月17日至11月24日之间的4场常规赛中，总共获得了3胜1负的成绩，场均数据为26.4分，18.5板，5.1助攻。

　　如此夸张的数据，竟然还低于阮二牛的平均数据。到目前为止，菜鸟赛季的阮二牛展现在世界面前的，是一幅远古巨兽的模样。

　　人们对他的未来的发展抱有极大的好奇。

　　在战胜了奥尼尔之后，已经有人提出“黄色鲨鱼”的设想，认为卡夫·阮完全有可能成为下一个联盟统治者。二牛的超级数据也成了这种设想的佐证。

　　不过，上一周的周最佳评选中，阮二牛也并非没有敌手，克利夫兰骑士的勒布朗·詹姆斯在过去的一周同样拿下了震撼级别的数据，他带领骑士拿下了2胜1负的成绩，个人的场均数据则是现象级的38.7分，9板，8助攻。

　　如果不是二牛在战绩上占优，这个周最佳最后花落谁家还真是说不定。

　　“我很敬佩詹姆斯，作为一个高中生球员，他刚刚加入联盟就迈进了顶级球星的行列，并一直保持到了现在。光从数据看，我并没有太大的优势可言。”阮二牛谦虚道。

　　“那么你觉得今年东部季后赛的格局会怎样？”弗里德尔问道。

　　阮二牛想了想，说道：“我不知道最后的格局如何，毕竟第一个月的常规赛还没结束，但我相信老鹰一定会成为其中之一（季后赛），这点毋庸置疑！”

　　……

　　回到球队中的阮二牛自然接受了队友们的祝贺和嬉闹。对于鹰队这样曾经鱼腩的球队来说，拿下一个周最佳并不是一件简单的事情。

　　囧囧森05年来到老鹰，两年半时间里，也不过拿了2次周最佳而已。阮二牛的常规赛才进行了不过10多场，就已经拿下了人生中的第一次周最佳，这是个了不起的成就。

　　鹰队众人带着轻松的心情踏入了联合中心球馆的比赛场馆。

　　看着球馆上空挂着的23号（乔丹）、33号（皮蓬）退役球衣，囧囧森忽然不无感慨地说道：“卡夫，你说有一天，鹰队会为我们退役球衣吗？”

　　阮二牛不假思索地说道：“当然，前提是我们也建立了一个王朝！”

　　公牛本场比赛的首发阵容是：

　　C本·华莱士

　　PF泰鲁斯·托马斯

　　SF鲁尔·邓

　　SG本·戈登

　　PG柯克·辛里奇

　　而老鹰这边除了使用老将安东尼·约翰逊作为首发控卫，其他好像位置也没有什么好说的。

　　有两点值得关注的是：

　　一、乔金·诺阿这位06年NCAA的MOP，现在还没有机会获得首发资格。这好像也没什么好意外的，因为挡在他面前的是4届最佳防守球员——本·华莱士。

　　二、公牛队的前场组合的身高一模一样，均为6尺9寸（206CM）。

　　这一点就让阮二牛腹诽不已了，原因很简单：本·华莱士这个和自己身材相仿，颜值差距明显的家伙，最近并没有留爆炸头。

　　所以阮二牛很自然就判断出，华莱士的身高绝对是多报了，联盟的潜规则真是无处不在，二牛在这一刻觉得自己还是too young，too native了。

　　阮二牛在观察本·华莱士，本·华莱士又何尝不在观察阮二牛。

　　两人身高相仿，体型也类似，阮二牛稍显苗条，但也是十足的壮汉。

　　可是两人在联盟的定位却又有很大的不同。

　　阮二牛自然不必多说，天之骄子，横空出世，几乎从踏入NCAA的那一刻起，就被有识之士认为是注定要在NBA这样的大舞台上留下自己名字的球员。

　　而本·华莱士的历程则是坎坷的多，96年的选秀大会上，他不过是个落选新秀而已。也就是说，他连二轮秀都没轮上。

　　如果不是凯尔特人给了他一个夏季联赛的机会，如果不是他遇到了命中贵人，当时的华盛顿奇才队总经理，同样以矮壮身材在联盟立足的韦斯·昂塞尔德给了他一个季前赛名额。大本钟只怕很难在NBA敲响了。

　　一个底层爬上来的草根球员，一个同样是从底层爬起来，却很早就被人高高捧起的天之骄子。

　　两人之间的斗争在比赛开始前就开始了。两个肌肉男没有任何废话，象征性的互相击掌时，就迸发除了战斗的火焰。

　　裁判将球抛到了半空之中，年轻的阮二牛跳的有点早，本·华莱士又跳得有点晚，两人却正好在空中撞到了一起。

　　篮球在两人的重力拍压下发生了一个小的变形，等两人落地的那个瞬间，篮球竟然还在空中缓缓下落的过程中。

　　二次起跳更为出色的阮二牛再次拔地而起，将球拍给了自己的队友。

　　整个过程只是短短的2秒钟，但是大屏幕上，篮球变形的瞬间却吸引了无数人的目光。

　　随后全场观众都发出了惊叹声！

　　现实比赛不是漫画，像这样的力量对抗，又恰好有两个球员同时把握住时机的事情，实在是不多见的！

　　鹰队控球，囧囧森单吃本·戈登，在吸引包夹之后，将球分给了3分线外的月食。

　　月食今天的手感不错，开场就命中了1记三分，按照他和伍德森的约定，今天他还能再投2次三分，上半场一次，下半场一次。假设还能命中，他就可以追加投篮。

　　公牛这边，队长辛里奇不紧不慢运球过半场。

　　作为球队的大脑，辛里奇曾被认为是斯托克顿之后，白人控卫的希望，可惜的是他的发展虽然稳定，却始终没能打出足够爆炸性的表现。

　　随着纳什在太阳队打出华丽的RUN-GUN之后，就很少有人再对他抱有那样的希望了。

　　NBA是个商业联盟，你没有在最恰当的时刻，发挥出自己的价值，那联盟自然不会费心去包装你。

　　辛里奇也没有抢攻，而是将球分给了本·戈登。后者带球杀入内线，想要在阮二牛面前完成空中作业，结果自然是个悲剧。

　　“啪！”平地而起的阮二牛送出一个天朝大火锅。

　　老将安东尼·约翰逊在远端接到了这个球，然后迈着轻松的步伐，上篮得分……

　　第一节比赛，老鹰队稳稳的掌控着局势，而公牛这边明显手感不佳，整节比赛，只有鲁尔·邓和本·戈登两人联手拿下13分，这也是他们的全队得分了。

　　老鹰这边，阮二牛拿下6分，囧囧森8分。月食4分，马文2分，约翰逊2分，虽然命中率同样不算高，但22分的全队得分，也足以保证鹰队以9分优势进入第二节的比赛。


第122章 鏖战公牛（二）

　　第二节一开始，伍德森这个鸡蛋头也不知道犯了什么病，突然用起了他极不习惯的轮替换。

　　约什·柴尔德里斯、扎扎·帕楚里亚、谢尔顿·威廉姆斯、泰伦·卢四人全部被替换上场。只留下月食一个主力全员在场上待着。

　　阮二牛也有点摸不着头脑，这个时候也没办法直接问伍德森原因，只好和身边的囧囧森探讨了起来：“迈克这是疯了吧？他是要学波波维奇吗？那为什么不干脆把J-Smoove（月食米国外号，前文提过）也一起换下来？”

　　囧囧森扭了扭脖子，将毛巾盖着肩膀说道：“谁知道他是怎么想的？不会是想……”

　　阮二牛一下就明白了囧囧森的意思，立刻压低了声音说道：“你听到什么消息了没有？”

　　囧囧森摇了摇头，同样压低声音，搂着阮二牛的脑袋说道：“不要瞎猜，反正轮不到我们的头上，在一切尘埃落定之前，不要轻易发布评论。菜鸟，记住，这也是球员职业道德的一部分！”

　　两个人都没有把话说透，但是聪明人从来都是不用废话，也从来都不会赤裸裸的。

　　就在鹰队的两位领袖在场下讨论球队的时候，球场上，公牛在这节比赛开启了疯狂防守的模式。

　　不停的身体对抗，无数犯规级别的小动作。

　　比赛的火药味在不停上升，在这样的情况下，上场时间更多的公牛主力慢慢恢复了手感，而新上场的鹰队替补则打得更加艰难，他们在没有准备的情况下，连续打铁。

　　打铁最为严重的是鹰队唯一的场上先发——约什·史密斯。他整节比赛8投全失，只靠罚球拿下4分。

　　这其实真的不能怪月食，从第三攻击选择变成了场上第一攻击选择，这样的变化，明显不在他本人的预料之内。

　　更要命的是，挪到了大前锋位置的他和本·华莱士对上了位。

　　公牛换下了泰鲁斯·托马斯，将高卢人乔金·诺阿摆在了场上，华莱士挪到大前锋的位置之后，攻击能力自然没有多大变化，但对于公牛的整体防守强度，却产生了质的改变。

　　由大本和诺阿组成的公牛双塔，彻底统治场上的篮板球。

　　鹰队攻不进去，而且又失去了赖以生存的篮板球，第二节比赛很快就陷入了公牛队的节奏。

　　在现场观众的欢呼声中，本·华莱士在三线快攻中，甚至还表演出了战斧式劈扣。

　　这一下，彻底点燃了现场的气氛。

　　阮二牛也待不住了，他主动对伍德森说道：“迈克，换我上场，我不想在场下浪费时间！”

　　伍德森点了点头，随后将囧囧森、阮二牛两个换上了场。

　　此刻第二节比赛已经只剩下2分钟的时间，但是公牛队却反超了比分。

　　25:33，半场快要过去，两队比分加起来还没超过60分，无论如何，这都是一场足够丑陋的比赛。一旦成为输球的一方，那这种丑陋会在瞬间转化为恶心！

　　阮二牛刚上场，就和诺阿这个大学死敌发生了冲突。

　　在二牛上场之前，诺阿这家伙在篮板球上简直是无所不能，单节在华莱士的掩护下，攻防两端一共砍下7个篮板。

　　可随着阮二牛的重新登场，诺阿连续几次在天朝人的面前吃了亏。无论是球路的预判，还是卡位的能力，他统统比不上进入联盟之后仍旧快速进化的天朝怪物。

　　终于，在阮二牛抢下一个前场篮板之后，诺阿抬起肘子朝他撞了过来。

　　阮二牛下意识的用胳膊挡住了这一下，接着阮二牛先是一把推开了诺阿，然后两个人又立刻顶在了一起。

　　边线裁判这一次立功了，他第一时间挡在了两位球员之间，将他们两个分开！

　　随后，当值主裁看了录像回放，给了诺阿一级恶意犯规，给了阮二牛一个技术犯规。

　　两队相互罚球之后，继续比赛。

　　阮二牛努力控制着自己的情绪，他很清楚，自己和诺阿在球队中的重要性决不能同日而语。诺阿可以故意挑衅把自己搞下场，而二牛却一定要冷静下来，为球队拿下胜利。

　　第二节最后的两分钟的防守强度格外的大，而今天主裁判的尺度却不是很紧。

　　这种强度的比赛，已经与季后赛相差不远了！

　　阮二牛在休息了几乎整个第二节的情况下，仍旧高效的半场拿下12分11板4助攻。总算是为失血过快的老鹰止了血。

　　上半场比赛结束，鹰队以34:36落后2分，如果今天老鹰输球，伍德森在第二节莫名其妙的换人一定会被人反复提及。

　　老鹰队的更衣室里，阮二牛将所有人召集了起来，严肃说道：“公牛本赛季开赛以来的成绩确实足够差劲，2胜10负和我们9胜3负的战绩貌似相差甚远，但这并不意味着，我们就可以轻松拿下比赛。弟兄们也看到了，他们的防守有多么的顽强！”

　　囧囧森也在一旁补充道：“公牛决不是一支弱队，我们要打起精神来！带着客场三连胜回亚特兰大！”

　　对于这种比拼防守意志的比赛，说任何的战术都是扯淡。往死里灌鸡汤才是最正确的选择！

　　但是鹰队的两位领袖不会想到，下半场的比赛远比他们想象的更加艰难。

　　最先发飙的是本·戈登，这位04年的探花秀在刚进联盟的时候，被称为是没有身高缺陷的艾弗森。但事实证明，他和艾弗森相比，也只有身高是优势。

　　尽管如此，他在公牛体系中，也是绝对的得分强点！

　　戈登先是一步过掉了囧囧森，然后又迎着阮二牛打成了一次高难度的漂移擦板投篮。

　　面对这样的神仙球，阮二牛也是毫无办法。

　　紧接着，他又在3分线外发炮，连续拿下分数。

　　公牛队第二站出来的是鲁尔·邓，这个不声不响的侧翼高手，总是能用朴实无华的进攻为球队拿下分数，单节4投3中，罚球2罚2中，高效拿下8分。鲁尔·邓在不知不觉中为公牛队取得了更多的领先优势。

　　如果说戈登和邓，都是球队进攻的箭头，理所应当为球队拿分的话。

　　上赛季场均得分只有6分的泰鲁斯·托马斯单节靠捡漏拿下8分，简直是亮瞎了所有人的眼睛。

　　阮二牛和乔·约翰逊两人又陷入单打独斗，拼命为球队追分的窘境。鹰队缺乏稳定第三得分点的弱点再次暴露无遗。

　　25:36，公牛单节取得了11分的领先优势。

　　三节比赛结束，59:72，老鹰队落后13分进入最后一节，年轻的鹰队又给自己挖了个大坑！


第123章 最年轻的三双记录

　　“卡夫、马文、J-Smovve，你们知道整个三节比赛，我们输了多少个篮板？”拉里·德鲁看着技术统计问道。

　　“7、8个？”月食试探着问道。

　　“整整10个！你们比对手少抢了10个篮板，这才是我们单节输掉11分的最关键原因！”拉里·德鲁给出了答案。

　　阮二牛笑着说道：“输了10个篮板，才输11分，公牛的进攻能力确实一般，看来我们还有追回来的希望！马文，J-Smovve最后一节守护好篮板球，我们要发起反击了！”

　　公牛队的防守确实做的比老鹰队好，但阮二牛却巧妙的偷换了概念，说公牛的进攻能力一般，这就是领袖的艺术。

　　领导者往往是天生的，因为他们会引导自己的部下去选择一个对自己有利的视角。

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　鹰队众将收拾好了心情，在场上围成了一圈，高喊出了球队名称。

　　年轻的亚特兰大人表达了自己的态度，他们还没有放弃这场比赛。

　　阮二牛一开场就在内线要到了位置，囧囧森立刻将球传了过去。

　　关键时刻首先主打二牛这个点已经被老鹰队上升到了战术的级别！

　　“菜鸟！你完了！”本·华莱士在阮二牛的背后说道。

　　阮二牛用了往后一坐，然后顺势一个转身过掉了反应迟缓的本·华莱士，然后在华莱士挂在自己身上之前，一个小抛投将球送入篮筐。

　　球进加罚！

　　阮二牛被本·华莱士挂了一下，两人同时倒在了地板上。

　　先站起身的是更为年轻的二牛，他俯视着地板上的华莱士说道：“你的4届D-POY（最佳防守球员）是靠嘴皮子磨来的吗？”

　　本·华莱士暴怒之下，就准备出手揍人。幸亏鲁尔·邓和本·戈登两个人同时拉住了他。

　　开玩笑，华莱士这个家伙可是奥本山宫殿事件的主要缔造者之一。

　　斯特恩的三令五申仿佛还在昨天，公牛可没有胆量再上演一幕联合球馆事件。哪怕阮二牛的回击再犀利，先挑衅的一方也是本·华莱士，这事情可不占理！

　　裁判给了华莱士一个技术犯规，但同时也给了阮二牛一个口头警告。

　　“阮先生，请注意你的言行，这里是篮球场，而不是辩论会！”当值主裁这样说道。

　　阮二牛笑道：“没有问题，先生！”

　　比赛继续，阮二牛连续命中加罚和技术犯规的罚球，一回合内为老鹰队追回4分。

　　两队的分差重新回到个位数，比赛的悬念还在延续……

　　本·戈登飙中一记3分，囧囧森立刻回敬了一个2+1。

　　鲁尔·邓命中一个两分，月食就利用空切，追上比分。

　　辛里奇借助挡拆突破得手，被替换上场的柴尔德里斯就利用中投还以颜色。

　　……

　　两队你来我往，始终将比分控制在5-7分的区间内。

　　比赛最后的3分钟，老鹰队依然以82:87落后着5分，直到这一刻，仍然没人能猜出谁会成为最后的赢家。

　　阮二牛突然发力了，他先是判断准了球路，将辛里奇的传球拦了下来，开启“蛮牛冲刺”，一条龙劈扣得分。

　　紧接着又在关键时刻封盖了本·华莱士一次几乎是必进的篮下进攻。拿下球后，长传给了前场的柴尔德里斯，米国张一杉上篮得分。

　　比分仅仅剩下了1分，就当亚特兰大人看到了胜利曙光的时候。

　　公牛的替补席上站出了一位阿根廷人，他就是安德烈斯·诺西奥尼。他连续在中距离命中2个中投，一下就为公牛队续上了要命的一口气。

　　囧囧森也投中了一个追身3分球，不过比分仍有2分的差距。

　　90:92，而时间只剩下了35秒，球权还在公牛的手中！

　　鹰队在一个暂停之后，突然改变防守策略，采取半场收缩紧逼的防守方式。

　　在中线附近接到球的泰鲁斯·托马斯出现了致命失误，球被月食给断了下来。

　　月食带球突破，在吸引了双人包夹之后，随手将球往空中一抛，从后插上的阮二牛接到了这个传球，双手大力将球灌入篮筐。

　　还剩30秒，92:92，两队平分了！

　　公牛队球权，辛里奇在安东尼·约翰逊的贴身防守下带球过半场。

　　从对位上看，他是有错位优势的，但最终公牛队长还是将球交到了球队第一得分手本·戈登的手里。

　　球场上顿时安静下来，公牛球迷都屏住了呼吸，等待着他们的Air Gordon投出最后的决胜球。

　　本·戈登在公牛的生涯一度非常辉煌，从球迷给他的外号中就可以看出一二。公牛球迷迫切希望Air Jordan之后，公牛队能出现一位Air Gordon。

　　戈登看着计时器，缓慢运球，消耗时间，（即看表打球），24秒的常规时间只剩下最后4秒。

　　戈登终于动了，一个突破急停再接一个crossover之后，戈登甩开了囧囧森的贴防，干拔将球投出！

　　“砰！”没中！

　　阮二牛力压本·华莱士拿下这个至关紧要的篮板球！

　　“RUN！”阮二牛一声大吼，却并没有将球传出去！

　　他虚晃了一下，直接带球杀到了前场，此刻，比赛只剩下4秒。

　　阮二牛带球杀入禁区，华莱士、托马斯、诺西奥尼三人同时向阮二牛围了过来。

　　飞到空中的阮二牛却猛地将球往后一甩。

　　在牛角位的位置上，囧囧森早已做好了接球准备，空位，2秒，决杀，命中！

　　94:92，老鹰队几乎可以说决杀了公牛队！时间只剩下最后的0.5秒，公牛队请求暂停，但从现场球迷失望的表情中，可以看出这不过是个死缓而已。

　　果然，随着本·戈登的抢投3分失败，老鹰队终于在这场鏖战中，笑到了最后。

　　最终比分定格在了94:92，年轻的老鹰队终于可以带着客场三连胜回到亚特兰大，这是一场来之不易的胜利。

　　正准备和队友一起欢庆胜利的阮二牛却忽然被一大帮现场记者给围住了。

　　就在他不明所以的时候，赛前采访过他的EXPN记者尼克·弗里德尔指着大荧屏说道：“卡夫，你成为了最年轻的三双记录拥有者，你创造了历史！”

　　加上阮二牛在最后时刻给了囧囧森的那次助攻，阮二牛本场比赛最终拿下了32分21板10助攻的超级三双数据。

　　这也是他进入联盟之后的第一次三双，同时他也打破了勒布朗·詹姆斯的最年轻三双记录。

　　詹姆斯2005年1月19日，也就是在20岁20天的时候打出三双，当时对阵开拓者，他砍下了27分11篮板10助攻的数据，是历史上最年轻的三双球员。

　　而阮二牛呢？1988年5月18日出身的他，拿下三双的年龄为19岁197天。随着联盟对于球员年龄的准入限制。阮二牛的最年轻三双记录恐怕很难再被打破了！

　　既拿下比赛，又赢得了数据，阮二牛步步封神，再次震撼全联盟。


第124章 东部第二

　　米国洛杉矶，TNT电视台的总部，三位主持人查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯、雷吉·米勒正在讨论这周的NBA大事件，而阮二牛这个天朝新秀自然是不能回避的话题，他拿到的职业生涯中的第一个历史性记录——最年轻三双记录保持者！

　　史密斯说道：“查尔斯、雷吉，我们是时候讨论一下这位天朝新秀的表现了！”

　　巴克利笑道：“是要讨论天朝新秀能不能拿下ROY（最佳新秀）吗？肯尼，这个赌我可以和你打，我赌天朝菜鸟一定会拿下它！”

　　米勒一本正经道：“有些人总是喜欢说废话，我们应该讨论的是，天朝人有没有可能在菜鸟赛季包揽MVP，D-POY（最佳防守球员）和ROY！”

　　巴克利和史密斯同时大笑起来。

　　肯尼·史密斯说道：“嘿！雷吉，虽然三号新秀是你UCLA的校友，但是你的吹捧确实有点过分了！D-POY和ROY能否同时获得我不清楚，但是MVP，应该还轮不到他。”

　　巴克利却在一旁反驳道：“这也不一定，截至目前为止，天朝人的场均数据接近30+20，MVP的排名上也只落后于皮尔斯、加内特两人，你们谁有敢保证，最后的胜利者不属于天朝人？”

　　肯尼·史密斯笑道：“那么我们的盘口应该开在天朝人是否能够拿下常规赛MVP了？”

　　巴克利却坚决摇头道：“不，凡是和天朝人有关的赌局我尽量不去参加。不过，我个人还是非常看好卡夫·阮，虽然不想承认，但是他的未来很有可能在我之上！”

　　米勒说道：“自从，亲了那头驴之后，查尔斯确实谨慎了多了！”

　　肯尼史密斯笑道：“这就是成长的代价，至少我们的查尔斯说话算话，不是吗？好了，各位观众，欢迎收看NBA大事件，这周由三个退役的老家伙为你带来最新最快的资讯和评论，我们下周见！”

　　……

　　雷吉·米勒一边摘下耳机，一边对巴克利、史密斯说道：“你们的《NBA内幕》还会接着说这个天朝人吗？”

　　巴克利笑道：“这是当然，现在联盟中又有哪个人不在讨论天朝菜鸟？”

　　肯尼·史密斯说道：“不输给黑人球员的身体天赋，还有远古巨兽一般的篮板球能力。这个天朝人正在改变联盟的格局！”

　　巴克利点头道：“所以说我不愿意去赌他的未来，这个菜鸟的势头确实太猛了。上一个如此疯狂的菜鸟，恐怕还要说到沙奎尔·奥尼尔，他刚出道就向成名已久的三大中锋发起了挑战！可就算是那头懒惰的鲨鱼，也没有如此强悍的护框能力！”

　　史密斯说道：“查尔斯，你觉得天朝人有拿总冠军的可能吗？”

　　巴克利说道：“未来事情谁能说清楚？反正这赛季应该没有希望，鹰队在一号位上太弱了，连一个及格线以上的控球后卫都找不到，这不是一支夺冠球队应有的配置。更何况，凯尔特人还组成了BIG3！”

　　米勒忽然说道：“说起凯尔特人，我倒是有一条小道消息，是关于他们的死敌的……”

　　雷吉·米勒的后半句话刻意压低了声音，但这也足够巴克利、肯尼·史密斯听到了。

　　肯尼·史密斯听后，呵呵一笑道：“原来我的主席先生在下一盘很大的棋，这个赛季的一定会格外精彩！”

　　……

　　阮二牛先是拿下了周最佳，紧接着又拿下最年轻的三双记录。

　　于是，天朝人意气风发的带领着亚特兰大老鹰队飞回了自己的主场。

　　又是一场该死的背靠背比赛，又是令人不爽的密尔沃基雄鹿。

　　澳洲大嘴在赛前总算没有随便开喷，在联盟待过两年的他应该也明白一个道理。

　　顶级球星和一流球星之间是有鸿沟般的差距的。很明显，他讨厌的那个天朝新秀就是站在顶级巨星行列的人。

　　比赛的走势也没有出乎主流媒体的预料。

　　老鹰固然刚刚打完背靠背，可雄鹿同样也刚刚打完背靠背，上一场比赛，他们刚刚大比分输给了76人队。

　　本场比赛，莫·威廉姆斯是雄鹿队中唯一的亮点。他9投9中，罚球4罚4中，一共砍下23分9助攻。

　　不过，其他的人的发挥就差强人意了。球队领袖迈克尔·里德虽然拿下球队最高的24分，可命中率只有42.9%。

　　博古特拿下了18+11的数据，可惜这个数据并没有值得夸赞的地方因为这其中有8分6板是来自于最后一节比赛。

　　而最后一节比赛中，阮二牛并未上场。

　　本场比赛拿下27分，14板的阮二牛只打了三节就打卡下班，他单场的上场时间为29分钟。

　　二牛高效的表现，证明他依然是老鹰最稳定的攻击点。

　　囧囧森本场比赛命中率为53.8%，同样也是三节打卡下班，拿下21分。

　　月食表现略为逊色，只有10分进账，却也拿下了8板，7助攻的准三双数据。

　　扎扎·帕楚里亚、约什·柴尔德里斯、泰伦·卢在这场比赛中化身板凳匪徒，他们分别拿下了14分、12分、11分。

　　凭借稳定的强点表现和替补席的强势爆发，80:106，老鹰队在主场26分大胜雄鹿，在输给马刺之后，鹰队拿下4连胜。

　　不知不觉中，他们以11胜3负的战绩排在了东部第二的位置，而东部第一的位置自然是拥有了三巨头的凯尔特人队。

　　鹰队在赛季之初能有这样的成绩，不但是跌破了无数专家的眼睛，就连他们自己也不敢想象。

　　他们原本的目标不过是进入季后赛，现在来看，这个目标完全可以更进一步。

　　不过，阮二牛在赛后的采访中却比较谦逊。

　　他只是重申了球队对于进入季后赛的决心，对于最后能获得怎样的成绩。

　　作为新晋“鹰王”的阮二牛并没有说出什么令人吃惊或者说热血沸腾的目标。

　　赛场上的阮二牛无比的强势，他劲爆的身体天赋，让人肾上腺素激增。但是场下的他和他大学的好室友威斯布鲁克一样，是个低调而内敛的人。

　　也有星座爱好者在网上提出了一个观点：那就是金牛座的阮二牛绝对是个稳定且可靠的男人。

　　顺带说一句，阮二牛的好基友威斯布鲁克的星座是天蝎座。

　　这是一对典型的相爱相杀的星座CP。

　　好吧，身为金牛座的阮二牛，本人对这些并不感兴趣。星座分析对于他来说，也没有任何意义。

　　打完今天的比赛之后，二牛还有一场重要的约会要进行，尽管约会对象是个男的！


第125章 气质型男

　　亚特兰大市，wafflehouse，即华夫饼家。客观上讲，来旅游人的人大多数时间都会在早餐来这里享用茶点。

　　不过，欧阳先生既然指定了这家餐厅见面。阮二牛也只好从善如流了。

　　到处可见的木质结构装修，以及亲切的家具摆设，都让人感到这里的居家氛围。

　　其实不止是装修，就连这里的服务人员都让人感到亲切和自然，因为那些服务生大都是中老年的妇女，她们不紧不慢的处理着手头上的事务，有的还高兴地哼起了家乡的小曲。

　　客人们一边慢悠悠的吃着食物，一边阅读着晚间的报纸，每一个人都享受着这份独特的安宁。

　　这就是wafflehouse的风格，平民、自然、简约、恬静。

　　阮二牛几乎是一眼就认出了坐在僻静角落喝茶的欧阳昊天。

　　这是一个35-40岁左右的壮年男子，他真实的年龄可能比外貌偏大一些，脸庞坚毅而帅气。这个人的气场是很独特的，用一句颇显文艺的话来说：“这一定是个有故事的男人！”

　　一个大侠式的名字，一种有故事的气场。

　　在资本的国度生活了一段时间的阮二牛可以肯定的说，这位欧阳先生就算不刻意去表演，光凭他的卖相就足够成为一位大师级的营销员了。

　　“请问你是欧阳先生吗？”阮二牛走到了男人面前用中文问道。

　　“果然真人比电视镜头上的还要强壮，卡夫你好，你可以叫我斯蒂文，请坐！”欧阳昊天用流利的英文说道。

　　“斯蒂文你也出国留学过？”阮二牛坐在欧阳昊天的对面，随口问道。

　　欧阳昊天却没有直接回答，而是先让服务员过来点了餐。

　　阮二牛身为运动员，自然对饮食有着严格的要求，选来选去，他最后还是决定来点华夫饼、鸡肉卷和柳橙汁。

　　在等菜的时候，欧阳昊天才说道：“我确实留学过，不过，却是在天朝，准确的说，我现在还是个米国公民！”

　　阮二牛恍然大悟道：“原来如此！怪不得那天你直接称呼我哥的英文名，原来你并非故作高深，而是因为你原本就是个米国人。”

　　“现在也可以说，是一个长期居住在天朝帝都的洋人！”欧阳昊天说完，优雅的呷了一口茶。

　　如果是别人作出这样的动作，以阮二牛现在的阅历来看，一定会觉察出其中的附庸风雅。但眼前这位中年帅哥却给人一种理所当然的感觉。

　　阮二牛第一次对气质一词有了概念，有些东西是没法掩盖的。阮二牛认为，欧阳昊天的出身一定是非富即贵的。俗话说得好，三代才能养成一个贵族，在一家普通的米式餐厅就餐，却能展现出这样的优雅姿态。

　　对自己穿衣打扮向来不重视的阮二牛第一次有了好好包装自己的想法。原来男人的魅力真得不仅是对女性有杀伤力。

　　阮二牛一边用餐一边也在考虑到底如何才能招揽这位中年帅哥。二牛心中有数，这一定不是一个为了五斗米折腰的男人。阮大牛在电话里说得很清楚，他能够抛开繁华，在帝都的郊区生活，本身就不可能是一个金钱至上的人物。

　　阮二牛这边还没开口，那边欧阳昊天倒是为二牛解决了烦恼：“卡夫，你想雇用我作你的中方经纪人是吗？”

　　阮二牛点了点头说道：“其实我心中所想，比这个远大的多，但是我也不知道应该如何表达出来。”

　　欧阳昊天笑道：“有趣的说法，那就把你零碎的想法讲讲吧，你姑妄言之，我姑妄听之！”

　　阮二牛猛灌了一口橙汁，摸了摸下巴，对视着欧阳昊天道：“我觉得我目前为止的商业开发和个人形象的管理方面陷入了一个瓶颈，我需要一个强有力的外部力量帮我打破它！”

　　欧阳昊天鼓了一掌后说道：“我就是你选择的那个外部力量，对吗？那么，我想知道，你对自己的定位是怎样的？或者说，你想要成为一位怎样的篮球巨星？”

　　阮二牛接着说道：“我刚来米国的想法，不过是找个安身立命的工作，后来发现自己有篮球方面的天赋，就立志想要成为能够打进国家队的那类顶级球员，毕竟这是我做体操运动员的时候就立下的志愿。后来进了NBA，又慢慢觉得光光是进入天朝男篮，还不能算是自己的终极目标，我希望自己能够拥有一个辉煌的职业生涯，甚至是成为……”

　　阮二牛最后也没有把他终极目标说出口，但是聪明如欧阳昊天又怎会猜不到阮二牛的心思。这是个曲折的道路，阮二牛自然不会像那些口无遮拦的黑人球员那样到处嚷嚷着说自己是全世界最强的球员，可二牛和他们话语中的追求肯定是一样的！

　　欧阳昊天又笑着问道：“那么你认为自己现在的瓶颈在哪里呢？仅仅是国内商业代言的匮乏以及个人形象包装上的缺失吗？”

　　阮二牛摇头道：“不，我虽然读书少，但不代表我不爱学习，我从网上也看过不少管理和经济类的文摘，说实话，我觉得我现在最缺乏的是一个管家型的商务人才帮我统筹全局！”

　　欧阳昊天也摇头道：“那么，很抱歉，我帮不了你！”

　　阮二牛失望的问出一个足够愚蠢的问题：“我能够知道为什么吗？”

　　可接下来，欧阳昊天却给了他足够惊喜的回答。

　　欧阳昊天道：“因为我的个人愿景，是帮助一位冉冉升起的天朝体育巨星成就一个商业上的经典！我做不了管家，我要成为你的合伙人。准确的说，我对自己的定位，是成为你的资源整合器！”

　　阮二牛笑道：“这么说，你答应来帮我了？不过，说实话，想要成为我的合伙人可不是这么简单的事情！”

　　话聊到这份上，阮二牛也摸到了一点底，这个时候的利益谈判，才是见证一个人有没有商业天赋的关键点。

　　可欧阳昊天似乎是决定让二牛吃惊到底了，他摆手说道：“现在谈这个还为时尚早，等我和你CAA的那位经纪人莱昂·罗斯具体‘交流’之后，我们再做进一步的详谈！对了，我再问你个问题，你对‘姚之队’怎么看？”

　　阮二牛说道：“我很羡慕大姚有这样的经纪人团队，可我缺少一个张明基！”

　　欧阳昊天笑了笑，然后他给了阮二牛一个新的视角……


第126章 混迹于NBA的互联网大亨

　　“卡夫，你认为姚之队的商业核心是谁？”欧阳昊天笑着问道。

　　阮二牛想了想之后说道：“答案肯定不是张明基，我猜想这个人应该是比尔·达菲吧？”

　　欧阳昊天点点头道：“没错，这个人必须也一定是比尔·达菲，所谓芝加哥商学院的‘商业模型’，所谓国内经纪人团队的包装，这些其实都是次要的。真正在为姚名打开商业大道的，只能是比尔·达菲！你知道这意味着什么？”

　　阮二牛拒绝道：“你不会是让我炒掉莱昂·罗斯吧？这我不能答应你！”

　　欧阳昊天却不急着说话，再茗了一口茶后，缓缓说道：“我知道你现在绝不会炒掉莱昂·罗斯，但是我敢预言，这位CAA的经纪人早晚会跟不上你的脚步。”

　　随后，欧阳昊天又笑道：“时间不早了，说点具体的吧，我已经准备好了一些国内的代言给你，稍后会以快递的方式发到你手上，你选择好了之后，可以给我电话，这段时间，我会暂时待在洛杉矶。有需要的话，我就立刻飞到亚特兰大来。”

　　阮二牛问道：“这两天你急着回洛杉矶吗？”

　　欧阳昊天说道：“你有事？”

　　阮二牛点头笑道：“既然你想成为我的合伙人，我这里正好有笔大生意要找你商量……”

　　……

　　“卡夫，人已经到了，他的号码我也发到了你的手机上，虽然不明白你到底要搞什么，但是我这次可是尽了全力！”约什·柴尔德里斯在电话里说道。

　　“多谢你了，哥们，我的那双签名球鞋就送给你了！”阮二牛在电话的另一头说道。

　　2007年11月21日，阮二牛在自己的租住寓所迎接了两位客人。

　　一个当然是昨天晚上见面的欧阳昊天，另一个则是约什·柴尔德里斯的大学校友——布莱恩·阿克顿。

　　一个普通的硅谷屌丝，脱去外套后，典型的T恤+牛仔。

　　当然，非要说布兰恩·阿克顿是屌丝，恐怕也有不妥的地方。毕竟他在几个月前还是雅虎某工程的副总裁。不过，这已经是他离职之前的事了。

　　现在的阿克顿是个待业人员，不久前，他还去蒸蒸日上的FACEBOOK面试，很可惜的是，他没有机会见到扎克伯格，因为在这之前，他就被淘汰了。

　　这个35岁的白人男子正如他的越来越高的发际线一般，遭遇着属于他的壮年危机。

　　“嘿，阮先生，即使你亲手做的中餐非常可口，但我还是要说，我的下份工作一定是在硅谷，而不是餐馆！”布莱恩·阿克顿在狼吞虎咽了一番之后说道。

　　阮二牛和欧阳昊天对视了一眼，说道：“其实，我拜托我的队友约什找过许多他斯坦福的校友帮助，不过，我觉得你才是最合适的人选！”

　　阿克顿用纸巾擦了擦嘴巴，随意地说道：“理由？因为我刚刚被FACEBOOK给拒绝了？”

　　阮二牛笑着说道：“不，理由是只有你有着足够的资历却又赋闲在家！”

　　阿克顿的脸色顿时一变，最后还是无奈说道：“真是令人不爽却又无法反驳的理由。”

　　一旁的欧阳昊天突然问道：“布莱恩，你为什么会选择离开雅虎？”

　　阿克顿想了想之后，说道：“因为雅虎不能给我发挥自己才能的空间了，他们已经走进了死胡同，特别是，他们亲手将自己的竞争对手谷歌给培养到了今天的地步。”

　　阮二牛接着说道：“所以说，你是想找一个可以施展你才能的空间，而不是再找一份IT行业的工作。如果你是想再打一份工，中餐馆未必不是一个好选择！”

　　阿克顿直白道：“好吧！阮先生，我们说点实际的。作为一个NBA著名球星，你希望我做点什么？”

　　阮二牛将手中的筷子放下，拿起自己的IPHONE说道：“你现在用苹果的手机吗？”

　　阿克顿摇头说道：“不，我个人还是更倾向于使用诺基亚，IPHONE我也试用过，但我个人对手机的运动没有那么多的需求，我还是更喜欢信号稳定的手机。事实上，IPHONE也并不是世界上第一款智能手机，摩托罗拉在2000年就推出过A6188！当然，目前看，摩托罗拉、诺基亚在智能手机领域已经被苹果甩在了后面。”

　　阮二牛点头说道：“没错，手机的迭代速度是惊人的，我个人对于未来移动端持乐观的态度，这有可能是整个互联网的未来发展方向！”

　　阿克顿惊异于一个NBA球员有这样的商业眼光，不管他说得对不对，至少他有这样的想法，本身就很惊人。

　　会不会是这个叫斯蒂文的男人给他出的主意？布莱恩·阿克顿猜测着。

　　不过，阮二牛并没有给他太多思考的机会，紧接着说道：“你用过SKYPE吗？”

　　“你不如直接说你是不是外星人，这和我们的话题有什么联系？等等，你的意思是……”阿克顿并不是个蠢货，多年的IT精英也不可能对行业没有敏感度，他已经猜到了一点阮二牛的心思。

　　“可是你怎么能肯定乔布斯会让你的应用出现在他的IOS系统里？”阿克顿紧接着问道。

　　阮二牛却很不负责任地说道：“我不知道，据说这位苹果暴君喜怒无常，我也不知道他到底会不会发放IOS的应用程序。我在赌趋势，一个极有可能失败的趋势，布莱恩，你愿意和我一起去赌一把吗？”

　　“疯子，你一定是个疯子！”布莱恩·阿克顿不断的摇头道。

　　这位IT界的传奇在未来的自传中写道：“我最初认识的卡夫·阮既不像个体育明星，也不是什么IT界的巨星。如果非要找个对比，那位围着挂脖厨师裙煮好中餐的男人也许更像是一位中餐厨师，直到这家伙跟我说要做个APP的时候，我才知道，我之前的判断全部都是错误。可即使是这样，我也不愿意文过饰非，至少在那个时候，卡夫的商业谈判技巧拙劣的令人想笑，天知道他是怎么在之前搞定强尼·韩的。所幸，现在斯蒂文辅佐着他。有些时候，你不得不承认，有些人就是应该在适当时机成为领袖的，哪怕他从来都是个门外汉，哪怕他既不懂编程，也不懂企业管理。”

　　米国的著名企业家约翰·洛克菲勒曾说过：“只有偏执狂才能成功！”

　　阮二牛一旦下定决心来到“赌桌”，他就会足够偏执的去赌一个未来的趋势。

　　这一点，是他那天在飞机上和川普的交流中确定的！


第127章 黄蜂来袭

　　阮二牛有些时候确实是低估了自己，其实他从来都不是一个传统意义上的普通人。

　　光是他比肩顶级黑人球员的身体素质就不是常人可以企及的。更为关键的是，他现在还没有意识到自己的商业天赋一点都不比他的球技差。

　　上帝在造人是从来都是不公平的，至少阮二牛的存在就是一个BUG，当一个人身体和智慧兼具，而且还不缺乏运气时，基本就没有什么事情能阻碍他的野蛮发展了。

　　布莱恩·阿克顿和欧阳昊天先后告别了阮二牛，再加上远在波士顿的韩磊，他们这样的精英人物都被在不知不觉中被阮二牛绑上了自己的战车时，阮二牛的商业帝国之路才真正开始走向正轨。

　　第二天……

　　“昨天晚上你家很热闹吗？我都没敢去打扰你。”阮二牛驱车去球馆训练，却正巧看到韩医生从正准备出门，韩梅梅先一步问好道。

　　“嗯，我和两个朋友在商量自己的职业规划，结果令我很满意！”阮二牛笑着回道。

　　“我弟弟现在可是成了你的奴仆，我妈妈说每次打电话过去，他总是在加班写代码，连睡觉时间都不够！”韩医生说完还瞪了阮二牛一眼。

　　二牛自然把这当成了一种示好的表现，嘿嘿一笑道：“可不能这么说，我和强尼是合伙人的关系，再说了，我付了真金白银，却没有插手公司的管理，现在强尼在DROPBOX可是一手遮天的存在。对了，你使用了DROPBOX之后，感觉如何？”

　　互联网的服务型应用，最重要的就是客户体验，阮二牛想要从亲近的人身边得到第一手的资料。

　　韩梅梅想了想之后，说道：“我确实可以丢弃自己的U盘了，当然，如果容量能够更大一点就好了！”

　　阮二牛说道：“那就把它多多分享给你的好友。不过，你要是需要超大容量，那就一定要付费了，毕竟云端也需要资金去维护！”

　　韩梅梅笑呵呵的走出了自家院落后说道：“你现在已经算是个成功的商人了！对了，今晚我有时间，准备去飞利浦球馆看你打球，总算不会浪费你给我的季票了！”

　　阮二牛笑道：“这是我这两天听过的最好的消息，这场比赛是我们11月的最后一场比赛了，对手是西部正火的新奥尔良黄蜂！”

　　韩梅梅不愧是个米国董秋迪（懂球帝），立刻说道：“那你们可要当心了，在一号位上，可没什么人能拦住CP3。”

　　阮二牛无奈点头道：“没错，不过，话又说回来，黄蜂队的内线应该也挡不住我才对！你现在是准备去诊所吗？要我送你过去吗？”

　　韩梅梅拒绝道：“可惜并不顺路，所以你还是去训练吧，二牛！我还是坐地铁轨道去方便一点！”

　　“那好吧！BYE BYE！”阮二牛耸了耸肩膀，开车去了飞利浦球馆。

　　由于今晚有比赛要打，所以今天的训练主要以恢复性的训练为主，并没有安排队内的多人对抗训练。

　　球员们也大多在进行拉伸、跑圈、投篮等训练项目。

　　阮二牛一时兴起，还和月食这家伙玩了三分球对射的比赛。

　　这是一场没有悬念的比赛，阮二牛被这个赛季3分投篮命中率只有25%的家伙给彻底射爆了。

　　要知道，在有人防守下，月食的3分投篮命中率确实只有25%，但是一旦没有了防守人，他的命中率却上升到了70%-80%的恐怖高度，这是在三分线打铁为生的阮二牛完全无法媲美的。

　　事实上，有许多NBA球星在训练时的命中率和他在比赛场上的真实命中率完全是两个概念。以罚球为例，联盟中的大中锋很多都有老大难的问题。

　　譬如奥尼尔，譬如霍华德，但是鲨鱼、火花在平时训练以及夏季的苦训中所表现的出的罚球命中率却和他们的场上命中率大相径庭。

　　据说奥尼尔、霍华德在平时训练中，罚球命中率可以达到80%以上，这命中率要是能延续到比赛中，什么“砍鲨战术”都会成为历史的尘埃。

　　再延伸开来将，说到底米国中锋的末路，其实也是新生代的米国大中锋自己不思进取造成的，要是个个都技术精湛，后场球员又怎么会长久的把持球权。

　　11月30日夜，亚特兰大市的飞利浦球馆。

　　鹰队在主场迎来了CP3领衔的新奥尔良黄蜂队，阮二牛赛前又和这位联盟的当红控卫做了友好的交流，他们在本赛季的最后一场季前赛就有过对抗，这是一支让阮二牛有着深刻印象的球队。

　　本赛季目前为止10胜6负的黄蜂队，给人一种焕然一新的感觉，常规进入了一月末，他们仅仅落后于马刺、太阳、爵士三支球队，排在西部第四，他们和鹰队一样，并不是一支仅仅想进入季后赛的球队，他们想要在季后赛走得更远。

　　鹰队目前为止的战绩更为出色，11胜3负的战绩，让他们仅仅落后于排在东部榜首的凯尔特人队。

　　能够获得这样的成绩，两队的领袖阮二牛和克里斯·保罗可谓是居功至伟。

　　和季前赛一样，两位领袖又在一番绵里藏针的话语之后，开始了比赛。

　　阮二牛跳球输给了泰森·钱德勒，这位经常被姚名打爆的选手实力其实并不弱，只是把他放在姚名这样的全明星球员面前，还是差了一个档次。

　　CP3带球过半场，和球队大前锋——大卫·韦斯特做了一个挡拆后，突破内线，然后背传给了空位的韦斯特，大卫西手起刀落，为黄蜂队首开记录。

　　安东尼·约翰逊带球到前场，将球送到了囧囧森手里。

　　囧囧森面对莫里斯·皮特森的防守，急停跳投出手。

　　“砰！”打铁，篮球高高的弹了起来。

　　阮二牛在钱德勒和大卫西的包夹下强行挤开了空间，拿下了第一个前场篮板，接着顺势在篮下完成了一个小抛投，为鹰队拿下了第一分。

　　比赛一开始，两队在没有任何试探的情况下就进入了对攻模式，这是个明确的信号，这又是一场级别升级的常规赛。

　　CP3稳稳控球，在面对安东尼·约翰逊时候，他的速度优势被放到了最大。

　　不用任何假动作，一旦启动，约翰逊根本就没办法拦住他。

　　杀入内线的保罗和阮二牛在本场比赛有了第一次直接交手的机会。

　　保罗成功打了一个时间差，在阮二牛扑出来之前，快速中投出手，球进！

　　阮二牛顿时觉得有点不妙，他有种预感，今天鹰队的一号位恐怕要被CP3全部打爆……

　　PS：韦斯特：西部的意思，所以，大卫韦斯特可以称为大卫西，所以威少也可以称为西布。我是不是有点多余？


第128章 男儿为谁

　　“嘟！”面对保罗和钱德勒的空接表演，阮二牛瞅准机会，连人带球拍出了底线。

　　阮二牛自认为没有犯规，钱德勒这个貌似壮汉的男人是在表演，但是裁判不是这么看的，于是阮二牛领到了1次犯规。

　　就在阮二牛想着在进攻端找回来的时候，伍德森开始了本场比赛的第一次轮换，他用扎扎·帕楚里亚、泰伦·卢换下了阮二牛和安东尼·约翰逊。

　　说实话，阮二牛一直被伍德森狠艹惯了，最近伍德森莫名其妙用上了轮换，反倒让二牛感到不适应。说实话，他现在体力还很充足，完全可以再打一段时间。

　　阮二牛刚到场下，助理教练拉里·德鲁就为他披上了毛巾，然后解释道：“迈克是在挖掘球队的深度，毕竟只靠6-7人是没有办法打完整个赛季的。卡夫，我知道你一点都不累，但是你要明白，不是每一个球员都有你这么好的体能储备的！”

　　阮二牛眨了眨眼睛，简单的说了句：“OK！”

　　自从那场和公牛队的鏖战之后，其实队内已经有了“转会”谣言的兴起。

　　阮二牛自然是没有后顾之忧的。鹰队放弃谁都不会放弃他，正如火箭放弃谁也不会放弃姚名一样。

　　超强的实力加上难以令人拒绝的商业诱惑，都是阮二牛的护身之宝。

　　然而在这个商业联盟中，一切都是生意。既然是生意，交易就是必然的。球员作为商品，想要掌握住自己的职业生涯，并是不一件容易的事情。

　　强大如巨星，都难免会有昨天还在聊天扯淡，第二天就被打包交易的悲惨故事。更何况鹰队那些朝不保夕，随时有可能被交易的角色球员了。

　　以老将安东尼·约翰逊为例，他的职业生涯就是一部标准的流浪史，再过去的10多个赛季中，他一共经历过7支球队，而他去年来到老鹰队，竟然已经是他第三次被交易到了亚特兰大了。

　　视角切回到赛场上。

　　伍德森在玩轮换，拜伦·斯科特也在玩。

　　他先后换上了内线梅尔文·依莱和后卫鲍比·杰克逊来冲击鹰队的防守。

　　不过，两队的替补，注定都是配角，真正的主角只能是球场上的克里斯·保罗。

　　CP3第一节就火力全开，单节5投5中，3分球1投1中，首节砍下11分3助攻的数据，正如阮二牛预料的那样，全面打爆了老鹰队的一号位。

　　28:22，第一节比赛，客场作战的黄蜂队就拿到了6分的领先优势。

　　节间休息的时间。

　　艾迪·弗里曼这个小家伙又在二牛背后的老位置出现了，他对二牛说道：“卡夫，你休息时间太长了，快点上场把CP3干掉，虽然赛前我要到了他的签名，但是鹰队的胜利是第一位的！”

　　小家伙还挺有原则，不枉管理层给了他前排的季票。

　　阮二牛笑着转过头，故意戏弄道：“你都叛变去问保罗要签名了？这可不是一个铁杆鹰粉该干的事情！”

　　艾迪却不屑的歪了歪嘴巴说道：“可我更是你的铁杆粉丝，所以我这不过是在收集你同时代的手下败将的签名而已，这是对你光辉历史的记录！”

　　阮二牛噗嗤一笑，好悬没把刚喝到嘴里的水喷出来。

　　这个小家伙真是个机智的男孩，阮二牛笑着对身后的艾迪·弗里曼完成了一次摸头杀，正摸着，他突然看到了不远处的韩梅梅。

　　伊人微微一笑，阮二牛的内心顿时升起了无限的勇气。他下定决定，无论保罗的发挥再好，他也不会让新奥尔良人从这里拿走一场胜利。

　　第二节比赛进行了3分钟不到，阮二牛就被替换上场，不过，他替换的不是帕楚里亚，而是马文·威廉姆斯。

　　这次阮二牛很明白，他只是名义上的四号位而已，他在球场干的还是中锋的工作。

　　不过，当他的对手从钱德勒换成了大卫西之后，阮二牛发觉自己在低位打得更加自如了。

　　在低位要到位置的阮二牛从泰伦·卢手里接过了篮球。

　　大卫西的力量不错，可他的对手却是能够扛得动奥胖的怪物，阮二牛轻松甩动臀部挤开对手，单手将球扣入篮筐，并且打成2+1。

　　阮二牛在低位越来越自信了。他原以为自己的吨位不如大部分的中锋和内线，所以想在内线强吃对手并不是一件容易的事情。

　　现在看来，体重并不代表绝对力量和核心力量。否则当年实际身高在193CM-195CM之间的查尔斯·巴克利凭什么能够挥动大臀大杀四方。阮二牛这个大号的巴克利在低位的恐怖程度可想而知。

　　看着加罚命中的阮二牛，CP3一边接过底线球，一边和大卫西使了个眼色。

　　后者在进攻端立刻拉出为保罗做了一个高质量的挡拆，CP3这个家伙迎着阮二牛杀入内线，在空中半倚靠着二牛，完成了一次高难度的抛球上篮。

　　这种球对于防守方是相当难受的，保罗这种擅长打时间差的选手，很好的掌控了节奏，他用自己的方式为队友打成了回应球。

　　阮二牛嘴角一咧，也不废话，他下定决心要在低位继续杀伤对手。

　　在和月食做了一个交叉跑位之后，阮二牛又在45度角拿到了篮球。而防守他的人还是大卫西。

　　阮二牛往里一顶，然后一个漂亮的内转身过掉了大卫西，一个大步进了内线之后劈扣得手。然后双臂一展，作出了一个雄鹰翱翔的装逼动作，飞回自己的半场防守去了。

　　大卫西目睹了整个过程，但他的速度实在跟不上阮二牛，所以只好看着二牛装逼，看着二牛飞了！

　　保罗还想为队友报仇，于是乘着鹰队的防守立足未稳，抢投了一个三分。

　　打铁，没有，阮二牛拿到后场篮板，瞬间开了“蛮牛冲刺”。

　　在连续过掉了冲过了阻拦他的佩贾·斯托亚科维奇和莫里斯·皮特森之后，在空中和大卫西撞在了一起。

　　在下落之前，阮二牛改扣为抛，柔和的将球送了出去。

　　球在篮筐上转了两圈之后，终于还是稳稳的掉入其中。

　　裁判的哨音早在球进之前就已响起，阮二牛再次打成2+1。

　　这会预感到不好的人，成了CP3。

　　心理素质稳定如他，也不禁在内心有了犹豫：“我们的内线不会被天朝人全部打爆吧？”

　　随着阮二牛的强势发挥，老鹰队在第二节比赛展开了逆袭。

　　15:28，老鹰单节追回13分。

　　整个上半场结束后，两队比分为43:50，老鹰领先7分进入下半场。


第129章 不能忽视的怪咖

　　中场时间，阮二牛被亚特兰大当地媒体AJC体育的记者克里斯·威尔威莫拦住，接受中场采访。

　　阮二牛再次表明了自己誓要捍卫主场的决心。并且肯定了CP3强大的实力，他在屏幕前说道：“如果保罗在今后几年中成为MVP，我一定不会惊讶！”

　　克里斯·威尔威莫最后问道：“你觉得这赛季你能拿到MVP吗？”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“除非MVP改变投票方式，允许全世界球迷给我投票！”

　　说完，二牛和威尔威莫又一起大笑了起来。

　　众所周知，天朝球迷是一个比肩全米的大票仓，如果没有斯特恩在后面搞点小动作，每年NBA的票王都必须是大姚。嗯，也许科比也有可能，毕竟他有60亿。

　　阮二牛一挥手，告别威尔威莫，快步向更衣室跑去，二牛还有个问题，想要和伍德森单独探讨一下。

　　幸好，快步疾跑的阮二牛在走进更衣室前，找到了走在最后的伍德森。

　　这黒厮是主教练，自然是最后一个进更衣室的人。

　　“迈克，等一等！”阮二牛拍了拍伍德森的肩膀说道。

　　伍德森转过身，疑惑道：“怎么了，卡夫？”

　　阮二牛顿了顿，却又直截了当道：“比利（比利·奈特）和你说什么了没有？我总觉得你的轮换有点问题。”

　　伍德森点头道：“我早就想到你会猜到这个问题，只是没有想到你会这么快来找我聊这件事情，等比赛结束以后，我和好好聊一聊这个问题，现在小伙子们还在更衣室等着我，如何？”

　　阮二牛点了点头，表示理解伍德森的做法！

　　在不知不觉中，阮二牛已经有了影响主教练和总经理意志的权利。这就是商业的力量，当阮二牛打出了属于自己的身价，当他能够不断为鹰队，甚至是整个亚特兰大带来利益的时候，他曾经的上司也不得不在他面前低头，考虑一下他的想法和利益。

　　老鹰的更衣室情绪不错，他们打出了一个精彩的第二节，已经掌握住了主动权，在连续胜利的时候，哪怕有些不协的消息在传播，也难以动摇整个球队的情绪。

　　真正在气氛凝重的是，黄蜂队的更衣室。

　　CP3正在和钱德勒、大卫西讨论包夹阮二牛的可行性问题。

　　“不可能，天朝人场均有5+的助攻，一旦对他包夹太严，一定会漏人严重！”大卫西在第一时间提出了否定意见。

　　钱德勒也摇头道：“还是单防天朝人比较恰当，我觉得我们应该向马刺学习，切断他和其他鹰队球员的联系，他一个人再强，也没办法场场都统治比赛。不过，他要是发挥得和乔丹一样出色，那我们……”

　　拳王（钱德勒名字叫泰森，所以外号叫拳王）没有把话说完，但是他的话也足够清楚了。

　　学习当年的活塞队，采用乔丹法则二！

　　当年活塞队号称制定了数百条乔丹发则，其实核心只有两条：

　　乔丹法则一：用尽一切办法包夹防守乔丹，把球送他手里抢下来，如所有老球迷所见，在那个铁血的80年代，断子绝孙脚属于常规犯规。

　　乔丹发则二：用尽一切办法切断乔丹和其他公牛球员的联系，除非乔丹场场砍下50+、60+的高分，否则输球的还是公牛。

　　假设当年没有活塞队的那帮坏孩子，公牛王朝恐怕还会更早一点出现在世人面前。

　　CP3点头表示赞成拳王的说法，黄蜂的内线绝对是联盟一流的水准，保罗也愿意相信他的队友，防守是一件全队均必须投入其中的工作。少了任何一环，都不可能形成体系。

　　最后，保罗又把队友们纷纷召集在了一起，统一大家的思想。

　　拜伦·斯科特在整个过程中依旧像往常一样一言不发，只是在最后用以往的胜利和他的光辉历史灌了碗“鸡汤”给大家。

　　CP3冷眼看了一下这个家伙，却又飞快的换回了他那招牌式的微笑。继续鼓舞着自己的队友。

　　保罗心里是怎么想的？这个事情，就只有他自己知道了。

　　下半场比赛一开始，阮二牛就察觉到了异样。

　　黄蜂在有意切断他和队友的联系，他们在学习马刺的套路。

　　阮二牛是个长记性的人，他没有着急往内线凿，反倒有意识的往高位运球。

　　囧囧森也觉得奇怪，但他还是第一时间上前接应，从二牛那里手递手接过篮球，借助二牛高质量的挡拆突破内线拿下2分。

　　克里斯·保罗控球过半场，在快速突破了安东尼·约翰逊的防守之后，迎着阮二牛将球分给了大卫西，后者命中了一个腰位中投，稳定且高效。

　　大卫西并不像个传统意义上的黑人球员。他总是在队中显得很安静，安静的做事，安静的阅读。

　　他在更衣室的柜子会放大部分黑人球员一辈子都不会去碰的书籍。譬如艾德利契·克利佛的自传《冰上灵魂》。（艾德利契·克利佛（EldridgeCleaver）是二十世纪六七十年代，美国激进的黑人主义组织“黑豹党”的灵魂人物。他是黑豹党的消息部长，对整个黑利运动有着极大的影响）。

　　他的队友嘲笑他看得书太过老套，于是他又不在人面前看这些了。

　　大卫西这样说过：“入行前几年，我懂得了这样一个道理：更衣室并不见得是一个让自己舒服的地方，在这样的地方想找一个平衡，说实话，不容易。尤其是像我，一个总是在想东想西的人，脑子里走马灯似得来来去去那么多事。有些时候，我没法关注于篮球。”

　　大卫西后来的改变与卡特琳娜飓风息息相关，当他亲眼目睹了那一出出灾后的人间惨剧时，他由衷的觉得自己应该为那些失去家园的黑人兄弟家庭做点什么。

　　他是这样的说的：“卡特里娜风灾彻底改变了我对NBA的看法，我会好好利用这个发言平台的。”

　　除了NBA主持的慈善事业，大卫开始以自己的力量支持新奥尔良的那些受灾家庭。他一直和许多家庭仍保持着朋友关系。

　　大卫西还说过：“活着，就要为别人做点什么，要不是就在浪费上天给你的机会，浪费自己的时间和生命，”大卫说道，“这就是我所说的‘要让自己活得踏实’的办法。我觉得在NBA讨生活，生活方式不是自己所能决定的，所以，在商业联盟里追名逐利是正常事，但……你不能只追名逐利，不顾其他。”

　　如果这家伙生活在天朝，保准是个又红又专的人物。

　　而第三节比赛中，大卫西体内的正义之力终于爆发了，他单节7投4中，罚球4罚4中，拿下12分5篮板。

　　25:18，黄蜂队在第三节追回了7分。

　　阮二牛对此并不在意，他在意的是，他队友的命中再次狂降，黄蜂未必能限制住他的传球，但却防住了他的队友！

　　PS：忍不住多写了一点大卫·韦斯特，这个人确实是个与众不同的怪咖，如果非要打个比方，就好像在周星星电影中的刘以达一般，一个混迹在喜剧电影里的资深歌手！


第130章 巨头就该站出来

　　最后一节比赛开始前，阮二牛和克里斯·保罗两人并肩站在技术台。

　　两个金牛座的男人都在职业生涯的开端期，就担负起了领导球队的重则，虽然不是同一个位置的球员，但是他们之间有着太多相似的东西。

　　到目前为止，两人只交手过两场，第二场比赛还未结束。

　　他们可以从彼此那里感觉到，我们都是同一种人，都是带领着球队走向胜利的领袖类型。

　　两头野牛相遇，必然会有一场惨烈的决斗发生。

　　季前赛尚且寸步不让，更何况影响到季后赛排名的常规赛。

　　刚一开场，阮二牛就坚决在内线强吃了钱德勒。

　　在低位咬住位置的阮二牛，背身凿开了一条路，力压7尺1寸（216CM）的钱德勒将球送进篮筐。

　　越来越自信的阮二牛对于身体的运用也越发纯熟，他发现体积庞大的球员未必就能在对位中占到优势。相反，只要对手的核心力量输给自己，反倒是他自己能够合理运用身体优势巧妙拿分，mismatch（错位）指得并不仅仅是大打小，也可以是小打大。

　　在这个超级大中锋凋零的时代，阮二牛这个可以与大鲨鱼对抗不落下风的运动型中锋，已经具备了称霸联盟内线的基础。

　　大卫西似乎在第三节比赛耗尽了自己的正义之力，第四节开始后，在马文·威廉姆斯的防守干扰下，频频打铁。

　　克里斯·保罗不得不再次一个人扛起进攻的大旗。

　　老鹰这边，囧囧森整场比赛的发挥都不算理想，就算是到了第四节，他依然没有找回准星。所以篮球更多的送到了阮二牛的手中，到了关键时刻，鹰队相信他们的领袖能够带领他们前进。

　　阮二牛和保罗対爆了两个回合，又接连打铁了两个回合。

　　拜伦·斯科特和迈克·伍德森都明白，他们的球队领袖累了，可即使是这样，他们也不敢将两人换下场，金牛座的战士，只能死在冲锋的道路上。

　　率先出招的，是那个据说没有超级控卫就不知道如何打球的斯科特，他将本场比赛同样表现不佳的斯托亚科维奇换下场，换上了一个叫简奈罗·帕戈的无名小卒。

　　这个身高只有185CM的后卫，客观上拉低了黄蜂队的平均身高，而且他对位囧囧森，显然不占优势。

　　可是这场比赛，囧囧森却似乎准备囧迫到底了，面对身高明显弱于自己的简奈罗·帕戈，他依然没有拿出令人信服的表现。

　　阮二牛也首次在比赛中感到了疲劳，这是他和马刺对决中都不曾遇到的情况。

　　赛季是漫长的，二牛终于开始慢慢理解这句话的真谛。

　　你体能出色，不代表你可以肆意挥霍自己的体力。阮二牛现在才感到疲劳，不是因为这场比赛的强度太大，而是一个多月以来的赛程，对他身体造成的影响。

　　如果二牛不能克服这点，等待他的一定会是传说中的新秀墙。

　　别的新秀球员，也许可以被包容和谅解。但是已经强势成为领袖的阮二牛却没有这个资格享受这一切。

　　欲戴其冠必先承其重，上去了，再想下来可就不是那么简单了。

　　而更让亚特兰大球迷急躁的是，简奈罗·帕戈这个家伙不但防住了状态不佳的囧囧森，他还在进攻端爆发了，他不断利用灵活的突破，错位单打囧囧森，并在中距离多次命中投篮。

　　比分被反超了，老鹰队遇到了危机。

　　阮二牛、囧囧森受困于体力和状态，他们需要第三个支点站出来，撑起球队！

　　保罗同样很累了，但是面对泰伦·卢，他还是具备过掉对手的实力。

　　一个经典的拜佛动作后，CP3杀入内线，阮二牛被钱德勒和大卫西同时压在了身后，等撞破这两人的防守，保罗早就完成得分了。

　　就在二牛目送CP3上篮的过程中，一道白影不知从什么地方飞了出来。

　　接着全场球迷发出了震天一般的欢呼声，一件5号球衣还在天空中飘扬，但是篮球在上一秒被扇飞了出去！

　　约什·史密斯这个家伙终于在最关键的时刻站了出来。

　　在扇飞了这个球后，月食飞速向前场跑去。

　　泰伦·卢捡到了这个球，一个击地传球，横穿半场到了马文·威廉姆斯的手里，马文没有任何犹豫，一个中线长距离的击地传球送到了大步跑向内线的月食那里。

　　这球传的有些提前量，但是月食还是接到了这个球，接着J-Smoove高高挑起，完成了一次精彩的双臂灌篮。

　　全场球迷再次欢呼了起来，艾迪·弗里曼这个小家伙也高兴的手舞足蹈起来。眼看着二牛陷入麻烦，他在场下也是格外的焦急，没想到，月食这个看似不靠谱的家伙，却在关键时刻站了出来。

　　阮二牛同样兴奋的和月食完成了一次撞肩，并好好摸了摸这家伙的脑袋。

　　无论如何，这一球太及时，也太提士气了！

　　月食这个点一旦打开，对于局面的扭转有着决定性的意义。

　　虽然简奈罗·帕戈依然保持着较高的命中率，但鹰队J-Smoove的复活同样让人看到了希望。

　　月食连续在中距离命中投篮，比分再次被鹰队反超。

　　92:90，在比赛还剩2分钟的情况下，鹰队领先2分，并且占有球权。

　　囧囧森背身单吃简奈罗·帕戈，自从认识了阮二牛，不但是二牛在学习囧囧森的技术，囧囧森同样也在学习二牛的技术。

　　当代乔丹怎么可能不会背身后仰跳投？囧囧森命中了这价值连城的一球。94:90，黄蜂队危险了。

　　保罗不会放弃希望，钱德勒高位挡拆，保罗在阮二牛和泰伦·卢交叉换位不及时的空档，拔起就投，3分命中！94:93，还剩一分。

　　二牛内线要球，球刚到手里，就遭遇了大卫西和钱德勒的包夹。

　　视线被阻挡的阮二牛只好先将球送到外线手里，保罗却瞅准机会将球断了下来。一个长传送到了前场。

　　简奈罗·帕戈接到了这个传球，他一个大步跨出，然后跳到了空中，想要稳稳的将球放入篮筐。

　　随着队友高喊一声“小心”，他的身后出现了一个巨大的阴影。

　　帕戈下意识作出了一个躲闪的动作，可他毕竟要将篮球送出去。在下落过程中，刚刚把球暴露出来的帕戈就吃到了一个惊天大火锅。

　　又是月食！这个家伙再次拯救了亚特兰大老鹰队。

　　随后的两个回合，两队仍然互有往来，但最后还是主场作战的老鹰队捍卫了自己的荣誉，95:97，鹰队拿下了11月的最后一场比赛，带着12胜3负的战绩，结束了他们第一个月的常规赛。

　　阮二牛本场砍下27分20板5助攻，囧囧森拿下20分6板3助攻，月食拿下18分8板5封盖。鹰队也有自己的三巨头，勉强算是个穷人版吧！


第131章 开诚布公

　　比赛结束后，阮二牛立刻快步向CP3走了过去。

　　CP3还是很有风度的和二牛做了交流，同样是金牛座，保罗的脾气比二牛稍好一些。

　　不过，更为坚毅的阮二牛却是更符合米国成功人士的标准。

　　米利坚不相信老好人，成功者才有资格站在最高的领奖台上。

　　天朝其实也一样，不过天朝人民习惯性在外面披上一层或名为天命，或名为道德的外皮而已。

　　内容吗？一般无二！

　　“CP3，你并没有输给我，只是我们的运气更好一些，感谢你把这场比赛……”阮二牛拥抱了保罗之后说道。

　　克里斯·保罗立刻打断了他，笑道：“不要学TD（蒂姆·邓肯），你可不是什么心理学硕士，我们两个大学都没毕业的男人，就不用讲这种套话了！”

　　两人再次拥抱致意，这场比赛结束了之后，他们两个再想在常规赛见面，就要轮到明年的3月了。

　　赛后的新闻发布会是由伍德森带着月食去参加的，往常这个任务，基本由阮二牛和囧囧森包办，这个赛季月食还是第一次被带去参加新闻发布会。

　　月食好不容易逮到了这么机会，但实际表现却还是足够冷静的。

　　“没错，我们也有BIG3（三巨头），我会和卡夫，乔一起带领球队前进。我们在第一月就取得了不错的成绩，经过这个月的磨合，相信我们会在接下来的比赛中表现的更好！”

　　“总冠军？嘿，别想套我话，你可以把这个问题留给卡夫，让他来回答你，毕竟他现在才是鹰队的领袖。”

　　“我们很团结，没有人不满！卡夫的实力非常强大，我们都爱戴他！”

　　月食这家伙私下确实很是逗逼，但是在人前却还是比较低调的。如果单论队内的闷骚指数，月食这个射手座的男人应该可以登顶榜首！

　　打完了首月常规赛的老鹰队需要好好调整一下自己的状态。

　　连阮二牛这样的体能怪物都觉得疲劳，就更不用说其他人了。

　　幸好，赛程安排上对他们还是有利的。鹰队的下一场比赛被安排在12月3日，虽然他们要飞去费城挑战76人，但是3天的休息时间，足够鹰队众将好好调整一下自己的体能储备了。

　　第二天的调整性训练结束以后，阮二牛却没有像往常一样加练，也没有急着回家休息。

　　他在飞利浦球馆的经理办公室和迈克·伍德森以及比利·奈特展开了一次开诚布公的交流。

　　首先挑起话头的二牛，他对鹰队经理说道：“比利，我想知道，你是不是准备寻求交易？”

　　阮二牛的话很直接，可他现在有这样的资格。身为鹰队最大的摇钱树，比利·奈特也不得不好好哄着他。

　　奈特点了点头，说道：“没错，对于你，我们不会有任何的隐瞒。事实上，自从你上次和我谈了我们在1号位上的短板之后，我就一直有寻求交易的想法。这事情我和迈克也详谈过，他也是支持我的……”

　　伍德森在一旁点头道：“比利说得对，其实不止是你一个人看到了这个问题，只要是稍有眼力的人，都会明白我们在一号位上的明显弱势。我开始运用大规模的轮换，一方面当然也是为了主力球员的体能问题考虑，另一方面，自然也是在为交易，积聚筹码。”

　　伍德森用“积聚筹码”来形容轮换，其实相当含蓄了，更为准确的说法应该是摆上货架之前，总要先让商品搞搞路演。

　　虽然英语的用词比中文更为准确或者说中性，但其中的冷酷和不讲情面，也照样是一目了然的。

　　阮二牛早就明白商业联盟的规则，他和队友的很多球员都关系不错，不过生意就是生意，为了鹰队能够取得更好的成绩，这也是必要得措施。

　　二牛摸了摸下巴，然后问道：“那么，有结果了吗？”

　　比利·奈特摇了摇头说道：“哪有这么简单，我们找很多球队进行了商谈，但是目前为止却没有一个可以谈成的！”

　　接着，奈特又分析道：“既然要找一个水准以上的一号位，首先这个选择面就缩小了不少，撇开史蒂夫·纳什、克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯这样的绝对不可能被交换的球队门面，再撇开一些与我们阵容不兼容的球员……对了，卡夫，你觉得AI如何？”

　　阮二牛立即说道：“艾佛森吗？4届得分王当然是超强的选手，可是他也是需要球权在手的球员，我和乔两个人已经在球权问题伤脑筋了，艾弗森来了，我们可就真不知怎么玩了！”

　　阮二牛的话语直指核心，并不是几个超级得分手凑在一起就能赢球的。掘金凑齐了卡梅隆·安东尼和阿伦·艾弗森的黄金双枪，只是看上去很美罢了。两位超级得分手始终未能产生化学反应。

　　从比利·奈特的话语中，也不难看出，掘金队已经有了换人的想法。可惜并没有人愿意进行交易。

　　阮二牛思考一番之后，又建议道：“昌西·比卢普斯如何？总决赛MVP应该是现阶段最适合我们的球员了！”

　　阮二牛和活塞交过手，这个长相丑陋，球技朴实的家伙，给二牛带来了深刻的影响。

　　与CP3用华丽的球技打爆鹰队的一号位不同。

　　比卢普斯就是靠着稳定和坚毅，从始至终压制着鹰队的后场。

　　如果说，保罗给鹰队一号位带来的是挫败感的话，比卢普斯给鹰队的一号位带来的就是深深的绝望感。

　　比利·奈特似乎也料到了二牛会有此一问，他无奈摇头说道：“比卢普斯自然是我第一个选择的对象。重要的是，他还和你一样，同属阿迪达斯旗下。事实上，他开始就是我们的第一候选了。不过，活塞队的要价太高，我们拿不出相应的筹码来！”

　　活塞队要价高，无非是有两种可能：

　　第一，当然是他们提出了让老鹰无法满足的条件，例如交易对象中，包含着阮二牛或者囧囧森这样的领袖球员。

　　第二，当然是同属东部的活塞并不希望看到鹰队顺利崛起。对于一支最近几年拿过总冠军的球队，汽车城仍然对自己有着成绩上的要求。

　　放走比卢普斯，也就意味着推倒重建。目前看，活塞还没有下定这样的决心。

　　话说到这里，三个人几乎是在同一个时间里陷入了沉默。

　　不过，最先打破沉默的，还是阮二牛。

　　他笑着对两个面孔陷入苦大仇深的中年男人说道：“如果暂时没有合适的交易对象，也没有关系。别忘了，我们现在还是东部排名第三的球队，依照这个成绩来看，我们完全能够进入季后赛。不出手往往优于盲目出手，我相信鹰队能够创造更大的奇迹！”


第132章 耐人寻味

　　阮二牛的话是有道理的，盲目的选择并不符合正在冉冉升起的老鹰队。

　　球队现在需要的是最后的补强，而不是伤筋动骨的重建。

　　这些年比利·奈特无脑囤积了一群锋卫摇摆人，不断被狂喷。

　　今年他终于在伍德森的建议下选择了阮二牛，这已经被证明了是最正确的选择。

　　因为鹰队拿下了一位远古巨兽级别的球员，人们现在普遍的评价是，ROY（最佳新秀）被预定，卡夫·阮的最终数据不会低于25+20。

　　既然聚齐了一把好牌，那补牌的时候，自然要格外留神。

　　这对比利奈特来说，是一个重大的考验。

　　赢，则是赢家通吃，这些年的批评全部被洗白。输，那就要看鹰队老板的心情了，毕竟他们给了奈特足够的时间，如果有必要换个总经理在NBA这个商业联盟，也算不得什么大事。

　　11月的常规赛结束后，东西部的战绩排名也在第一时间出现在球迷的面前：

　　首先来看东部的常规赛排名：

　　排在前八的球队分别是：魔术、凯尔特人、老鹰、活塞、猛龙、骑士、步行者、奇才。

　　魔术队截止11月的战绩为14胜4负，在得到了亿元先生拉沙德·刘易斯之后，他们终于在这个赛季迎来了爆发。

　　火花虽然在季前赛败给了二牛，但他仍然是除了奥尼尔之外，联盟中硕果仅存的，具备统治力的传统大中锋，再加上越打越好的土耳其人特科格鲁，本赛季的魔术足够令人期待。

　　凯尔特人截止11月的战绩为13胜2负，如果不是魔术占了赛程上的优势，东部头名应该没有任何悬念。

　　有BIG3在，常规赛60+场次的胜利，应该不成问题。当然，对于这支背负着希望的凯尔特人来说，总冠军才是他们最想要的东西。

　　鹰队截止11月战绩为12胜3负，阮二牛、囧囧森、月食组成的穷人版BIG3，即使略逊于凯尔特人，但对于这支好几个赛季都未进季后赛的青年军来说，也足够让球迷满足了。

　　活塞截止11月的战绩为9胜5负，比赛打得少，但是他们的竞争力在衰弱，却是个不争的事实。

　　即使，最后活塞能够获得一个较好的常规赛排位，他们在季候赛能走多远，始终是个问题。

　　猛龙截止11月的战绩为9胜7负，波什的带队能力其实并不弱，他是个全明星级别球员，这点没有疑问。

　　骑士截止11月的战绩为9胜8负，这其实没什么好说的，反正骑士也是阿KING（詹姆斯）一个人的球队，国王强大，他手下的骑士就强大。

　　身为联盟力捧的球员LBJ的身边，却始终没有一个靠谱的帮手。每每想到这里，詹姆斯就无限羡慕他的好基友D·韦德，因为腮帮早早就在奥尼尔的帮助下拿了总冠军。

　　步行者截止11月的战绩为8胜9负，丹尼·格兰杰已经成为了球队新领袖，但是步行者的复兴之路还很漫长，杰梅因·奥尼尔（小奥尼尔）长着一张娃娃脸，可是他受伤病影响，也不再年轻了，眼看着没有多少好时光可以去浪费了。

　　奇才截止11月的战绩为7胜9负，没有了阿里纳斯，奇才能否包住季后赛席位存疑。

　　而东部9到15的排名分别是：网队、山猫、雄鹿、76人、尼克斯、热火、公牛。

　　其中，热火和公牛的退步之快令人惊叹，07-08赛季确实是一个翻天覆地的赛季，联盟的格局正在发生重大的改变。

　　西部方面，排在前八的球队，分别是：马刺、太阳、爵士、小牛、黄蜂、掘金、湖人、火箭。

　　马刺截止11月的战绩为14胜3负。这也是联盟第一的战绩，奇数年的马刺足够恐怖，卫冕冠军的势头不错，不过明年就是偶数年，他们的卫冕诅咒可不是那么容易破的。

　　太阳截止11月的战绩为12胜4负，两届MVP纳什带领的跑轰依然犀利，可是要拿总冠军，太阳的防守问题依然突出。

　　爵士截止11月的战绩为12胜5负，德隆·威廉姆斯和布泽尔两人似乎在重演犹他双煞的故事，至于结局如何，还有待时间考验。

　　小牛截止11月的战绩为11胜5负，看来上赛季的常规赛头名，还未完全从被黑八的阴影里走出来，诺维斯基的“软蛋”之名，一时还难以洗白。

　　黄蜂截止11月的战绩为10胜7负，保罗在带领着黄蜂崛起，虽然他还没有在与他的一生之敌德隆·威廉姆斯的对决中，占到过上峰。

　　掘金截止11月的战绩为10胜7负，黄金双枪看起很美，嗯，就是这样。

　　湖人截止11月的战绩为9胜7负，菲尔·杰克逊的回归，并不意味着湖人会瞬间成为联盟强队，科比始终还缺少一个能够帮助他的支点。

　　火箭截止11月的战绩为9胜8负，这是最不用给天朝球迷介绍的球队。一句话，有健康的姚麦，火箭才能走得更远。

　　不过，以他们现在的战绩来看，季后赛无论是遇到马刺，还是爵士，都不是一件让人愉快的事情。

　　西部的九到十五名，分别是：勇士、快船、开拓者、国王、灰熊、森林狼、超音速。

　　天朝球迷自然关心易健连的近况，其实阿连表现不错，至少他现在坐稳了国王的首发，场均数据也达到了12+6，但是未来能否达到姚名的高度，还是个未知数。

　　二牛的一生之敌，杜兰特还在达米安·威尔金斯之下，虽然他是仅次于阮二牛的最佳新秀，至于球队战绩？还是谈一谈明年超音速的选秀签位问题先吧。

　　再将目光移回到东部，鹰队的战绩着实惊艳，不过二牛自己却多少有点遗憾。

　　在POM（NBA月最佳球员）的评选中，他最终还是遗憾输给了魔术队的德怀特·霍华德，联盟给出的理由是魔术的战绩更好。

　　这个其实理由颇为牵强。

　　首先来看“魔兽”火花的数据：

　　整个11月，他场均出场38.2分钟，场均拿下23.8分，15.0篮板以及1.4助攻，而魔术截止11月的战绩为14胜4负。

　　这个战绩略优于比赛打得略少的老鹰队，鹰队的战绩是12胜3负。由于赛程安排的差异，阮二牛整整比霍华德少打了3场比赛。

　　阮二牛的11月数据为场均出场39分钟，场均拿下27.8分，20.8篮板以及5.6助攻，可以说是全面完爆了火花。

　　可为何要说战绩理由牵强呢？因为除了东部的POM，联盟还有西部的POM。

　　有句俗话说得好，没有对比就没有伤害，西部的POM最终落到了大姚的死敌——卡洛斯·布泽尔的手里。

　　布泽尔的11月场均数据为25.4分，11.2篮板以及2.8助攻。他11月带领着爵士队拿到了11胜5负的战绩。再加上10月底的比赛，现在爵士的战绩为12胜5负，排在西部第三。

　　那么问题来了，为什么西部的POM没有在联盟第一的球队——马刺队中产生？

　　这其中的道理，耐人寻味！


第133章 费城故事

　　“所以你很沮丧？”韩医生笑着对正在主厅里摆放餐具的阮二牛说道。

　　在没有长途客场之旅的时候，韩梅梅来阮二牛的屋子里吃顿晚餐，渐渐成了生活中一件习以为常的事情。

　　理由可以是多种多样的，譬如阮大牛和菲欧娜恋情的讨论，譬如在波士顿的韩磊最新的工作状况，实在找不到理由，阮二牛还能找出诸如增进邻里关系这样的理由请韩梅梅来家里吃饭。

　　连阮二牛现在都说不清自己和韩医生到底算是什么关系了，他们应该早已过了恋人未满的状态，却始终没有建立确定性的男女关系。

　　“MAY，我可没时间去沮丧，12月的比赛马上就要开始了。既然丢掉了11月的POM，我会努力去追求12月的那个！”阮二牛整理好餐具，一边将晚餐摆放在桌上，一边说道。

　　韩医生帮着把罗宋汤放在了中间的位置，接着说道：“最近房价又跌了，也不知道米国经济的未来会如何。二牛，你说我们这样的华裔将来会不会集体回国发展！”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“那我必须代表天朝人民说一句：‘祖国欢迎你！’不过，说句实话，现在大可不必对米国的未来太悲观，衰弱是肯定的。不过，天朝有句俗话说得好：‘廋死的骆驼比马大！’”

　　韩梅梅颇显风情的一眯眼睛，质疑道：“在当了NBA球星，又投资了互联网企业之后，你现在又成经济学家了？”

　　阮二牛大口往嘴里塞了一份荷兰豆，嚼完下咽之后，才不紧不慢的回答道：“资本没有撤出米国，米国就仍有希望。在我看来，米国的未来依旧很美好！”

　　……

　　米国时间11月3日，鹰队众将踏上了前往费城的航班，他们要去客场挑战没有了AI的76人队。

　　飞机上的鹰队众将和往常一样，开启了侃大山的模式。二牛对此总结道：这就是NBA球星的扯淡日常。

　　最近表现不错的月食首先说道：“费城是个历史悠久的城市，那么作为队中唯一的历史学科的大学生，可以和我们好好介绍一下这座城市吗？”

　　阮二牛笑道：“嘿，J-Smoove，我可是个天朝人，为什么需要我来给你们这些米国人上课？”

　　不怎么参与发言的扎扎·帕楚里亚插嘴道：“我可是个格鲁吉亚人，所以，卡夫你的理由并不成立！”

　　二牛摇头说道：“好吧，那我就说说历史上的费城吧！这里可以说是米利坚的文明的诞生地。按照教科书上的说法，这里对于整个米国，至少有三个重大意义：其一：1774年9月和1775年5月，第一次和第二次北美大陆会议先后在此召开；其二：1776年7月4日，来自北美13个殖民地的代表在此签署了米国独立的纲领性文件《独立宣言》，宣布北美殖民地脱离三狮国，成为独立自由的米利坚合众国；其三：1787年夏天，华盛顿富兰克林、麦迪逊、汉密尔顿等55位代表在此召开制宪会议，起草并通过了1787年米国宪法，规定米国是一个联邦制国家，采用行政、立法、司法三权分立，相互制衡的原则。好了，大概就是这样，我想我背书的能力没有下降，至少没有给我的母校UCLA丢人！”

　　随着二牛的长篇叙述，老鹰全队都为他们的领袖鼓掌致意。在他们这帮头脑发达的家伙们来看，能够背下这么大段的文字，简直就是奇迹一般的存在。

　　刚刚伤愈复出的阿西·劳说道：“其实，我影响中的费城，全部来自于一部电影《费城故事》，没记错的话，汤姆·汉克斯就是凭借这个拿了人生中第一座奥斯卡最佳男主角的！”

　　囧囧森也说道：“没错，和他演对手戏的，是我们黑人的骄傲——丹泽尔·华盛顿！”

　　月食在一旁应和道：“嘿！要是我有丹泽尔一半的帅气，我也去混好莱坞了！”

　　马文威廉姆斯在一旁打击道：“除非好莱坞的电影公司敢于赔本做买卖，否则你绝不会有出头之日！”

　　月食立即和这个拆自己台的家伙战在了一处，随后站圈迅速扩大……

　　隔了好一会儿，打闹的众人才收回了话题，他们要开始研究晚上的对手了。

　　阮二牛一边看着76人队的球员资料一边对身旁的囧囧森说道：“反正伊戈达拉是你的，这是没有疑问的事情。”

　　囧囧森却一摊手说道：“很抱歉，你猜错了。如果没有意外的话，威利·格林才是我的对手，伊戈达拉应该会和我们的J-Smoove对位。”

　　阮二牛点了点头，继续看着手里的资料，忽然，他看到了一张相当熟悉的面孔，却一时叫不出名字来。

　　隔了一会儿，他又向身边的队友询问道：“这个叫做安德烈·米勒家伙，有没有天朝亲戚？”

　　囧囧森不明所以地问道：“为什么这么问？”

　　阮二牛随口说道：“没什么，只是觉得这家伙眼熟而已！”

　　二牛没有正面回答，因为他心里已经有了答案，这个安德烈·米勒和某香港著名女艺人——莫文薇实在太撞脸了。

　　拉里·德鲁对二牛说道：“你这么关心76人的后卫干什么，你的对手是这个叫戴勒姆波特的海地人。”

　　二牛点了点头，看了一眼对方得身高和技术特点，表示自己能够搞定。

　　顺便，二牛还看了看76人大前锋位置的惯用首发人选，不看还好，这一看之下，二牛顿时有种笑喷的感觉。

　　这么一张既视感超强的痴汉脸是什么情况？再想想永远面目狰狞状态的马文·威廉姆斯。如此一想，和76人的比赛，最有看点的应该是大前锋位置上的对决啊。

　　雷吉·埃文斯，总的来说，应该是进攻全面弱化版，篮板球略强的马文·威廉姆斯。不过，只是单单比拼颜值的话，二牛相信马文还是应该比埃文斯略胜一筹的。

　　二牛此刻还不知道，过不了几年，篮板痴汉在天朝球迷群中，也会拥有不小的人气。

　　12月3日晚间，鹰队众人来到了瓦乔维亚中心球馆。

　　伊戈达拉赛前和囧囧森热情的交流了一番。别看囧囧森平时话不多，他的朋友却遍布整个联盟，二牛虽然成功上位，但是他也不得不承认，在广交朋友的方面，自己还需要向囧囧森好好学习。


第134章 记忆中的76人

　　“你就是那个最近很火的天朝新秀？”伊戈达拉笑着和阮二牛打起了招呼。

　　二牛也笑道：“本赛季有三位天朝球员在NBA打球，目前为止，战绩最好的那个确实是我！”

　　“那么重新做个自我介绍，你好！卡夫，我是伊戈达拉！”小AI（伊戈达拉）上个赛季在大AI（艾弗森）走后刚刚上位，这个赛季，他已经是名副其实的一哥了。

　　不过，76人目前为止的战绩只有5胜11负，想要把球队拖进季后赛，这对伊戈达拉来说是个挑战。

　　在例行的开场仪式之后，阮二牛站在了海地人戴勒姆波特的面前，准备和他争夺跳球。

　　面对身高211CM，弹跳惊人的戴勒姆波特，阮二牛毫无意外的输掉了跳球。

　　对二牛来说，和这种瘦长型的内线跳球，他确实太吃亏了。

　　米国莫文薇——安德烈·米勒带球过半场。

　　国内的解说员，从这个时候开始就喜欢称呼他为老米勒，1976年出生的他，今年也不过31岁，其实正处在职业生涯的巅峰期。

　　面对1974年出生的安东尼·约翰逊，老米勒年轻的像个新秀一般。

　　他轻松突破了前者的防守，面对阮二牛的补防，一个击地传球交给了弱侧埋伏的戴勒姆波特，海地人拔地而起，灌筐得手。

　　阮二牛快发底线球，囧囧森带球突破，面对补防到位的雷吉·埃文斯，囧囧森分给了侧翼插上的月食。

　　月食腾空而起，在空中做了一个充分的舒展动作之后，单臂灌筐完成了得分。

　　对比，戴勒姆波特的扣篮，月食的华丽和美感自然要远胜于前者。

　　这也就是在客场，假如是在亚特兰大，球迷们早就大声欢呼了。

　　76人进攻回合，伊戈达拉背身单吃月食。身高明显占优的月食一开始确实抵住了一哥的进攻，但是脚步更为灵活的伊戈达拉很快就利用一个半转身假动作骗开了防守，45度角上篮拿下分数。

　　76人教练莫里斯·奇克斯，在场下为伊戈达拉鼓掌加油。他去年之所以能最后赶走“费城之子”艾弗森，根本原因是他曾经也是“费城之子”。

　　看看球场上飘扬的10号退役球衣，这就是奇克斯在82-83赛季带领76人拿下总冠军的证明。

　　大多数天朝球迷对现在这支76人是陌生的。

　　因为在无数人的记忆中，费城76人应该是由最佳防守球员——穆托姆博、超级第六人麦基、防守型后卫——斯诺，以及永远的“我艾”所组成的球队。

　　尽管那年的获得总冠军的，是更为强大的湖人队，但是赢得尊重的，却是76人。

　　当艾弗森带着13处伤病，且战且休的带领76人一路战胜东部各支球队，杀入总决赛。

　　当艾弗森用一己之力，在总决赛第一场比赛，强势砍下48分，带领76人拿下总决赛首胜的时候，人们分明看到是一个即将战胜歌利亚的大卫。

　　可惜的是，正处巅峰的大鲨鱼最后还是带着湖人干掉了76人队，开启了属于湖人的新王朝时代。

　　即使如此，这个赛季也成为艾弗森的光荣赛季。他孤傲的背影和76人顽强的精神成了天朝球迷难以忘怀的记忆。

　　其实不仅是艾弗森，七六人全队上下都有着或多或少的伤病困扰。

　　著名的解说员大徐在朝廷台的解说席上，引述了一段米国媒体的原话：“这本来应该是一支躺在医院的球队，但现在他们出现在了总决赛的舞台上。”

　　时光荏苒，岁月如歌。随着艾弗森的离去，现在的76人和2000年的76人基本没有了关联。

　　AI的离去，对球队的加速重建也许是件好事，但76人的球迷依旧会时常想念他们四届得分王的英姿。

　　过去的终将过去，现在的76人属于伊戈达拉。

　　月食被一哥玩了一次，觉得面子上有点过不去，立刻在进攻端主动要球。

　　二牛在高位先一步拿到球后，一个横塞，将球送到了月食手中。

　　月食毫不犹豫的抬手干拔，没中！

　　二牛在戴勒姆波特和雷吉·埃文斯的夹防下，机智的将球向外一打，马文·威廉姆斯拿到了这个球，他立刻将球传到了无人看守的月食手中。

　　月食同一位置干拔跳投，命中！

　　伊戈达拉进攻端持球，作为球队老大，被对手的三当家打进了回应球。他会主动进攻吧？

　　阮二牛已经调整了自己的站位，随时准备封堵一哥的突破。

　　可出乎二牛预料的是，一哥并没有自己进攻，而是将球传给了空切中的老米勒。

　　老米勒空中躲开了回防不及时的阮二牛，上篮得分。

　　看穿了我的意图？阮二牛在心里嘀咕了一句。

　　二牛低位持球，面对轻松凿开了戴勒姆波特的防守，迎着203CM的埃文斯，阮二牛双臂将球灌入框中。AND ONE！

　　海地人的力量远逊于自己，篮板痴汉身高也不够，阮二牛觉得今天自己一定能拿下高分。就看自己有没有进攻的欲望了。

　　76人的进攻回合，伊戈达拉还是将球传给了老米勒，让他进行组织。

　　这位76人领袖并不黏球，所以像老米勒这样需要球权的老家伙才有生存的空间。

　　老米勒在借助了埃文斯的挡拆之后，一个20英尺的急停跳投命中2分。

　　不过，在这之后，第一节比赛就进入老鹰队的攻击节奏中。

　　先是囧囧森单吃威利·格林，接着阮二牛又连续在内线强打戴勒姆波特成功。

　　再接着二牛、囧囧森和月食三人又玩起了空接游戏。

　　随着二牛、月食两人频繁起跳，费城的上空顿时拉响了防空警报。

　　可惜没用，马文·威廉姆斯在这一节化身绿叶，多次为队友创造了空切良机。二牛和月食两人也不负众望，屡次完成空接表演。

　　第一节比赛结束时，两队的得分为29:17，主场作战的76人落后了12分。

　　节间休息，阮二牛对囧囧森说道：“伊戈达拉好像不怎么兴奋，他为什么不主动进攻？”

　　囧囧森喝口水说道：“别奇怪，并不是每一个人都适合当领袖的。伊戈达拉虽然上个赛季就成了球队领袖，但是他现在都没明白，领袖的得分对于一支球队重要性！”

　　阮二牛点了点头说道：“这么说来，他没有足够的进攻欲望？”

　　囧囧森一边擦汗喊一边说道：“完全有这个可能，不过我们还是要当心，某种程度上，76人和我们很像，一旦他们的防守强度上来了，我们也会有不小的麻烦！”

　　PS：大卫、歌利亚均属《圣经》中的人物，大卫是以色列最伟大的王，他的人生第一战，就是用投石机击败了菲力士巨人歌利亚。这个故事极其精彩，被西方称为以弱胜强的典型，有兴趣的朋友可以自己去查看。


第135章 数据的诱惑

　　麻烦说来就来，第二节比赛一开始，76人队就加强了防守。

　　莫里斯·奇克斯之所以在换走艾弗森的过程中，暗中推波助澜。

　　说到底，还是因为艾弗森这种基本不防守，靠着赌博式抢断拿抢断王的行为与他的篮球理念相差太大。

　　没人知道他在76人交易艾弗森的过程中，到底扮演了怎样的角色。

　　但是有一点是必须肯定的，那就是76人队在失去了艾弗森之后，进攻上固然遭受了很大的打击。可整体防守上却上升了不止一个档次。

　　月食在第一节表现的颇为抢眼，不过，第二节面对全力防守的伊戈达拉时，他就立刻变得不知所措起来。

　　正面持球的月食，刚想干拔起跳，球就被伊戈达拉给盗走了。

　　紧接着一哥一个远距离长传，球到了远端的威利·格林手里，后者轻松上篮得分。

　　接着月食又是两次打铁，阮二牛不得不及时从他手里接管了皮球。开玩笑，再这样玩下去，比赛的胜负悬念可就大了。

　　鹰队这边进攻端陷入了泥潭，76人在进攻端却有人站了出来。

　　第一节几乎隐身的威利·格林，在囧囧森下场休息的时候，突然发飙。他连续在三分线里一步的位置命中远距离跳投。

　　然后，又借着刚刚上场的杰森·史密斯的挡拆，连续突破内线得手。

　　比赛打得多了，二牛渐渐明白了一个道理：NBA任何一个边缘球员都不能小看，谁也不会知道他们会不会在一个特定的时间点上爆发。

　　例如他眼前的这位213CM白人中锋杰森·史密斯，这家伙居然和二牛同属07届，可是二牛对这个人一点影响都没有。

　　存在感如此薄弱的球员，在关键时刻，却为追分中的76人作出了贡献。这就是顶级的篮球联盟的魅力，总有令人意外的球员能够站出来。

　　如果说，威力·格林在第二节成了追分的利器。那在第二节中段被替换上场凯勒·科沃尔完全可以说是一把突袭而来的飞刀。

　　这个发型和周杰轮颇为相似的白人射手，刚一上场，就在3分线外连续命中2个三分球。

　　比分瞬间被反超。

　　阮二牛怎能允许比赛走势就此倒向对手？

　　他立刻在低位要住位置，面对高大的白人内线杰森·史密斯。阮二牛蛮横的撞开了一条道路，对主队的篮筐展开了攻击。

　　面对76人如潮攻势，二牛只是扎扎实实的在内线一次次的造成杀伤，或者直接取分。

　　76人在场面上固然占尽了上峰，可是回头一看比分，立刻就会感到泄气。

　　他们如此努力的进攻，到了最后，竟然还是落后于对手。

　　其实这也并不意外，自始至终，阮二牛在比赛场上的时候，篮板球优势一直都掌握在客队手中。

　　76人命中率再高，没有了二次进攻的机会，还经常给对手二次得分的良机，最终比分也就不难预见了。

　　23:29，76人单节追回了6分。

　　上半场比赛结束，52:46，客场作战的亚特兰大老鹰队最终还是带着6分的优势进入了中场休息时间。

　　阮二牛再次被叫住，这次采访他的，是常驻费城的CSN（也就是承包NCAA总决赛的那个体育频道，中文译名为康卡斯特体育网络）美女记者莫莉·沙利文的采访。

　　“你好，卡夫。你认为上半场比赛，鹰队领先的原因是什么？”

　　“我们在第一节打得更为专注，第二节76人表现的更好，可是我们顶住了压力。”

　　“下半场，你还会是鹰队的主攻点吗？”

　　“当然，只要迈克需要，我随时会为球队作出贡献。”

　　“最后一个问题，你为自己没能成为11月东部最佳球员感到不满吗？毕竟你的数据远胜于霍华德！”

　　“我不知道，这应该问联盟的管理者，这不是我能决定的事情。”

　　“好的，感谢你接受采访，祝你下半场好运！”

　　“谢谢！”

　　随后，阮二牛又是一路小跑回了更衣室。

　　在更衣室里，他自然又接受了队友们的群嘲，毕竟他刚和一个辣妹做了交流。

　　阮二牛反驳道：“大庭广众之下，我还能玩出花样来吗？”

　　月食这个混蛋搭着二牛的肩膀，在一旁起哄道：“这么说，如果旁边没有人，你一定会和那位沙利文小姐发生点什么喽？”

　　阮二牛斜了这个家伙一眼，终于放弃和这种不着调的家伙理论的想法。思维逻辑不在一个频率上，怎么聊都是枉然。

　　上半场比赛结束后，阮二牛的个人数据定格在26分，15板，2助攻。其中第二节，他单节狂砍19分，创下了自己单节得分记录。

　　下半场比赛开始后，适应了76人防守强度的鹰队终于开始了反击。

　　而第二节没能一波击倒客队，这对76人来说，绝对不是一个好消息。

　　果然，囧囧森率先发炮了，威利·格林乘着自己不在场上，疯狂输出得分。囧囧森今天就要把这仇给报了。

　　他利用娴熟的试探步玩耍了对方一番之后，才将球送入篮筐之中，并且还造成了对手的犯规，打成2+1。

　　第二站出来的是马文·威廉姆斯。面对雷吉·埃文斯的防守，马文如同放风筝一般在中距离同样戏刷了对手一番。

　　他多次利用脚步上篮打成，今天的北卡少爷用自己的实力证明，北卡硬汉是不会输给一个痴汉的。

　　最后，连月食这个家伙也打疯了。他连续在高位命中中投，又成功空切篮下，打成高难度的空中换手上篮。连一哥这样身体素质劲爆的球员也只好望球兴叹。

　　阮二牛在这一节只靠篮下捡漏拿下4分，队友这么给力，他自然愉快的刷起了篮板和助攻。

　　可是等他下场休息的时候，伍德森却突然叫住了他说道：“卡夫，第四节你想多打几分钟吗？”

　　阮二牛不明所以道：“为什么？比赛不是差不多已经进入垃圾时间了吗？”

　　拉里·德鲁在一旁提醒道：“没错！不过，你没有关注你自己的数据统计吗？”

　　阮二牛这才把自己的目光对准了荧幕，一看之下，连他自己都感到吃惊。因为他在第三节比赛又打破了自己的单节篮板球数据，他单节拿到了13个篮板。

　　现在阮二牛的数据是30分，28篮板，6助攻。只要第四节阮二牛再上场去刷两个篮板，他一定会成为30+30的记录保持者，这又是一个远古巨兽才能完成的数据。

　　阮二牛想了想之后，从善如流道：“好吧，那第四节开始就把我换上去打个两分钟吧。”

　　三节比赛结束，79:64，鹰队领先15分。正常情况下，这个比分还是可以派遣主力出场的。

　　但是万一鹰队的替补阵容太给力，在末节一开始就把比赛打花，那二牛的出场时间可就成为问题了。

　　所以，阮二牛说要在第四节开始时就出场，无疑是个正确的选择。


第136章 我是传奇

　　第四节刚开始，阮二牛就披挂上阵。

　　但他一上场就受到了主队球迷的疯狂嘘声，现在就是个傻子，都看出天朝人想要得到什么了。

　　天朝人拿到了记录，那就意味着76人将成为历史的背景板。

　　在一个联盟里打球，又有谁希望成为别人的背景板。

　　难道某年某月和人扯淡打屁的时候，突然被人认出来说道：“哦，你就是当初被卡夫·阮拿下超级数据的那个谁吧？”

　　不过，然并卵。阮二牛现在缺的是篮板，又不是得分。听说过能阻拦别人得分的，没听说过能阻拦别人拿篮板的。

　　果然，第四节比赛还没开始20秒，阮二牛就拿下了一个后场篮板。

　　紧接着就开启了“蛮牛冲刺”，瞬间杀到对方得半场，然后将球送到了空位的柴尔德里斯手里。

　　斯坦福高材生手起刀落，命中一个3分。柴尔德里斯颇为抱歉的看了一眼二牛，其实那一球，他是想射偏之后，让二牛去抢下前场篮板，没想到球竟然直接入框了。

　　这个事情，嗯，就很尴尬了……

　　阮二牛却没有时间关注这些，对他来讲，一个前场篮板和一个后场篮板没有区别，防下对手的进攻，拿下这个后场篮板，一样可以破纪录。

　　果然，只听“砰！”的一声，伊戈达拉投偏了这一球。

　　不过，篮球却向月食的方向转了过去。

　　月食也知道二牛急着破纪录，可是他总不能不去接这个篮板吧。月食刚拿下这个球，就又把球送到了向前场奔跑的二牛手中。

　　带球狂奔的二牛，直接用一个劈扣解决了这次突袭。等等，他还是没有刷到篮板……

　　而比分差距进一步被来开了。

　　伍德森适时叫了一个暂停，他对球员们说道：“首先要拿下这场比赛，明白吗？”

　　然后，黑胖子一把勾住了二牛的肩膀，靠着他的耳朵说道：“不要着急，大不了我第四节不把你换下场就是，一个篮板球对你来说很难吗？”

　　阮二牛笑着点点头，没有表示什么。

　　第四节开场之后，两支球队的气氛都变得太过古怪了！

　　一支想赢，又不想那么快的赢下来。

　　一支不想输，却又不想既输球又输记录。

　　不过，这诡异的气氛很快就结束了！

　　在鹰队的进攻端，随着泰伦·卢的中投不中，阮二牛力压雷吉·埃文斯这个痴汉拿下了至关重要的前场篮板，他终于拿下了恐怖的30+30，成功把自己的名字镌刻在了NBA的纪录榜单上。

　　在这个篮板之后，76人似乎也失去了赢得比赛的信念。

　　比分很快被拉开到了20分以上，打花的比赛，自然没有继续上先发的必要。

　　两队相继把主力球员换下场。阮二牛在第四节少打半节的情况下，将自己的数据保持在了：35分，31板，7助攻。

　　至于比赛的最终结果，好像已经没几个人关注了。

　　比赛还未结束，鹰队众将就已经围着二牛庆祝起来。

　　至于现场的新闻媒体，也自然是虎视眈眈，只要裁判的哨音一响，他们会立刻把阮二牛包围起来。

　　果然，比赛的走向也没有超出大家的预料。

　　97:79，客场作战的老鹰队拿下这场比赛。不过，比赛的胜负已经没人关心。

　　现在所有人的注意力，都集中到了新秀赛季拿下30+30的阮二牛身上。

　　随着两队球员相互交流致意，这场比赛对于他们来说就此结束。

　　有个人肯定是例外，卡夫·阮被围了，好消息是他经常遭遇这样的状况，应该习惯了，坏消息是，从来没人会来救他。

　　获得优先采访权的，自然还是CSN的美女记者莫莉·沙利文。

　　“恭喜你！卡夫，你有什么想要对电视和网络前的观众说的吗？”

　　由于现场噪音太大，阮二牛听了两遍才听清楚问题。

　　他顿了顿之后说道：“感谢你们的支持，我会继续努力打好每一场比赛。”

　　一位ESPN的记者问道：“请问你现在的感受是什么？”

　　“我很高兴！非常高兴！”阮二牛笑着说道。

　　ESPN记者追问了一句：“那你为何还能这么冷静？”

　　阮二牛笑容不变道：“那是因为你们靠得太近了，我就算想跳个舞都找不到空间！”

　　大伙发出一阵哄笑。

　　二牛确实具备巨星的气质，至少他是个不讨人厌的家伙。

　　TNT的记者问道：“卡夫，你在今夜比肩传奇，你觉得未来你能达到怎样的高度？”

　　阮二牛笑着说道：“我拿40+20，30+20+10的时候，也有人问过类似的问题，我的回答不变，我只能一步步做好自己。未来有着无限可能，我唯有努力而已！”

　　随后的新闻发布会，各家媒体基本又重复了问题，阮二牛也基本重复了自己的话语。巨星除了会说话，也要学会做复读机。

　　据说，有好事者为香港某著名男星的话做过统计，发现他没前往一个大陆的城市，所说的话，只要把地名一换，内容几乎是一模一样的。即使如此，他依然成为最广大天朝群众眼里的好演员。

　　这就是职业化的表现，阮二牛在这方面做得很不错。

　　二牛拿下了记录自然高兴，但他显然没有明白自己拿下这个记录所代表的意义。

　　第二天，几乎所有的体育类媒体，都用头版报道了阮二牛的神奇数据。

　　其实，在NBA的远古时期，30+30并不是什么牢不可破的数据。从历史上看，阮二牛竟然是“30+30”俱乐部的第十九位成员。

　　可是自从1982年11月2日，“先知”摩西·马龙拿到32+38的数据之后，直到阮二牛为止，竟然没有人能够再拿下30+30的数据。

　　也就说，在2007年12月3日的比赛中，阮二牛打破了沉寂25年的冰封记录。

　　要知道，在二牛之前，奥拉朱旺、尤因、罗宾逊、奥尼尔、姚名、霍华德这些人，没有一个能够拿下这样的数据。

　　新秀赛季的二牛做到了！牛逼一词似乎都不足以形容二牛了。

　　今天的阮二牛，一定是被玉皇大帝、三清、佛祖一同给保佑了！也不知道上帝和真主有没有参和其中？

　　等阮二牛回到球队大巴的时候，队友们自然又是一阵哄闹。阮二牛决定回亚特兰大好好请大家吃顿饭，以示庆祝。当然，地点决不能是什么脱衣舞会等等。

　　定下心来的阮二牛才打开手机，就发现里面塞满了祝贺的短信。

　　最让二牛关注的是，莱昂·罗斯发来的一条信息：12月7日可口可乐正式举行公司年会，邀请函已经送到，不要忘记去参加……


第137章 窒息背靠背

　　30+30的影响力在持续升温中。毕竟是25年一遇的数据，就算再怎么夸赞都不为过。

　　米国媒体在高唱赞歌，国内媒体就更不用说了。

　　《30+30俱乐部，蛮太岁比肩历史级巨星》

　　《梦想有多大，舞台就有多大》

　　《对于阮二牛获得的荣誉，我已习以为常》

　　《从今天起，做一辈子的“牛吹”》

　　……

　　搞到最后，连大姚都打电话来祝贺阮二牛了：“你小子是准备抢我国家队老大的位置吧？”

　　阮二牛连忙陪着小心道：“姚哥，别啊，我这也是前人栽树后人乘凉啊，没有你在前面趟路，哪有我今天的表现空间？”

　　“行了，和你开个玩笑，你现在的当得起任何表扬！国家队领袖的位置给你也无妨，到了我们这个级别，心里想的还不是那点荣誉吗？”

　　大姚的话，阮二牛是深以为然的。以阮二牛现在的表现来看，未来拿份一辈子不愁吃穿的大合同是轻而易举的事情。而天朝人又普遍花钱自律，没有过度消费的观念，基本不会把自己搞到破产的地步。

　　人活着总要有个目标，对于顶级职业球员来说，荣誉是他们最大的追求。除了职业赛场的冠军，国际赛场的成绩，同样是不能忽视的存在。

　　乔丹在NBA大杀四方，在国际赛场，一样也有两届奥运会冠军打底，这才是顶级巨星的应该有的职业生涯。

　　而天朝球员想要在国际赛场有所斩获，可比梦之队要难多了。

　　毕竟是打球的男人，没有那么多弯弯绕，二牛想了想之后，还是用肯定的语气说道：“姚哥，不管未来怎么样，在国家队，你永远是我大哥！”

　　二牛这话说得很有水平，你是大哥，但领袖的位置会归我。

　　撇开论资排辈的陋习，现在的二牛就是有这个资格。

　　最快场次40+，最年轻三双，25年来首位拿下30+30的球员，都是阮二牛实力的背书。

　　不过，阮二牛现在还没时间去管国家队的事情，就在打完76人的第二天，老鹰就不得不飞往自己的主场，迎战底特律活塞队。

　　该死的背靠背，对手又是强悍的活塞，这对老鹰队来说绝对是一个不小的挑战。

　　果然，比赛从一开始两队就陷入了丑陋的铁血防守之中。

　　不断的犯规、推搡、咒骂，成了比赛的常态。

　　在自己主场败给老鹰的活塞，是带着一股怒气来复仇的。

　　别看现在老鹰队战绩排在活塞之上。

　　这支传统的东部豪强，可从来没有把鹰队这支曾经的万年鱼腩放在眼里。

　　第一节还未过半，阮二牛就因为2次犯规被替换下场。他头一次受困于犯规问题。

　　次节比赛过半，阮二牛才不得不重新披挂上阵。失去了卡夫·阮的鹰队内线，一下子就像失去了屏障一般。

　　而阮二牛在UCLA的老队长阿隆·阿弗拉罗成了场上的奇兵，他多次带球突破内线，将鹰队的防守冲乱。

　　这其实并不只是活塞的功劳，今天伍德森的指挥也有问题。不知道为什么，他没有把扎扎·帕楚里亚这个大肉盾摆在场上，反倒是让谢尔顿·威廉姆斯打了很长时间。

　　事实证明，在多数时候，“房东”的效率值就是负数。

　　阮二牛在第二节上场后，一度将比分迫近到了3分以内，可惜的是，在上半场的最后一分钟，他领到了个人的第3次犯规。

　　阿隆·阿弗拉罗不亏是和阮二牛做了一年队友的人，他太熟悉卡夫的防守动作了。

　　阮二牛被他的假动作欺骗，赔上了这至关重要的一次犯规。

　　下半场开始，两队继续防守大战。强如阮二牛，在这样的防守强度下也是打铁不断。

　　再加上犯规阴影和被背靠背的体力影响，第三节结束时，两队的比分已经被拉开到了10分以上。

　　卡夫的铁杆小球迷艾迪·弗里曼在场边也是抓耳挠腮，十分着急。他并不是对卡夫没有信心，问题是天朝人在第三节结束的时候，已经犯了4次规了。

　　最后一节的比赛，格外残酷。

　　鹰队刚刚凝聚起了强队的气质，怎么可能在旧贵族面前认输。而传统强队自然也不会被新起之秀所吓倒，他们继续执行着铁一般的防守纪律。

　　本场比赛，最火爆的一幕出现在阮二牛率队将比分追到8分以内的时候。

　　当他在低位持球准备向内突破的时候，安东尼奥麦克戴斯施展了一个隐蔽而毒辣的锁喉手，瞅准机会将阮二牛一下放倒在了地板上，他的脑袋还在地板上磕了一下。

　　阮二牛痛苦的摸着自己的脖子，差点喘不过气来，好在并无大碍。

　　二牛还未起身，那边月食、马文两个人早已冲向了麦克戴斯。开玩笑，在我们的主场，你们敢这么搞事，真以为亚特兰大没人吗？

　　场面一度非常紧张和混乱，后来两队的主教练迈克·伍德森和菲利普·桑德斯不得不上前劝架，好不容易才和裁判组的帮助下，把两队球员给劝开。

　　判罚结果，是安东尼奥·麦克戴斯一级恶意犯规，冲在最前面的月食被吹了技术犯规。

　　但是现场球迷并不买账，他们认为活塞的麦克戴斯应该第一时间被驱逐，而不是继续在赛场上逍遥法外。

　　鹰队球迷在小家伙艾迪·弗里曼的带领下，高喊着“杀人犯”和“黑哨”！

　　阮二牛晕乎乎的罚丢了两次罚球，随后不得不提前被替换下场，接受治疗。

　　等二牛喘匀了气，准备重新上场的时候，比分已经被拉开到了15分，而比赛时间只剩下5分钟不到。

　　在二牛的执意要求下，伍德森最后还是把他排上了场。在天朝人的带领下，鹰队奋起直追。

　　不过，前期挖坑太大，最终亚特兰大人还是被自己给坑死了。

　　106:101，主场作战的老鹰输给了到访的活塞队。

　　当然，赛后包括二牛在内的鹰队众将都表示并不满意比赛结果，他们会在接下来与活塞的比赛中，再决胜负。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“这就是一次肮脏的犯规，这绝对是一个可以被直接驱逐的动作。没有拿下比赛我很遗憾，我们10天后底特律见，除此以外，我无可奉告！”

　　阮二牛本场比赛只有23分，12板入账，命中率更是低到了39%，这命中率对于一个超级内线球员而言，貌似是不合格的。

　　不过，想想活塞粗野的防守，阮二牛能够全身而退，貌似已算是大幸。

　　还是那句话，既然成了领袖，就没人会把你当成菜鸟来对待。在挫折中带领球队前行，才是一个领袖应该做的事情。


第138章 国内布局

　　本场的MVP昌西·比卢普斯在赛后的新闻发布会上说道：“天朝新秀就是个超级巨星，所以我们用了一切办法去阻止他。麦克戴斯不是个坏人，他并非有意那样做。”

　　比卢普斯的话，充满了推脱之嫌，但是他本人的实力无可置疑。

　　他本场比赛再次打爆了鹰队的一号位，整场砍下25分10助攻的华丽数据。

　　对比安东尼约翰逊的0分3助攻，以及阿西·劳的11分2助攻，这充分证明比卢普斯在攻防两端的威力有多么强大。

　　泰伦·卢应该庆幸自己上了伤病名单，否则他也会成为亚特兰大各家新闻媒体的批判对象。

　　尽管比卢普斯为他的队友麦克戴斯说了好话，可联盟是不会放过这个危险动作的。麦克戴斯最终被禁赛2场和罚款3万米元，以示警告。

　　月食的技术犯规也被罚了1000米元，二牛直接给月食汇了款，替他买了单。

　　可惜这些处罚，对于最终的比赛结果没有任何意义，鹰队输掉了他们本赛季的第四场常规赛，这点无法改变。

　　对于阮二牛的个人来说，他正在经历冰火两重天的评价待遇。

　　昨天还把他捧上天的米国媒体，第二天又被“牛黑”占领了制高点。

　　“棒球男”杰伦·罗斯再次开喷，他在镜头前笑道：“很明显，天朝人刷数据的时候确实看似强大，但是一遇到了顶级强队，他真面目就暴露在了大家面前。我不得不承认，作为一个新秀，他的表现足够出色，但是就此说他是联盟超巨，这点我不能认同。目前来看，称呼他为近25年来最优秀的新秀数据刷子也许是比较合理的！”

　　即使是黑，杰伦·罗斯这家伙也已经开始适当收敛自己的话语。

　　毕竟阮二牛的数据摆在众人面前。当然，在没有拿到总冠军之前，他数据刷子的名声是绝不会消除的。

　　如同当年的乔丹，也是这么一路走过来的。

　　米国媒体，除了个别不讲道理的小报，大体上还能秉持着客观公正。

　　国内，新狼论坛的“洛邑花开”却对于数据分析什么的，不感兴趣。

　　他（他们？）直接开喷道：“一遇强队就输球，只能在弱队身上找存在感。亚特兰大老鹰远没有球迷们期待的那样强大。阮二牛和姚名一样，都是伪巨星，关键时刻根本指望不上。总冠军什么，就不要想了，先保住季后赛的席位，才是鹰队现在应该干的事情。毕竟阮二牛也快遇到新秀墙了！”

　　这番言论，彻底激怒了牛密，但是也给“牛黑”以及变形“牛黑”（其他球星的支持者）找到了宣泄机会。

　　顿时论坛炒成了一锅粥，各种粗口遍布网络，新狼一看局面难以收拾，也不得不暂停服务，开始删帖。

　　阮二牛自己是绝想不到，区区一场常规赛，就会在国内产生这样大影响力。

　　欧阳昊天随后就给了二牛打了电话：“刚刚发给你的邮件都看到了吧？现在国内互联网的力量真是越来越强大了！你还不赶紧在博客上更新一下。”

　　阮二牛无奈说道：“我早在推特上，发表过看法了。博客上的东西，你就看着帮我应付一下吧！对了，推特现在有中文版了吗？”

　　欧阳昊天笑道：“这倒是没听说过，不过这种社交类传媒，国内政府会允许进入吗？”

　　开玩笑，FACEBOOK现在还在国外飘着，国内人人网已经四面开花了。

　　阮二牛一拍脑袋，跟着说道：“你说得对！确实是……等会，这是个商机啊！”

　　欧阳昊天顿时心里一紧，他有种预感，阮二牛这家伙又要搞出幺蛾子了：“你不会又有什么新奇想法了吧？”

　　阮二牛肯定道：“博客那么长，更新起来也麻烦，为什么不搞一个类似于推特的微型博客呢？就叫它‘微博’怎么样？”

　　欧阳昊天有些疲惫地说道：“卡夫，你难道没听过一句话，叫‘业精于勤荒于嬉’，你这样四面出击，有再多钱都不够你折腾的？”

　　阮二牛嘿嘿一笑，回避道：“布莱恩那边搞得怎么样了？”

　　欧阳昊天说道：“他募集好了自己的原始股份所需的资金，现在刚刚把公司的框架建立起来。要是乔布斯最后没有开放IOS的应用，你的钱可就彻底打水漂了！”

　　阮二牛笑道：“NBA是个商业、科技氛围都很浓郁的联盟。越来越多的球员在用IPHONE，这就是趋势，我想乔布斯先生会将平台开放出来的，他会顺应潮流的！就像Windows会让自己的操作平台装满各种应用软件一样。”

　　欧阳昊天有时候是真佩服卡夫·阮的眼光，在他过去几十年的岁月里，从未见过如此厉害的年轻人。

　　你觉得他莽撞吧，可是他每一步都有着自己的思考和计算。最让欧阳昊天觉得了不起的地方，还在于阮二牛自己的气度。

　　用他的话来说：“我还这么年轻，有什么输不起？大不了从头再来而已！”

　　这话一点都不像是个体育明星，反倒像是商界精英的话语。

　　事实上，阮二牛的身上，从来都是具备商界精英所需要的那种冒险精神的。

　　他不服从省队的分配，才来到了米国。

　　他不屈从兄长的安排，机缘巧合之下，才去了UCLA。

　　他不拘泥于自己篮球员的身份，才想到了投资互联网。

　　企业家的本质什么？说到底，就是在现实中，寻找到别人的需求，然后一次次挑战常人眼中的不可能。

　　欧阳昊天长叹了一口气道：“那我尽快回国帮你筹备项目？”

　　阮二牛点头说道：“最重要还是要找到可靠的人，这方面，先交给你把关了！怎么样，斯蒂文，做我的合伙人不轻松吧？”

　　欧阳昊天笑道：“少废话，我现在根本就是你的管家罢了！”

　　其实，欧阳昊天还忽略了阮二牛具备的另一个重要的企业家特质，他敢于用人，更加敢于放权。

　　明明看到了趋势，却从不会不懂装懂的参与进去。一旦确认了合伙人的能力，他就敢于放权让对方去经营。

　　韩磊、欧阳昊天、布莱恩·阿克顿，统统是这样的情况。

　　欧阳昊天回了国内，而阮二牛则带着队友们在一家格调不错的饭馆进行了聚餐。

　　这即是为了庆祝二牛的加入“30+30俱乐部”，也是为了鼓舞士气，让球队从被活塞击败的阴影中走出来。

　　一天后，也就是12月6日，明尼苏达森林造访亚特兰大。

　　明对气势高昂的老鹰队，森林狼全场比赛从一开始被压制成了哈士奇。

　　杰弗森依然霸气的在马文·威廉姆斯头上拿下20+10，不过，他一个人的发挥显然没法带领球队拿下比赛。

　　阮二牛、囧囧森、月食三人合砍70+，89:109，鹰队通杀森林狼。

　　没了加内特，森林狼确实成了一条哈士奇，卖萌要选秀权，也许是他唯一的出路。


第139章 对话股神

　　2007年12月7日，阮二牛结束了当天的训练，回到了家中，稍作休息之后，就开始打扮了起来。

　　笔挺的蒂凡尼订制西装，锃光发亮的铁狮东尼订制皮鞋，红黑相间的格纹领带，外加一条路易·威登皮带。

　　在镜子前臭美了一番之后，阮二牛又把领口松了松。今晚，他与其说是去参加可口可乐组织的商务年会，不如说是去见自己在商业上的偶像。

　　其实一个多月前，二牛对于此行的期待还是蛮高的。

　　不过，现在的他心态有了微妙的改变。

　　特别是在飞机上，和某个世人称之为疯狂的房地产商人有了交流之后，阮二牛就决定和自己的偶像走上不同的投资道路。

　　来到可口可乐总部之后，阮二牛在工作人员的陪同之下，参观了可口可乐内部的布景。

　　二牛这才知道，可口可乐之所以能成为畅销世界的饮料，从根本上来讲，还是因为“U型瓶”的出现。

　　正是这个在当时看来，时髦到极点的包装，让可口可乐迅速占领了全世界的市场。至于之后的那些诞生历史和营销手段，不过是U型瓶的延伸而已。

　　可口可乐卖得不是饮料，而是包装。是包装成就了可口可乐的千亿米元的商业体量。

　　来到公司内部的主会场后，阮二牛依照指示牌坐到了自己的位置上。

　　刚坐下没多久，就有工作人员，将墙上的嘉宾名牌替换了，眼尖的阮二牛一眼就看到了前后份张名牌的区别，少了一位明星——布兰妮·斯皮尔斯。

　　昔日的小甜甜最近陷入了吸毒丑闻，半年前又剃光了自己的头发，这么看来，她的精神状态还未恢复过来。

　　坐了一会儿的时间，阮二牛迎来了两位华裔大明星——王立宏和潘伟博。

　　由于都是华裔，三人很快就愉快的交流起来。

　　二牛为了显示自己对他们的了解，还即兴演唱了一段《唯一》和一段《我的麦克风》。

　　两位华裔明星也是NBA的球迷，三人互留了号码，二牛在得知两位并没有通告要赶的情况下，邀请两人明天一起去鹰队主场看球。

　　王、潘两人也是欣然允诺。

　　稍后，主会场逐渐热闹起来，包括詹尼佛·洛佩兹、碧昂斯等明星大腕都来到现场。

　　不用说，阮二牛所属的阵营，统统都是可口可乐的代言人。

　　米式晚宴并不像中式那样需要围桌而聚，等CEO布莱恩·戴森发表开席演讲之后。

　　接下来的时间就属于自由的聚餐时间。

　　相熟的朋友互相打着招呼，也有颇有心计之辈，制造各种巧合去认识那些名流富豪。

　　阮二牛应该属于后者，不过，他现在的目标，也只是想认识一下偶像罢了。

　　说起这位偶像，阮二牛不由的想起了这么一个故事：

　　有这么一个人，暂且就称呼他为小飞吧，他21岁从某名牌大学金融系毕业。在大城市找不到工作，于是回到老家的某证券公司当了一名普通员工。一年后，小飞遇到自己喜欢的姑娘小苏，于是向她求婚。小苏问他，那房子怎么办？

　　小飞说，我才工作一年，加上大学的时候赚了点钱。大概就攒下来十多万。我给你两个选择，一是花这笔钱在当地买个小房子；二是让我去投资，过几年买套大的。小苏说好，我相信你，我选二。于是小飞和小苏租了个两室一厅就结婚了，房子真是破，晚上都能听到天花板的老鼠在开派对。

　　第一年他们生了个女孩，他们没买房。

　　结婚四年后，小飞成为一个投资公司的合伙人，他们还是没买房。

　　结婚六年后，小飞花了30万在当地买了套一般的房子，全家搬了进去。

　　小飞32岁的时候，终于赚到了自己的第一个一百万，虽然朋友们都住上了更好的房子，但小飞仍想继续做他的投资生意，这笔钱他也不准备用来买更大的房子。

　　这是一个真实的故事。小飞和小苏其实就是巴菲特和他太太——苏珊。

　　1951年，巴菲特在哥伦比亚大学毕业，在纽约找不到工作，于是回到了老家奥马哈做股票经纪人。

　　1952年，“蚁族”巴菲特遇到了自己喜欢的姑娘苏珊。

　　1952年，“蚁族”巴菲特“裸婚”，与老婆苏珊租下两房一厅。

　　1953年，他们的第一个女儿出生了。

　　1956年，租房子住四年后，26岁的巴菲特成立巴菲特联合有限公司，开始创业。

　　1958年，他的投资开始稳定获利，他花了3.15万美元买下位于奥哈马的一座灰色小楼，至今住在这里。

　　1962年，巴菲特赚到了自己人生的第一个一百万。

　　2007年，巴菲特的身价已经超过600亿米元，随时有可能登顶福布斯富豪榜。

　　阮二牛为何会视巴菲特为偶像，因为他的故事足够励志，敢于拿手里的房款去投资。

　　为何后来，阮二牛又看淡了呢？

　　那是由于回过神来的阮二牛觉得，这世界上只有一个巴菲特，又有几个人能像他一般成功？

　　多年后，事实证明，二牛又一次妄自菲薄了。

　　在这个世界上，同样也只有一个阮二牛！

　　还有一点，也很重要，那就是巴菲特对于科技概念股，从来都是保持谨慎态度的。而阮二牛刚好相反，他是个一心想要在互联网领域打开一片天地的人。

　　即使如此，能够和自己的偶像作近距离的接触，阮二牛还是格外兴奋。

　　他和王、潘二人暂作告别之后，缓步走到了巴菲特的面前。

　　沃伦·巴菲特看着身材魁梧的阮二牛，笑着问道：“卡夫，你是来找我打球的吗？很遗憾，以我的年龄，现在只能在健身房做做有氧运动了！”

　　阮二牛惊喜道：“巴菲特先生，没想到您居然认识我，这令我惊讶，您可是我的偶像！”

　　巴菲特道：“那是我的荣幸。你可以叫我沃伦，卡夫。事实上，从你加入NBA那天起，我就知道有一个天朝姚出现了。这些年，我的午餐拍卖，也多亏不少天朝富豪。所以我对天朝有过不少的了解。”

　　阮二牛道：“那么说你很看好天朝的经济发展？要知道，有位章家敦先生，不止一次的说过，天朝即将奔溃！”

　　巴菲特笑道：“他2000年就这么说了，现在章先生在主流媒体界就是个笑话。”

　　阮二牛接着讲话题一转，直白说道：“说实话，我虽然视您为偶像，但是我并不认同您对于科技股的观念，我觉得互联网是大势所趋。您的投资理念有时太过保守！”

　　巴菲特点头道：“年轻人，那是因为你不明白，我在作为股票投资人之前，首先是个保险业商人。保险业是对于风险规避最敏锐的行业。还有，人总是会变的，你怎么知道，我未来就不会买进科技股呢？”

　　阮二牛笑道：“我希望有一天，您能买进我旗下的公司的股票！”

　　巴菲特顿时来了兴趣，问道：“卡夫，你真是个给我惊喜的人，这是我的名片，我等着你的IPO！”

　　……


第140章 总有市场的阴谋论

　　可口可乐的晚宴临近中段的时候。

　　巴菲特受邀站在了主席台前，他用有力的声音说道：“未来充满了不确定性的，米国经济正处在低谷，刚才布莱恩（可口可乐CEO布莱恩·戴森）还在跟我说，要是股价继续下跌，他CEO的位置一定会被董事局撸掉。我告诉他，别的董事怎么想，我不知道，但是我会力挺你。还有一点，我可以在这里声明，我不会减持可口可乐的股票，哪怕他跌至1米元。可口可乐的股价一定会回升，米国的经济也一定会复苏！好了！我这个老家伙的话完了，各位请继续享用美食，畅聊生活吧！”

　　阮二牛一边鼓掌，一边学着身边的米国人吹起口哨，为巴菲特欢呼！

　　“股神”代表的，不仅仅是“股神”，更重要的还是资本，只要资本没有放弃米国，米国就仍然充满希望。

　　晚宴结束前，阮二牛又和巴菲特作了一次简单的交流。

　　没人知道他们到底说了什么，不过有位不愿透露姓名的服务生后来向媒体披露道：“我偶尔路过，正巧听到他们在谈论乔布斯。”

　　……

　　无论如何，阮二牛都在这场晚宴中有了收获。即使从表面上看，他只是认识了巴菲特和几个娱乐圈的大腕。

　　12月8日，鹰队继续坐镇主场，这是他们连续三个主场之战的最后一个，而他们的对手是由西班牙人保罗·加索尔领衔的孟菲斯灰熊。

　　对于加索尔，天朝球迷还是很熟悉的。

　　因为这家伙面对姚名总能打出漂亮的数据来，但是面对霍华德这样猛打猛撞的球员，加索尔却往往成为被打爆的一方。

　　众所周知，大姚的三大爱好，“吃饭、睡觉、打魔兽”，好吧，这真是一个神奇的循环。

　　除了加索尔，灰熊的阵中，还有鲁迪·盖伊这位新生代的锋卫摇摆人，火箭当年就是用他交换了巴蒂尔，标准的拿今天赌未来。

　　目前来看，灰熊找到了位新领袖，火箭也有了当打之年的老将，属于双赢交易。

　　小前锋位置上的迈克·米勒是个擅长投3分的大前锋，月食今天必须扑出去防守。说实话，这两个人都可以打4号位。

　　控位位置上，现在担任首发的，是著名的小飞鼠——达蒙·斯塔达迈尔。可惜熙媛（大S，大斯，相对于太阳队的小霸王——斯塔达迈尔而言）年事已高，已经不复当年飞天老鼠的英姿了。

　　对了他的堂弟——萨利姆·斯塔达迈尔正在鹰队的替补阵容之中。

　　替补席上，还有一门小钢炮——凯尔·洛瑞寻求着上场时机。

　　至于奥登大帝的好兄弟——迈克·康利目前正在伤病名单上，这场比赛并没有出场机会。

　　最后，当然要说道阮二牛的直接对位选手——塞尔维亚人，达科·米里西奇。作为03黄金一代的榜眼，他可是说是高顺位中，混得最差的那一个。

　　其实，这么说对于米利西奇来说有点不公平，因为他的成长环境实在是太恶劣了一点。

　　在活塞的那三年，拉里·布朗只给了他场均5分钟左右的上场时间，他最应该涨球的那几个赛季就这样在板凳上蹉跎了。

　　后来被交易去了魔术，又在霍华德之下打替补，同样没有获得多少培养的机会。等他来到灰熊，获得足够上场时间的时候，他早已失去当年的华丽天赋，成了一个平庸的角色球员。

　　即使是这样，阮二牛也没有丝毫小瞧他的意思。

　　毕竟213CM的身高和250磅（113KG）的体重摆在纸面上，阮二牛秉持着谨慎的精神，也不敢对塞尔维亚人放松警惕。

　　比赛的主裁判是托尼·巴拉泽斯（Tony·Brothers），这家伙的名声和著名的光头裁判——乔·克劳福德的差不多，是个颇有争议的家伙。

　　甚至有球迷这样戏称过：“只要看到乔和托尼的背影，我就知道斯特恩又要操作比赛了！”

　　随着当年黑掉姚麦的蒂姆多纳西被逮捕，联盟中关于黑哨操纵比赛的说法就没有停止过。

　　斯特恩为了商业利益，不断造星，终于酿造了苦果，随着多纳西被捕，NBA整个联盟的公正性都受到了质疑。

　　阮二牛本人却对黑哨论持一定的保留态度，原因很简单。

　　如果黑哨的影响力真有这么大，那球员在平时训练中所流的汗水都没有意义了吗？

　　误判、漏判总是客观存在的。输赢也是极为正常的事情，把所有问题都推脱给才裁判，是弱者才会持有的心态。

　　阴谋论者，总会把所有事情都归结到裁判身上。

　　但事实是，假设实力没有达到一定程度，就算是有裁判的掩护，也很难拿下比赛。

　　毕竟不是篮球不是足球，并不存在一击必死的场面。像棒子国在世界杯上黑掉意呆利的情况，在篮球场上是不可能发生的。

　　只有无数次细小的判罚，才会对比赛造成影响。而裁判真得能对比赛造成这么大杀伤力吗？

　　这个问题，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　……

　　两队热身完毕，阮二牛在今天的跳球环节又神奇的赢了米利西奇。

　　二牛有种感觉，这个懒散的塞尔维亚人之所以不受拉里·布朗重用。除了布朗本身的用人习惯，他自己的职业态度也是个问题。

　　阮二牛在低位单打米利西奇，在顶住了阮二牛第一波凿进之后，忽然眼前一花，二牛消失在了他的视线范围之内。

　　他没有防住忽然后转身摆脱的二牛，这是一个华丽的后转身。

　　阮二牛面对协防而来的保罗·加索尔，奋力隔扣了这个西班牙帅哥。

　　加索尔下落的时候，做了一个保护动作。他在06年世锦赛受过重伤，在起跳时始终不敢太多发力。

　　面对身体素质劲爆的阮二牛，西班牙人的协防更像是妇女在向自己的情郎招手。

　　这个扣篮似乎也预示着本节比赛的走向。

　　在随后的比赛中，老鹰全队全面开花，除了安东尼·约翰逊没有得分贡献，其他人都在对位球员面前拿下了分数。

　　而灰熊这边，明显没有进入比赛状态。

　　除了加索尔还能倚靠投篮在马文·威廉姆斯面前中投取分。其他人在进攻端根本就是打铁成瘾。只能偶尔靠罚球，拿下杯水车薪的分数。

　　第一节比赛的走向，预示这场比赛很有可能被打花。

　　主队球迷肯定希望球队获胜，不过为了值回门票钱，也许他们现在应该把期待放在二牛、马文、月食三人的空接大队表演上。

　　他们的保留项目表演，才是球迷们能够留下来看球的根本保障！


第141章 弱肉强食

　　10:29，客场作战的灰熊在首节就为自己挖了好大一个坑。

　　保罗·加索尔无奈的坐在场下，这个巨蟹座的男人应该找个处女座的球员搭档，而灰熊现在的领袖鲁迪·盖伊确实是狮子座。

　　看过《圣斗士星矢》的朋友都会明白，巨蟹座的迪斯马斯克是无论如何不会和狮子座的艾欧里亚成为好搭档的。

　　好吧，以上这些不过是玩笑话。但西班牙人确实想进季后赛，并且至少突破第一轮魔咒。

　　到目前为止，加索尔还是标准的首轮初哥，连一场季后赛胜利都没拿过，去年更是因为伤病，连季后赛都没进去。

　　西班牙人渴望获得突破，但是从本赛季灰熊的战绩来看，这依然是个不可能完成的任务。

　　第二节前，伍德森眼看比赛打得不错，又犯了矫枉过正的老毛病。

　　他直接将洛伦岑·赖特、所罗门·琼斯、马里奥·韦斯特等边缘球员放到了比赛场上。这一招，别说是场下的鹰队球员看得发懵，就连场边的铁杆鹰粉都有点晕。

　　这几个人是新加入球队的吗？没怎么见过啊！

　　事实上，他们一直都是鹰队的一员，只是很少获得轮换的机会而已。今天灰熊这么作死，他们自然获得了一定的上场时间。

　　今天的灰熊实在是太不争气，就算是替补对决，也同样没有占到上峰。

　　赖特等人组成的替补阵容，虽然没有扩大领先优势，但是也同样没有给对手太多的机会。

　　两队在防守端下了大力气，于是打铁声又成了这段时间的主旋律。

　　这个状况持续了第二节开场后的几分钟，直到灰熊主教练马克·雅法罗尼对身旁的替补控卫说道：“凯尔，把达蒙替换下场，不要有负担，现在是你的表演时刻！”

　　凯尔·洛瑞的眼神带着一丝忧郁，他至今没有将自己的天赋完全展示出来，在灰熊队，他充其量不过是个第三选择，如果不是康利受伤，他恐怕连正常轮换的机会都很少。

　　所以小钢炮必须抓住每一次出场的机会，就像他在夏季联赛中做的那样。

　　阮二牛在场下也认出了这个矮个控卫，他有一种预感，这小个子绝不是人畜无害的家伙。

　　洛瑞相对矮小而强壮的身体里，蕴含着无限的能量。

　　阿西·劳能拦得住他吗？场下的阮二牛脸上不动声色，但是心里却有点为同届的菜鸟担忧。

　　果然，刚刚上场的洛瑞立刻就开炮了。面对，阿西·劳的防守，洛瑞一个简单的变相就过掉了对手，杀入禁区之后，挑篮得手。

　　紧接着他有抢断了马里奥·韦斯特的传球，快速突击上篮得分。

　　这还没完，下个回合，小钢炮拿下后场篮板之后，快速突击，在倚住了阿西·劳的情况下，打成2+1。

　　阿西已经是鹰队阵中一号位身体素质最好的一个，可是他却在几个回合之中被密度更大的洛瑞给打爆了。

　　伍德森一看局势不好，连忙叫了暂停，并把主力悉数替换上场。

　　这是一场有把握拿下胜利的比赛。迈克·伍德森还没有浪到敢拿常规赛的胜利去锻炼边缘人的程度。

　　阮二牛拍着阿西的肩膀说道：“不要太在意，冷静下来，比赛时间还很长。那个小胖子不可能一直保持刚才那样的状态。”

　　作为领袖，阮二牛试着看是去调节队友的比赛心态，当然，这仅限于比赛时。如果是在训练中，阮二牛一定会狠狠的操练阿西·劳一番。

　　二牛等主力刚刚上场，就遭遇了当头一棒，在凯尔·洛瑞爆种之后，鲁迪·盖伊也爆种了。

　　面对月食，盖伊连续在中距离不讲理的命中投篮，每一球囧囧森都防守到了对方的脸上，但是盖伊照样抽风进球，多次面射囧囧森。

　　囧囧森防守足够积极，可面对这样的投篮，实在是无能为力。

　　好在阮二牛、囧囧森在进攻端并没有手软。

　　面对达科·米里西奇的防守，阮二牛也玩起了放风筝，在18英尺和20英尺的距离间，稳稳用中投告诉03榜眼，他这位07探花的选秀顺位虽低一位，但实力却高出米利西奇至少两个档次。

　　囧囧森在防守端异常吃力，但是在进攻端，鲁迪·盖伊同样拿他没辙。

　　不同于盖伊那样的硬冲硬撞，囧囧森扎实的技术足够让盖伊在防守端喝一壶了。

　　突破，急停，投篮！

　　假动作，试探步，过人上篮！

　　低位要球，假动作晃动，外转身后仰！

　　囧囧森用自己的篮球技巧告诉年轻的盖伊，身体素质优秀，并不代表一切，篮球这项运动是综合实力的体现。

　　18:18，第二节比赛两队打出了超低的命中率，除了少数几个球员拿分，根本没有其他人能够站出来为球队续力。

　　半场比赛结束，两队战成28:47，鹰队仍然领先着19分。

　　灰熊队打了半节好球，等第二节结束时，才发现又是一夜回到解放前的赶脚。

　　下半场比赛很快开始。

　　这一节比赛从一开始就进入了月食的进攻节奏，在阮二牛的掩护下，他多次空切篮下打成2+1，比分进一步被拉大。

　　灰熊这边，保罗·加索尔终于站了出来，他先是在高位连续命中两个大号2分。

　　接着又在低位用脚步过掉了马文·威廉姆斯，强硬顶着阮二牛造了一次犯规。

　　尽管在地上摔得七荤八素，但是站起身的西班牙人，还是稳稳的罚中了2次罚球。

　　阮二牛不得不承认，即使鹰队大比分拿下了对手，加索尔也绝非媒体眼中的“软蛋”，至少到了该搏命的时候，加索尔的比赛态度一点都不软。

　　可是加索尔再如何拼命，也没法挽救这支实力明显弱于老鹰的灰熊队。

　　既然一样是以动物作为球队名称，肯定更要遵从弱肉强食的自然规律。

　　鹰队是正在展翅翱翔的雄鹰，但灰熊不过一头苦苦挣扎的病熊而已。

　　阮二牛错位在低位强吃西班牙人，加索尔踉踉跄跄的顶住了阮二牛第一波臀攻，最终还是在被蛮不讲理的二牛拱翻在地。

　　天朝人毫不犹豫的转身劈扣，抓着蓝架子俯视了框架下的加索尔一眼，在做了一个保护动作之后，才缓缓降落下来。

　　三节比赛结束，两队各拿到了23分和29分，按照惯例，客队在前，主队在后。

　　老鹰队单节再次赢下6分，两队的总比分来到了51:76。

　　25分的差距，让第四节已然成为了垃圾时间。


第142章 再获周最佳

　　第四节比赛开始前，伍德森本想再次将主力球员全部轮换下来。

　　但是二牛却制止了他，灰熊虽弱，但是斗志未失。

　　盖伊、加索尔、洛瑞三人还在场上待着，鹰队众将还是不能大意。

　　阮二牛说道：“迈克，不要太轻敌了，我们确实领先了25分，但这并不代表我们已经拿下了这场比赛。”

　　月食笑着说道：“嘿！卡夫，你的神经也绷得太紧了，我们赢……好吧，好吧，你说了算！”

　　看着阮二牛逼视着自己的眼神，月食最终还是怂了。

　　现在的卡夫·阮可不是刚刚入队时候的那个天朝菜鸟了。他有足够的权威去领导众人。

　　就连伍德森也不得不耐心“听取”他的意见。

　　囧囧森也支持道：“没错，还是谨慎一点微妙，别忘了刚刚过去的第二节！”

　　既然两位领袖都意见一致，伍德森也没有坚持自己的轮换。

　　只要灰熊没有放弃比赛，老鹰一定奉陪到底。

　　阮二牛和囧囧森的谨慎绝非没有道理，灰熊队又有人站了出来，这次不是加索尔，不是鲁迪·盖伊，也不是凯尔·洛瑞，而是一个叫做泰伦斯·金希的锋卫摇摆人。

　　这个不知从什么地方窜出来的家伙，居然连续在囧囧森和月食的防守下，投篮得分。

　　整个第四节，泰伦斯·金希单节8投6中，砍下12分，他一度将比分追到了个位数。

　　关键时刻，囧囧森和月食两个人同时在进攻端打出了气势。大比分领先，两人也格外放得开，在阮二牛的强大牵制下，对此对灰熊的篮筐进行攻击。

　　月食一个反跑，借助二牛的挡拆，过掉防守他的迈克·米勒，在空中接到了囧囧森的秒传，大力劈扣，拿下分数。

　　全场观众又一次迎来了他们期待已久的场面，顿时欢呼雀跃起来。

　　两个白人胖子还即兴在观众席表演了一段街舞，看样子，他们是在对鹰队总经理——比利·奈特施压，在飞利浦球馆也引入一只胖子街舞队。（联盟中最著名的胖子街舞队属于达拉斯小牛，确实是既有动感又有喜感的存在。）

　　紧接着，囧囧森又接到安东尼·约翰逊的传球，借着月食和阮二牛的关门挡拆，甩掉了自己的防守人，在空接折叠，腾挪闪过了加索尔的阻拦，反手将球送入篮筐。

　　这段时间，在进攻端，没有投入太大精力的阮二牛发现，当自己的中投能力足够强大的时候，完全可以为自己的队友拉开空间，创造偷袭篮下的机会。

　　不过，这只是一种进攻套路，二牛本人还是更喜欢直接凿穿对手的防线，从而杀伤对手，最终取得胜利。

　　保罗·加索尔在最后一节时间里，可以说彻底打爆了马文·威廉姆斯。他在高位一次次的将球射入篮筐，如果不是西班牙人的执着，比赛根本不会有任何的悬念。

　　可实力的差距终究太过明显，即使加索尔不曾放弃，即使洛瑞强势爆发，即使泰伦斯·金希这样的无名英雄成为了X因素。

　　灰熊队最终还是输掉了这场比赛，78:94，当裁判哨音响起的时候，灰熊的主力仍然待在场上，鹰队也是一样，两支球队战斗到了最后一刻。

　　阮二牛赛后和加索尔说道：“保罗，你干得不错，只是运气差了点，我等待着和你下一次的交手！”

　　加索尔也笑道：“卡夫，我同样祝福你，今年的ROY（最佳新秀）毫无悬念！”

　　阮二牛也笑道：“从曾经的ROY嘴里听到这样的说辞，让我很高兴！”

　　保罗·加索尔在姚名之前一年进入NBA，他也是第一位拿到ROY的国际球员。

　　二牛在内心揣测，大姚对此，应该很是羡慕嫉妒恨。毕竟02年的最佳新秀给了小斯。

　　本场比赛，保罗·加索尔拿下了18分10篮板的数据。特别是第四节的强势爆发，在马文·威廉姆斯面前连拿8分，极为出彩。

　　当然，实力更为强大的阮二牛交出了31分22篮板的超强数据，新秀赛季，阮二牛已经是第四次拿下这样30+20的超级数据了。

　　截至目前为止，阮二牛本赛季的场均数据为28.5分20.8个篮板5.7助攻。

　　如果鹰队照这个态势发展下去，阮二牛包揽MVP、ROY、D-POY也并非痴人说梦。

　　话又说回来，赛季还很漫长，鹰队想要保持这样的成绩，并不那么容易。

　　比赛结束后，王立宏和潘伟博二人还主动来和阮二牛照相留念，并上传到了博客上。

　　这对于天朝赞助商来说，这真是额外附送的免费广告。

　　阮二牛作为球星的商业价值始终在不停攀升，尽管他本人此时并不在意。

　　这场比赛结束之后，鹰队又要开启他们的客场之旅，不过，这次他们只需要打一个客场，就可以回亚特兰大。

　　而他们的对手，正是被米国媒体在很长一段时间以来宣城可以终结二牛神奇表现的队伍——奥兰多魔术队。

　　因为魔术队中有联盟未来的第一中锋候选人——德怀特·霍华德。

　　亚特兰大人曾在季前赛战胜过对手，但是大多数媒体都认为这场季前赛并没有含金量。

　　所以，火花和二牛在常规赛的较量，才是联盟对于新时代最强中锋的抉择之战。

　　阮二牛对此没有做出任何回应，只有比赛才是检验一切的标准。霍华德在训练中罚球命中率还超过80%，他在哪个赛季中完成过这样的“壮举”？

　　随着，12月8日的比赛日正式结束。

　　联盟又颁出上一周，也就是12月2日至12月8日的东西部周最佳。

　　西部最佳的由开拓者队的布兰登·罗伊拿下，他场均上场时间为37.7分钟，场均数据为18.3分，5.7篮板，6.0助攻，带领开拓者拿下2胜1负的战绩。

　　对于这个西部最佳，鹰队众将都私下表示，斯特恩要捧人的态度也太明显了一点。

　　西部那么多优秀的球员，为什么非要给罗伊一个周最佳，难道青年军战绩差因此有同情分？好吧，不管如何，黄曼巴最终还是拿到了这个周最佳。

　　东部方面，不久前拿下30+30的阮二牛自然毫无悬念的成为了周最佳的唯一人选。

　　这一周中，阮二牛场均上场时间为35.3分钟，场均数据为29.1分，20.8篮板，5.1助攻，如果不是与活塞一战，二牛受困于过多的犯规，不得不在板凳席上观望，他的数据必然会更要耀眼。

　　天朝菜鸟还未完成他第二月的常规赛，就已经拿到了第二次POW（周最佳球员）。说惊艳已经难以形容他的存在了。

　　上一个像他这样强大的球员，也许还要追溯到远古时期，那时候，还是张伯伦和拉塞尔统治联盟的时期。

　　还是那句老话，没有对比就没有伤害。

　　东、西部两位最佳球员的数据一比较，即使是伪球迷都能看出门道来。

　　所以说，在商业联盟，总有些事情是需要妥协的。


第143章 太全面

　　“听说你又拿周最佳了？”欧阳昊天在帝都给二牛去了电话。

　　阮二牛疑惑道：“斯蒂文，你有进展了？”

　　欧阳昊天顿时没好气地说道：“该死，我这算是卖给你了！找人也需要时间，哪有这么快能搞定的？”

　　阮二牛却接着逼迫道：“时间就是生命，斯蒂文，这件事情需要效率。信息化时代这么残酷，你慢了，别人可不会在原地等你！”

　　欧阳昊天气极反笑道：“这好像前些天，我对你说过的话！”

　　阮二牛正色道：“这证明你这个老师教得好，而我这个学生学得快！”

　　随后，阮二牛说了一句，他也许会后悔一辈子的话：“那个，你要是有空……帮我买点东西回家看看我爸妈呗，看看二老过得如何。”

　　拥有一身贵族气质的欧阳昊天终于忍受不了这个该死的NBA球星，在怒吼了一声：“我不是你的佣人之后！”挂断了电话。

　　可是最后，欧阳昊天还是去了，因为他想见识一下，到底是怎样的父母，才能培养出阮大牛、阮二牛这样出色的兄弟来。

　　后来，回忆往事的欧阳昊天谈到此事时，不住的点头道：“这是我此生作出的最正确的选择！”

　　刚拿下周最佳球员的阮二牛心情不错，愉快的参加了当天的训练。

　　由于他近来的高光表现，他在最新一期的全明星票选中遥遥领先着其他NBA巨星。

　　按照惯例，这个时候应该是NBA巨星们站出来吐槽天朝人无耻刷票的时间。

　　可是到目前为止，除了一些二流球星在网上模糊的抱怨了几句。几乎所有的顶级巨星都没有发话，除了在网上号召自己的铁杆球迷为自己投票，并没有多话的人。

　　这在姚名连续两年当选票王的时代是难以想象的，要知道05、06两年中，姚名均当选为全明星票王是受到大部分米国媒体质疑的。

　　因为天朝人口实在太多，这有悖于公平竞争的原则。

　　可轮到阮二牛，这个质疑声就小了很多。就算联盟没有可以加大宣传力度，阮二牛拿下的数据却是实打实的。

　　即使有个别两个不开眼的家伙跳出了废话，也很快被人鄙视了下去！

　　撇开肤色和国籍，阮二牛的统治力得到了最大部分米国董秋迪（懂球帝）的肯定。最新投票数据显示，米国方面的投票才是阮二牛的第一票仓。

　　而天朝方面最多的选票反倒是投给了身处洛杉矶湖人的科比·布莱恩特。（好厉害的60亿）

　　当然联盟把这一现状公之于众的时候，顿时亮瞎了无数人的24K钛合金狗眼。

　　尽管这个数据肯定也有联盟的加工成分，但可以肯定的是，二牛在米国的受欢迎程度，并不比他在国内低。

　　网上由好事者收集了阮二牛的资料后，制作成视频，发到了youbute，结果成了当季点击播放量最大的体育类视频。

　　要知道，篮球在米国也不过是影响力排在橄榄球和棒球之后的第三位的商业联盟。

　　阮二牛的影响力能够在米国达到这种程度，在赛季开始之初，根本没人能预料到。

　　说起全明星投票，就不得不提阮二牛在东部的直接竞争对手，同时也是拿了首月东部POM（月最佳球员）的德怀特·霍华德。

　　本赛季的魔兽是郁闷的，他的每项数据都创下了生涯新高，眼看就要代替奥尼尔成为联盟最强的中锋。

　　可是天朝人的出现彻底打破了他的美梦，除了借助赛程优势，力压阮二牛拿了POM，霍华德无论在数据还是球队战绩方面，目前均落后于二牛。

　　全明星票选也是一样，如果按照这个趋势发展下去，东部的首发中锋一定会是天朝人，火花只好去争取那个替补的位置。

　　火花这个爱笑的大男孩，最近在遭遇到关于阮二牛的问题时，算是彻底笑不出来了。

　　天朝人民对于这类情况，通常都喜欢用一句著名章回小说的典故来形容——既生瑜何生亮。

　　霍华德在媒体前，颇为吃味地说道：“人们总是喜新厌旧的，每当有新人出现时，他们更喜欢去逢迎新人，我已经在联盟中带了3年多时间，我想我能够渐渐适应这一切。我认为对于卡夫·阮的分类也是有问题的，事实上，他并不是传统意义上的中锋，他有大量的15-20英尺的中投，他的打法其实更接近于大前锋。”

　　不过，火花的说法，却惹怒了另一位联盟大前锋，那就是波士顿的BIG3之一，凯文·加内特。

　　前“狼王”这样说道：“有些年轻球员总是好高骛远，自以为是的评论别人。真正有实力的人都会想尽一切办法，先做好自己。”

　　加内特的话音刚落，从来不把加内特放在眼里的热火大前锋哈斯勒姆就嘲笑道：“KG显然害怕联盟真把天朝人安排在大前锋的位置上，假如卡夫·阮成了大前锋，那加内特的全明星首发位置恐怕就难保了！”

　　且不说，加内特和哈斯勒姆两个人之间的口水仗。

　　当好事的媒体记者将话语传递给詹姆斯的时候，阿KING一本正经地说道：“我不觉得把天朝人放在中锋的位置上有任何问题，事实上，他的位置就是中锋！”

　　本赛季，不知何时才能复出的阿里纳斯这时候也跳出来说道：“很明显，LBJ也害怕了，害怕联盟把天朝人放在小前锋的位置上，这样詹姆斯的首发位置也很难保障了，很明显，天朝人的身高和打法，完全也可以算是一个控球型的小前锋，毕竟他拿下篮板后经常自己持球过半场，完成得分。”

　　吉尔伯特·阿里纳斯的嘴巴可不小，再加上他因为伤病，肯定要缺席08年的全明星，所以说话更加肆无忌惮了。

　　詹姆斯倒是没有和阿里纳斯打口水仗，LBJ是个精明人，才不会把精力浪费在没有意义的事情上。

　　不过，经过阿里纳斯的一搅局，众人对于阮二牛的全面性又有了更深的了解。

　　身高6尺7寸的天朝人，竟然可以在比赛从一号位防到五号位，如此全面的25+20+5级别球员，确实是太恐怖了。

　　更加重要的是，由于他的存在，联盟中其他位置上的全明星首发一下都不安起来。

　　只要斯特恩一天没有确认阮二牛必须去打中锋，这个天朝菜鸟随时有可能跳出来，抢夺自己的全明星首发位置。

　　阮二牛正在改变联盟的格局，从全明星票选中，已经可以预见一二了。


第144章 再袭奥兰多（一）

　　阮二牛自始至终没有参与这场莫名其妙的讨论。事实上，他本人对于ALL STAR的影响力也没有明确的概念。

　　在欧阳昊天帮他在博客上号召了一番之后，他本人就再也没有关注过票选的事情。

　　如果不是这次联盟将近一期的实时票选结果公布了出来，阮二牛自己差点就把这件事情给忘了。

　　至于，在全明星上到底会出现在什么位置上，阮二牛对自身也没有一个确定的想法。

　　在他看来，无论是打任何位置都无所谓，关键是联盟能不能自此为噱头赚到收视率。反正也是商业氛围最浓郁的表演赛，何必把输赢放在第一位。

　　还有一点，那就是阮二牛后来查看了赛程，二牛发现在12月10日这天，他又要带领老鹰队飞抵奥兰多了。

　　既然有和火花一对一交手的机会，何必废那么多话，对位结果一出来，人们自然知道，谁才是更合适的首发人选了。

　　说到底，人气这种东西还可以造假，但是本身的实力却难以作伪。

　　到底是职业球员，说到底还是要用实战来检验水准的。

　　阮二牛又一次来到了奥兰多，他本人很喜欢这座梦幻城市，这里不仅有迪士尼乐园，还有环球影城，肯尼迪太空中心，甚至是哈利波特的魔法世界。

　　这是座充满魔幻和科幻的城市，魔术队的队名也由此而来。

　　在魔术队的主场安利中心，阮二牛和自己的队友在球场上作着简单的投篮训练。

　　囧囧森开玩笑道：“今天要小心霍华德恼羞成怒给你下黑手。干掉你，他可就是全明星首发了！”

　　阮二牛笑道：“我会当心的！”

　　自从在季前赛战胜了火花之后，阮二牛就摸清了对手的底细。

　　再来一次对决，阮二牛仍旧有足够的信心战胜对手。

　　至于那些小动作，阮二牛并不是很担心，霍华德绝不敢冒这样的风险来废掉自己，因为斯特恩不会允许这样的事情发生。

　　魔术队可承受不了长时间没有魔兽存在的内线。

　　这毕竟不是铁血的80年代了，比起马龙要人性命的铁肘，现在的联盟内线都足够温和。

　　必须要承认的是，这也是斯特恩多年来强调商业化和绅士化的结果。

　　而魔术队中，真正值得鹰队注意的，应该还是本赛季踏入职业巅峰的土耳其人特科格鲁。

　　他场均能够拿下19+5+5的数据，光从串联球队的作用上来看，他更像是这支魔术队的领袖人物。

　　拿下亿元合同的拉沙德·刘易斯这个赛季的场均数据发生了下滑，从上赛季的22.4+6.6+2.4下降到了18.4+5.2+2.4。这其实并非是刘易斯本人的问题，只能说在魔术现有的体系下，他必须做出一定的牺牲。

　　毕竟在超音速时，他是当之无愧的二当家。但是来了魔术之后，他却经常沦落为第三甚至第四攻击选择，所以数据下降，也并非意外。

　　得分后卫的位置上，是天朝球迷颇为熟悉的基斯·博甘斯，05-06赛季他在火箭打过30场左右的比赛。

　　有一段时间，他代替受伤的麦迪出任火箭分位位置上的首发，天朝球迷戏称火箭主教练杰夫·范甘迪（小范甘迪）是在把博甘斯当麦迪用。

　　不过，即使是受了伤的T-MAC，也远远不是博甘斯这个等级的球员可以替代的。

　　控卫位置上则是与火花同一年进入联盟的贾米尔·米尔森。

　　本赛季，他的得分数据有所下降，但是助攻数据有了增长，不管怎么说，他都很好的融入了主教练斯坦·范甘迪所建立的球队体系当中。

　　随着热身和出场仪式的结束，媒体和球迷们纷纷把目光集中到了场上的两队球员身上。

　　阮二牛再次在中圈和火花跳球，阮二牛再次的奇迹般的赢下了这个跳球，火花跳早了。

　　鹰队进攻回合，阮二牛开场还是没有急于在内线和火花一决雌雄，他主动提到高位作轴，将霍华德骗出内线之后，一个击地传球，球到了反跑中的月食手里。

　　月食顺势起跳，完成战斧式劈扣！

　　在魔术的进攻端，霍华德可就没有阮二牛那么有耐心了。他主动招手要求，想要在一开始就要对阮二牛造成杀伤。

　　二牛在火花背后死死顶住，不给他进危险区域的机会。

　　季前赛的时候，阮二牛就琢磨出了火花的进攻套路，两个月的时间都没过去，霍华德不可能突然开发出新的攻击手段。

　　果然，挤不进去的火花，只能张开长臂，做出了一次高难度的勾手投篮。

　　事实证明，不是每个中锋都有可能成为贾巴尔的。

　　“天勾”绝技也不是所有人都能学会的，阮二牛拿下了后场篮板，快速推进前场，杀进罚球线时，又将球向后一甩，球到了无人看防的安东尼·约翰逊手里。

　　老约翰逊手起刀落，拿下3分，今天约翰逊的手感不错，很快就进入了状态。

　　魔术的进攻端，尽管霍华德再次招手要求，特科格鲁却不敢浪费机会了。

　　他利用运球节奏，巧妙的晃开了月食的防守。在不紧不慢的当中，三步上篮得分，稳稳拿下2分。

　　阮二牛觉得自己封堵到位了，可土耳其人的节奏感实在太好。

　　篮球绝非一味讲究快和力量的运动，一力降十会固然强大，但四两拨千斤同样有很大的生存空间。

　　特科格鲁没有超强的身体力量，没有令人绝望的速度优势，可凭借他自身优秀的球感和节奏，他依然成为了魔术队事实上的节拍器和领袖人物。

　　老鹰方面，老将安东尼·约翰逊表现的非常活跃，首节比赛，他就4投3中，拿下7分，2板，1助攻。并且将尼尔森限制到了4分，1板，2助攻。

　　假设他每场比赛都能保证这样的水平，那鹰队的一号位完全没有补强的必要。

　　遗憾的是，这最多是鹰队铁杆的痴心妄想而已！安东尼·约翰逊若是真有这样的实力，也不必多年来屡次流浪与数支NBA球队了。

　　首节两队中发挥最好的是囧囧森，他单节7投5中，3分球1投1中，砍下11分。为鹰队的领先奠定了基础。

　　阮二牛第一节拿下5分6板的数据，而火花这边拿下了3分5板的数据。

　　虽然两人数据相差不大，但是阮二牛是在有意识的保留自己，而火花却是被二牛防守搞得发挥失常。

　　第一节比赛结束，31:19，客场作战的老鹰以12分的优势给了奥兰多人迎面一击。


第145章 再袭奥兰多（二）

　　“卡夫，你在揉什么呢？”囧囧森看着身边的阮二牛不断的搓揉着自己的肩膀，于是问道。

　　“被肘了呗！不过，霍华德那边也不会好受，你看他摸着自己肋部的样子！”阮二牛笑着说道。

　　没错，这两个人虽然没有互下死手，可阴险的小动作真是一点都没少。总的来说，身材相对矮小的阮二牛反倒占了便宜。

　　一寸短一寸险，在贴身肉搏时，阮二牛的发力更为快捷和迅猛。

　　霍华德一边揉着自己的肋骨，一边和身边的助教，前NBA四大中锋之一的“大猩猩”尤因抱怨道：“这个天朝人下手太黑了！我怀疑自己比赛结束之后，就可以去医院打石膏了！”

　　尤因却不屑地说道：“这就是NBA的内线争夺，德怀特，收起你的抱怨。你只有战胜对手，或者被对手击败两条路可以选！”

　　说实话，尤因现在多少是看不上霍华德的，这个大男孩别说和奥尼尔相比，就是和姚名想比，都相差甚远。

　　中锋的技术是不断打磨出来的，而火花的数据虽然一直处在上升期，可是绝大多数时候，火花只是在正常兑现自己的身体天赋，他的中锋技术没有根本性的提升。

　　奥尼尔去了湖人之后，练就了纵横无双的内线步伐和小勾手技术。姚名有了尤因之后，很快就学会了，转身跳投的无解进攻。

　　而霍华德呢？他的防守数据不断提升，技巧方面却是进步缓慢，他的得分数据之所以上升，很大程度上，是由于大范甘迪为他制造了一大四小式的拉开空间的攻击模式。

　　倚靠单对单的身体优势，霍华德固然获得了更多的刷分机会。

　　可是面对联盟顶级内线，遇到像奥尼尔、姚名、阮二牛这样在内线对抗中不输给他的中锋，火花在进攻端的威力立刻就会锐减。

　　可以说，斯坦·范甘迪是用扬长避短的方式，挖掘了最好的火花。而火花本人的技术却基本处在原地踏步的状态中。

　　大范甘迪在场下紧张的布置着战术，而他的亲弟弟——小范甘迪却在场面和他ESPN的同事马克·我才是5秒规则最大受害人·杰克逊以及迈克·布林一起吹牛打屁。

　　为什么ESPN的王牌主持人会出现在奥兰多，因为老鹰VS魔术的这场比赛是全米直播。

　　马克·杰克逊说道：“杰夫，看完第一节，你有什么想说的吗？我觉得如果魔术队再这样打下去，你哥哥一定会在中场休息的时候，狠狠的收拾他的球员！”

　　杰夫·范甘迪说道：“我才不关心他到底怎么调教他的队员，我现在更关心天朝人的发挥，我原以为姚名就是最顶级的天朝球员，不过，现在看来，卡夫·阮才是最优秀的那个！”

　　范秃子话音未落，身边的迈克·布林就接道：“这么说，你觉得天朝人才是联盟的第一内线？特别是在他战胜了奥尼尔之后。”

　　马克·杰克逊却摇头说道：“可他真的能算中锋吗？他的打法更接近于控球的大前锋，虽然他内线得分的比重很高。”

　　杰夫·范甘迪说道：“我倒是认为卡夫·阮会成为新时代的中锋。以前NBA制服组的普遍做法是：如果没有合适的人选，那就选一个看着靠谱的大个子。不过，从今年的选秀状况看，选一个运动能力的超强的内线，也许是一个更好的选择！”

　　马克杰克逊说道：“天朝人的数据确实太夸张了。我保守估计，按照这样的状况发展下去，他赛季结束之后的数据，不会低于25+18，就算是如此苛刻的预测方式，他都能比肩那些80年代以前的疯狂数据了！”

　　杰夫·范甘迪说道：“我想，如果卡夫·阮在德安东尼的体系下，也许能场均得分超过30+25也说不定。”

　　迈克布林笑道：“看你们两个如此吹捧天朝人，我都不忍心打断你们。不过，第二节已经开始了，我们还是先来看比赛吧！”

　　虽然ESPN的解说员疯狂的吹捧阮二牛，但是第二节比赛一开始，阮二牛又被伍德森按在了替补席上，顶替二牛上场的是谢尔顿·威廉姆斯。

　　伍德森的换人方式，是越来越让人看不懂了。

　　谢尔顿上场之前，伍德森对他说道：“不用在内线和霍华德死扛，灵活运用你的脚步、中投和他战斗。”

　　伍德森对天发誓，他并没有对威廉姆斯抱有太大的希望。他之所安排这样的轮换，纯粹是想让阮二牛在这场比赛里多获得一点休息时间，可是“房东”在这场比赛却向真的火花收起了房租。

　　霍华德在低位内线持球，单吃谢尔顿·威廉姆斯。

　　身后没有了阮二牛这个讨厌的天朝人，火花一下就活跃了起来。

　　一下，两下，威廉姆斯连连后退，眼看就要被火花碾压着进入危险区域。

　　就在火花以为自己获得了足够的进攻空间的时候，谢尔顿威廉姆斯突然出手，一下就切掉了魔兽手里的篮球。

　　柴尔德里斯接到球之后，飞快的向魔术半场跑去，然后力压尼尔森，完成了一次漂亮的劈扣。

　　火花自然认为身后的无名之辈在挑衅自己，立刻向特科格鲁要球，他要狠狠教训身后的对手。

　　“高中生！我可是杜克毕业的学生！”在全米直播中，房东发飙了。

　　其实，联盟中固然有许多极为成功的高中生，例如加内特、科比、詹姆斯、火花等人，他们标榜着读书无用论，在人前绝不服输，可是这帮人真的没有遗憾过自己的低学历吗？呵呵，这是个问题。

　　谢尔顿·威廉姆斯的垃圾话，一下就刺穿了火花内心那点自卑，米国人崇拜金钱，但是他们一样歧视没有文化的家伙。

　　“我比你……”火花的话还没说完，他手里的球再次被威廉姆斯给盗掉，阿西·劳带球狂奔，在面对包夹之后，将球传给了从后插上的“房东”。

　　谢尔顿·威廉姆斯顺势上篮，单臂劈扣，然后一边回防，一边装逼式的作了一个摊手的动作。

　　谁说替补就是万年不变的配角，谁说边缘人就不能有站在舞台中央的梦想。

　　谢尔顿在内心高喊：“老子也XX是杜克毕业的，你们这帮文盲，老子在NCAA大杀四方的时候，你们还在高中玩泥巴呢！”

　　谢尔顿·威廉姆斯的身体天赋在猛人辈出的NBA实在算不上顶级。

　　但是他读完了4年杜克，取得了市场管理学的文凭，杜克还为他退役了球衣，所以他的智商和球商都不弱。

　　毕竟是06年的第五顺位球员，没能在NBA打出大名堂，实在令人遗憾。

　　即使是这样，他一样能在特定的时间段，发挥自己的光和热。


第146章 再袭奥兰多（三）

　　斯坦·范甘迪眼看火花要被鹰队替补的替补教做人，立刻用阿多纳尔·福耶尔把高中生状元换下了场。

　　这个心智始终未能彻底成熟的大男孩，现在需要冷静一下。

　　火花下场了，房东却在比赛场上继续着自己的表演。

　　接下来的第二节比赛，更是彻底成了谢尔顿·威廉姆斯的个人秀。

　　面对球员公会副主席——阿多纳尔·福耶尔这个隐藏在NBA中的政治家，房东继续自己的高光表现。

　　他先是在进攻端连续用中投，面射了老福耶尔，接着又在防守端抢断了对手，紧接着像阮二牛一样持球过半场，单人完成双手灌篮。

　　老鹰的替补席集体起立为这个替补球员欢呼起来。这可是全米直播，鹰队众将怎么能放弃这个惊醒表演的机会。

　　别看亚特兰大是座大城市，可是由于球队的战绩尴尬，他们从来都算不上媒体宠儿。

　　如果不是看在亚特兰大是座大城的份上，他们连全米直播的边角料都挨不上。

　　好不容易有了这么个表演的机会，替补席怎么会轻易放过，令大家都想不到的是，充当“阻拦人”的，居然是阮二牛这个家伙。

　　他张开长臂，学着好基友威斯布鲁克一般做出了夸张的表情。

　　这张图片后来被天朝网友疯狂转载，其中点击率最高的帖子标题是这样的：“蛮牛化身母鸡，疯狂保护鹰仔！”

　　好吧，不会作秀的NBA巨星，绝不是个好歌手。

　　鹰队众将看着进一步拉开的比分，他们已经不再满足与几个抢镜动作了。

　　在阮二牛这个天朝菜鸟的带领下，他们居然开始载歌载舞，哼唱起雷·查尔斯的名曲同时也是佐治亚州的州歌——《Georgia on My Mind》。

　　在客场演唱客队的州歌，如此嚣张的行为，这也是没谁了！

　　感觉自己受到侮辱的奥兰多主场球迷疯狂的嘘着亚特兰大人，不过，鹰队众将浑然不理，继续唱着自己的调子。

　　在一片吵闹中，如绸缎般丝滑的灵魂爵士，显得那样卓尔不凡。

　　伍德森最后还是制止了精力过剩的小伙子们，他害怕再唱下去，主队球迷就要冲下来打人了。

　　鸡蛋头可不愿意继奥本山宫殿事件之后，联盟又要上演奥兰多安利中心事件了。

　　不过，安静下来的鹰队替补席和比赛场上的局势没有任何关联，比赛正在向着一边倒的方向进行着。

　　演说席上，ESPN三人组不得不再次开启吹牛打屁模式，毕竟比赛时间还长，而比分明显有了打花的趋势。

　　范秃子首先说道：“房东站了出来，他今天一定带了猎枪，连野兽（wildanimal，火花的米国外号）也不得不匍匐在他面前。”

　　马克·杰克逊笑道：“杰夫，你最好先看看德怀特的脸色，我觉得他随时有可能跑过来痛揍你一顿。输给天朝人已经很丢脸了，他今天居然被鹰队的边缘人给干掉了！”

　　迈克·布林接话道：“也许谢尔顿远没有我们想象的那样弱呢？毕竟是06年的五号新秀！”

　　马克杰克逊快速查了一下数据后，说道：“在没有卡夫·阮存在的状况下，去年他的场均上场时间是18.7分钟，其中还有31场首发，场均数据为5.5分，5.4板，0.5助攻。嗯，我想我们还是来谈一谈霍华德的历史地位问题吧……”

　　在第二节，打疯的谢尔顿·威廉姆斯最终6投6中，单节狂砍12分7篮板。

　　阮二牛在比赛后半段才重新登场，要是房东每场比赛都有这样的发挥，二牛就要当心自己的主力位置了。

　　不过，阮二牛刚刚上场，就遭遇了霍华德的尴尬。

　　与火花不同的是，阮二牛不是被对位的替补球员打爆的。

　　魔术替补席站出来的那个人名叫卡洛斯·阿罗约。

　　对于奥运赛场熟悉的球迷一定会惊呼，哦，他就是那个在04年雅典奥运会，带着波多黎各队干掉米国梦之队的妖孽后卫。

　　没错，这个小个子固然在NBA很少有高光表现。但是在国际赛场，这个人可是扮演过“屠梦者”的角色。

　　04年的梦六队阵容很差吗？主教练是刚刚带领活塞拿下湖人F4的拉里·布朗，球队领袖是正处巅峰期的阿伦·艾弗森和蒂姆·邓肯，再加上还未成熟的03三杰：詹姆斯、安东尼、韦德，还有的小斯，布泽尔，奥多姆，杰弗森，马布里等人，怎么看这样的阵容都不会输给波多黎各，可阿罗约就是做到了。

　　当然，FIBA和NBA毕竟不是一个体系，阿罗约在NBA也不过是个边缘式的替补球员而已。

　　可今天的第二节彻底成了替补球员的舞台。

　　阮二牛连续两次在内线试图封阻阿罗约，都被他的高抛投篮搞得毫无办法。

　　正当二牛逐步适应阿罗约的节奏，准备好好赏他一个盖帽的时候，阿罗约却突然在外线连续发炮，飙中三分。

　　单节豪取的10分的波多黎各妖位，顿时让奥兰多重新燃起了逆转的希望。

　　这下连ESPN的解说席都蒙圈了，他们也不知道该怎么说好了。

　　马克·杰克逊摊着手说道：“这可是全米直播，两队的明星球员居然同时变成了背景板，我真不知道该说点什么好？”

　　杰夫范甘迪嘿嘿一笑道：“这又有什么好奇怪的。毕竟是全米直播，替补们超常发挥，也许会为他们的下一份合同，或者下一次交易抬高自己的身价！”

　　迈克·布林接着说道：“没错，阿罗约和谢尔顿如果换支球队，说不准会迎来职业生涯转折的契机也不一定。”

　　阮二牛在第二节最后时刻还是为鹰队添上一点分数。

　　不过，单节比赛结束之后，老鹰最终还是以20:24输了4分。

　　半场比赛结束，51:43，鹰队领先8分进入下半场比赛。别看二牛等人玩得欢，搞了半天，老鹰甚至没能取得两位数的领先优势。

　　阮二牛在整个上半场砍下了14分，7板，3助攻的数据。这对于一般巨星来说当然是合格的成绩。

　　但是对于阮二牛自己来讲，就多少有点有失水准的嫌疑了。

　　不过，同样有失水准的还有火花，他整个上半场拿下6分7板的数据，更被谢尔顿·威廉姆斯打爆，彻底在全米球迷面前，暴露了自己的不足。

　　两个被给予厚望的联盟中锋，均没有打出符合自己水平的比赛，而他们必须在下半场更加努力，从而证明自己。

　　PS：阿多纳尔·福耶尔的百度百科实在太流弊，某骚也没法确认真假。


第147章 再袭奥兰多（四）

　　更衣室内，月食对阮二牛说道：“卡夫，你今天可不够兴奋！”

　　阮二牛笑道：“对，有个杜克高材生，今天让我明白了好好学习的重要性！”

　　月食哈哈一笑道：“嘿！你这是在讽刺我吗？我可是霍华德一届入联盟的高中生！”

　　马文·威廉姆斯这个北卡大少搭话道：“你才发现这点吗，J-Smoove？”

　　说完，鹰队前场三箭头又扭打到了一起，很快，谢尔顿·威廉姆斯也加入在站圈，谁怪他今天表现超神的？

　　客队在相对简陋的更衣室里吹牛打闹，主队却在豪华的更衣室里被喷。

　　喷人的自然还是大范甘迪，在他看来，如果不是首发阵容不够努力，现在领先的应该是魔术才对。

　　不过，被喷得最猛的不是火花，而是贾米尔·尼尔森。

　　“贾米，你准备让安东尼·约翰逊在你头上得多少分？这个老家伙的场均得分数据不足5分。可是他第一节就在你头上拿了7分，你准备让一个30多岁的老家伙把你打爆吗？”斯坦·范甘迪吼道。

　　霍华德当然也没少被喷，大范最后对他说道：“告诉我，德怀特，你比天朝人差吗？你做好准备成为永远的联盟第二中锋，在奥尼尔渐渐老去的时候？”

　　霍华德咬咬牙说道：“斯坦，我会让天朝人知道厉害的！”

　　……

　　下半场一开始，阮二牛就察觉到了霍华德的改变，这个家伙状态和上半场不一样了。

　　火花在内线要到位置，接到特科格鲁的传球之后，奋力向后挤了两步，在吸引了马文·威廉姆斯的包夹之后，将球送到了拉沙德·刘易斯的手里，后者在3分线外命中投篮。

　　阮二牛立刻对马文·威廉姆斯摆手喊道：“不要包夹，看好你自己的人！刘易斯这个家伙绝不能被放空！”

　　老鹰进攻端，阮二牛再次和火花形成了对决的态势，阮二牛在奋力和火花纠缠了一阵之后，终于要了篮球。

　　阮二牛施展蛮力，将火花一路扛到篮下，接着顺势将球抛投入篮框。

　　尽管拿下了分数，但是阮二牛却觉得这分拿得太累了。

　　火花这家伙在防守端发力了，没错，阮二牛的背打确实已经成了联盟中屈指可数的无解杀招。

　　可二牛在死扛火花的过程中，同样会消耗大量的体力。

　　比赛还有整整两节的时间。这样的消耗，对阮二牛这个菜鸟来说多少还是有点勉强。

　　客观的说，现在的他还需要积累合理分配体能经验。

　　魔术的进攻端，霍华德再次和阮二牛陷入缠斗之中，二牛也是打定注意要和霍华德拼体力。他就不相信，体型更为庞大的霍华德，体能会比自己更出色。

　　“嗯！”阮二牛一个犹豫，火花突然放弃了纠缠，主动脱出站圈，向高位跑去。

　　尼尔森借助挡拆，甩掉了安东尼·约翰逊朝着阮二牛保护的篮筐杀了过来。

　　没有时间犹豫的阮二牛第一时间拦在了尼尔森的行进路线上。

　　尼尔森迎着阮二牛跳了起来，并将手中的篮球甩向了另一侧，紧接斜线切如的霍华德腾空而起，双手持球将球扣入篮筐。

　　阮二牛转身不及，惨遭颜扣，火花疯狂怒吼，捶胸指天。

　　这个被誉为联盟未来第一中锋的男人在太长的时间里被拿来和阮二牛这个横空出世的天朝人作比较。

　　而结果自然是茶几上的杯具，要多杯具有多悲剧！

　　好不容易抢到了这样一次表现机会，又是在全米直播，他当然要肆意宣泄一下自己的情绪。

　　伍德森一看势头不对，立刻叫了一个暂停布置战术。

　　鸡蛋头原来以为魔术只会把霍华德当成一个站桩中锋来使用，可是移动起来，面框进攻的火花貌似比背身的火花更难对付。

　　“安东尼，你要卡主位置，阻拦霍华德前进，明白吗？”伍德森直接对安东尼·约翰逊说道。

　　换位之后，阮二牛其实没有任何失误，关键还是老约翰逊能不能挡住火花的突进，这才是赢球的关键。

　　约翰逊点了点头，他是联盟中摸爬滚打过多年的老将，自然明白如何去卡住进攻球员的行进空间。

　　他不需要封死对手，延缓对手的前进就可以有效的制止魔术的进攻。

　　鹰队的进攻回合，阮二牛这次同样没有和火花纠缠在一起。

　　他提到了高位和囧囧森做了一次挡拆之后，接囧囧森的传球，在高位命中了2分。

　　事实证明，阮二牛在全面性方面是完胜火花的。

　　在远离篮筐的高位，他同样可以用直臂投篮拿下得分，可是火花一旦在被阻拦在远端，就失去了他在内线那种超强的取分能力。

　　本赛季，火花的场均投篮命中率，达到了恐怖的68%，这么高的命中率靠的就是无限接进篮筐的取分方式。

　　越接近篮筐，就越容易拿分，这是经得住历史考验的名言。

　　阮二牛和囧囧森一边击掌一边回防，这场全米直播，两队都是势在必得。不过，比赛到目前为止，还是老鹰更占优势。

　　火花再次和尼尔森做出挡拆，这次老约翰逊拦住了他突进的那一下，并且将尼尔森无脑的回传球抄截了下来。

　　月食第一个接到了老约翰逊的高抛传球，单手翱翔劈扣，拿下分数。

　　“干得漂亮！”阮二牛摸着安东尼·约翰逊的脑袋说道。

　　月食之所以能漂亮的取分，九成的功劳要记在老约翰逊的头上。

　　本场比赛，这位老将真的彻底爆发了。尼尔森空占着年轻和速度的优势，却被老将用经验给摆平，始终未能占到上风。

　　魔术很快就再次调整了自己的攻击方向，一个个不讲理的3分出现了……

　　特科格鲁、刘易斯、博甘斯连续在外线飙中3分，这支魔术队，果然是伪内线球队。

　　在火花被防死的情况下，他们终于撕下了伪装，展现出了3分球队的真实面目。

　　篮板抢不过你，那就用投篮解决战斗。

　　阮二牛一次次的将霍华德挡在禁区之外，可惜在相当长的一段时间内，篮板球和联盟两大超级内线没有任何关系。

　　魔术队在第三节后半段3分球超神了。

　　21:30，鹰队单节输掉了9分。

　　三节比赛结束，两队比分为72:73，主场作战的魔术队反超了1分。

　　随着魔术一波3分狂飙，比赛一下就好看了起来。

　　毕竟焦灼的比赛进程更加吸引观众。

　　在魔术队主场球迷看来，他们正在创造的奇迹的过程中。

　　有趣的是，今天鹰队的主教练伍德森却没有任何着急的情绪。

　　往常的情况下，他此刻应该怒吼球员才对。

　　二牛等人左右没有等来习以为常的喷人环节。

　　于是大伙都诧异的看着主教练，他们大多数人这时候在心里想的是：“莫非，今晚是全米直播，迈克这家伙要体现名帅的形象，所以在那装体面呢？”


第148章 再袭奥兰多（五）

　　迈克·伍德森的鸡蛋头在球场的亮光照射下再次发出了夺人眼球的反光。

　　他整理了一下自己的西装，终于缓缓开口道：

　　“都给我放轻松！你们的防守没有任何问题，继续保持这样的强度。这场比赛，我们已经赢了90%。卡夫、马文、J-Smoove，时刻注意保护后场篮板，其他我没什么好说的了！”

　　二牛等人更加莫名其妙了，主教练的布置做得也太容易了吧。

　　喂，拜托，这个时候，不是应该拿出战术板来写写画画，给我们讲讲防守战术吗？装逼也要装全套，那副世外高人的模样是什么情况？

　　伍德森这黒厮在搞什么搞？

　　一旁的拉里·德鲁笑着开口说道：“不要管对手投进多少3分球，只要防守到位，保护好篮板，胜利就属于我们，你们都记住，没有任何一支球队可以在48分钟内保证那样的投篮命中率。就算末节开始后，魔术队仍然能够投进3分球，他们也绝不可能一直保持这样的命中率。优秀的射手总会说，‘我一定会投进下一个3分’，那么你们作为防守者就一定要记住，‘我一定会防住下一个3分’。”

　　二牛等人再看伍德森胸有成竹的模样，顿时安心下来。既然主教练这么有信心，那么他们当然没有丧失信心的理由。

　　等鹰队球员重新回到场上，伍德森这才捂着嘴巴对身边的拉里·德鲁说道：“我没有露出破绽吧？”

　　拉里·德鲁也捂着嘴说道：“没有问题，球员们自信心都恢复了过来！”

　　伍德森说完这话，立刻用恢复到了正襟危坐的状态之中。

　　面对魔术的3分雨，除了给自己的球员无限的信心，光靠灌输防守策略，是没有任何意义的。

　　不过，作为一个老派的教练，伍德森也是打心眼里不相信投3分球能把人投死的，因为历史上就没有出现过这样的球队。

　　即使魔术赢得了今天的比赛，伍德森的这个观念在短时间内也绝不会动摇。

　　魔术队在第四节一开场，似乎就准备彻底挑战一下伍德森的心跳。

　　被压制了三节的尼尔森终于在最后一节找到了手感，他连续变相晃晕了老约翰逊，然后高难度后仰命中3分，并且在下一个回合重复了这样的高难度进球。

　　伍德森攥了攥自己的手心，没有冒汗，那只是因为他本来就不是汗手。

　　鸡蛋头的后颈已经出汗了，安利中心的空调没有问题，这只有一个解释，急得！

　　也许上帝听到了伍德森的祈祷，也是魔术队最后一刻还是没能褪下赢得胜利女神的小内内，反正，接下来的8分钟比赛，魔术队突然间失去了手感，连续远投不中。

　　鹰队抓住机会，反超了比分。

　　外线投不进，内线又被锁死，魔术只能靠突破来挽救比赛。

　　阮二牛、马文·威廉姆斯、月食三人在关键是站了出来，三人联手在最后一节送出了整整10次封盖，终于为这场全米直播的比赛盖棺论定。

　　100:87，鹰队的主力战斗到了最后一刻，而魔术直到最后也没有挽回失去的手感。在高强度的比赛下，3分失准也是极为正常的情况。

　　数据显示，魔术最后输掉比赛，却是输在了篮板球上。

　　鹰队整场比赛抢下了50个篮板球，而魔术只有40个。

　　这10个篮板球的差距，才是比赛最终倒向老鹰的真正原因。

　　阮二牛赛后想和火花打个招呼，作为胜利者，他有这个气度，但是火花本人却没有这个心思，他大步流星的走回了更衣室，一点都没有赛后与人交流的意思。

　　霍华德本场比赛拿下了15分17个篮板的数据，这要是对上别的联盟内线，基本可以算完爆对手了，只可惜，今天对手，让火花成了被完爆的一方。

　　阮二牛本场比赛拿下了27分18个篮板的两双数据，老鹰队的常规赛已经进行了整整20场，他也连续拿了20场的两双数据。

　　对于一个新秀，你不能要求更多。

　　但是鉴于这个天朝菜鸟的目标是那些远古巨兽，那摆在阮二牛面对的对手，应该是“先知”摩西·马龙，他在8-83赛季，连续拿下44次两双，还曾跨季拿下51次之多的连续两双记录。

　　当然，在更远古时刻，还有威尔特·张伯伦的存在，他的连续两双数据是220……

　　好吧，还是可以恭喜卡夫·阮先生完成了张大帅的零头，梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　老鹰全队在结束了12月10日对阵魔术的比赛之后，不得不立刻坐飞机飞回亚特兰大，因为他们马上要在主场完成一个背靠背，他们的对手则是多伦多猛龙队。

　　在上飞机之前，伍德森接到了一个电话。

　　“你那边谈得如何了？”伍德森说道。

　　“没问题，他已经被我说动了，猛龙的比赛肯定是赶不上了。不过，给老将一点时间，他会很快成为球队可靠的帮手。”

　　“我可没你这么大的信心，他的年纪毕竟大了，还能保持当年多少的水准？”伍德森摇头说道。

　　“嗯，我实地考察过了，他的身体状态远比我们想象的要好，球技和经验也都在。反正你也不会把他当主力来使用的，那还有什么可挑剔的？”

　　“我担心他连个替补都做不好，别忘了，他可不是个省油的家伙！”伍德森还是略带质疑地说道。

　　“那就要看你和卡夫、乔的领导力如何了？球队更衣室有你们三个人支撑着，我相信他翻不出什么花样来！”

　　伍德森无奈的笑了笑，说道：“但愿如此吧！”

　　这个电话，伍德森是当着全队的面接的。

　　部分球员已经坐不住了，他们害怕自己直接被扔在奥兰多的机场，连回亚特兰大的机票都要自己出钱。

　　也许下一秒，他们就会从主教练那里听到关于被交易的消息。

　　伍德森看着这些家伙的脸色，一拍额头说道：“别担心，没人需要收拾行李，事实上，我们要欢迎一位联盟老将的到来。”

　　阮二牛倒是早就看出了眉目，能在众人面前这样打电话，那就肯定不是在确认交易球员的事情。

　　最近一段时间，都没有看到总经理比利·奈特的身影，不用说，他一定是去签约球员了。

　　二牛率先抛出了问题：“到底是谁要来亚特兰大？”

　　伍德森这黒厮却有意要吊足别人的胃口，他笑着说道：“我只能告诉你，比利正准备坐飞机从威斯康辛飞回亚特兰大。”


第149章 好一堵新秀墙

　　伍德森最终也没有说出答案，但那些害怕被交易的球员总算是安了心。

　　毕竟除了主力，他们都对自己的明天充满担忧。不过，从另一个角度来说，这份担忧也会成为他们的动力。

　　时不时有角色球员站出来为球队出力，就是最好的证明。

　　这就是竞争机制，带来的好处。

　　只有不断的优胜劣汰，才会让球员拥有上进心。

　　不想被淘汰，是吗？不想被交易，是吗？

　　你只有一条路，玩命去干！

　　鹰队众人风尘仆仆的赶回了亚特兰大，他们还未彻底休息完毕，就迎来一股枫叶国的寒风。

　　猛龙队似乎是一支被联盟遗忘的球队，自从卡特离开了枫叶国，米国媒体似乎就很少去提及这支球队了。

　　其实，在克里斯·波什的带领下，猛龙上赛季的战绩相当出色，他们以47胜35负的战绩，拿到了东部第三的好成绩。

　　“龙王”波什是真巨头，这点毫无疑问！

　　本赛季猛龙的战绩比起上赛季略有不如，他们给了意呆利状元巴尼亚尼更多的出场机会，但是06状元的场均数据居然却比上赛季还低。

　　当然，必须承认的是，不看现实数据，单玩2K游戏，意呆利状元还是堪比德意志司机的球员。（诺维茨基已经哭晕在厕所：我不就被黑八了嘛，至于这么臭我吗？）

　　意呆利状元空占着中锋的位置，却没能为猛龙的内线提供保护，反倒是波什不得不用瘦弱的身躯，去为猛龙争抢篮板。

　　这样下去，波什在继卡特之后，成为第二位出走“龙王”，也只是时间问题了！

　　当年的波什十分不理解卡特为什么会逃离球队。

　　现在，他好像明白了什么。

　　球市好不好不是关键，制服组集体脑残就实在令人无语了。

　　留不住球星的多伦多，却并非一支可以随便搓揉的球队。

　　特别是在一号位，猛龙完全可以将亚特兰大老鹰爆得毫无脾气。

　　猛龙的首发球员是号称联盟第一快的TJ·福特。

　　为福特作注解的，是永远的“费城之子”——艾伦·艾弗森。

　　“联盟中有谁比我快吗？那一定是TJ·福特！”艾弗森的话可以说为福特的职业生涯作了备注。

　　一旦让这个小个子冲起来，联盟中几乎就找不到可以限制他的人。

　　特别是04-05赛季之后，联盟为了增加比赛的观赏性，重新制定了HandCheck（手部接触防守）规则。

　　这项规则的改变，一下让善于持球突破的球员数据获得了飞跃般的进步。

　　不相信，请看以下的两个例子：

　　一、阿伦·艾弗森在03-04赛季的场均得分只有26.4分，而到了04-05赛季，他的场均得分就突破了30，到达了30.7分，在接下来的05-06赛季进一步攀升到了33分。

　　二、科比·布莱恩特在03-04赛季的场均得分也只有24分，到了04-05赛季则上涨到了27.6分，05-06赛季最为疯狂，飙升到了35.4分，成为了联盟的得分王。

　　还是不相信？那就来看TJ·福特的数据，由于伤病，福特缺席了04-05赛季的，他在03-04的菜鸟赛季的场均得分为7.1分，而到了05-06赛季则涨到了12.1分，到了06-07赛季更是涨到了14.0分。

　　连普通的角色球员都成长到了顶配级的角色球员，谁还能反驳HandCheck规则的改变，对于持球攻球员产生的帮助。

　　当然，到了季后赛，随着防守强度的增加，这项规则同样是有松动的。

　　所以，也只有在季后赛，才能看出一个球星的成色。

　　在超强的防守强度下，仍然能高效得分的球员，才是真正的高手。

　　除了TJ·福特，猛龙一号位上的替补，同样让老鹰队绝望。西班牙人——何塞·卡尔德隆是稳定性极好的一号位。

　　本赛季，他的数据还要好于首发的TJ·福特，西班牙人正在用自己的稳定发挥，向首发的位置提出挑战。

　　而靠速度吃饭的TJ·福特，将来的发展未必能好过卡尔德隆。

　　对了，猛龙的替补席上，还有一个不能不提的人物，那就是上赛季从爵士转投猛龙的克里斯·亨弗里斯，据说他年轻的时候，只在游泳比赛中屡次输给菲尔普斯，于是最后转投入篮球的怀抱。

　　当然天朝球迷对他的熟悉，还要过几年，也是从那一天起，帕里斯·希尔顿小姐开始淡出了天朝媒体的关注焦点，一个真人秀家族成了吃瓜群众的新口粮！

　　嗯，至少亨弗里斯是个勤奋的好球员，这也是毋庸置疑的。

　　12月11日，本赛季拿下11胜10负的猛龙作客亚特兰大，挑战16胜4负的老鹰队。

　　首节比赛一开始，阮二牛就带领老鹰取得了领先的优势。

　　他坐镇内线，将猛龙的前场搅得天翻地覆。

　　如果说波什还在尽力防守的话，那意呆利状元把什么泥（阮二牛打完比赛几乎叫不出他的名字）的防守，简直如同空气一般。

　　二牛自打进了NBA还没有遇到过这么松懈的防守！

　　这货居然是状元？阮二牛真心觉得猛龙制服组集体瞎了眼睛，就算诺维茨基再火，你也不能找一个完全没防守的模板型球员入队吧？

　　整场比赛的改变，发生在比赛的第二节，猛龙阵中有人爆发了，正是TJ·福特。他几乎是以一己之力将老鹰打爆了！

　　从安东尼·约翰逊到阿西劳，从协防的马文·威廉姆斯到阮二牛，冲起来的福特车根本难以阻挡。

　　阮二牛单节吃到3次犯规，郁闷的坐在了场下。

　　他算是明白了艾弗森为何会说TJ·福特是联盟第一块了，要知道，这还是受过重伤，赛季报销后的福特。真是难以想象，这家伙在受伤之前到底有多快！

　　猛龙借着阮二牛下场机会，迅速拉开比分。

　　克里斯·波什的内线技术，可比马文·威廉姆斯要精湛太多了。他逼真的假动作把马文晃得七头八脑，然后再漂亮的拿下分数，或者直接造成杀伤。

　　等到下半场，阮二牛重新上场的时候，比赛的局势已经不可挽回。

　　猛龙教练萨姆·米切尔这个时候又把拉苏·内斯特洛维奇这个快要被人遗忘的斯洛文尼亚人换上了场，比起意呆利状元，他至少在吨位上顶得住阮二牛。

　　不至于让二牛这么轻易的得分，尽管二牛带领着鹰队在下半场苦苦追赶，可终究因为前期挖坑太大，再加上背靠背的疲劳，老鹰队输掉了这个主场。

　　100:92，鹰队在比赛还剩4分钟的时候，就换下了全部主力，缴械投降。

　　阮二牛全场比赛拿下23分17板，他的场均数据，连续两场未能达到20+20。

　　已经有少量媒体提出，天朝新秀正在遭遇新秀墙。

　　呵呵，立刻有人在网上表示了不同意见。

　　“该死，撞上了23+17数据的新秀墙，我想真是太多新秀都想去撞一撞！”

　　说了以上这话的，是阮二牛的“一生之敌”——凯文·杜兰特，部分媒体的节操连KD都看不下去了。


第150章 疯子驾到

　　杜兰特在推特上发布了这条信息，阮二牛也迅速的在自己的推特上感谢了KD的仗义执言。

　　并愉快的表示自己也是KD的球迷，希望他能够带领西雅图重新崛起。

　　二牛说这话没有任何问题。

　　现在的西雅图超音速队，确实是杜兰特当家做主的时代了。

　　随着大侄子达米安·威尔金斯因为伤病等原因被压缩了上场时间。

　　如今的超音速，正逐渐在向杜兰特和杰夫·格林的双子星模式转变。

　　而球队老大必须是凯文·杜兰特。

　　不过，也有评论员对这两位“一生之敌”的惺惺相惜不屑一顾，说这话的又是阮二牛的死对头——杰伦·罗斯。

　　他的评论是：“现在的同届球员关系越来越好，总是惺惺相惜，互相吹捧。众所周知，在过去的很长一段时间里，‘一生之敌’都是同届新秀的代名词。可是到了现在，他们恨不得能凑到一支球队里去。詹姆斯、安东尼、韦德是如此，现在卡夫·阮和杜兰特也是如此，这对于联盟来说，其实是一种伤害。球迷希望看到的是竞争，而不是把对手统统变成朋友！”

　　杰伦·罗斯的说法相当有市场，不少人都觉得他说得对极了。

　　阮二牛对于杰伦·罗斯的评论继续保持沉默，他觉得回应棒球男除了助长他的人气，对自己没有任何的好处。

　　二牛很是关心欧阳昊天在天朝的情况，可是目前为止，他那边仍然没有回应。既然选择了相信对方，阮二牛当然会将用人不疑执行下去。

　　也不知道他到底有没有回乡去帮自己看看父母的状况。二牛来米国快2年了，却始终没有时间回家去。

　　他的生活，固然过得足够充实，可在夜深人静之时，还是会偶尔想家。

　　离家远行的人，总有这样那样的无奈，各种滋味也只有自己一个人知道。

　　第二天，阮二牛又精神充沛的去了飞利浦球馆参加当天的训练。

　　即使输给了与猛龙的比赛，鹰队上下也没有太过沮丧。

　　他们经历了那么多年的没能打进季后赛的蛰伏期，这个赛季骤然赢了这么多比赛，全队上下显然还没有完全适应过来。

　　反倒是输球之后，快速调节自己心理状况的本能还健在。

　　起点低就是有这点好处，心里没负担，比赛自然也没有太多的压力。

　　阮二牛又是第一个来到训练场，乘着众人还没有来。

　　他又独自一人开始了中投训练，阮二牛本赛季的投篮命中率高达52.1%，除开内线的超高取分能力。他在12-18英尺的投篮命中同样达到了强悍的48.5%。

　　这也是许多评论员不愿把他放在传统中锋行列的原因之一。

　　这个天朝菜鸟的中投比利差不多占了总得分的2/5，这样的球员，绝说不上是什么传统的内线球员。

　　阮二牛对媒体给自己贴的标签倒是毫不在意。

　　身高绝没有198CM的巴克利干着大前锋和中锋的活，把MVP给拿了；裸足201CM的罗德曼拿了7次篮板王。

　　由此可见，别人怎么评价并不重要，重要是球员自己能够成为怎样的人！

　　一段时间之后，球员们已经差不多到齐了，阮二牛看了看周围，发现比利·奈特带着一个身高在185CM左右的陌生男子来到了球场里。

　　囧囧森走到阮二牛的身边说道：“原来是他！卡夫，你知道这家伙是谁吗？”

　　阮二牛摇头说道：“不认识，看样子应该是个联盟老将了。乔，你认识他？”

　　囧囧森笑道：“他是我小时候的偶像之一，你知道在魔术师退役之后，奥尼尔西游之前，他可是湖人队当之无愧的后场领袖。甚至，科比在刚入湖人的那两年，都是他的小弟。”

　　“这么厉害，他到底是谁？”阮二牛拉住囧囧森这个老司机追问道。

　　囧囧森却笑着拒绝了，他说道：“待会伍德森就会给我们介绍他，卡夫，也不用急在一时！”

　　果然，没过一会儿的功夫，伍德森便将球员们召集了起来，开始了今天的训练课。

　　伍德森也没有直接介绍新来的家伙，他首先安排了球员进行热身跑圈。

　　比利·奈特这才对伍德森说道：“迈克，看到尼克本人你可以放心了吧，他完全没有发福的迹象，还是那么健壮。尼克，这是迈克，我们的主教练。”

　　“你好！尼克！”

　　“你好！迈克！”

　　两人的见面出奇的和谐，并没有出现任何一点火药味。这点倒是和尼克这位被称作更衣室火药桶的球员画风不太一样。

　　球员们完成了热身，伍德森也正式把尼克介绍给了大家。

　　“好了，小伙子们，你们都听好了。虽然你们当中有些人并不清楚尼克是谁？但是在你们还在穿纸尿裤时，尼克已经是湖人队的首发控卫了。在没有魔术师的年代，尼克就是湖人队的魔术师。现在让我们热烈欢迎尼克·范·埃克塞尔！”

　　鹰队众将用掌声欢迎着这位NBA老将，他在06年就宣布退役了。时隔一年多的时间，也不知道比利·奈特用了什么办法，才把他招了回来。

　　阮二牛小声对囧囧森说道：“我听说过这个人，据说他是疯子！”

　　囧囧森也小声说道：“没错，听说他直接把史蒂夫·贾维（NBA最著名的裁判）推到在了技术台前（真的推到，没有延伸意思），结果被禁赛7场！”

　　……

　　不只是阮二牛和囧囧森，其他的鹰队球员也都在三三两两的私下交流着关于范疯子的流言蜚语。

　　有说他如何目空无人，甚至不把魔术师放眼里的。

　　有说他当年如何狂妄自大的和奥尼尔顶牛的。

　　当然，最著名的就是他和科比·布莱恩特的恩恩怨怨。

　　当年，湖人经理杰里·韦斯特为了把科比·布莱恩特扶正，才把范疯子廉价送给了掘金。

　　范疯子随后在掘金称王，并且屡次在比赛中和科比对抗。直到他渐渐老去，才渐渐淡出人们的视线。

　　他暴躁的脾气，甚至比他华丽的球技更加出名。

　　就在队员们私下议论的时候，范埃克塞尔瞪起他的标志性的死鱼眼，说道：“你们现在的首发控卫是谁？安东尼，是你吗？你这个无名之辈现在居然混成首发了？难怪比利要把我招揽过来！”

　　阮二牛刚想为队友出头，囧囧森却一把拉住他，说道：“不要着急，看看安东尼怎么说！”

　　安东尼·约翰逊笑道：“那么你是来抢我首发的？”

　　范疯子也笑道：“不，我是来给你当替补的！”

　　说完，两人拥抱在了一起，相互致意！

　　原来两人关系还不错，看到范疯子搞笑的认怂，鹰队众将这才松了一口气。

　　球队正在上升期，他们害怕更衣室内发生矛盾和冲突，从而影响到整支球队。

　　太天真了！他们高兴早了……


第151章 老大风范

　　热身结束，鹰队众将开始进行有球训练的项目。

　　就在这个时候，范疯子开口了：

　　“那个谁，对！说的就是你！菜鸟，你现在是安东尼的替补吗？听说你还做过一段时间的首发？”

　　阿西·劳疑惑的指了指自己。

　　“看谁呢？说的就是你！”

　　阿西·劳这才明白，他遇到麻烦了！

　　“怎么样？来和我单挑！”

　　阿西·劳还处在懵圈的状态，他显然没有想到这个老家伙会在突然挑战自己。

　　按照米利坚的文化，这个时候是决不能拒绝挑战的，一旦拒绝就代表你怂了，是个失败者！

　　这对于一个想要证明自己的新秀来说，比输了单挑更加严重。因为你连战胜一个退役了一年多的老将的勇气都没有，难道还有勇气在球队竞争上先发吗？

　　阿西·劳缓了过来，他接受了挑战！

　　这个时候，怎么能少了月食这个家伙，他已经把其他球员召集了起来，准备开出赌盘，来预测以下两人的输赢。

　　阮二牛在这方面是个老实孩子，但是在一群混蛋的怂恿之下，也投了一注，反正也就20米元，他看在同届新秀的份上，还是决定投阿西·劳一注。

　　不过，刚投完，阮二牛就觉得奇怪了：“J-Smoove，这个赔率有问题吧？为什么范埃克塞尔的赔率是一赔一点一，阿西的赔率居然是一赔五？尼克·范·埃克塞尔真有这么强？”

　　囧囧森在一旁说道：“你待会就知道了！事实上，我个人认为，阿西的赔率应该是一赔八才对！”

　　说完，囧囧森毫不犹豫的给范埃克塞尔投了一注。

　　买定离手的众人纷纷把目光集中到了半场，金钱的输赢对他们这些年薪不菲的球员来说，算不上什么。

　　他们真正想知道的是，到底谁才会成为球场上最后的赢家。

　　被挑战阿西·劳首先开球，他跺着小碎步，不断胯下运球，在老范埃克塞尔面前展示着自己的球技。

　　这个平时低调给老鸟提包的菜鸟其实同样是个有心气的球员。

　　他觉得自己只要适应了NBA的节奏，一定能打出一片属于自己的天地。看着同届新秀阮二牛的成功，他内心也受到了鼓舞。

　　一步、两步、三步，这不是魔鬼的步伐，但是却也足够扎实。

　　突破！风驰电掣一般的突破！

　　阿西不是个蠢货，他明白自身的优势所在，你范埃克塞尔再有经验，也不过是个退了役的老家伙，速度上一定比不上自己。

　　“啪！”范疯子一掌切在了阿西的手上，这一下是又快又狠。

　　“嘟！”充当临时裁判的扎扎·帕楚里亚吹了哨子，这是个没有争议的犯规。

　　范埃克塞尔也举了手，示意确实是自己的犯规。

　　他瞪着死鱼眼，邪邪一笑道：“菜鸟，我还没活动开，抱歉，打扰了你的表演！”

　　阿西·劳这么快的启动速度，的确是有暴虐篮筐的打算！

　　阿西·劳并不气馁，年轻就是优势，他还可以再来一次，甚至是再来再来一次！

　　“菜鸟危险了，卡夫，埃克塞尔要出手了！”囧囧森对身边的阮二牛说道。

　　“我也看出来了，问题是他这么慢的速度，能够拿下球吗？”阮二牛还是不相信，在他而言，拳怕少壮是至理名言，看看联盟中那些被他欺负的不要不要的老内线，即使是马刺队的邓肯，在和自己直接对位中，也没有占到丝毫便宜。

　　单挑不是一场五对五的比赛，个人身体素质的差距会被无限放大。

　　正在阮二牛和囧囧森交流的下一秒，范疯子断球了。

　　他轻松的卡主了阿西·劳的前进线路，将球切了下来，这一球非常干净，完全是范埃克塞尔丰富的经验，让他夺得了球权。

　　阮二牛目睹了全过程，范疯子只是一个动作幅度不大的侧移，就完全锁死了阿西·劳的行进路线，至于稍后的那一下切球，反倒不是重点。

　　范疯子从来都是以进攻在联盟中著称的，可他一旦认真去防守，也绝非是漏勺的存在。

　　范疯子的进攻回合，他同样是小碎步前行，不断的做着交叉运球。

　　突破！电光火石一般的突破！

　　然后接着就是一个回拉，收回球后，看着狼狈向后退了两步的阿西·劳，范疯子还伸出右手做了一个挑衅式的勾食指的动作。

　　阿西·劳头脑一热，再次冲了上来，范疯子再次启动，阿西又是一个急停后撤。

　　范疯子还是那招，回拉假动作，这次阿西·劳由于刚才扑的太猛，直接一屁股坐在地上。

　　范疯子没有丝毫怜悯自己的对手，抬手投篮，稳稳的命中了这一球。

　　阿西·劳愤怒的锤了一下地板，从地上捡起篮球抛给了范埃克塞尔，吼道：“再来！”

　　囧囧森这个时候，笑着对阮二牛说道：“我赢定了！阿西失去冷静了！”

　　果然，紧接着的对决，成了范疯子一个人的表演。

　　范疯子再次突破阿西·劳，面对着菜鸟的疯狂防守，他一个急停，紧接着一个跳步，在闪开对手之后，将球稳稳送入篮筐。

　　又是范疯子，他背对篮筐背打阿西·劳，然后一个华丽的转身过掉了对手，轻松将球抛投入筐。

　　还是范疯子，他连续两个变向晃晕了阿西之后，突然干拔，命中了一记远射。

　　……

　　阿西·劳被彻底打爆，阮二牛痛快的输了20米元。J-Smoove只是图了个开心，他也没赚到钱，因为大部分人都选择投了范埃克塞尔。

　　阿西·劳无论是年纪、身高、体重等等方面都完胜范疯子，却还是输给了对手。

　　这只能证明，两人的比赛经验根本不在一个档次上。

　　就在所有人都以为范疯子会接着奚落阿西·劳，给他难堪的时候，范疯子一屁股坐在了地板上，对小菜鸟说道：“伙计，帮个忙！我抽筋了！”

　　说完，他躺在了地板上，抬起了自己的右腿。

　　阿西·劳刚刚输了比赛，却也不敢发怒，毕竟是菜鸟，他还没有怒吼的资格。只好帮这位更衣室老将做起了压脚。

　　范疯子笑着说道：“和你开个玩笑，我顶多上场5-10分钟的时间，我老了，没有多少体力打比赛，球队还是要看你们这些年轻人的。怎么样？阿西，想跟着我学两手吗？”

　　阿西·劳点了点头，连压脚的力量都提高几分，他赶忙说道：“尼克，以后有需要拎包送水的事尽管叫我，我一定随叫随到！”

　　阮二牛对囧囧森开玩笑道：“瞧见没有，这才是老大的样子！你当初要是这么对我，我绝对不敢抢你领袖的位置！”

　　囧囧森鄙夷的看了天朝人一眼，冷冷说了一个词：“Bullshit！”


第152章 疯子与天才

　　范疯子来到鹰队，仅仅是给老鹰的一号位增加实力的吗？

　　当然不是，比利·奈特把他找来的目的，其实并非指望他在球场上作出多大的贡献，而是希望他将自己的大赛经验传授给这支年轻的老鹰队。

　　这支球队多少年没进过季后赛了，他们现在最需要的，是一个在更衣室内告诉他们如何解决各种比赛状况的人。

　　嗯，虽然这个人解决比赛的方式比较奇葩，很可能把球队带向歧途的说！

　　阮二牛对这个联盟老将很是感兴趣，他结束训练之后，就立刻回家上网搜索了关于范范埃克塞尔的资料和视频。

　　结果一看之下，真是颇有敬为天人的感觉。

　　这家伙真是太骚气了，骚到有种，明知道这家伙会浪死，但是我就想知道他到底是怎么浪死的冲动。

　　范埃克塞尔的球风有这种魅力的，如果非要在联盟中找一个对比的话。现在小牛队的贾森·特里的抽风再疯狂三倍，传球再骚气五倍，应该就堪堪可以形容范疯子了！

　　不过，正如范疯子自己所言，他已经老了，场均能够有5-10分钟的上场时间已经非常难得！指望他能够顶住鹰队的首发位置，那真是有点痴心妄想。

　　亚特兰大老鹰队的官方网站上，很快公布他们用一份一年60万米元的底薪签下了尼克·范·埃克塞尔。

　　这位联盟老将再次复出，估计他也只是短暂回归而已，并不会继续在这个联盟打下去。

　　事实上，范疯子这次之所以答应复出，也有着自己的职业规划。

　　飞利浦球馆内，比利·奈特也正和伍德森说起了这件事情。

　　“今天，尼克的表现怎么样？没有把你的更衣室搞乱吧？”奈特一笑起来，抬头纹实在太过明显。

　　不过，随着天朝人的到来，这位鹰队总经理的日子暂时过得非常惬意。

　　“目前来看，积极意义很大，我一直担心他会成为更衣室炸药，现在看来，也许是我太过保守了！”伍德森也笑着说道。

　　他和比利·奈特两人也算是无话不谈的好友，风雨同舟在亚特兰大好几年，终于迎来了春天，两个人自然都对未来有着无限的憧憬，希望球队能够进一步的加强战斗力！

　　伍德森接着问道：“那么，你到底用了什么方法，才把这个家伙从威斯康辛州的小城里拽了出来？”

　　比利·奈特笑道：“手段？方法？这些都不重要，重要的是，找到对方的利益诉求，并且在满足他！”

　　伍德森眨了眨眼睛，那天生就一脸无辜的表情在这黒厮的脸上显得格外有喜感。

　　“迈克，很严格，却是个有趣的人！”这是鹰队众将一致的想法。

　　奈特没有再多让伍德森疑惑，他解释道：“这个赛季之后，我会安排他进入教练组，作为专门负责后卫训练的助教，你没有问题吗？”

　　伍德森哈哈大笑道：“我手下又多了一个员工，你觉得我会提出异议吗？”

　　奈特也跟着笑了起来，不过，很快他就止住了笑容说道：“这也只是权宜之计，未来我们必然还是要寻求交易的。要想在季后赛走得更远，我们必须补强自己的一号位。”

　　伍德森也点头说道：“可是我们同样不能让主力阵容受到太大的损失，这是补强的前提！”

　　比利·奈特沉默了一会儿，说道：“相信我，在交易日结束之前，我一定会找到最佳的方案，鹰队这赛季一定会崛起！”

　　……

　　第二天的训练中，阮二牛进一步被范疯子的球技所折服了。

　　在视频录像中看人打球，和实际生活中看人打球毕竟还是两种不同的经历。

　　在有球的三对三训练中，范疯子终于将他流弊的骚气传球表演了出来。

　　他的队友是马文威廉姆斯和月食。

　　他的对手是帕楚里亚、阮二牛和安东尼·约翰逊。

　　范疯子先是一步过掉了老安东尼，然后在面对帕楚里亚和阮二牛的双人包夹时，不紧不慢的跳到了空中，下一秒，篮球已经在他手里消失了。

　　就在阮二牛和帕楚里亚两个人都下意识的找球的时候，埋伏在弱侧的马文·威廉姆斯忽然将球传到了中路。

　　跟进插上的月食拿到了皮球，然后一个战斧劈扣，解决了战斗！

　　阮二牛对这个球心服口服，直到现在，他还没搞明白，范埃克塞尔到底是用什么办法把球送到马文的手里的。

　　这不是刻苦磨练就能掌握的技术，这是范疯子顶级球感和天赋的表现。

　　虽然，已经成了鹰队老大，但是，二牛的求知欲还是让他在第一时间向范埃克塞尔请教道：“尼克，你是怎么把球送到马文手里的？”

　　范疯子真诚说道：“卡夫，你有自己的风格，没必要太过执着于学习这些花哨的东西。不过，我可以告诉你秘诀，‘关键在于手腕’，别嫌少，事实上，当年魔术师约翰逊这个老家伙，也是如此告诉我的！”

　　范疯子还是很希望和球队的现任老大搞好关系的，毕竟这将为他未来加入教练组提供不小的帮助。

　　眼高于顶的他能够为二牛做详细的解释，已经不是件容易的事情了。

　　可阮二牛的表现也有些出乎他的意料之外，天朝人点头道：“你说的没错，越是看似华丽的东西，就越考验才华和天赋，尼克，还是要多谢你给我指明了方向！”

　　二牛这话同样足够真诚，因为天朝有句老话：“真传一句话，假传万卷书。”

　　也许平庸之辈会觉得范疯子在敷衍自己，但是聪明如二牛，就一下就察觉到了其中的精髓。

　　说起范埃克塞尔，就不得不说他曾经的母队——湖人队。

　　直到现在，在洛杉矶湖人队队内，还流传着这么一则传言。

　　说是，年轻的魔术师约翰逊想要询问老前辈贾巴尔的SKYHOOK（天勾）绝技。

　　于是，他在一天晚上，专门登门造访了贾巴尔的家。（这个场景是不是很熟悉，《灌篮高手》中，自诩天才的樱木为了讨教“不被罚出场”秘诀，也去了赤木家。）

　　可贾巴尔却并没有让魔术师进门，直接在他家门口说了一句话：“关键在手腕！”

　　假如是旁人，一定会认为贾巴尔在藏私，没有把真本事教给魔术师。

　　可事实是，从此之后，魔术师约翰逊刻苦训练。虽然没能练就SKYHOOK，却练成了属于自己的BABYHOOK。并且在87年的总决赛中，用这一招，将凯尔特人决杀！

　　这就是天才和常人的差别，他们在自己的专业领域，总能用看似不可思议的理解力和学习力，完成常人难以想象的事情。


第153章 一败一胜

　　阮二牛绝对不可能在几天之内就练成范疯子一般的骚气传球。

　　但有了目标的阮二牛从来都是令常人难以想象的存在。

　　2年前那个几乎可以说是门外汉一般的天朝小子，现在不是正在逐步成为联盟中最顶级的球员吗？

　　这不是励志故事，这简直是一段传奇，随着二牛越来越成功，这个传奇也必将被人们不厌其烦的传颂下去。

　　在结束了与猛龙的比赛之后，鹰队获得了3天左右的休息时间。

　　而在12月14日，他们将前往底特律，再次挑战活塞队。

　　阮二牛心中当然不曾忘记上一场比赛中，活塞带给自己的耻辱。联盟的新贵，必须踩着联盟旧势力的肩膀才能上位。

　　奥本山宫殿迎来了复仇者——亚特兰大老鹰队。

　　范疯子的体能还未恢复到能够正常上场的状态，所以他干脆就没有出现在比赛名单中。

　　于是，他一身西装领带，跟着鹰队众将上了飞机。

　　伍德森本想劝他不要去底特律了，待在亚特兰大继续作恢复训练更好！

　　可是范埃克塞尔却振振有词地说道：“为什么不去？兄弟们需要我给他们激励士气，再说了，万一打起架来，我也能提供火力支援！放心，打架和打球不一样，现在的活塞可没有能挡得住我的人！”

　　听范疯子这么一说，伍德森真有种想法：快点让比利解除他的合同，这家伙天知道哪天就爆炸了！

　　这当然是玩笑，冠军级别的球队是需要恶棍的，没有一点邪恶力量的球队未必是最好的球队。

　　伍德森肯定是明白这个道理的，所以他最后还是让范疯子上了飞机。

　　同时，他也提醒了包括拉里·德鲁在内的其他教练组成员，一定要留心控制好范疯子这个人！

　　阮二牛再次面对上场比赛锁喉自己的麦克戴斯，他在第一节比赛就打出了强有力的回应。

　　多次在内线强吃对手，二牛在顶翻对手的同时，还在首节比赛就造成了麦克戴斯的2次犯规，风水轮流转，这次轮到亚特兰大人在内线获得巨大优势了。

　　在这场高强度的比赛中，老鹰队在上半场占尽了上峰。

　　54:45，如果单看这个半场，鹰队应该很有希望从底特律带走这场胜利。

　　转折发生在下半场，安东尼·约翰逊被阿西·劳替换下场，毕竟是老将了，他的体能始终是个问题。

　　悲剧的是，刚上场还没有2分钟的阿西·劳却意外受伤，他在追逐比卢普斯的过场中，被负责挡拆的拉希德·华莱士侧肩一撞，摔倒在了地上。

　　这在篮球场上本是非常常见的情况，可是倒霉的阿西却在意外的扭伤了自己的脚踝，他不得不再次登上伤病名单。

　　现在难题摆在了伍德森的面前，泰伦·卢伤愈未归，阿西·劳又伤了，新来的范疯子明显还没有做好上场的准备。

　　难道要把老约翰逊往死里艹吗？万一他也伤了，队内就没有控球后卫了！

　　一番思考之后，伍德森只好把囧囧森暂时挪到了控卫的位置上。

　　这一换位，在一定程度上还能遏制比卢普斯的发挥，毕竟囧囧森的防守至少比现在亚特兰大的一号位要靠谱。

　　与此同时，底特律方面也有人被解放了出来，他就是理查德·汉密尔顿。

　　上半场被囧囧森防守得格外郁闷的“面具侠”，在没有了囧囧森的贴防之后，一下就进入了龙游大海的状态。

　　一次次的掩护跑位，一次次的接球跳投，本来还处在领先状态的亚特兰大老鹰再次被对手给反超了。

　　不甘心失败的阮二牛带领着球队发起反击，一度将比分追平！

　　到了第四节，老迈的安东尼·约翰逊又一次在对位中，被比卢普斯给打爆了。

　　本场比赛，比卢普斯拿下了23分，5篮板，5助攻，其中有13分来自最后一节。总决赛MVP，总能在关键时刻为球队拿下要命的分数。

　　决定性的一刻到来了，当比赛还剩最后40秒的时候，两队战成了91:91。

　　并且，鹰队还握有球权，囧囧森借助二牛的挡拆杀入内线，吸引包夹之后，将球分给了外线的阮二牛。

　　二牛中投出手不中，但是月食点到了这个至关重要的篮板球，阮二牛向前一扑，拿到了这个球！

　　19秒，阮二牛在内线腾空而起……

　　“啪！”二牛手中的球却被协防而来的普林斯一掌打掉，这是个充满争议的切球。

　　赛后有各路媒体将录像反复回放，证明普林斯这球绝对是打手犯规，但是裁判最终也没有响哨！

　　比赛继续，汉密尔顿在前场接到队友传球，轻松将球送入篮筐。

　　93:91，还剩15秒。

　　囧囧森要了最后一攻，他在比赛还剩5秒的时候，三分出手，没中！

　　阮二牛奇迹般的拿到了这个弹到了14英尺外、45度角的篮板，他在只剩三秒的关键时刻，二牛送出了一记漂亮的传球。

　　中路的马文·威廉姆斯接到了这个传球，他单手劈扣……

　　“啪！”球被麦克戴斯扇飞了出去。裁判还是没有响哨，活塞最后艰难的以2分之差拿下这场重要的比赛。

　　这个颇有争议的盖帽，再次成为赛后各家媒体的谈论焦点，录像回放显示，麦克戴斯绝对是打手在先。

　　当然，这个时候铁杆的活塞球迷的意见高度一致——球手一体。

　　不甘示弱的亚特兰大人顿时在互联网上和这帮底特律人吵翻了天！

　　遗憾的是，这场比赛的结果不会有任何改变。老鹰迎来了他们在12月的第三败，以及12月的第一个连败。

　　全场比赛拿下29分22板的阮二牛颇为郁闷，他在接受采访的时候说道：“我对此没什么好说的，只希望2月份在鹰队的主场，当值主裁能够保证对于主队有着同样的判罚尺度。只要对于主队的判罚尺度是一致的，我没有任何意见！”

　　这其中的讽刺意味，足够明显。

　　鹰队阵中也有直接开喷的，那就是老实人马文·威廉姆斯：“麦克戴斯的那个盖帽是犯规，我追平比分的决杀被裁判给吹掉了，这就是真相！”

　　等待他的将是联盟的罚单，这点毫无疑问！

　　回到了主场的老鹰队，背靠背第二次面对夏洛特山猫的挑战，飞人陛下还是没有前来督战。

　　他的选择是正确的，在底特律受了欺负的老鹰球员，在这场比赛迎来爆发，彻底干翻了山猫。

　　84:110，老鹰队在主场狂胜26分。

　　阮二牛单场砍下32分21板，本赛季第五次砍下30+20。自从阮二牛进入了联盟，30+20这个顶级内线的数据，似乎越来越不值钱了！

　　其实，埃梅卡·奥卡福在和马文·威廉姆斯的对抗中，也拿到了14分，14板的优秀数据，但是在阮二牛这个大魔王面前，这点数据可就排不上号了！


第154章 谁是反派

　　本赛季，老鹰对山猫的比赛保持全胜。阮二牛也接着延续他一遇北卡帮就有好运的规律。

　　结束了和山猫的比赛之后，鹰队还有两个连续主场要打。

　　所以阮二牛可以在家里好好休息两天，每当连续主场来临的时候，二牛就会抽空和韩医生约会或者直接邀请她来家里吃饭。

　　于是二牛给就在隔壁的韩医生去了电话。

　　“MAY，今天有时间吗？我们一起去看场电影或者吃个饭？”阮二牛问道。

　　“二牛，很抱歉，今天不行，我有个好朋友10分钟后就要来家里作客，我没有时间。”韩医生拒绝道。

　　电话那头的阮二牛很是遗憾，只好挂了电话。

　　不过，他还是打开了窗户，一边举着哑铃，一边朝韩梅梅屋子那里张望过去。

　　大约过了15分钟左右的时间，一个棕黑皮肤的年轻女孩来到了韩梅梅的门前。

　　韩梅梅笑着打开了门，并和她热情的拥抱，随后将她迎进了门。

　　阮二牛安心的关上了窗，继续自己的哑铃训练。

　　而另一方面，韩医生正在热情的招呼客人，为她的好姐妹赛琳娜端上咖啡和小食。

　　两个好久未见的女人自然是开始大聊特聊，聊美容、聊瘦身、聊化妆、聊时尚、聊明星，最后又聊到了男人。

　　“那现在又单身了？”韩梅梅笑着问道。

　　“是啊，上个月我就把杰克那个蠢货给甩掉了，其实我很怀疑他是个GAY，他的一些行为实在太娘炮了！”赛琳娜呵呵笑道。

　　韩医生却撇着头说道：“半年前，某位女士还告诉我，她找到了自己的真爱，现在看来，这完全是错误喽？”

　　赛琳娜耸肩道：“谁还没有个走眼的时候？好了，说说你吧，最近和你电话里说的运动男孩处的如何了？我可是好久没有听到下文了！”

　　韩医生掠了掠头发，无奈说道：“还是老样子呗，不紧不慢的过着，谁也没有挑明那一层关系！”

　　赛琳娜摇着手指说道：“嘿！嘿！嘿！这可不行，MAY，你们亚裔的感情表达方式绝对是有问题的，这样下去，你们始终不会获得进展，最后就会错过这段感情。既然这个家伙这么木讷，你就应该主动点。得到总比错过了好！”

　　韩梅梅长叹了一口气，道：“要是对方有女朋友呢？”

　　赛琳娜着急说道：“那就更要赶快将那男的给抢过来，感情的世界哪有什么对错！拿到了才是赢家，失败者除了收获卑微的同情，没有任何意义！”

　　没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三，何况对方还没有结婚呢？

　　从另一个角度讲，这个颇具调侃意味的天朝网络金句，实在太励志了！

　　韩梅梅似乎并不愿意多谈自己的感情，转移了话题道：“那么，下周开始，你又要成为我的同事了？”

　　赛琳娜点头道：“没错，不过这也是权宜之计，总有一天，我会自己开一家牙科诊所的！而且，MAY，你一定会成为我的合伙人！”

　　韩梅梅道：“不错的想法，前提是你那个赌鬼老爸，没有机会再来骚扰你！”

　　赛琳娜却一点不气馁，她坚定地说道：“总有一天，等我有了足够能力，我会带着他们离开那个鬼地方！”

　　……

　　两天后，也就是12月17日。

　　老鹰将在自己的主场迎战西部豪强——犹他爵士！

　　对于这支球队，似乎并不需要用太多的时间去介绍他。

　　在大部分天朝球迷的眼中，他们从来就是作为配角或者干脆说反派的形象存在的。

　　关于犹他爵士，天朝球迷最早的映像，莫过于他们作为顶级配角出现在总决赛的录像视频中。

　　因为他们的总决赛对手，是芝加哥公牛队。

　　随着迈克尔·乔丹用一招推人式的跳投，决杀了爵士。斯托克顿和马龙组成的双人组最终无缘了总冠军。

　　稍后的岁月里，爵士经历了痛苦的重建过程。

　　当他们通过自由市场得到了布泽尔，通过选秀拿下了德隆·威廉姆斯，重建的经典二人组，让犹他球迷似乎看到球队崛起的希望。

　　不过，事实上，他们也只是在最具天朝人气的休斯敦火箭队身上刷到了存在感而已。大多数时候，爵士队还算不上是联盟的顶级强队。

　　他们使用着万年不变且高效实用的挡拆战术，一次次在季后赛里摧残着火箭和天朝球迷的心。

　　爵士队主教练——“铁鼻子”斯隆从来没有获得过足够的尊重，他的职业生涯目前为止，居然一次也没拿过最佳教练，不得不说，他是一个实力大于名气的老头。

　　伍德森对于这支爵士队的实力，倒是没有太过担忧。

　　他现在最大的困难，就是一号位上的人员短缺，随着阿西·劳的受伤，现在老鹰的一号位只剩下一个年迈的安东尼·约翰逊。

　　哦，对了，还有一个刚刚加入，不知道能不能上场的范疯子。

　　光靠这两个人，有可能拦得住身强力壮的德隆·威廉姆斯吗？

　　小胖子现在可是被人们称为最有可能成为纳什之后，第一控卫的男人。

　　随着史蒂夫·纳什的渐渐老去，再加上德隆始终在与他的“一生之敌”克里斯·保罗的对决中，占据优势。

　　无论怎么看，小胖子都是一幅未来联盟第一一号位的模样。

　　伍德森很烦恼，阮二牛却没有这方面的觉悟，他觉得最近有件事情相当有趣。

　　因为二牛在比赛之前接到了这样一个电话。

　　“卡夫，一定不是要输给D-will（德隆·威廉姆斯的简称，米国巨星的惯例，例如T-MAC），他绝没有想象中那样强大。只要你在内线锁死了布泽尔，他个人的进攻能力，应该不足以撼动你们的防守。至于，对挡拆的防守，你一定要注意快速轮换，不要给德隆在内线任何的机会！”

　　“克里斯，你确定没有打错电话，你不是准备转会亚特兰大了吧？”阮二牛惊奇的问道。

　　“你觉得黄蜂会放我走吗？无论如何，我预祝你战胜犹他爵士！”

　　刚说完，克里斯·保罗就挂断了电话。

　　阮二牛嘿嘿一笑，心里想到：“谁再说CP3是个好人，我非喷他一脸。黄蜂输给了我们，他就希望爵士也输给我们，就怕自己的评价受到影响啊！也对，哪有什么人是永远的光荣正确的。没有私心的人，不是圣人，就是女干贼！”


第155章 不要怂，就是干

　　“你准备好替CP3狙击犹他爵士了？”韩梅梅笑着说道。

　　她刚刚听阮二牛说了保罗打来电话的事情，而她今晚也有时间，准备和好友赛琳娜一起去飞利浦球馆看球。

　　嗯，赛琳娜的球票自然也是二牛负责，反正他手里的内部赠票也用不完。

　　“我可不是听了保罗的话，才想战胜爵士的，这可是常规赛，哪有不想争取胜利的主队？”阮二牛解释道。

　　“二牛，你想过我们之间的关系没有？永远这样继续下去吗？”韩医生的摊牌来得毫无征兆。

　　阮二牛一下子变得哑口无言，唯独对于感情，他实在不知道该如何去判断。

　　无论是篮球还是商业，阮二牛一直是那样的霸气四溢，仿佛再难的事情，他总能找到解决的办法。可是感情的问题，显然不是二牛的长项。

　　韩梅梅直直的看着这个大男孩，美目流转，也没人知道她此刻到底想的是什么。

　　终于，阮二牛摇了摇头，缓缓说道：“我需要一点时间，给我一点是时间，相信我，我一定会处理好一切的！”

　　韩梅梅笑了笑后，无奈说道：“男人的时间永远是不够用的！”

　　男人突然一把抱住了女人，捧住她的脑袋，狠狠的吻了下去，然后说道：“给我1个半月，到了1月底，我们就要去洛杉矶打客场，到时候我会把一切整理清楚的，相信我，我爱你，MAY！”

　　这是二牛第一次吻住韩医生，这个吻，美好而悠长！二牛觉得很甜，韩医生也是！

　　有得就要有所舍，阮二牛指天发誓，此刻他真心诚意的想要和韩梅梅在一起。

　　只是感情菜鸟并不懂得，爱情这个东西，从来都不是下定决心就可以战胜一切的，他还是嫩了点。

　　12月17日晚上，飞利浦球馆，鹰队在主场迎来了犹他爵士。

　　两队在比赛开始前，随意作着热身投篮，从赛前的消息来看，这场比赛对于鹰队还是非常有利的。

　　原因是爵士队中的大将首发中锋——土耳其人奥库，以及让火箭队恨得牙痒的前锋马特·哈普林均因伤缺阵。

　　不过，阮二牛却在爵士队阵中发现了一个熟悉的身影。

　　“杰森·科林斯？你不是在篮网队吗？什么时候被交易到爵士的？”阮二牛不无好奇的来到了科林斯面前说道。

　　这个比赛作风强硬，却眼神诡异的网队中锋，在比赛中给了阮二牛深刻的影响。

　　“嗯，那是我哥，我叫杰伦，杰伦·科林斯！”爵士中锋无奈解释道。（真是这个名字，JARRON·COLLINS，当然，也可以翻译成贾伦，杰隆等等。）

　　很明显，爵士中锋不是第一次遇到这个问题了。有时是弟弟被认成了哥哥，有时是哥哥被认成了弟弟。

　　“原来是这样！奥库休战，你是本场的主力中锋吗？”二牛接着说道。

　　“怎么？你想向我刺探情报？”杰伦·科林斯反问道。

　　阮二牛哈哈一笑道：“不，我只是觉得今晚会有意想不到的事情发生！”

　　终于和心中的女孩说出了心声，阮二牛觉得自己瞬间通达了自己的念头，他想要在比赛中做出些令人疯狂的事情来。

　　本场比赛，爵士的首发阵容是：

　　C杰伦·科林斯

　　PF卡洛斯·布泽尔

　　SF安德烈·基里连科

　　SG罗尼·布鲁尔

　　PG德隆·威廉姆斯

　　而鹰队的没有任何改变：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG安东尼·约翰逊

　　阮二牛在中圈跳球成功，将球拍到了囧囧森的手里。

　　出乎二牛意料的是，今天防守他的人不是杰伦·科林斯，而是有着AK47之称的安德烈·基里连科。

　　毛熊国人曾是联盟中有名的全能型球员，巅峰时期，可以拿下15.3分，8篮板，4.3助攻，3.2盖帽的全能数据。

　　即使在去年受了大伤，仍旧没人能小看的他的防守能力。杰里·斯隆安排他来防守阮二牛，绝没有这么简单。

　　二牛却管不了这么多，他才不相信身材瘦长的毛熊人能够在防住自己。

　　果然，他背身一发力，毛熊人就被弹开了两步，阮二牛轻松的转身，一个抛投将球送入篮筐，拿下2分。

　　爵士的进攻回合，他们用出了经典的挡拆配合。

　　布泽尔上提为德隆·威廉姆斯做出挡拆，德隆杀入内线，面对二牛和马文的包夹，将球送回了布泽尔的手里。

　　布泽尔18英尺拿球，无视安东尼·约翰逊的防守，用一个高射炮式的投篮，命中2分。

　　电视机前的天朝球迷仿佛又看到了火箭那一场场悲剧的季后赛。

　　奥库、布泽尔、哈普林三人，总用他们并不优美姿势，却足够稳定的投篮，将皮球一次次的投入篮筐。将当时那支可以被称为天朝主队的休斯敦火箭淘汰出局。

　　阮二牛低位拿球，拱开基里连科之后，翻身跳投命中。

　　二牛此刻已经弄明白了斯隆的套路，他也像波波维奇那样，想要切断自己和队友之间的联系。

　　不过，他并不准备妥协。

　　面对残阵的爵士，都没有勇气一战到底，那还算什么男人？

　　是真男人，这个时候就绝对没有二话，不要怂，就是干！

　　在场下当了爷们的阮二牛，在场上也是真汉子！

　　德隆将球传向布泽尔，二牛忽然从斜侧杀出，一手截掉了这个球。

　　天朝人没有任何传球的意思，一路带去杀了过去。

　　开启了“蛮牛冲刺”的阮二牛势不可挡，明对德隆·威廉姆斯和罗尼·布鲁尔的防守，二牛在罚球线内一步起跳。

　　在空中如同张开了一大弓，迎着对手的防守，勇猛的将球劈扣入筐。

　　德隆和罗尼·布鲁尔同时被阮二牛给撞飞了出去，两人无奈的望向了裁判！

　　都被撞成这样了，多少给个进攻犯规吧？

　　开玩笑，这里可不是《灌篮高手》的世界，而是NBA！

　　当值主裁没有丝毫犹豫，响哨同时，对着技术台喊道：“AND ONE！”

　　德隆不但没能要到进攻犯规，还赔上了一次犯规！

　　全场球迷都被二牛的这次扣篮所点燃，疯狂叫喊和舞蹈！

　　也不知是谁开了头，没过多久，全场球迷的叫喊声都汇聚成了一个词：

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　曾几何时，这里只能靠囧囧森和月食灵光一闪的表演来欢庆，因为他们的战绩始终与季后赛无缘。

　　而现在，球队有了新的领袖，球迷们也有了新的憧憬的，他们可以得到更多，他们可以享受更多。

　　天朝人在亚特兰大的欢迎程度在直线上升，阮二牛成了新“鹰王”！

　　他现在完全有资格像D·韦德那样高喊：“This is my house！”


第156章 先手变招

　　爵士主教练杰里·斯隆立刻叫了暂停，这里不是犹他高地，这里是亚特兰大。

　　一旦被年轻的老鹰队打出了气势，他这个老江湖肯定知道那恐怖的后果！

　　没有人愿意当背景板，更不用说是犹他爵士这样的西部豪强！

　　“防守！防守！防守！不要让我看到你们XX的在发呆！D-WILL（德隆的英文简称，前文提过），你XX的在做什么？为什么让天朝人这样轻松的扣篮？犯规！把他干掉，你那柔软的动作，是在给天朝人做足底按摩吗？”斯隆将火力集中到了爱徒的头上。

　　其实，他心里还有更狠的话语没有抛出口，如果是斯托克顿被颜扣了，他一定会在下个回合想尽一切办法，用小动作废掉那个敢于装逼的对手。

　　可小胖子毕竟不是斯托克顿，他在犹他打了几年球，可他一心都想成为那种具备足够商业价值的天皇巨星，他身上并没有那种犹他双煞的，敢于废掉别人职业生涯的铁血精神。

　　随着他进一步的成长，他心里一直隐藏的那个念头正在逐渐壮大，只是这个时候，还没有人能够猜到。

　　阮二牛那边在和月食、马文各完成了一次撞肩之后，和队友们依次鼓掌庆贺。开场不久就用这样劲爆的方式拿下分数，阮二牛正在用自己的行动诠释着一个领袖应有的左右。

　　百忙之中的阮二牛还和替补席后面的小家伙艾迪·弗里曼击了一掌。

　　“卡夫！干得漂亮！踢爆犹他人的屁股！干死那帮乱搞的异教徒！”人小鬼大的艾迪无疑说出了一个米国特例。

　　那就是犹他州最为米国主流社会所不容的宗教——摩门教！

　　具体教义不必细说，单说一条，允许男子娶多个老婆，就足以让现代文明将其定义为邪教。

　　因为一夫一妻作为现代文明的基石已经成了主流共识，即使婚姻本身充满着各种问题，但是基础结构是不容动摇的。

　　但是摩门教教徒却从来不管这一套，继续过着他们所谓的“世外桃源”的生活，而事实上，没有现代文明的“补血”，他们的小日子根本过不下去。

　　阮二牛对这些都不是很在乎，他摸了摸艾迪的脑袋说道：“不准说粗话，好好享受比赛，我会击败他们的！”

　　刚刚回到场上，被斯隆怒喷的德隆就发威了，他没有借助挡拆，在两个变向之后，轻松过掉了老约翰逊。

　　面对阮二牛的补防，德隆一个试探步假动作之后，紧跟着360度转身，翻身将球抛射入筐。

　　这个体重偏大的后卫，在比赛中却并不是以背身技术而著称，真正让他具备顶级球星水准的，是他梦幻般的脚步移动。

　　这一点和马刺队的托尼·帕克有着异曲同工之妙。

　　场边的迈克·伍德森突然站起身，他向技术台喊道：“我要换人！”

　　身为现场解说的鲍勃·拉斯本对他的好搭档——多米尼克·威尔金斯说道：“发生了什么？为什么伍德森这么快就换人了？场上有球员受伤吗？等等，我们来看看他换了……”

　　“尼克·范·埃克塞尔！他什么时候来老鹰队的？他不是退役了吗？”威尔金斯也是一脸难以置信，范疯子的出现，显然颠覆了他的固有印象。

　　“我查了下资料，范埃克塞尔刚刚签了一份有保障的底薪！鹰队的一号位确实没人了，退役一年多时间的范埃克塞尔还能剩下多少实力呢？让我们拭目以待！”

　　刚上场的范埃克塞尔不紧不慢的调整了一下他标志性的长筒鞋袜，然后又紧了紧腰间的松紧带。

　　接着，他走到德隆的面前笑道：“小胖子，现在都成为联盟顶级后卫了？我现在脑子里还是你当年打不上球，一脸懦弱的样子！”

　　德隆·威廉姆斯显然不愿意提起自己在首个赛季那段不堪的历史。

　　事实上，他还不是最惨的那个，据说那位联盟恶汉——邮差马龙更挫，这个铁肘恶汉甚至因为打不上球而一度哭着打电话给妈妈诉苦。

　　小胖子恶狠狠地说道：“老家伙，你该去养老院，而不是在这里废话！”

　　范疯子笑道：“看到你们这样的小菜鸟都敢这么嚣张，我突然觉得自己还不算老！”

　　说完，范疯子一个CROSSOVER，接着一个拉球虚晃，再将德隆晃飞之后，杀入了爵士内线。

　　面对布泽尔和基里连科的夹防，他手腕一抖，篮球再次消失在防守球员的视线之中。

　　“注意身后！”德小胖喊晚了，阮二牛接到了这个神乎其技的妙传，怎么可能会丢掉这个无人看守的好机会，他猛地将自己抛到了半空之中，双臂灌筐将球砸了进去。

　　布泽尔一脸茫然的看了看身后，他这才知道，自己成了背景板，而鹰队早已取分了！

　　范疯子一边在前场延误德隆，一边继续喷道：“怎么样？我这个老家伙的还没有让你失望吧！小胖子！”

　　打人不打脸，尽管德隆一再表示很满意自己的身材，体重对他来说是保证对抗的利器。但是客观上讲，没有男人不希望自己被人称呼为胖子。

　　愤怒的德隆怒气冲冲的带球朝范疯子的方向跑了过来。

　　范疯子一下就被过掉了，毕竟岁数大了，怎么可能跟得上年轻力壮的德隆。

　　“啪！”范疯子一个打手直接将德隆的球打出了边线。

　　裁判却只给了一个边线球，并没有吹罚犯规，德隆伸着自己渐渐泛红的手抱怨道：“他打手了！他打手了！”

　　被天朝朝廷台戏称为“铁手德隆”的D-WILL竟然向裁判抱怨自己被打手，这一举动，实际上已经证明了他本场比赛所受到的压力。

　　范疯子这种看似只会进攻的家伙，老了之后，把一部分注意力集中到防守上，单凭经验，也能给年轻选手带来不小的考验。

　　迈克·伍德森的变招起到了效果！

　　爵士的替补席上，主教练斯隆倒是也很镇静，他有足够的大赛经验来支撑他的自信。

　　范疯子确实是个奇兵，可这一定不会起到根本性的作用，范疯子的不可能具备打满10分钟以上的体能。

　　德隆只是需要立刻冷静一下，另外，他替补席上的另外一张牌也需要提前打出来了。

　　“保罗，贾森，准备上场，把杰伦和德隆替换下来！”斯隆布置道。

　　光靠防守就能限制住天朝人吗？这个想法太过天真，斯隆可不会这么傻。

　　防守上的竭力遏制，再加上进攻端的不停牵制消耗，双管齐下，才能给鹰队造成真正的麻烦。


第157章 升华

　　贾森·哈特替换德隆·威廉姆斯，不过是为了让小胖子冷静一下。

　　但是一文不名的24号球员替换下了杰伦·科林斯却是一个令人意外的换人。

　　“嗯，这家伙好像身高和我差不多？嗯！体型也差不多？”阮二牛顿时觉得有趣，在联盟里，单说中锋位置上，要找一个和自己身高相仿的人实在是太难了。

　　除了上次在芝加哥，和本华莱士有过交手以外，二牛还没有遇到过这样的选手。

　　“嘿！伙计，你这样的身高也能打中锋吗？”阮二牛对新上场的24号球员说道。

　　这就好似某只公鸡对另一只公鸡说：“嘿！伙计你怎么在下鸭蛋呢？”

　　如果另一只公鸡足够幽默，他应该说：“不是你先下在前面的吗？”

　　不过，这个24号球员却只是腼腆一笑，没有回嘴，似乎这挑衅式的话语对他而言根本无所谓。

　　在和新上场的贾森·哈特做了一个挡拆之后，爵士24号球员在16英尺稳稳命中了一个跳投，算是做出了属于他的回应。

　　阮二牛这下不敢轻视对手了，看着转身回防的24号球员球衣，阮二牛在心里拼出了那个名字：“M-I-L-L-S-A-P，米尔萨普！”

　　这是不能疏忽的家伙，就凭他这一手稳定的中投，只要他的防守在合格线以上，这个家伙一文不名的家伙就绝对能在NBA立足。

　　爵士队的球员有可能不注重防守吗？除非是斯隆下了台！

　　果然，鹰队进攻端，米尔萨普就和阮二牛对上了位置。

　　这个体型与二牛相似的内线，力量很足，在加上年轻，速度也不满。

　　二牛觉得，米尔萨普比本·华莱士可难对付多了！一个只要在进攻端消耗体力，另一个则是必须在攻防两端都提高注意力。

　　不过，二牛对自己还是有足够的信心，连奥尼尔、霍华德都刚住了，还在乎一个默默无闻的米尔萨普吗？

　　一步、两步，阮二牛背身单打米尔萨普，紧接着一个漂亮的转身，完全将对手甩在了身后！

　　二牛轻松的抛出了手中的篮球，正常情况下，他可以回防了。

　　但是下一个半秒，天空中出现了一张白色的打手，“砰”篮球被扇到了3分线外。

　　爵士后卫罗尼·布鲁尔拿到了这个球，他带球狂奔鹰队后场，一个简单的扣篮，完成进攻。

　　阮二牛看了落地后一脸冷漠的安德烈·基里连科一眼，这个毛熊人一旦出现在协防位置可就真的不好办了。

　　毕竟是拿过盖帽王的男人，而且AK47（基里连科外号，他的名字缩写是AK，而球衣背号就是47）的速度是真快。

　　从防守月食到冲入内线补位，可以说是顶级防守人的水准。

　　但二牛不会退却，今天的他有足够的理由去拿下这场比赛，无论对手是谁！

　　二牛的眼神扫过那个熟悉的球场位置，那里有个女人等待着他的答案，他也会尽自己的全力去做出解答。

　　球场的一角，一个漂亮的黑人女孩赛对自己的华裔好闺蜜说道：“你的大球星好像遇到了麻烦？”

　　不用说，这肯定是韩医生和她的好友兼同事赛琳娜。

　　韩梅梅淡定笑道：“不必担心，我对二牛有信心，他很快就会回击对手的！我们一边享受比赛，一边喝饮料就可以了！”

　　赛琳娜笑着说道：“我倒是挺喜欢那个爵士队新上来的24号的，你不觉得这家伙长得挺可爱的吗？”

　　韩梅梅也是仔细看了看米尔萨普的方向，又无奈摇头道：“完全没法理解的你的审美啊！”

　　赛琳娜笑道：“那是因为你已经心有所属了！”

　　场上的阮二牛和米尔萨普当然听不到场外女人的悄悄话，他们两个再次陷入了肉搏，阮二牛今天也是和这个家伙杠上了。

　　每一次背打，都是一次猛烈的撞击，作为进攻一方的阮二牛只是在正常出力，但是作为防守一方的米尔萨普几乎已经站不稳了。

　　作为一个从二轮崛起的球员，米尔萨普一直渴望着和联盟中的顶级球员一战。

　　卡夫·阮是本赛季最火的球员，他一进联盟就成了人们口中注定要成为顶级巨星的那类人。

　　看着和自己相仿的身高，米尔萨普渴望着有一天，自己也能和天朝人一样，成为众人瞩目的焦点。

　　当他真地和卡夫·阮交手之后，他才发现，这个天朝人名气果然不是吹出来的。

　　恐怖的力量，以及全面的背身技术，稍有不注意，就被对手抓住机会，出手得分。

　　“我不能输！”

　　“我还可以变得更强！”

　　“我可以做到更多！”

　　“如果不如别人，我就付出更多的努力去训练！”

　　卡洛斯·布泽尔的球技可能更接近邮差马龙，但是精神意志上，米尔萨普却更像那个曾经的犹他黑肘。

　　阮二牛又一次扛开了米尔萨普，翻身跳投，面对AK47的协防，他略带后仰，用直臂投篮将球送入篮筐。

　　在上一个回合，被替换下场的范埃克塞尔对迈克·伍德森说道：“今天的卡夫有点不一样啊！他好像很执着于靠自己一个人去拿下比赛！”

　　伍德森说道：“好像是这样，谁知道他今天受什么刺激了吗？”

　　在伍德森眼里，天朝人总是足够冷静和睿智，说实话，这个不管不顾，誓要摧毁对手的样子，反倒有点陌生。

　　拉里·德鲁是负责阮二牛训练的第一助教，他在一旁提醒道：“迈克，你想让卡夫收敛自己的进攻火力吗？我建议你不要这么做！我觉得卡夫今天正在升华！”

　　“升华？拉里，你竟然能用出如此文雅的字眼来！”伍德森用调侃的语气说道。

　　拉里·德鲁却郑重说道：“我们以前总说，天朝人一定会成为超级巨星，可你难道不觉得他还缺少一点至关重要的东西吗？”

　　伍德森瞬间明白了好友的意思，他点头说道：“没错，卡夫缺少一种舍我其谁的霸气。看来，今天就是他完成超巨升级的最后一关了！”

　　在替补席后，身穿西装的伤员泰伦·卢这个时候插嘴道：“现在说这些意义不大，难道你们没注意记录牌吗？第一节比赛还没结束，二牛的数据已经是……”

　　18+9，这还是上一秒的数据。

　　下一秒，天朝人在爵士的内线，冲破了卡洛斯·布泽尔和保罗·米尔萨普的双人包夹，力压从斜侧杀出的AK47，用一个势大力沉的扣篮完成了进攻。

　　随后，第一节比赛结束的指示灯亮了起来。

　　首节比赛，25:31，客队在前，主队在后，鹰队单节领先了6分。

　　这当然不是现场高呼MVP的球迷所关注的重点，重点是“鹰王”阮二牛单节拿下20+10，完成了统治级别的表演。


第158章 可以被击败，不能被打倒

　　“都冷静下来，想想你们平时严酷的训练付出，天朝人单节拿了20+10又如何，他们不过领先了6分而已。卡夫·阮第一节命中率达到了70%，这是不正常的，他有大量的中投出手，接下来一定会投失更多的投篮，都给我打起精神，他第一节一次助攻都没有，这证明我们的防守是成功的！继续执行下去，加强防守力度，锁死内线，我们一定会赢！”

　　杰里·斯隆不愧他“铁鼻子”的外号，面对爆种的阮二牛，他没有丝毫动摇，坚定不移的布置着防守策略。

　　鹰队的替补席，伍德森却显得很安静，既没有批评，也没有表扬。

　　“又开始装高人了？”鹰队众将不由自主的想到。

　　下一刻，伍德森对阮二牛说道：“卡夫，这场比赛你有无限开火权！”

　　阮二牛愣了一下，接着颇为自信地说道：“原来之前，我并没有这项权利吗？”

　　伍德森笑着对他勾了勾手指，阮二牛刚刚俯下身，伍德森就拍了一下他的脑袋说道：“今天之前的你，会这么和我说话吗？”

　　囧囧森也在一旁说道：“虽然不知道你身上到底发生了什么事，但是我觉得今天你还是挺帅的！”

　　月食撇着嘴说道：“也就比本大爷稍差一点而已！”

　　马文却说道：“嗯，我只能保证自己比J-Smoove更帅一点。卡夫，你不必在意某人的意见！”

　　柴尔德里斯一指自己的爆炸头说道：“卡夫，你还缺一个靠谱的发型！”

　　谢尔顿·威廉姆斯一摸下巴道：“或者留出一个漂亮的胡须？”

　　……

　　阮二牛环视了四周，眼神再次飘过了韩医生所在的那个方向。

　　韩梅梅正巧也给了他一个肯定的眼神，即使此时的飞利浦球馆足够嘈杂，但是二牛依然觉得自己的内心无限安宁！

　　这是一种难以言语的感受，阮二牛觉得此时此刻，他就是中心，他就是那个无所不能的存在。

　　他笑着对自己的队友说道：“你们这帮家伙就没有一点意见吗？我可是抢了你们的出手权利！”

　　囧囧森拍了拍他的肩膀说道：“意见自然是非常大，所以今晚的夜宵钱，我们决定找你报销了！”

　　阮二牛和他击了一掌：“成交！”

　　“BEATUTA！”

　　“BEATUTA！”

　　“BEATUTA！”

　　……

　　这开始只是球员们在呼喊，很快球迷们也加入其中，整个飞利浦球馆开始变得魔鬼起来。

　　爵士队此刻仿佛置身于波士顿北岸花园一般的主场，这还是那个以没有人气著称的亚特兰大主场吗？

　　听着全场球迷的呼喊声，爵士队球员的内心绝没有他们脸上的表情那样轻松。

　　杰里·斯隆也不无奇怪的对身边的助理教练泰·科尔宾说道：“亚特兰大什么时候变了样子？”

　　科尔宾摊手道：“也许本赛季鹰队崛起了吧？杰里，你真得觉得我们还要继续执行单防卡夫·阮的策略吗？”

　　斯隆坚定说道：“就算天朝人这场打疯了，我也不会改变策略，这只是一场常规赛，输球不可怕，可怕的是动摇自己的内心！”

　　另一位助理教练，同时也是斯隆多年的好友——菲尔·约翰逊说道：“没错，我们可以被击败，却决不能被打倒！”

　　斯隆足够固执和顽强，但是实力的差距却并不能靠这些东西来弥补。

　　还未上场的阮二牛被场边的解说员多米尼克·威尔金斯给叫住了：“卡夫，我觉得今天你一定会做出让我懊悔和痛苦的事情！”

　　阮二牛不解地问道：“懊悔？痛苦？尼克，这是什么意思？”

　　威尔金斯没有回答他的问题，直率说道：“但如果你真的做到了，我也一定会为你疯狂，所以尽你的一切去比赛吧！”

　　阮二牛笑着比了个OK的手势，自信的来到了球场上。

　　保罗·米尔萨普继续盯防阮二牛，他本能的感觉到危险，今天的天朝人仿佛一头苏醒的猛兽，随时有可能杀死他，在他还未察觉过来的某个瞬间！

　　二牛内线要位，半转身一个投篮虚晃之后，杀入内线，迎着卡洛斯·布泽尔打成一次石破天惊的扣篮。

　　强壮如布泽尔照样被阮二牛一下撞飞了出去。

　　非但如此，今天的当值主裁也很有成全的天朝人的意思，哨音虽晚，但是总好过没有。

　　“嘟！”球进，加罚！

　　阮二牛在底线，展示自己强壮的肱二头肌。

　　天朝人真得打疯了，而且没人能够阻止他！

　　爵士队的替补席，愤怒的斯隆跳了起来，他觉得裁判是在对抗之后找主场哨，这对爵士队太不公平。

　　不过，被怒喷了一脸的裁判并没有给这位名帅面子。

　　“嘟！”哨音再起，杰里·斯隆吃了一个“T”！

　　菲尔·约翰逊连忙拉住了斯隆，篮球场上虽然没有红宝石战神卡（红牌），可这并不意味着球队主教练不会被驱逐出场！

　　阮二牛本赛季的罚球命中率为78.3%，其实并不算队内的第一罚球手。

　　作为球队常规罚球人，囧囧森还是大方的把这个机会让给了二牛。

　　阮二牛也不负众望，拿下这1分。

　　“我休息够了！让我上场吧，先生！”德隆·威廉姆斯扯下了披在自己头上的毛巾，随手摔在了地上。

　　杰里·斯隆看着一脸坚定的D-WILL，在心里给爱徒竖起了大拇指，却还是刻板地说道：“不要再给我提前换下你的机会！”

　　德隆·威廉姆斯点了点头，和贾森·哈特击掌之后，重新踏上了球场。

　　刚一上场，小胖子就在晃倒了老迈的安东尼·约翰逊，他连续在三分线外做出CROSSOVER，接着飞快杀入内线。

　　阮二牛正好被米尔萨普和布泽尔联手拦在了弱侧。

　　马文·威廉姆斯跳起想要阻拦D-WILL，德隆却更快一步，一个侧身将球劈扣入框。

　　球进，同样加罚！

　　小胖子用力捶胸，肆意怒吼！

　　他要用自己的实际行动证明，犹他爵士不是一只待宰的羔羊，他们不会这么轻易的输掉比赛！

　　伍德森再次换上范疯子。

　　可这并不能解决问题，范疯子年纪太大，他的体力并不足让他跟上年轻力壮的D-WILL。

　　德隆·威廉姆斯面对这个在第一节玩耍了自己的老球痞，用最简单的方式的打爆了对手。

　　强壮的D-WILL用身体扛着范疯子的防守，杀入了内线，在吸引了阮二牛的防守之后，将球送到了中路，从后插上的基里连科拿到了这个球。

　　一个潇洒飘逸的单手劈扣，为爵士队拿下2分。

　　斯隆的那个“T”激起了爵士全队的士气，他们不是来亚特兰大玩乐的。

　　这支铁军同样会用属于他们的方式在证明自己！


第159章 不可思议

　　伍德森挠了挠脑袋，还在犹豫要不要改变现在场上的阵容。

　　鹰队依旧保持着8分以上的领先优势，但是局面却并不乐观。

　　可如果这个时候，轻易的做出改变都会造成不可知的情况发生，这对主教练来说是个两难挑战。

　　变，有可能输，不变，还是有可能输。

　　鸡蛋头在看到了D-WILL再次轻松过掉了范疯子之后，他终于下定了决心，主动走到技术台要了暂停！

　　“嘟！”

　　随着死球后的一声哨响，鹰队众将走向了替补席。

　　伍德森说道：“卡夫，你去打四号位，乔，由你担任一号位，马文和尼克下场休息，扎扎和约什上场！”

　　随着伍德森的一声令下，鹰队的阵容变成了这样：

　　C扎扎·帕楚里亚

　　PF阮二牛

　　SF约什·史密斯

　　SG约什·柴尔德里斯

　　PG乔·约翰逊

　　既然一号位太弱，那就干脆用二号位顶上去！

　　伍德森朝爵士队的方向开了一眼，他想知道，面对了这支瞬间“巨大化”（平均身高暴涨）的老鹰，爵士队会采取什么应对的方法。

　　扎扎·帕楚里亚刚刚上场，就送出了精彩的助攻，他在高位用一个背身击地传球，将球送到了空切杀入内线的阮二牛手里。

　　二牛振臂腾空，劈扣拿分！

　　协防的基里连科甚至还没来得及伸手，就被颜扣了！

　　布泽尔呢？这位大佬还在发呆，他显然还没明白过来，现在他的对手已经从马文·威廉姆斯换成了阮二牛。

　　德隆·威廉姆斯再次要求挡拆配合，他借助布泽尔的挡拆，冲了起来，二牛却提前一步站在了他的前进路线上。

　　德隆撞了一个满怀，球也被二牛断了下来。

　　没有犯规，这是鹰队的主场，尽管德隆嘴里一边回防，一边嘴里不停喊着：“FOUL！”

　　阮二牛带球过半场，在面对德隆的帖方时，玩出了本场比赛的最佳瞬间。

　　他似钟摆式的摇晃着自己的身体，并且同时做出了胯下运球。

　　血气方刚的德隆顿时感到了浓浓的挑衅意味，因为二牛的这个动作就是D-WILL的拿手好戏。

　　但小胖子并没有冲动的上抢，只是下意识的往前迈了一步。

　　就是这一步，对于阮二牛来说已经足够了。他瞬间启动，强行挤开了立足未稳的德隆·威廉姆斯，持球过掉了对手，杀入了内线。

　　米尔萨普和布泽尔两人联手建立起了防御工事，誓要将天朝人阻拦下来，哪怕付出犯规的代价。

　　二牛转头看向斜侧，随手将球抛向了空中，空接吗？

　　米尔萨普和布泽尔不约而同的选择了转身，他们以为自己失位了！

　　然后，下个半秒，阮二牛在两个之间挤开的空间，强行起跳。

　　双手接到了这个球后，奋力将球灌入篮筐，完成了这次精彩至极的自抛自扣的表演！

　　鹰队的替补席集体沸腾了！

　　他们疯狂的怒吼，做出了夸张的表情，甚至载歌载舞，来欢庆这个伟大的进球！

　　前场球迷都沸腾了！

　　他们目睹了他们的“鹰王”如何在一个回合中，将对手的后卫到中锋统统打爆的过程！

　　鹰队的球迷们有理由为这个球疯狂的欢呼和庆祝，这是整个佐治亚的胜利！

　　“鹰王”的这个进球，注定要成为今天的五佳之首，这个球甚至有资格竞争赛季最精彩的进球。

　　用顶级后卫的绝招戏耍了对方，在摇摆人的方法干爆了内线的敌人。

　　阮二牛作为一个中锋，却在用后场的方式来解决战斗。看来天朝人当初的模板上，还应该加上奥拉朱旺的名字才对。

　　鲍勃·拉斯本已经没法正常解说了，他不停说着“oh！My goodness！”和“Unbelievable！”

　　只有多米尼克·威尔金斯一脸的淡然，不对，他没有这么淡然。

　　因为不经意间，他嘴里念叨了这么一句话：“不会三节就打破记录吧？”

　　而场边的一角，韩梅梅也和自己的好友赛琳娜起立鼓掌，这个充满想象力和个人魅力的进球让人迷醉。

　　赛琳娜甚至对韩医生说道：“嘿，MAY，我有点湿了！你确定你不能把你的‘天朝男孩’借给我用两天吗？”

　　韩梅梅激动归激动，她毫不犹豫捧住了赛琳娜的脸亲了下去，然后义正言辞地说道：“NO WAY！”

　　……

　　斯隆不得不要了一个20秒的短暂停，在他看来，这球的责任还是在于队员们的注意力不集中所造成的，爵士队的小伙子必须更加专注。

　　可即使这样，爵士众将的精神状态明显没能调整过来。

　　暂停结束，他们还是没能找到遏制阮二牛的方法。

　　卡夫·阮不是传统意义上的内线，他的活动范围几乎可以涵盖三分线内的整个半场。

　　凭借着手感爆棚的中距离投篮能力，再加上足以偶尔戏耍D-WILL的运球能力。

　　爵士队实在好找不到一个可以真正防住他的球员。

　　米尔萨普也许短时间可以限制住他，但这对于整场比赛来说，并不会产生根本上的改变。

　　之后的比赛，继续成为阮二牛的表演时间：

　　阮二牛后场抢到篮球，长传前场助攻队友得分。

　　阮二牛抢断爵士队传球，一条龙上篮打成2+1。

　　阮二牛封盖对手，送出惊天大帽，直接将球扇到飞40英尺远的观众席上。

　　阮二牛挡拆之后，接球跳投命中2分。

　　阮二牛空切篮下，接到篮球之后，360度洗衣机转身，反手将球送入篮筐。

　　卡夫·阮是准备一个人包揽当日五佳吗？

　　假如按照这个趋势发展下去，天朝人绝对有可能完成这个壮举。

　　杰里·斯隆在场下不住的咒骂和挥手，要求自己的球员强硬一点，再强硬一点！

　　眼睁睁的看着球队输球，而且是被一个人发飙击败，这对于一支讲究整体近20年的球队来说，实在是个痛苦的过程。

　　上半场比赛结束，40:62，老鹰队领先分数达到了22分。

　　开赛之前，就算是再乐观的鹰队球员也不会想到他们会创下本赛季最大的半场得分差记录。

　　因为他们的对手是以防守著称的爵士。

　　制造这场惨案的“凶手”是谁？

　　是那个坐在更衣室内，一边平静喝水，一边披着毛巾思考的天朝人！

　　他的队友像是崇拜着一位神一般将他包围了起来。此刻，卡夫·阮就是他们心目中的神！

　　半场比赛结束，阮二牛的最终数据，定格在了42分，17板，3盖帽，3抢断，2助攻。

　　如果不看比赛时间，单单告诉你这是一位顶级球员的全场数据，老球迷对此也绝不会惊讶。

　　二牛一个人拿下了全队三分之二的分数，以及二分之一的篮板。

　　这样的男人不算超巨？除非上帝亲自下场打球！

　　可是，谁有敢保证，冥冥之中，今天的天朝人没有被神明附体呢？


第160章 今夜传奇

　　主队更衣室，阮二牛还是保持着那副冷静而自制的样子。

　　其实，他的内心比谁都要火热！他渴望证明自己，他渴望成为联盟中最好的那一个。

　　从今天之后，他有这个资格，向着那最高的宝座发起挑战！

　　伍德森在结束了中场采访，踏入了更衣室内，他没有吝惜自己的赞美。

　　走过去，笑着摸着阮二牛的脑袋说道：“卡夫，下半场你准备打满全场吗？”

　　阮二牛摇头道：“不，比分差距拉开到30分以上，我就下场休息，说到做到！”

　　囧囧森在一旁打趣道：“这算是超级巨星的体面吗？”

　　二牛直接给了这个不怀好意的家伙一肘，然后回道：“不，这是一个未来名人堂球员的骄傲！”

　　“嘘！”鹰队的更衣室顿时响起了欢闹的气氛。

　　神还是那个神，但他也还是活生生的人！

　　下半场开始后，爵士还是掀起了一波反击的浪潮。

　　他们不愿意就此认输，比分如果拉开得太大，对于爵士这样有着目标和底蕴的球队来说，士气会遭受不小的打击。

　　出来混的，哪能不要脸面？

　　斯隆内心深处可能已经对胜利不抱希望，但是还是那句话，他们可以被击败，但不能被打倒！

　　在下半场站出来的，是布泽尔和米尔萨普，他们分列两个牛角位，为D-WILL做出高质量的挡拆，然后用稳定的中投，为爵士追回分数。

　　即使是大比分落后，爵士队也一样会用自己最熟悉的方式，去一点点挽救自己，哪怕谁都明白这只是个缓期。

　　强队有着自己的传统，斯隆给这支球队带来了足够的坚韧，只要斯隆在位一天，爵士就会将他们的铁血精神贯彻下去。

　　伍德森眼看爵士有追回分数的可能，慢悠悠走到技术台前，叫了一个暂停！

　　他看着围上来的老鹰球员，用肯定的语气说道：“把球交给卡夫！”

　　除此以外，伍德森没有插着手，没有再多说任何一句话！

　　这意思足够明白，老子今天就是想看卡夫·阮天神下凡，你们都做好朝圣的准备就可以了，输赢都看天朝人的了！

　　阮二牛也没二话，把球员们召集起来说道：“别慌，爵士就只有这点料了，就算拼进攻，我们也能拿下这场比赛！”

　　二牛现在也不管什么防守战术了，没有二话，就是灌鸡汤！

　　灌完鸡汤靠爆种，这也注定是一场不需要什么战术规划的战斗！

　　天朝人在第三节比赛的关键时刻挺住了，他一次次的用中投终结进攻！

　　没错，不是低位杀伤，而是低位中投，手感爆棚的卡夫·阮，用最简单的方法杀死了比赛。

　　爵士队投不进，而二牛投了进去，就是比你准，就是比你能抢篮板！

　　鹰队再次拉大比分差距，现在全场观众的注意力基本已经不放在比赛的输赢上了。

　　他们想知道他们的“鹰王”本场比赛到底能拿多少分！

　　鹰队现场解说鲍勃·拉斯本这时候才明白身边的威尔金斯为什么会在第二节比赛开始之前和阮二牛发生那样的对话。

　　拉斯本问道：“尼克，你的单场最高得分记录是多少？”

　　人类电影精华笑道：“57分，我和鹰队名宿鲍勃·佩蒂特和路·赫德森共享这个得分纪录！我猜到卡夫会打破他，我只是没想到，他能够用三节比赛都不到的时间就打破它！”

　　第三节比赛还有最后26秒，鹰队球权，阮二牛本场比赛已经拿到了56分。

　　面对米尔萨普的防守，阮二牛在时间所剩无几的情况下，高位干拔跳投，命中！

　　全场球迷堆起了人浪，没人在乎爵士队的三节最后一攻，到底能不能中。

　　事实上，爵士队自己都不在乎了，德小胖在被囧囧森延误之后，投出了一个夸张的三不沾。

　　三节比赛结束，阮二牛拿下了58分，25板，6助攻，6抢断，6封盖，2失误，2犯规的疯狂数据。

　　今晚开始，他联盟顶级巨星的地位已经无法动摇，他就是那个注定要向最高宝座发起冲击的男人！

　　“鹰王”的名号实至名归，他成为了鹰队历史上，单场最高得分记录的保持者！

　　被众人包围的阮二牛，没有注意到，平时一向自信而从容的韩医生都在为他疯狂怒吼和嚎叫，丝毫不顾及自己的形象。

　　事实上，飞利浦球馆内的疯狂球迷又何止她一个，他们可以尽情释放自己。因为此刻，他们都是历史的见证人！

　　在这个没有大规模战争的年代，没有比体育赛事，更能让人激动和畅爽的事情了！

　　伍德森这黒厮紧紧拥抱着自己的爱徒，这个由自己一手挑选的男人，终于成长到了顶级巨星的水准。

　　这不仅仅是二牛一个人的胜利，也是他这个伯乐的坚持。

　　他无视那些流言蜚语，将身高不足6尺8寸的天朝人顶上了首发中锋的位置。

　　无数人都不看好他，无数的恶意的评论都在讨论他和比利·奈特两个平庸之辈何时会被扫地出门。

　　他从没有放弃过自己的理念，他可以等待，等待一个在攻防两端都具备统治力的领袖球员出现！

　　终于，在2007年的选秀大会上，天朝菜鸟最终幸运的躲过了波特兰和西雅图的“黑手”。

　　“东方暴君”驾临亚特兰大成为新任“鹰王”，再没有比这更加相得益彰的事情了！

　　迈克·伍德森搂住阮二牛的脑袋问道：“最后一节还想上场吗？干脆打破科比81分的得分记录算了！”

　　阮二牛却笑着说道：“不必了，我想休息了！”

　　70:98，即使还有一节比赛的时间，即使两队分差并没有扩大到30分，阮二牛最终还是选择了下场休息，他将享受几乎是一节比赛的欢呼时间，这是他应得的荣耀。

　　本场比赛，天朝人一共上场35分钟，几乎打满三节比赛。

　　40投26中，投篮命中率高达65%，再加上6罚6中的罚球命中率，他用了三节不到的时间，就狂砍了58分。

　　二牛的真实命中率已经超过了72.5%，40次疯狂出手，也打破了他的单场出手记录。

　　不过，没人可以质疑他，更加重要的是，本场比赛，阮二牛同时还成为5X5俱乐部的成员。

　　这个俱乐部的建立者不是别人，正是“大梦”奥拉朱旺。

　　而阮二牛凭借着自己的疯狂得分，正式成为了“5X5”俱乐部中，效率最高，同时也是最流弊的“5X5”数据。

　　要知道，即使是奥拉朱旺的“5X5”最高得分也从未超过40分。

　　最后，必须要指出的是，阮二牛还在联盟历史上创下了一项傲人的记录。

　　这是连一代天之骄子，勒布朗詹姆斯都没法企及的记录。

　　最年轻50+数据，没错，1988年5月18日出生的阮二牛在2007年12月17日的比赛中，在他19岁217天的日子里，成为了NBA最年轻的50+记录保持者。

　　如果NBA不放开准入限制，这又是一项几乎不可能被打破的记录了！

　　100:116。

　　没人在乎爵士在最后一节发起疯狂反击。

　　没人在乎卡洛斯·布泽尔也拿下了39分，12板，近乎40+10的两双数据。

　　甚至没人在乎爵士队最后有没有翻盘的机会。

　　今夜属于佐治亚州。

　　今夜属于亚特兰大。

　　今夜属于蛰伏了多年的老鹰队。

　　最后，今夜属于那个发出了自己胜利宣言的天朝人——阮——二——牛！


第161章 新朋友和老梗

　　“我们是被一个人打败的！其实，我觉得我现在就可以退场了，反正你们关注的焦点，也不是我这个老头子！”杰里·斯隆毕竟见过大风大浪，虽然被天朝人给打爆了，但是他依然保持着良好的风度。

　　铁鼻子现在脑子里想得只有一件事情，那就是回了犹他州，好好收拾爵士队的球员一顿。

　　无论如何，让天朝菜鸟在比赛中如此为所欲为，都是无法被原谅的。

　　此刻，杰里·斯隆无限怀念斯托克顿的小动作以及马龙的铁肘。

　　阮二牛随后进入了新闻发布会的大厅。

　　今天的阮二牛意气风发，他在回答记者关于未来畅想的时候，直截了当地说道：

　　“总有一天，我会成为联盟中最好的那一个！我觉得我应该给自己定下这样的目标！”

　　他收敛起了自己的谦逊，瞬间变得锋芒毕露，但是没人可以质疑他的话语。

　　因为今晚属于他，在他拿下30+30的那个夜晚，其实他就有资格说出这样的话来，而今晚，他的底气更足。

　　没有人能提出反对意见，因为天朝人正在踏上一条前无古人的道路。

　　“鹰队什么时候能夺得总冠军？”CNN的记者迫不及待的问道。

　　阮二牛又恢复谦逊，他严谨地说道：“夺冠是件复杂的工程！我只能说我会随时做好准备，但我希望这一天会早一点到来！”

　　天朝方面，也有记者来到了亚特兰大，不过不是朝廷台的记者，而是体坛周报的记者王孟，他本来是被安排在休斯敦，专门负责采访的大姚的。

　　由于二牛实在太火了，他被紧急抽调到了亚特兰大，以后也会专门负责阮二牛的采访。

　　“卡夫，你觉得你能在奥运会上，带领天朝男篮走多远？”王孟刚来亚特兰大，就遇到了爆种中的阮二牛，他自然也希望得到这位未来国家队的核心领袖的第一手资料。

　　虽然两人都是天朝人，但是为了照顾会场上的各位记者，二牛还是用英文回答了王孟的问题。

　　“首先，天朝男篮还是由大姚领衔的，其次，我还没有和队内领导商讨过具体的成绩何和目标。但是，不管怎么说，我个人都希望男篮在家门口，能够获得突破性的成绩，我也会为此不断努力！”

　　……

　　新闻发布会在一片河蟹中结束了，没有人会在这个时候为难阮二牛。胜利者有权获得一切的赞誉。

　　王孟在发布会之后，也通过和鹰队制服组的沟通，与二牛作了交流并互留了电话。

　　二牛本人对于这个留着寸头的带着黑框眼镜的矮个男子颇有好感。

　　这个1980年出生的巨蟹座男子充满了一股幽默的劲头，似乎从里到外都透露着一股睿智而灵动的力量。

　　不同于朝廷台记者的一板一眼，和这位老哥交流起来，阮二牛觉得舒服很多，仿佛就是在和一位邻家大哥聊天。

　　有些人，天生就具备足够的亲和力，聊得兴起，阮二牛干脆把他请回家作客。

　　由于，今天晚上韩梅梅和赛琳娜约好了出去玩，所以二牛的时间充裕的很。

　　“二牛，我们现在算是朋友了吧？”王孟问道。

　　“王哥，你都到我家了，这个问题就不用问了吧？”阮二牛笑着说道。

　　“说句实话，像你这样出色的篮球手，我也是第一次见。单纯从一个观赏者的角度来看，你现在已经是NBA的超巨了。哎，说起来，你现在的代言应该不比大姚少了，怎么不买一套好点的房子？”王孟的弯转的有点快。

　　“Midtown的独栋别墅难道不好吗？离球馆近，交通也方便，治安状况也不错！大姚倒是签了大合同，他买了房子之后，不也是在租宾馆的房间住吗？这样离丰田中心近啊！”阮二牛笑着说道。

　　王孟点了点头，从阮二牛手里接过刚冲好的咖啡，道谢之后，接着聊道：“来米国2年多了，生活上有没有什么不习惯的地方吗？”

　　阮二牛说道：“也无所谓习不习惯吧？我很小就离开家，去了市里训练，后来又去了省队。总得来说，我是个能够习惯漂泊的人！”

　　王孟笑道：“说得好心酸呐！你可是一年赚上千万米元的人，光是阿迪达斯的球鞋合同，就够你一辈子吃穿不愁了！”

　　阮二牛摇头道：“正因为有了钱，所以烦恼更多。资本在我手里长期闲置，没有起到应有的作用，那不过是可耻的浪费而已！”

　　王孟有点吃惊的看着二牛，他有点惊奇的看着眼前的这个不满20岁的少年，这话无论如何不像一个年少成名的篮球手嘴里应该吐出的话。

　　难道，那些个名利双收的年轻人，不是应该嘴里高喊老子就是有钱吗？当然，低调一点的，也会适当的做遮掩。

　　可无论如何，阮二牛这家伙太特别了，他第一不否认自己有钱，第二他认为自己的钱也是资本，需要起到作用，这份胸襟和气度更像是一个企业家而不是运动员了！

　　王孟试探着问道：“那你投资了什么项目没有？方便和我说说吗？”

　　阮二牛笑道：“没什么不能说，也就是一、两家互联网公司而已！DROPBOX用过吗？现在我是这家公司的控股大股东！”

　　王孟毕竟不是科技圈的人，摇头表示不知。

　　阮二牛说道：“过会儿我把网址发你，你去下载一个PC端应用就行了，你会发现，U盘之类的储存器，可以统统丢掉了！”

　　二牛的商业气质瞬间爆发，很快就为产品的推广找了新闻圈的推荐人。

　　事实上，同样的事情，他也对威少以及那群UCLA的校友们做了！

　　……

　　两人愉快的聊了好长一段时间，王孟眼看夜色渐浓，还是提出了告辞。

　　阮二牛把他送到了家门口，并提出要送王孟会他租住的旅店。

　　王孟拒绝了阮二牛的好意，并最后祝福道：“我在亚特兰大的时间还长，我希望自己可以参与到一段传奇中！”

　　阮二牛笑道：“那我也希望自己就是王哥嘴里的那段传奇！”

　　王孟告辞离开，阮二牛刚回到屋子就接到了韩医生的电话。

　　“我看到一个亚裔男子从你房子里走了出来，这么说，你终于准备宣布出柜了？”韩梅梅笑着调侃道。

　　事实上，自从阮二牛误会了她弟弟韩磊之后，韩梅梅找到机会，就喜欢作弄一下这个大男孩。

　　“他是我刚认识的朋友，MAY，你回来了？玩得开心吗？今天看到我的表现了吗？”

　　“我玩得挺好！你的表现也足够出色，那么，作为奖赏，啵~~~好了，早点休息吧，超级巨星，明天还要接着训练呢！”

　　说完韩梅梅主动挂了电话，这也是阮二牛最欣赏韩医生的地方。

　　她是个足够知性和熨帖的女人！

　　正当，阮二牛想要睡觉了，一条彩信发到了他的手机上……


第162章 各方反应

　　一张令人血脉喷张的图片之后，是一段花体文字：“这个给某个创造了历史的家伙的奖赏，永远爱你的詹！”

　　小肥妞这个爱发限制级图片的习惯确实不好，但是作为男友的阮二牛又怎么会讨厌这些呢？

　　二牛不是个圣人，他也有七情六欲，他的身体一样会分泌荷尔蒙。

　　在经过几秒的思想斗争之后，阮二牛还是伸出自己罪恶的左手，探向了自己的裤裆。

　　反正还有1个多月才去洛杉矶，先凑合着呗！

　　暂时还理不顺的事情，那就不要去纠结了，这也是做大事的人应有的态度！

　　把自己搞舒坦的阮二牛上床睡觉了，可他超强的影响力，却在持续发酵中。

　　随着第二天，各家新闻媒体再次将头版头条给了阮二牛，天朝人的影响力持续急速扩张。

　　这位天才球员总能用常人难以想象的方式，不断将自己推上更高峰！

　　当无数人在说，天朝菜鸟没法带领UCLA拿到NCAA总冠军时，他愣是先后击败了不可一世的佛罗里达短吻鳄，以及一手遮天的俄亥俄州立七叶树，最终拿下了冠军奖杯，并勇夺MOP！

　　当无数人在说，天朝菜鸟不会在NBA有发展时，阮二牛很快就成了ROY（最佳新秀）的第一候选人，并接连斩杀了各路豪强。

　　当无数人在说，天朝菜鸟会遭遇新秀墙的时候，阮二牛却始终保持着远古巨兽级别的统治数据，随着这场50+之后，他的场均数据达到了恐怖的30+20。

　　每当受到质疑，天朝人总能用超乎常人想象的表现，去打碎一切恶意！

　　阮二牛就是用这么霸蛮和强横的发挥，在太平洋的另一端站稳了脚跟。

　　媒体铺天盖地的宣传，除了增加了阮二牛的影响力，也对联盟中的其他巨星产生了影响和威胁。

　　远在洛杉矶的科比·布莱恩特虽然这两年带队成绩一般，但是凭借他个人的超神发挥，隐隐已经有了联盟第一人的地位。

　　他操着稍带意呆利口音的英语说道：“我早在卡夫·阮带领UCLA杀进NCAA总决赛时，就关注他了，他现在是当之无愧的联盟第一中锋了！不过，他应该回到他所熟悉的加州来，加入一支更适合他，更利于他冲击总冠军的球队！我相信我能把夺冠经验传授给他！”

　　科比话其实要分成3个层级来看：

　　第一，当然是肯定了阮二牛所取得的成绩；

　　第二，卡夫·阮是联盟第一中锋，那么老迈的大鲨鱼已经可以靠边站了。

　　第三，这是在喊话阮二牛：“菜鸟，想要总冠军吗？来洛杉矶投奔我！我来教你夺冠！”

　　24号发了言，联盟力捧的23号自然也有出来说话的必要。

　　克利夫兰的勒布朗·詹姆斯这样说道：

　　“我看了卡夫·阮的比赛，他绝对是现象级的球星。这个赛季的鹰队始终保持着超高的胜率，他们至少会突破季后赛首轮。我很期待和他的交手！”

　　詹姆斯的话不偏不倚，总的来说，还是保持着友好的态度，这也和詹姆斯一贯的作风想一致，他很善于和别人处好关系，这与他霸气的球风形成了鲜明的对比。

　　不过，当目光转向波士顿，这里的老家伙可就对阮二牛没有这么友好了。

　　保罗·皮尔斯说道：“我不相信这是爵士队的真实水平，他们受到了长途旅行的影响，状态不佳也是很正常的情况，这并不代表鹰队的实力比爵士要高出一个档次。凯尔特人才是开赛以来表现最好的球队，我们也一定会拿到总冠军！”

　　皮尔斯完全没有提及阮二牛个人的超神发挥，似乎那只是一件无关痛痒的事情。

　　也有不服气的，譬如说凯文·加内特，KG用不屑的语气说道：“人们只看到了卡夫·阮的58+25，却没有看到卡洛斯·布泽尔的39+12，天朝人的防守并没有大家想象中那样出色，如果是和我们比赛，天朝人绝对拿不了那么多分！”

　　对于加内特的这番发言，米国不少媒体都提出了质疑，其中最鄙视他的，是TNT的查尔斯·巴克利。

　　这位阮二牛曾经的高配模板球员驳斥道：“凯文并没有仔细看过这场球，防守布泽尔的主要是马文·威廉姆斯。而天朝人负责防守的米尔萨普和杰伦·科林斯两人分数相加都没能超过25分，在对位中占尽优势的，就是卡夫·阮。我不否认凯尔特人目前为止，更有冠军相，但是天朝新秀的菜鸟赛季，足够惊艳，他的数据足以比肩那些远古时期的老家伙们！”

　　巴克利爵士目前正在向铁杆牛密的方向发展。

　　想想也是，他的臀部没能做到的事情，由另外一个同样能量巨大的臀部来做到，这不也是一种精神的传承吗？

　　当然，口水战之后，人们也没有忘了阮二牛的那位最大牌手下败将——德怀特·霍华德！

　　魔术的火花在接受采访的时候，说道：“祝贺卡夫，他的表现真是太不可思议了！但是，我还是要说，他真不能算大中锋，他的位置太模糊了。没有中锋能够像卡夫·阮那样纵贯全场，我觉得联盟应该重新考虑对他的定位！”

　　眼看着全明星首发中锋的位置渐行渐远，火花嘴里的酸味就算隔着老远都能闻到。

　　克里斯·保罗这个家伙没有在媒体上公开赞扬阮二牛，但是他还是在赛后发了祝福的短信，并在第二天主动给阮二牛去了电话。

　　通话的内容，可以总结为四个字：“干得漂亮！”

　　阮二牛替保罗痛揍了爵士队，并在D-WILL的头上拿下了惊人的数据，这从侧面来说，对于保罗来说是有利的。

　　怎么解释呢？西部的好控球后卫很多，从目前的投票情况来看，权且不论掘金的战绩如何，光凭借阿伦·艾弗森的无双人气，他基本能锁定一个全明星首发的位置。

　　太阳队的史蒂夫·纳什自然是当之无愧的第一后补，那么另一个后补呢？

　　保罗和德隆·威廉姆斯必然会二选其一，这对于两个正在走向巅峰的控球后卫来说，就是一场残酷的竞争。

　　CP3明白，他和D-WILL相比，在直接对抗上目前属于下峰的状态，他唯一的优势就是全明星主办地的主场优势。

　　对了，现在应该还要再加一项，那就是没有在和联盟当红炸子鸡中输得太惨。（NBA也玩比惨？）

　　想明白这一切，就能很好解释，CP3前前后后的行为逻辑了。

　　阮二牛其实很明白这里面的无可奈何，毕竟商业利益是第一位的。

　　进了ALL STAR（全明星赛），你才是星，进不去，那你只能算有点实力的球员。

　　在商业联盟没有商业价值，没有比这更蛋疼的事情了！

　　对此，阮二牛除了佩服保罗的心机，貌似也没啥好说的了！

　　都是为了生活，人艰不拆嘛！


第163章 差距巨大

　　“你好，尼克！”

　　“你好，大柴油机，真是好久不见！”

　　“你本来06年就应该来投奔我，这样你早就混到总冠军戒指了！你看加里（佩顿），他就够聪明，知道应该选择最粗壮的那条大腿来抱！”

　　“得了吧，你也是抱腿的那个，因为06年最粗的那条大腿叫作D·韦德！”

　　不用说，愉快聊天的两人就是曾在湖人队做过队友的奥尼尔和范埃克塞尔。

　　当然，他们现在还有一个共同的前缀，“被科比·布莱恩特赶出湖人队的球员”。

　　即使这点上，蜗壳背足了黑锅，因为从头到尾，要把那些人送走的，都是湖人队的管理层。

　　不过，看在科比如日中天的取分，刷新自己得分记录的份上，这个黑锅背也就背了。

　　事实上，离开了湖人的两人过得并不差，奥尼尔拿到了人生中的第四枚总冠军戒指；范疯子没有戒指，但是他同样在掘金队引来了自己的巅峰岁月。

　　科比在湖人地位自然是不用多说了，这么一看，湖人制服组其实成全了他们所有人！

　　在结束了与爵士队的比赛两天之后，也就是12月19日，老鹰队在自己的主场迎来了迈阿密的一股热浪。

　　这注定是一场焦灼的比赛，从比赛一开始，两支球队就各展手段，互不相让。

　　D·韦德本赛季受到伤病困扰，始终未能找到最佳状态，但是本场比赛，他还是发挥出了总决赛MVP级别的实力，里突外投，狂砍36分，10助攻，6篮板的单场数据。

　　奥尼尔却多少有点老太渐露，面对阮二牛的防守，他最终只拿到了16分7篮板的数据。科比并没有说错，他确实不是那个联盟第一中锋了。

　　但是爆种的韦德还是将比赛拖入了一球争胜的局面。

　　结果，囧囧森最后时刻在3分线外突施冷箭，终结了比赛。

　　111:114，凭借着三分的优势，老鹰队最后还是拿下了这场消耗战。

　　囧囧森拿下了25分，9助攻，2篮板，比韦德数据稍差，但是关键时刻的三分球，价值连城。

　　阮二牛的发挥不及上一场，但是在奥尼尔头上砍下25分18板的数据已经足够耀眼，更何况他还彻底打爆了老迈的鲨鱼。

　　不过，这两人都不是鹰队发挥最好的那一个。

　　今晚的最佳球员，应该是马文·威廉姆斯，上一场被卡洛斯·布泽尔打爆之后。

　　本场比赛，北卡大少拿下了29分，9板，2助攻的出色数据，打爆了热火的四号位，无论是哈斯勒姆还是莫宁，都没法在比赛中阻止他。

　　阿西·劳本场比赛也迎来了复出，不过全场比赛，他没有一次出手，只靠着100%的罚球命中率，拿下了4分。

　　这不重要，重要的是，鹰队捉襟见肘的一号位，终于有了一个可以顶上来的球员。

　　囧囧森在更衣室说道：“终于不用去打一号位了，这是几天时间以来，我得到的最好的消息！”

　　阮二牛在一旁打趣道：“如果你真的那么厌恶，我可以替你打一号位！”

　　伍德森立刻插嘴道：“NO！卡夫，闭嘴！你要保护篮板！保护篮板！保护篮板！听到了没有？”（重要的事情说三遍！）

　　鸡蛋头刚说完，老鹰全队又一次欢闹了起来！

　　战胜了热火，鹰队又马不停蹄的赶往了米国首都华盛顿。

　　没有了阿里纳斯的奇才完全并没有办法阻挡士气正盛的亚特兰大人。

　　阮二牛三节打卡下班，依然高效拿下大号两双，29分21板的数据，差点又完成30+20的数据。

　　92:97，老鹰拿下了这场比赛，第四节的垃圾时间中，贾米森和卡隆·巴特勒仍旧留在场上，奋力追赶，可惜少了阿里纳斯这杆大狙，他们最终还是没能完成逆转。

　　赛后，有些米国媒体提出，不应该把阮二牛归为常规的NBA球员，他拿下超级数据实在太平凡和普通了。

　　这家伙要是比赛中没有取得25+20以上的数据，球迷们甚至觉得是天朝人可能发挥失常了。

　　浓浓的吹捧味道，四溢开来，一个天朝人正在逐渐统治联盟。

　　这让不少米国万岁主义者惶惶不可终日，他们渴望有位英雄站出来阻止这个邪恶的东方人？

　　谁又能成为NBA的捍卫者？米国人民迫切等待着！

　　好吧，且不去管那些大米利坚主义者的玻璃心，这个世界的发展也从来不是以他们的意志为转移的。

　　鹰队的众将结束了和奇才的比赛之后，没有多做停留，直接乘坐飞机回了亚特兰大。

　　他们将拥有5天以上的休息时间，这对于疲劳的老鹰们实在是太甜蜜了！

　　嗯？赛季中不可能有这长的时间可以休息？

　　那是因为新年的钟声即将敲响，圣诞节快要到了。

　　而亚特兰大这样的球队，在过去很长一段时间里，都作为鱼腩示人，自然也不可能被安排进行什么圣诞大战。

　　不过，按照鹰队本赛季的表现，下个赛季的老鹰，恐怕就没有这么逍遥了。

　　第二天回到了亚特兰大的阮二牛还接到了一个好消息，他又一次当选了东部的POW（周最佳球员）。

　　在12月16日至12月22日的比赛中，阮二牛带领着老鹰队拿下了3胜0负的好成绩。

　　凭借与爵士队的封神一战，阮二牛本周的场均数据达到了恐怖的37.3分，21.3板和5.0次助攻。

　　其中，有两场比赛，阮二牛只打了3节，效率值简直瞬间爆表，达到了35+。

　　西部方面，拿下周最佳的是卡梅隆·安东尼，他的战绩相对来说就差了很多，掘金只交出了1胜2负的战绩。

　　黄金双枪还是看起来很美的状态，甜瓜的场均上场时间为44.4分钟，场均数据为30分，10.7篮板，2.0助攻。

　　不管怎样，30+10的数据，还是为他的周最佳增色不少。

　　敌视甜瓜的米国媒体嘲笑道：“联盟应该恢复一周只有一个最佳球员的评选方式，这样一些欺世盗名之徒，就不会光明正大的在那里刷数据了！”

　　阮二牛总算是见识到了这帮家伙的尖酸刻薄，部分米国媒体不但对国际球员刻薄，连本国的球星也一样不放过。

　　如果要在03三杰中找一个被喷击最多的球员，那一定非卡梅隆·安东尼莫属，这位得分高手在詹姆斯和韦德的评价对比中，似乎永远处在落后的位置。

　　要知道，当初甜瓜可是一度被冠以03一届最强球员的称号，现在看来，他的上限可能只是个伟大的得分手而已。

　　球员的职业生涯很短暂，抓不住机会的家伙就是输家。

　　强大和伟大之间有着巨大的差别。

　　前者最多被时代所记录，后者一定会被历史铭刻！


第164章 平安夜

　　明天就是圣诞节了，欧阳昊天这个华裔米国人却仍然滞留国内。

　　这好像也没什么大不了的，他本来就住在帝都，在哪过圣诞，并不是个问题。

　　问题是，欧阳昊天先生在赶往阮二牛家乡的路上受了大罪。

　　他在坐完了飞机之后，又坐了2个小时的大巴，在镇上花了100块钱，坐了辆不知是用柴油还是用机油驱动的三轮车，在整整颠了一个小时的路程之后，才来到了阮二牛的家里。

　　下车的时候，欧阳昊天觉得自己的臀部已经完全不属于自己了。

　　“卡夫，你在玩笑吗？你知道我经历什么，才到你的家乡吗？”欧阳昊天在电话那头怒吼道。

　　阮二牛连忙把手边的耳机放远了一点，随即开启了免提说道：“嘿，按照我说的地址找到地方了吧？”

　　“少转移话题，等我回来了再找你算账”欧阳昊天调整了一下情绪，又笑着说道，“已经见过你父母，并且和他们问过好了，二老身体康健，你不用担心了！对了，你爸让我告诉你，好好忙事业，不必牵挂他们，明年在帝都好好扬我国威！”

　　“嗯！看来经天同志最近没少作报告啊，这都会用成语啦！”阮二牛也笑了，他接着问道，“团队组建的怎么样了？”

　　“放心，公司大致框架都已经建立起来了。不过，我挖来的创始人团队对于你的初期预想，有部分不赞同的地方。他们想派个代表来米国和你商议一下！”

　　“没问题，斯蒂文，这事你看着安排就行。圣诞节后，我又要开启客场之旅，你就安排在我回主场的时候好了！”

　　“OK！对了，我听说，布尔和你是不是还有一个小妹？”欧阳昊天突然问道。

　　“有啊，在市里读高中，怎么了？”

　　“也需要我顺便去看看她吗？免得我来回跑，BOSS！”

　　阮二牛说道：“随你，小惠在学校里应该过得挺好！我先提个醒，不要轻易答应她任何条件，我这妹妹一点可不比我们兄弟两个笨，你可要当心一点！”

　　欧阳昊天呵呵一笑道：“我怎么说也是奔四的人，还能被一个高中生骗了？”

　　“好吧！Merry Christmas！”

　　“Merry Christmas！”

　　说完，欧阳昊天挂断了电话，踏上了前往市区的路。

　　远在亚特兰大的阮二牛则是拨通了硅谷的电话，他想和布莱恩·阿克顿交流一下，看看他的移动端应用搞得如何了。

　　“卡夫，你真是我见过的最不负责任的合伙人！”阿克顿抱怨道。

　　阮二牛笑着说道：“也一定是你见过的最愿意放权的合伙人！好了，伙计，说说吧，你搞得怎么样了？”

　　布莱恩·阿克顿笑道：“技术层面问题不大，IOS并非难以破解的存在。但是乔布斯真的会开放平台吗？我现在还是没有确定的把握！”

　　二牛肯定地说道：“事实上，我通过一个叫沃伦·巴菲特的人要到了乔布斯的手机号，要不我把电话给你，你打电话过去问问？”

　　阿克顿激动地说道：“这么做妥当吗？”

　　“当然不妥当，我开个玩笑而已，这样打过去太冒昧了！而且，我也不准备用这样的方法和他认识。”

　　阿克顿到底还是技术型管理者，不死心地问道：“那你怎么能确定他最后会开放IOS？”

　　阮二牛自信地说道：“因为谷歌会逼迫他，上个月5号，也就是11月5号，谷歌正式对外开源了安卓，我不知道使用安卓系统的手机会什么时候正式上市，但是乔布斯一定会在这之前放开IOS的应用。而我则一定会找到一个和他平等对话的机会！”

　　阿克顿佩服又疑惑地问道：“为什么你一个NBA球员比我还要善于洞悉IT界的潮流？”

　　阮二牛道：“Generally，for matters under heaven，those closely involved cannot see as clearly as those outside。”（大凡天下事，当局者迷，旁观者清。）

　　两人互道了圣诞快乐，然后结束了对话。

　　最后，阮二牛又把电话打到了波士顿的韩磊手机上。

　　“强尼，情况如何？”

　　“自从你潇洒丢弃U盘的广告大片播出之后，我们的用户增长率超过了1000%。现在已经有好几家投资机构找上我们了！”

　　“不必理睬他们，这帮家伙只有吃B轮的资格。按我们原先的协议来，A轮的钱，由我负责，你的股份也不用被稀释！”

　　“这是当然！对了，卡夫，问你个题外话，你和我姐最近处得如何？”韩磊这小子的弯转得也够快！

　　“等你挂了电话，剩余的时间就属于我和MAY了！”阮二牛笑着说道。

　　听到这话，韩磊也笑了。

　　两人互道圣诞快乐，终结了这次通话。

　　过了一会儿，阮二牛的门铃响了起来，他预定的圣诞树送到了。

　　阮二牛用信用卡付了钱，轻松抱着这株一个人高的圣诞树敲开了韩梅梅的家门。

　　韩梅梅拿出了早已准备好的绸带，为这个圣诞树装点了起来，还撒上了几个金色的星星。

　　虽然只有两个人，阮二牛和韩梅梅还是把各种准备好的礼物放在了圣诞树下。

　　一番忙碌之后，两人终于把晚餐准备妥帖。

　　大红色的餐桌，红白相间的条纹状蜡烛，金黄酥脆的火鸡，红酒腌制的苹果，巧克力蛋糕，李子、布丁、碎肉馅饼、奶香土豆泥，丰盛到了极点！

　　米国人平时并不注重饮食，唯一过年的这一顿，只要没有财务问题的家庭，基本都能称得上奢侈。

　　两人相继坐下，拿起剩满了蛋酒的杯子轻轻一碰，品尝了起来。

　　这种由鸡蛋、牛奶、朗姆酒调制的酒品，不仅香甜细滑，而且还具有治疗感冒的功效。

　　“Merry Christmas！”

　　“Merry Christmas！”

　　阮二牛刚想说点什么，屋外的烟花轰鸣声已经响起。

　　两人默契的走到了窗台边，相依着看着屋外一朵朵的烟花升起，燃烧，炸裂，散花，消失！

　　阮二牛嘿嘿笑道：“是亚特兰大的华裔越来越多了吗？怎么现在也流行起放烟花了？”

　　韩梅梅挑了挑眉毛，微笑道：“谁知道呢？我们在一旁好好观赏不就行了！”

　　阮二牛却皱眉道：“光看吗？”

　　说完他左手搂住了她的腰，右手贴住了她的背，想要把她整个人都搂进自己的怀里。

　　女人缓缓闭上了自己的眼睛，男人将头靠了过去。

　　这注定是个美妙的平安夜，两个离开故土，在亚特兰大生活的年轻人相互取暖。

　　这一刻，他们找到了家的感觉。

　　有你的地方，就是家！

　　这一夜注定美妙而动人！

　　这一夜注定辗转而反侧！

　　这一夜注定有人心花怒放！

　　这一夜注定有人互诉衷肠！

　　当第二天的太阳照常升起，一张床上的男人和女人相视而笑，相互拥吻，回味着昨日的故事！


第165章 轻取步行者

　　圣诞当天，阮二牛和韩梅梅两人歪腻了一整天。

　　今天球队休假，阮二牛也难得给自己放了一天的假，并没有在这天进行训练。

　　好像不对，他在一边和韩医生聊天的时候，还一边举哑铃来着，用二牛的话来说，这不是训练，只是保持身体活性而已。要是不举个两下，总觉得哪里不舒坦。

　　人们总是羡慕着顶级运动员的身体天赋，殊不知，他们一样是通过日复一日的枯燥训练才达到了那样的高度。

　　毫不夸张的说，任何一个NBA的超级明星都是有着自虐倾向的。如果不是这样，他们也根本拿到那些沉甸甸的荣誉。

　　怎样会成功？天赋高人一等，努力不输旁人，还要加上坚定不移的决心以及说不清道不明的运气。

　　所以说，成功是个小概率事件，而阮二牛也注定是独一无二的那个。

　　结束了愉快的圣诞假期，阮二牛又一次投入到了紧张的常规赛季中。

　　第二天来到训练球馆的时候，大部分球员明显还残留着假期综合征的影子。

　　扶着腰，打着哈欠的家伙不在少数。

　　虽然今晚印第安纳步行者就要到访，可伍德森也没准备放过这帮懒散的小子。

　　比赛日的训练强度确实低于非比赛日，但这并不意味着，球员们可以节省力气。

　　伍德森在有球训练开始前，就发了话，谁要是不好好训练，今晚的比赛就不用上场了。

　　在鸡蛋头的高压下，球员们只能刻苦训练，寻找良好的状态。

　　12月26日晚间，飞利浦球馆，亚特兰大老鹰队迎来了他们今天的对手印第安纳步行者队。

　　阮二牛今天的对手又是奥尼尔，不过他是杰梅因·奥尼尔，而不是沙奎尔·奥尼尔。

　　小奥尼尔长着一张娃娃脸，但是却是个标准的联盟老兵了。

　　1978年出生的他，在17岁就加入了联盟，细算一下，这居然是他加入联盟后的第十二个年头。

　　巅峰时期的小奥尼尔也是能稳定输出20+10的顶级球员，当然，这是在他受伤之前的事情了。

　　奥本山宫殿事件之后，老米勒失去了最后的夺冠机会，随后那支可以与活塞一争高下的步行者也随之分崩离析。

　　现在步行者的老大应该是联盟的三年级生——丹尼·格兰杰。

　　目前为止，本赛季步行者能够拿下15胜13负的战绩，格兰杰的领导能力功不可没。

　　他场均19.6分，6.1篮板，2.1助攻数据均为职业生涯最高。

　　再加上队内的大前锋特洛伊·莫非，控球后卫贾马尔·汀斯利，02年的探花，锋卫摇摆人——迈克·邓利维。（他的父亲是快船的主教练老迈克·邓利维，米国人取名很不喜欢动脑筋，往往父亲叫什么名字，儿子也叫什么名字，加个JR或者几世就算了事了！）

　　如果非要给这支步行者下一个定义的话，那就是整体，这支球队的进攻点分散，除了格兰杰，你很难找到一个绝对的强点。

　　步行者总经理大鸟——拉里·伯德对这支球队的重建起了关键性的作用。能在奥本山宫殿之后，快速将球队重新凝聚起来，伯德不仅是个名人堂级别的球员，他在球队经理的位置上一样干得有声有色。

　　“嘿！卡夫，有时间聊两句吗？”拉里·伯德不知何时出现在了亚特兰大的训练半区，并且直截了当的找上了阮二牛。

　　阮二牛不慌不忙的将手中的球投入篮筐，转过身笑道：“当然，拉里，什么事？”

　　伯德直接，二牛也没有一点扭捏的意思。

　　拉里·伯德开口道：“如果始终没能在鹰队拿到总冠军，你会考虑换个队吗？说句心里话！”

　　阮二牛愣了愣，摇头说道：“这不过是我的菜鸟赛季，我还是想先证明自己再说！”

　　伯德却逼问道：“考虑过吗？”

　　二牛没办法顾左右而言他了，如果来的是个普通人，阮二牛自然可以不理他，但是面对一代传奇拉里·伯德，阮二牛现在还没有资格在这位老前辈面前摆谱。

　　“不，我还没考虑过离开亚特兰大！”

　　伯德满意的点了点头，笑着说道：“那你现在可以开始考虑了！”

　　说完，伯德也没打招呼，转身就离开了！

　　伍德森这厮离得不远，他皱着眉头说道：“什么意思，大鸟是在招揽我们的牛犊吗？”

　　他身旁的拉里·德鲁却摇头说道：“谁知道，伯德这个垃圾话高手到底是什么意思，也许他真是为了招揽卡夫，也许他只是为了让卡夫分心，让步行者赢下这场比赛也说不定！”

　　伍德森点头道：“别人我不知道，但是我们的老板利文森和吉隆是绝不会卖掉卡夫的，他的商业价值无法估量！”

　　拉里·德鲁说道：“那就没什么好担心的了，剩下的就交给卡夫好了，他能够搞定！”

　　随着阮二牛不断在比赛中施展出超神级别的水准，各种刷新自己的各项技术统计，鹰队上下现在将信任阮二牛当成了一件理所应当的事情。

　　在比赛中，阮二牛的实际表现也没有辜负球队的这份信任。

　　面对那个早已不复当年之勇的小奥尼尔，阮二牛在第一节开始就在低位狠狠的凿开了一个缺口。

　　小奥尼尔根本无法阻挡这头使出了蛮劲的野兽，他脆弱的膝盖在遭遇阮二牛强壮的臀部时，只有步步退却的份，否则他的下盘随时有可能被二牛给摧毁。

　　而丹尼·格兰杰本场比赛也遭到了月食的重点盯防，表现并不理想。

　　中场休息的时候，身穿圣诞老人服装的球队吉祥物哈克鹰，赛后为球迷们送上了各式礼物，有趣的是他这次又在KISS CAM环节，上演了吞人脑袋的把戏。

　　很遗憾的是，这次的对象是一位身材高大的猛男，他痛揍了哈克鹰一顿，让全场球迷陷入了欢笑。

　　实事求是的说，步行者方面也不是没有人站出来进行抵抗。

　　身高绝对不止6尺11寸（211CM）的特洛伊·墨菲多次在三分线外，面射马文·威廉姆斯。

　　迈克·邓利维发挥的也不错，在进攻端，他总能为步行者续上火力。

　　奈何他防守的囧囧森也在这场比赛中迎来了爆发。

　　全场比赛18投9中，罚球9罚9中的囧囧森，高效的拿下了27分，11助攻，4篮板的数据。

　　同时还在第四节中让邓利维6犯毕业，彻底为比赛锁定了胜局。

　　阮二牛本场比赛打得时间并不长，32分钟的上场时间里，他拿下了26分，19板，3助攻的数据，也没怎么发力，就轻松拿到了胜利。

　　95:112，鹰队在主场拿下了圣诞节后的第一场胜利。


第166章 东部战况

　　结束了和步行者的比赛之后，老鹰队稍作休息，又一次踏上了连续的客场征途。

　　这次，他们的目标将是达拉斯，去年常规赛战绩第一的小牛队在赛季第一场客场比赛中就遭遇了失败。

　　而他们的对手正是老鹰队。

　　回到了自己的主场，小牛势必会发起反击。

　　由于两队份属不同的半区，所以一个赛季也只会进行两场较量。

　　如果这场比赛小牛没有复仇成功，那么他们就只好下赛季再来找鹰队的麻烦了。

　　12月29日，鹰队众将抵达了达拉斯小牛队的主场——美航球馆。

　　赛前，小牛老板库班还亲自跑过来询问了阮二牛是否有加入达拉斯的打算。

　　尽管库班是个不错的老板，但是阮二牛还是婉拒了他的邀请。

　　阮二牛表示依然想在亚特兰大实现自己的梦想。

　　随着他的表现越来越好，作为这个联盟中少有的实力和商业价值都属顶尖的球星，阮二牛会受到各支球队的欢迎也是理所当然的事情。

　　巨星既要学会享受，更要学会拒绝，阮二牛正在经历这一切。

　　对于鹰队来说，今天的比赛，注定是困难的，小牛作为西部豪强，是不会允许自己连续输给对手的。

　　这场比赛的走势可谓波澜不惊，亚特兰大老鹰队输给了自己。

　　可能是长途飞机让他们太过疲劳，也可能是球员们自己太过松懈。

　　除了第一节比赛，鹰队在开局阶段有过短暂的领先，之后的比赛中，小牛一直掌控着比赛的局面。

　　诺维茨基本场比赛表现出色了不错的状态，全场比赛，他19投11中，罚球6罚5中，拿下了28分，9板，3助攻的数据。

　　28分也是本场两队的最高个人得分。

　　约什·霍华德和德文·哈里斯两人各得19分，为球队提供了足够的火力支持。

　　阵容渐渐齐整的小牛，开始慢慢发力，他们正在找回强队的感觉。

　　阮二牛和囧囧森本场发挥不佳。

　　前者拿到了26分17板的数据，但是命中率只有44%，单看数据貌似还不算太差。

　　但是一看他的对位防守人，是号称“联盟第二中锋”（自吹）的埃里克·丹皮尔，这个家伙都拿了12+10的两双数据，就可以想象二牛本场比赛的状态到底如何了。

　　囧囧森更是18投6中，靠着罚球杀伤，才勉强拿了17分5助攻的数据。

　　两位领袖都没有找到状态，鹰队的输球也就在清理之中了。

　　92:97，这是一场缺乏悬念的比赛，之所以比分被拉近，那是因为在第四节后半段，比赛就进入了垃圾时间。

　　亚特兰大人的客场之旅并不顺利，他们在起始站就吃到了一场败仗。

　　这同时也是老鹰队在12月份的最后一场比赛。

　　在达拉斯休息两天之后，鹰队将会再次踏上飞行旅程，他们的下一站将是俄亥俄州的克利夫兰。

　　从东部飞往西部，又从西部飞回东部，要不是赛程日期还算宽松，鹰队上下恐怕就真要骂娘了。

　　权且不论联盟的赛程安排是否合理，必须要承认的是，这个赛季的老鹰确实有抱怨的资格和精神头了。

　　如果是在往常的赛季，他们早就摆烂装死，等选秀权了，哪还管赛程合不合理。

　　随着12月31日的比赛日全部结束之后，NBA各支球队最新的常规赛排名也纷纷出炉了。

　　东部方面，排名1-8位的球队，分别是：凯尔特人、活塞、老鹰、魔术、猛龙、奇才、步行者、网队。

　　凯尔特人的BIG3依然威力巨大，他们开赛以来取得了26胜3负的骄人战绩，两个多月的比赛过了，他们一共才输了3场球。

　　到底谁能在季后赛里阻挡住这支可怕的球队？没人能给出确定的答案来。

　　拿下23胜8负的活塞作为东部的老牌劲旅，本赛季的发挥可以说是差强人意，阵容老化和内线强度的缺失，是他们的老大难问题。

　　但是凭借着多赛3场的场次优势，以及对鹰队2:1的战绩优势，他们还是力压快速崛起的亚特兰大老鹰，排在东部第二。

　　鹰队本赛季目前为止的战绩为22胜6负，这对于年轻的老鹰来说，是相当不容易的。

　　让这支球队发生脱胎换骨变化的，自然是天朝人阮二牛。

　　正是由于他的出色发挥，让老鹰这支咸鱼球队翻了身。

　　迎来了亿元先生刘易斯的魔术队，相比上赛季也有了长足的进步。而且他们还是战胜过凯尔特人的三支球队之一。

　　火花本赛季渐渐进入他职业生涯的巅峰期，如果没有天朝人的出现，他将是东部全明星首发中锋的不二人选。嗯，好吧，可惜并没有如果……

　　魔术拿下了20胜13负的战绩，不错的成绩，但是他们内心想要的，肯定更多。

　　猛龙16胜16负的战绩将他们的胜率维持在了50%，波什继续留守多伦多，但是他和管理层的矛盾始终存在。

　　他认为意呆利状元巴里亚尼拥有了太多特权，却没有表现出与之相符的实力，这点令人心寒。

　　奇才现在还能维持在东部前八的行列令人赞叹。15胜14负的战绩看似一般，却是在没有阿里纳斯的状态下完成的，贾米森和卡隆·巴特勒目前为止足够出色，没人能要求他们做得更多。

　　步行者15胜17负的战绩并不理想，但是在东部，也足以排进前八。丹尼·格兰杰未来可期，他是步行者复兴的希望。

　　网队只拿到了14胜17负的成绩，暂列东部第八，不知这个赛季，他们能否最终进入季后赛。

　　基德的抬头纹又深了一点。

　　东部分列9-15名的球队分别是骑士、76人、公牛、山猫、雄鹿、尼克斯、热火。

　　詹姆斯有理由哭泣，尽管本赛季他依然能高效的保持30+7.9+7.2的数据，但是他始终缺少能够给予他足够支持的队友。

　　阿KING必须在接下来的比赛中带领球队重返季后赛的行列，渐渐跨入联盟中生代的詹姆斯渴望着用成绩证明自己。

　　剩下几支球队中，最应该被批评的就是公牛和热火。

　　公牛队上赛季还拿下了49胜33负的好成绩，这应该是一支有着更高追求的球队，可目前来看，风城的目标，基本已经变成了追求高顺位的乐透秀。

　　热火自然不用多数了，上上赛季的总冠军，上个赛季的东部第四。坐拥奥尼尔和韦德的联盟最强双人组之一。居然以8胜23负排在东部倒数第一。

　　不但是大部分米国媒体没有想到，恐怕连他们自己都有些错手不及。

　　如果说D·韦德的伤病是无法回避的问题，那沙奎尔·奥尼尔的懒散就是没法被原谅的行为。

　　老迈的鲨鱼只是在吃老本，他懒散的作风也让热队的管理层看不到任何希望。

　　如果说11月的帕特·莱利还在犹豫，那么12月的神算子已经下定了决心，哪怕是价格低一些，他也要把某个无可救药的胖子踢出球队。


第167章 惨烈西部

　　说完了东部，再来看看西部。

　　本赛季的西部竞争异常惨烈，球队与球队之间的战绩胜负差极小，可谓是近几年来厮杀最激烈的一个赛季。

　　西部前八的球队分别是：太阳、马刺、小牛、湖人、黄蜂、勇士、掘金、开拓者。

　　进入本赛季的第二个月，随着熙娣（小斯）的复出，太阳队有在老衲（纳什）的带领下逐渐将战绩提升了起来。

　　老衲手里已经有两座常规赛MVP奖杯了，他希望着能在季后赛获得更大的突破。

　　太阳队的制服组也在酝酿着交易，只是不知道能否为纳什带来真正能够足以改变命运的帮手。

　　22胜9负的战绩让太阳排名西部头名，而在全联盟，这个战绩只能排在第四位，东部前三的凯尔特人、活塞、老鹰战绩均优于他们。

　　这一方面是西部竞争激烈的缘故，另一方面，也代表着西强东弱的局面在本赛季有了缓解，从战绩上就不难看出，东部的顶级强队在面对西部豪强时，并不吃亏。

　　马刺以21胜8负的战绩排在西部第二，按照常例，这并不能作为马刺队真实实力的体现，这帮老油条习惯了在常规赛适当装死的人生信条。

　　到了季后赛，波波维奇又会带着那支看似很老的球队战胜那帮不知天高地厚的年轻人。

　　去年的常规赛拿下67胜的联盟头名——达拉斯小牛队终于在12月渐渐复苏，20胜11负的战绩说不上出色，但是也足够证明他们依然是一支豪强球队。

　　湖人、黄蜂、勇士三支球队的获胜场次均为19胜，决定他们排名关系的是他们的败北场次，湖人输了11场，黄蜂输了12场，勇士输了13场。（又比惨！？）

　　科比·布兰恩特本赛季不再追求个人的独孤求败，他开始主动和队友求配合，在05-06赛季、06-07赛季刷了两次得分王后，他现在需要优秀的常规赛、季后赛战绩来为自己正名。

　　没有了科比，奥尼尔在总决赛抱着D·韦德的大腿，拿了一次总冠军。没了奥尼尔，科比成了联盟中最孤傲的杀手，81分，连续4场50+，连续9场40+，但是这对于心高气傲的科比来说，仍然不够，他要用奥布莱恩杯告诉所有人，他就是联盟中最强的那个人！

　　所以，除了增强防守，鼓舞队友，科比本赛季继续逼宫球队制服组，给他找个可靠的帮手。

　　随着凯尔特人组成了BIG3，联盟似乎松开了一条隐形的口子，只是不知道湖人的制服组能不能抓住这个稍纵即逝的机会。

　　克里斯·保罗继续带领着黄蜂队不断前进，他们和鹰队一样，是一支快速崛起的球队。

　　当然，势头没有阮二牛所在的老鹰那么震撼人心，但是在相关专家的眼中，CP3正带领着废墟中（卡特里娜飓风过后）站起的黄蜂队，行走在他们的光荣之路上。

　　黑八小牛的勇士自然不能不提，在“疯狂科学家”老尼尔森的调教下，他们随时都可以扮演巨人杀手的角色，没有球队愿意在季后赛遇到打疯了的金州勇士。

　　借用一句天朝网络用语：他们抽起风来，连自己都害怕！

　　掘金队拿下了18胜12负的战绩，排名西部第七，这应该是个不错的战绩。可坐拥了两位艾弗森、安东尼两位全明星球员，却只拿下这样的战绩，对掘金来说，并不算一个好消息。

　　安东尼还有无限可能，AI却已经渐渐老去，掘金管理层会做出理性的选择，就在不远的将来。

　　水跃鱼，哦不，应该说，是资深老球迷早已看穿了一切！

　　开拓者能够暂时挤进了西部前八是令人惊喜的，18胜13负的战绩让这支青年军成了人们交口称赞的对象。

　　就算少了大帝奥登。单靠布兰登·罗伊和阿尔德里奇两人也足以为撕裂之城撑起了一片天空。

　　当然，开拓者总经理凯文·普理查德依旧是个失意人，不管他再如何强硬的表示奥登才时最合适开拓者体系的那块拼图，错过卡夫·阮，都注定成为他职业生涯的一大笑点，不管怎么看，防守至上的奥登，都没有办法和攻防两端都具备巨大威慑力的阮二牛相提并论。

　　西部的九到十五位分别是爵士、火箭、国王、快船、超音速、灰熊、森林狼。

　　联盟如果非要给一支球队颁布当月最快退步奖，那爵士队一定会榜上有名，也不知道是不是被阮二牛的神级发挥给打懵了，还是队内伤病对他们影响太大。

　　他们愣是在整个12月输了12场球，现在为止的战绩为16胜17负。

　　不过，专家们还是普遍看好爵士能够最终杀入季后赛，毕竟斯隆这个铁鼻子会有办法好好操练他的队员的。

　　火箭的12月也不理想，输了8场，赢了6场。麦蒂又伤了，姚明孤掌难鸣，天朝人民的主队选项开始慢慢在向老鹰倾斜，毕竟没有人愿意看输球。

　　15胜16负的火箭仍然保留着季后赛的希望，只是不知道他们最终能不能如愿。

　　国王这赛季基本没有什么崛起的态势，阿连的存在，是天朝球迷关注他们的唯一理由。

　　球队老大凯文·马丁作为现任的联盟的碰瓷一哥，其实得分效率并不低。防守就……我们还是来说说进攻吧。

　　阿连本赛季场均12.3分，6.2篮板，在布拉德·米勒的掩护下，他的投射能力还是得到了一定程度的发挥。

　　不过，要想成为一个全明星球员，他需要……

　　等等，他现在就是西部全明星首发大前锋的候选人中，得票最多的那个。

　　虽说邓呆呆和德意志司机都是厚道人，但是天朝人民也太欺负人。

　　现在就看大卫·斯特恩到底要不要下谕旨来改变这个情况了，否则呆呆和司机必然要哭晕在厕所。

　　远在波士顿的某个恶棍悄悄的松了一口气，心里暗暗窃喜道：“这帮天朝人真是太讨厌了，还好我跑得快，否则就该轮到我被抢掉全明星先发了资格了！”

　　快船、超音速、森林狼其实没啥好说的，反正都是奔着状元秀去的，他们输得再多也没人会觉得奇怪。

　　特别是森林狼，4胜26负垫底全联盟，哈士奇果然是个卖萌为生的家伙，杰弗森应该快点离开明尼苏达，他的形象和球队气质相差太远了。

　　保罗·加索尔所在的灰熊可谓是本赛季最让人看不懂的球队。

　　如果说东部的公牛、热火多少还能用伤病问题来解释战绩，那灰熊沦落到西部倒数第二，则是彻底打碎了一帮专家的眼镜。

　　8胜22负的灰熊似乎站在了一个新的历史转角，从温哥华到孟菲斯，他们需要为自己的未来好好考虑一下。


第168章 首获POM

　　东部梯次严谨，西部竞争惨烈。

　　除了球队整体的排名外，联盟还照例在月初公布了上月的POM（月最佳球员）。

　　西部的POM颁给了克里斯·保罗，他在整个12月带领球队拿下了9胜5负的战绩，他的场均上场时间为39.2分钟，投篮命中率为48.3%，场均数据为24.5分，10.4助攻，4.0篮板，3.0抢断，2.2失误。

　　助攻失误比几乎达到了5:1，相当高效的数据，20+10+4的数据也意味着CP3已经是联盟一号位上的顶级球员。

　　同时，这也是克里斯·保罗职业生涯第一次拿到POM。这为他的未来巨星之路，奠定了基础。

　　要知道，一直在对位中占据优势的德隆·威廉姆斯还从来没有拿过POM，从这点上来来说，保罗比他的“一生之敌”先行了一步。

　　西部有人拿到了职业生涯的第一次POM，东部也是一样，而且竟然还是在他的菜鸟赛季中。

　　没错，在第一个月错失了POM的阮二牛终于得偿所愿，即将得到他在NBA中的第一个奖杯——月最佳球员奖杯！

　　尽管在12月的比赛中，老鹰两次败给东部老牌劲旅活塞，又在月末输给了西部豪强小牛队，但这些都瑕不掩瑜。

　　阮二牛带领着年轻的亚特兰大老鹰在12月份取得了10胜3负的好成绩。

　　他本月场均上场时间为38.8分钟，投篮命中率为55.7%，场均数据为30.3分，20.2篮板，5.2助攻，以及2.8盖帽，当月30+20+5+2.8的数据统治力十足。

　　事实上，鹰队的战绩和凯尔特人、活塞相比，还是略有不如，可单看球员的发挥，阮二牛拿下这个POM，根本毫无悬念。

　　由于月最佳球员很考验球员的个人发挥，所以联盟上月将东部POM发给火花，其实已经引起了不小的争议。

　　当阮二牛在12月接连拿下30+30，50+20+5+5+5的数据之后，再不将POM颁给他，恐怕联盟的公信力也会受到质疑。

　　阮二牛在获得这个好消息的时候，刚巧下了抵达克利夫兰的飞机。

　　ESPN驻克利夫兰记者布莱恩·温霍斯特在第一时间提出了采访阮二牛的要求，想要询问他关于拿到上月POM的感受。

　　阮二牛在机场接受了他的采访，看着这个白人胖哥，二牛笑着说道：“这是对我的肯定，我很高心能够拿到POM，你知道，这联盟中有这么多的高手，拿到月最佳，意味着你在当月的表现中是最好的那一个。不过，这也是一种鞭策，新秀赛季就拿到POM，意味着我必须更加努力，才保卫住自己获得的荣誉。”

　　布莱恩·温霍斯特又问道：“你马上就要和克利夫兰骑士进行比赛，你有信心在比赛中战胜对手吗？要知道，你要面对的可是强大的勒布朗·詹姆斯。”

　　“这家伙一定是詹姆斯的铁杆！”阮二牛在心里暗道。

　　二牛坚定说道：“詹姆斯绝对是个不能忽视的人物。但我相信鹰队的整体实力在骑士之上，我们有把握拿下这场比赛！”

　　……

　　采访快要结束时，布莱恩·温霍斯特说道：“卡夫，我这里还有一桩私事，勒布朗托我给你一个电话，他希望和你成为朋友！”

　　阮二牛有些迟疑的接过记者的名片，想了想之后说道：“为什么詹姆斯本人不直接找我？”

　　温霍斯特耸了耸肩，说道：“也许他觉得直接见面有些突兀，所以托我带个信给你，谁知道呢？”

　　阮二牛看了看手里的名片，明白这应该算是詹姆斯的拜帖了。

　　没想到LBJ在场上一副天老大，我老二的状态，在生活中却是出奇的讲究礼数。

　　这一手的分寸感很足，即不会让人觉得疏远，也不会让人觉得突然。

　　来到下榻的旅店安顿好了行李，阮二牛就按名片上的电话拨了过去。

　　“嘟！”、“嘟！”两声后，詹姆斯本人接通了电话。

　　“你好，这里是勒布朗！”

　　“你好，LBJ，我是卡夫·阮，很高心认识你！”

　　“你好，卡夫，我可以这么称呼你吗？我很冒昧的通过温霍斯特联系上你，你进入联盟后的表现实在是太伟大了，我一直关注着你，希望和你这样的高手成为朋友！”詹姆斯笑着说道。

　　阮二牛也笑道：“当然，LBJ，你太客气，要知道你可是联盟力推的乔丹接班人！”

　　詹姆斯无奈说道：“别提了！我虽然一直崇拜迈克尔，但是作他的接班人，可不是一个好差事。”

　　阮二牛又笑道：“怎么说？压力太大吗？”

　　詹姆斯幽幽说道：“这只是其一，更加重要的是，你不觉得乔丹接班人是个极具诅咒意味的称号吗？”

　　阮二牛不笑了，他不明所以地问道：“为什么？”

　　詹姆斯反倒笑了，接着，他报出了几个在联盟中留下赫赫威名的名字：“便士哈达威，格兰特·希尔，文斯·卡特，麦蒂……”

　　阮二牛听后，真是有种毛骨悚然的感觉，不想不知道，细想吓一跳。

　　便士·哈达威，魔术为了他最终放弃了大鲨鱼奥尼尔，但哈达威后来毁于伤病。

　　格兰特·希尔，曾经的偏偏君子，连续三场三双记录的保持着之一，但后来毁于伤病。

　　文斯·卡特，号称半人半神，被誉为身体素质不输于乔丹的超级球员，在奥运会上，直接把对手颜扣到退役的牛人。可

　　自从被鲍三叔摧毁之后，再也没能恢复到他当年的神勇状态。来到篮网之后，他不过是排在理查德·杰弗森之后球队的第二分点而已。

　　特雷西·麦克格雷迪，这是天朝球迷都耳熟能详的人物，在火箭伤伤停停，正在渐渐让人失去耐心。

　　科比倒是好命，抱着奥尼尔的大腿拿了三个总冠军，不过，这并不足以证明自己的历史地位。

　　现在轮到詹姆斯了！

　　想明白这些，阮二牛也觉得乔丹接班人这个位置，果然不是一般人可以坐的，风险太高了！

　　詹姆斯又说道：“卡夫，你想过没有我们这些21世纪的NBA球员，应该如何证明自己的价值？”

　　阮二牛的智商也不在詹姆斯之下，自然闻歌弦而知雅意。

　　但他还是故作愚钝道：“怎么证明？”

　　詹姆斯顿了顿，说道：“你想过和自己同辈的球员联手吗？就像凯尔特人那样？”

　　阮二牛终于逼出了詹姆斯的心里话，也坦言道：“谈何容易，斯特恩先生随时都会叫停交易，这事情需要多方的肯定！”

　　詹姆斯接下里的话，霸气四溢：“他会同意的，因为我们的利益也需要得到照顾！卡夫，你要明白，这个联盟为了让资方赚到钱，有时也必须向我们妥协！”

　　阮二牛在心里给詹姆斯竖了个大拇指，但是嘴上却突然转了弯：“那么，这和我明天带着鹰队战胜骑士队没有关系吧？”

　　詹姆斯愣了一下，哈哈一笑道：“尽管放马过来！”


第169章 超巨会作秀

　　2008年1月2日，速贷中心球馆。

　　亚特兰大老鹰客场挑战詹姆斯领衔的克利夫兰骑士队。

　　赛前，勒布朗·詹姆斯和囧囧森打起了招呼，他们也算是联盟中的老相识了。

　　詹姆斯说道：“真羡慕你，乔，终于找到了好帮手。”

　　囧囧森却笑骂道：“别扯了！我现在才是抱大腿的那个。鹰队上下已经被‘东方暴君’给统治了，你敢相信吗？我们一群黑人都要听那个黄种人的！”

　　就在此时，阮二牛走了过来，他笑着搂住了囧囧森的脖子，对詹姆斯说道：“别听乔胡说，他在飞机上打牌输给了队里的菜鸟阿西·劳，所以现在心情不好。”

　　詹姆斯也笑了，然后伸出手说道：“终于见到真人了，卡夫。”

　　“我也一样，勒布朗。”阮二牛立即伸手握住了对方。

　　囧囧森说道：“看来不用我多作介绍了！嗯，你们是不是认识？”

　　二牛说道：“昨晚刚通过电话，今天是第一次见面。”

　　詹姆斯说道：“卡夫，和姚不一样，他更像个米国人。”

　　囧囧森点头道：“没错，一个披着黄皮肤的WSAP！”

　　阮二牛斜了对方一眼说道：“得了吧，某个人，前段时间还对我说，你就是我的兄弟。才没几天，我就又成白人了。”

　　囧囧森没有回答这个问题，却接着说道：“而LBJ呢？他是黑皮肤的WSAP！”

　　詹姆斯倒是没有否认，直白道：“这也是我们这些人打破阶层（级）壁垒的必要过程，乔，其实你也一样，除非你想让自己的子女将来重新回到暗无天日的地方去！”

　　囧囧森这次调侃不出来了，因为黑人球员大多有一个悲惨的童年。他们绝大多数人都没有自己的父亲，靠母亲抚养长大，成长过程中，往往还要伴随着贫穷、饥饿、暴力、毒品、凶杀等等不利因素。

　　只要精神正常的人，没有谁不希望自己活得快乐一点。

　　至今为止，还是不断有人跳出来说自己就是詹姆斯的父亲，但是勒布朗本人一概不予承认。

　　年少成名的他也是苦孩子出身，他太了解哪些人是什么货色了。

　　别说他们基本不可能是自己的亲爹，就算有一个真是，他也是不会承认的。

　　在他最需要人陪伴的时候，是他的母亲带领着他成长，虽然格洛丽亚·詹姆斯女士从来也不是一盏省油的灯。

　　“嘿，不要扯到这么沉重的话题，我在天朝也不过是个村里的穷孩子。我们都是冥冥中被眷顾的人，所以珍惜现在吧！勒布朗，我再次声明，我会带走一场胜利！”阮二牛挑战道。

　　詹姆斯也不废话，直接说道：“我的回答，一如昨晚！”

　　开场热身，热场表演，国歌演唱，然后照例是球员的入场仪式。

　　当DJ高呼道：“下面，欢迎身高6尺8寸，体重240磅，永远的俄亥俄州的骄傲，克城之子——勒~布~朗·詹~姆~斯！！！”

　　客队自然是先一步站到了场上，阮二牛看着阿KING拉风的出场仪式，对身边的囧囧森说道：“当年的乔丹也不过如此吧？”

　　囧囧森笑道：“下面还有勒布朗的保留节目，你先别急着下定论！”

　　“保留节目？”阮二牛疑惑的看着詹姆斯，当所有人都在做着最后的热身，活动关节的时候，詹姆斯一人走向了技术台。

　　他从工作人员的手里要过一大罐镁粉，然后不要钱式的往自己的手上倒。

　　“我靠，这么浪费！”二牛是学体操出身，当然知道镁粉可以防止打滑。

　　可詹姆斯一个篮球运动员搞这么多镁粉做什么？难道他待会儿要表演双杠或者吊环？阿KING其实也是一个被篮球耽误的体操好手？

　　下一秒，阮二牛觉悟了！

　　詹姆斯双手握拳，然后自下向上，向空中撒了出去。

　　好一场镁粉秀，好一个勒布朗·詹姆斯。

　　看着鼓着嘴巴吹气的老北京（LBJ，拼音读法），阮二牛心服口服的对囧囧森说道：“原来还能这么玩，我果然还是太年轻了！”

　　月食在一旁插话：“回去之后，我们想一个比他更精彩的秀，卡夫，你现在也是超巨了，这方面不输于人才行！”

　　阮二牛抿着嘴巴，点了点头，在心里暗想：“这装逼也是门学问呐！”

　　两队球员相互握手致意，当值主裁贾维也带着篮球来到了中圈。

　　阮二牛的跳球对手是立陶宛人——大Z，伊尔戈斯卡斯。

　　这个身高7尺3寸（221CM），目前在联盟中身高仅次于大姚的中锋已经是个32岁的老将了。

　　阮二牛本奋力起跳，奇迹般的拼下了这个跳球。

　　大Z自从受伤之后，也不复巅峰期16+8的一流中锋水准，他现在是个标准的地板流投射型中锋。

　　今天骑士队的首发球员除了大Z和詹姆斯，大前锋位置上的是德鲁·古登，得分后卫位置上的是亚历山大·帕夫洛维奇，还有将眼泪纹在眼角的控球后卫拉里·休斯。

　　安东尼·约翰逊刚拿到球，就被休斯给抢断了。

　　这个巅峰22+6+4的控球后卫虽然因为伤病，早已不复当年之勇。

　　但是他的防守功力仍在，老约翰逊稍不留神，就被抢断了。

　　休斯带球突破，直杀篮下，眼看就要三步上篮取分……

　　就在他起跳的时候，一个深蓝色的背影也同时飞了起来。

　　“啪！”一个大大的5号背景出现在了休斯的面前，月食出现在了他最该出现的位置，阻拦了克利夫兰人的这次进攻。

　　还没完，球落到了后进插上的德鲁·古登的手里，他拿球之后，也是毫不犹豫向篮筐发起了冲击。

　　就在他准备用一次暴扣为骑士拿下开场首分的时候，一只黄色的大手阻拦在了他的头上。

　　“砰！”篮球被直接扇飞出去。

　　慢镜头显示，阮二牛的头部已经超出了篮筐，而他的手和篮球接触的那个瞬间，整个球体都发生了一定程度的变形。

　　“唔！”这是克城人民发出的呼喊，他们显然也被阮二牛恐怖的运动能力所震慑，这个盖帽实在是霸气。

　　这也意味着，本场比赛，注定会成为一场激烈的战斗。

　　詹姆斯的眼神也变了，如果说赛前他还是高高在上的皇帝。

　　那么看到了阮二牛如此劲爆的表现之后，他已经没有办法在自己的王座上潇洒指挥了。

　　天朝有句古话：“天子者，兵强马壮者为之！”

　　现在是轮到勒布朗·詹姆斯御驾亲征的时候了！

　　边线球被发出，拉里休斯直接将球送到了詹姆斯的手里。

　　但是詹姆斯却没有直接带球往里冲，反倒是向后运了几步球，这个位置已经接近油漆区了！

　　他想做什么？

　　抵住大Z的阮二牛有点疑惑。


第170章 天赋爆表

　　詹姆斯瞬间启动，防守他的月食被过得干干净净。

　　冲起来的詹姆斯太过惊人，阮二牛被大Z给拦了一下，还未来得及起跳就眼看着LBJ在空中完成了平筐暴扣！

　　速贷中心顿时响起了欢呼，刚才还被亚特兰大人所造成的压抑气氛顷刻间冲散。

　　骑士球迷高呼着詹姆斯的名字，从心底里视这个男人为神，希望他像乔丹一样，带领克城成为拥有总冠军甚至王朝级别的城市。

　　一人一城，至少在这个时候，詹姆斯就是克城毫无疑问的唯一。

　　“打起精神来！在客场我们要更加努力！”阮二牛拍着手鼓舞着自己的队友。

　　骑士的整体实力并不如老鹰，但是因为詹姆斯和主场优势的存在，任何意外都是有可能发生的。

　　安东尼·约翰逊带球过半场，阮二牛倚靠着大Z要到位置。

　　随后开启了背打模式，一步步的凿了进去。

　　老迈的大Z当然拦不住年轻力壮的阮二牛，221CM的庞大身躯步步后撤，眼看就要被顶翻在地。

　　德鲁·古登这个一脸二次元萌像的家伙赶了过来，试图在第一时间包夹阮二牛，让他失误。

　　二牛却提前预判到了这个状况，在两人还未完成合围的前一秒，一个背传，将球送到了马文·威廉姆斯的手里。

　　马文向前大步一跨，双手暴扣得手，为鹰队追上了比分。

　　拉里·休斯带球过半场，迎着安东尼·约翰逊就是一记3分，没进！

　　阮二牛拿下后场篮板，开启“蛮牛冲刺”，杀向了骑士的半场。

　　德鲁·古登在他身侧，妄图伸手掏球，却直接被冲刺状态的阮二牛给撞到了一边去。单看体型，明明是古登更占优势，可实际上，阮二牛过他和过周日的街道一般轻松。

　　罚球线内一步，阮二牛展翅翱翔，飞到了空中。

　　月食却忽然喊道：“小心！”

　　阮二牛做出了保护动作，一只大手也已经从侧翼伸了出来。

　　居然跳得不比我低？居然在空中对抗不输给我？

　　阮二牛没时间作判断，只是下意识的变扣为抛，在做了一个扎实的身体对抗之后，用手指将球拨了出去。

　　他身侧的詹姆斯何尝不是震撼无比？

　　居然跳得比我还高？居然在有了对抗之后，还能做出这样的动作？

　　如果是一般的球星，这一球一定会吃到詹姆斯的火锅大礼，阮二牛却愣是凭借自己顶级的力量、弹跳和柔韧性躲过了一劫。

　　一直以来，恨天无把，恨地无环的阮二牛都没能在联盟中找到一个和自己身体素质相近的对手，而今天，他终于遇到了。

　　球没中，不过从后跟进的囧囧森幸运的在篮下捡到了这个球，倚靠着帕夫洛维奇补篮得手。

　　比赛从一开始就进入了高对抗的节奏，两队你来我往，好不热闹。

　　其实，鹰队和骑士是两支颇有些相似的球队。

　　那就是他们都是靠着一位超级明星级别的球员在撑场面。

　　没有阮二牛的鹰队，连季后赛的尾巴都捞不到。

　　没有詹姆斯的骑士，恐怕直接就是一支NBDL（NBA下属发展联盟）级别的球队。

　　对了，他们还有一点相似之处，那就是两队的主教练都叫迈克。

　　迈克·布朗作为骑士队的主教练，常常被媒体嘲笑为只知道把事情交给詹姆斯的跟班型教练。

　　作为自嘲，当有媒体问布朗如何带领骑士取胜的时候，他就故意笑着说道：“把球给詹姆斯！”

　　这自然是句玩笑话，马刺系出品的迈克·布朗在调教防守和整合队伍方面，绝对有他的独到之处。

　　不过，涉及到临场指挥，他就不灵了，这对于一支有志于总冠军的球队来说，可以说是致命的缺陷。

　　毕竟，决定球队成就的，就是短板的长度，在这点上，布朗实在不合格。

　　当然，有一句说一句，迈克·布朗教练的眼睛还是挺潮的。

　　而且，单就今天的比赛而言，布朗的临场指挥并不差。

　　在眼看大Z多次被阮二牛碾压之后，他终于将立陶宛人提前换下了场，休息一段时间。

　　“安德森，不用我多提醒你了吧？缠住天朝人，不要让他这么嚣张。”同样是黑胖子，迈克·布朗的喜感比迈克·伍德森差了一点。

　　简单来说，就是比迈克·伍德森还丑一点，嗯，好吧，布朗的花式眼镜加1分。

　　新上场的骑士17号，并开始没有引起二牛的注意，直到他在防守中往阮二牛的腰间掐了一把，接着又故意用脚尖提了一下阮二牛的小腿。

　　动作很迅捷也很隐蔽，阮二牛顿时明白这是个靠小动作生存的家伙。

　　面对这种混蛋，当然是一力降十会，将他顶翻在地为好。

　　阮二牛在牛角位背身接球，刚要往后发力，却听见身后传来一声凄厉的惨叫！

　　紧接着，裁判的哨子也响了起来。

　　蓝队88号，进攻犯规！

　　阮二牛一脸不可思议的拿着球，走到了当值主裁贾维的面前，摊着手说道：“先生，你确定我犯规了吗？我还没使劲呢！”

　　贾维示意道：“你沉肩了，‘这次’判罚没有问题！”

　　听到贾维强调了“这次”二字，阮二牛也没有再争辩，他回头的看了一眼骑士队17号，这个叫安德森·瓦莱乔的家伙真是太能演了，连裁判都被他欺骗了。

　　而且这家伙还是个人来疯的性格，骗了一次犯规之后，立刻手舞足够起来。

　　果然，来自桑巴国的男人，都是天生的舞者。

　　“嘿，天朝人，你完了，有我安德森大爷防守你，你再也别想轻易得分。”明明是骑士的进攻端，瓦莱乔竟然继续对阮二牛施展着言语挑衅。

　　阮二牛面无表情，并不理睬他。

　　詹姆斯顶端持球，将球送到了反跑中的拉里·休斯手里，休斯直扑篮下，马文被古登给拦住了，而阮二牛瞅准机会冲了出来，一个钉板大帽，阻断了这次进攻。

　　瓦莱乔在篮下捡到了这个篮板，桑巴人二次进攻，本以为十拿九稳，却被弹速惊人的阮二牛二次起跳，扇飞了出去。

　　囧囧森接到了球，快速带球推进，阮二牛和月食也快速跟进。而骑士只有詹姆斯和帕夫洛维奇即使回防，前场三打二！

　　囧囧森空调中路，月食拉开了帕夫洛维奇的防守。

　　阮二牛迎着还未来得及起跳的詹姆斯，大力暴击篮筐，球进，并且造成了詹姆斯犯规！

　　这又是一个注定要成为今日五佳的进球，阮二牛在攻防两端的统治力显露无遗。

　　詹姆斯在心里都不得不承认，也许单比运动天赋，天朝人可能在自己之上。

　　阮二牛站在了罚球线上，稳稳罚中了这个加罚。

　　在回防之前，阮二牛笑着冲瓦莱乔说道：“You're right！”


第171章 谁更疯

　　第一节比赛，终于在阮二牛和詹姆斯两个超级天才的对抗中结束了。

　　总的来说，还是客场作战的卡夫·阮发挥的更好一点，也许是赛前刚刚从联盟副主席亚当·萧华手里接过了东部POM的奖杯，让二牛有了不小的表现欲望。

　　阮二牛觉得奖杯上印刻着的自己单手劈扣的动作，真是帅极了。

　　好吧，无论怎样，未满20岁的阮二牛到底还是个年轻人，他渴望得到肯定和表扬。这也是他应得的东西。

　　26:22，鹰队在客场暂时以4分优势领先主队。

　　伍德森在节间休息的时候，没有多说什么，在他看来，鹰队的防守，目前为止是成功的。

　　骑士固然有主场优势，但是他们的实力和老鹰并不在一个档次上。

　　迈克·布朗则是对自己的球员们说道：“必须把防守空间压缩，不要给天朝人那么轻松的接球机会。安德森，无论用什么办法，在卡夫·阮接到球之前就要阻拦他的行动，让他每一次接球都要消耗成倍的体力，听到了吗？亚历山大（帕夫洛维奇），看好乔·约翰逊，这绝对是个能在关键时刻站出来的杀手，没有天朝人，他在任何的球队都有担任王牌的能力。首节你干得不错，要坚持下去。”

　　说完，迈克·布朗又凑在詹姆斯的耳边说道：“勒布朗，你永远是最好的那个，明白吗？”

　　这就是迈克·布朗，他永远在纵容LBJ，其实第一节的比赛中，除了卡夫·阮，月食在进攻端是鹰队取分最多的球员，勒布朗在防守端做得并不够好。

　　可迈克·布朗不会去批评他，这对于詹姆斯的成长，其实并无益处。

　　第二节刚开始，阮二牛就遭遇了瓦莱乔升级版的牛皮糖防守。

　　不过，对此已经相当习惯的二牛并不以为意，他主动上提到了高位，为囧囧森做了一个挡拆之后，接到传球，从容跳投，命中得分。

　　在持球攻和无求掩护的切换上，阮二牛也是天才级别的人物。

　　关于挡拆和策应球，有些人一辈子都学不会，但阮二牛似乎天生就具备这样的天赋。

　　当瓦莱乔再下一个进攻回合中，扑向二牛的时候，阮二牛用一记穿透性极强的传球，传给了内线空位的扎扎·帕楚里亚，后者轻松扣篮得分。

　　接下来的一段时间里，两支球队都陷入了进球慌，不断的打铁球开始出现。

　　在严防内线的情况下，两队更多的在使用投篮解决战斗，奈何两队命中率都不高。

　　打破僵局的还是骑士队的丹尼·吉布森，这位去年季后赛帮助骑士淘汰了活塞大功臣，在第二节也迎来了爆发，他连续命中两个3分球，迅速为主队扳回了分数。

　　如果不是专业球迷，谁都不会想到，这个身材瘦小的家伙，居然会在去年的抢七战中，大发神威，单场9投7中，三分球5投5中，罚球15罚12中，最终狂砍31分，6板，2助攻。

　　凭借着这样神奇的表现，吉布森这个X因素，最终帮助骑士队淘汰了强大的活塞，杀入了总决赛。

　　而今天的比赛，吉布森的抽风劲头似乎又有了复苏的样子，他这两个3分球都是标准的乱战抢分模式，没有任何套路可言。

　　伍德森一看骑士要打乱战，他立刻把后卫阿西·劳换下了场，将范埃克塞尔这个乱战高手给派了上去。

　　范疯子也没急着开球，反倒是跑到了主裁判贾维那边打起了招呼。

　　“嘿！史蒂夫，你还在执法吗？你今年都50多了吧？”范疯子笑着说道。

　　当年，范疯子在比赛中一时义愤填膺，把贾维给推倒在了技术台上，引起了轰动效应，再加上洛杉矶是传媒高度发达的城市，媒体效应极端强大。

　　从此以后，范疯子就成了他的终身外号，成为了人尽皆知的存在。

　　“尼克，快去开边线球，你这家伙都复出了，我还有什么理由退休？”贾维今天也是头势清爽（魔都话，可理解为头脑活络，思路清晰），喊着哨子命令道。

　　范疯子也没多话，接过底线球，运球过了半场。

　　面对丹尼·吉布森的防守，他先是连续几个胯下运球，然后突然干拔而起，直接在3分线外发炮。

　　吉布森晚跳了一步，一下撞到了范埃克塞尔，“刷！”球进，还要加罚。

　　范疯子果然宝刀未来，刚刚上场就打成了3+1。比利·奈特的底薪合同没有白费，这个37岁的老家伙确实能为鹰队的一号位带来新的活力。

　　哪怕他的场均上场时间只有5-10分钟。

　　不过，这并不重要，奥特曼拯救地球的时间一般也就在3分钟而已。（实际上是泥轰的圆谷株式会社经费有限，只能拍那么长时间，不过也成就了咸蛋超人的经典。）

　　范疯子稳稳罚中加罚，一个回合就拿到4分，他用自己的实际行动证明，他还是那个骚气的范埃克塞尔。

　　对了，范疯子的罚球也足够骚气，他罚球的位置，离罚球线足足有着一大步的距离，在他而言，太近的距离，反而不容易罚中！

　　乱战很快就结束了，两队又回到了常规打法的状态。

　　肌肉与肌肉的碰撞，汗水与汗水的溅射，双方都是步步不让。

　　刚刚输给小牛的老鹰，希望用一场胜利来为1月的比赛开个好头。

　　拼命为季后赛名额挣扎的骑士同样需要在自己的主场力争胜利，上赛季的东区冠军连季后赛都进不去，没有比这更令人绝望的事情了。

　　即使，明眼人都看得出来，这赛季的联盟正在发生剧变，上赛季的战绩已经不能作为最准确的参考了。

　　第二节比赛也渐渐走到了尾声。

　　两队在第二节比赛打成了19:19平，过多的打铁，让两队都未能获得足够多的分数。

　　半场比赛结束，两队的比分战成了45:41，鹰队依然保持着4分的领先优势。

　　阮二牛又是一个标准的半场两双——15分10篮板，对于阮二牛来说这是再正常不过的事情，不管是队友还是球迷，都觉得这不过是天朝人的正常发挥而已。

　　勒布朗·詹姆斯上半场拿下10分，5篮板，4助攻，表现的同样中规中矩。可以预见，下半场比赛的战况，必然会更加激烈。

　　半场结束的时候，詹姆斯接受了他的御用记者，ESPN的布莱恩·温霍斯特的采访。

　　“LBJ，你觉得上半场比赛，骑士队的防守算是成功的吗？特别是在盯防卡夫·阮这个点上。毕竟，天朝人上半场就拿下了15+10的两双数据。”

　　詹姆斯点头道：“卡夫·阮是个不可思议的新秀，我们必须用更加强悍的防守来限制他和老鹰全队。我对队友的表现感到满意，我们会更加努力，获得这场胜利，我们也一定会打进季后赛！”

　　“祝你好运！”温霍斯特结束了这次短暂的采访。

　　温霍斯特很明白勒布朗·詹姆斯需要快速回更衣室去休息，所以很快就结束了采访。


第172章 开始，停，演技，印象流

　　中场的休息时间非常短暂，球员在积极休息，现场的球迷也在抓紧时间上厕所，买饮料、爆米花等等。

　　天朝球迷则是静静坐在电视机或者网络前，等待着朝廷台的解说员吹牛。

　　今天的朝廷台直播了小皇帝和大蛮牛的这场比赛，而解说主持是于佳和张合理老师。

　　在啰嗦了一段合理与不合理，比赛防守强度等话之后。

　　来到了绝大多数球迷一辈子都不可能得奖的抽奖环节。

　　于佳说道：“那么接下来就是由XXX赞助的抽奖环节，我来喊开始，张老师喊停。好，开始！”

　　张老师反应速度极快喊出了：“停！”

　　于佳：“……”

　　隔了好几秒，于佳终于恢复了过来，说道：“好，恭喜这几位球迷……”

　　后来，具闲得蛋疼的某网友统计，张老师喊出那个“停！”的反应时间为1/4秒。不愧是职业篮球运动员出生，神经反射就是快！

　　好吧，视角从天朝回到克利夫兰的速贷中心球馆。

　　鹰队和骑士队重新登场，下半场比赛开始了。

　　骑士队球权，詹姆斯一上来就开启了帝王模式，乘着鹰队立足未稳，直扑篮下。

　　马文·威廉姆斯高高跃起，想要阻拦这次进攻，却被阿KING直接撞飞了出去，还无奈赔上了一次犯规。

　　LBJ调整呼吸，稳稳罚中了加罚。

　　鹰队的进攻端，阮二牛在低位卡出了位置，并且接到了安东尼·约翰逊的传球。

　　防守他的人依旧是桑巴人瓦莱乔，阮二牛对自己的背身相当有自信，这次干脆也不侧身，直接用臀部拱了进去。

　　瓦莱乔再次夸张跳水，连摔带蹦，整个人几乎是在瞬间飞出了几米远。

　　这次史蒂夫·贾维没有鸣哨，开玩笑，也不能每球都判进攻球员犯规吧？

　　更何况，天朝人从头到尾和他身体相接触的只有臀部而已。说实话，桑巴人的戏有点过了。

　　阮二牛见裁判终于看穿了这个小丑的把戏，也不废话，向前跨了一大步，将球放进了篮筐内。

　　从空中落下的阮二牛还友好的把桑巴人给拉了起来，他笑着说道：“好了，轮到你们进攻了！”

　　阮二牛不说还好，这一说，在瓦莱乔看来，仿佛就是在嘲笑他的自不量力。

　　安德森·瓦莱乔一把甩掉了阮二牛的手，他居然在进攻端直接朝球队老大詹姆斯要球了。

　　詹姆斯一看小弟这么有自信，也很是高兴，于是直接将球分给了他。

　　毕竟小弟能在相持阶段站出来替老大分担，这对他这个王牌来说，绝对是件值得庆幸的事情。

　　别看瓦莱乔身高远胜二牛，但是真说到背身单打，桑巴人根本就挤不动阮二牛。

　　背身不靠谱，就只好面框进攻了。

　　瓦莱乔一咬牙，压低重心就是一个外转身，持球向里杀了进去。

　　阮二牛死死卡主位置，瓦莱乔进不去！

　　他会选择传球吗？丹尼·吉布森空位了。

　　不，瓦莱乔没有传，他想要骗阮二牛犯规。

　　“啊！”只听一声悲壮吼叫，瓦莱乔双手高举，踉踉跄跄的冲到了篮底下。

　　什么？球？

　　篮球早在前一秒飞出了底线。

　　“嘟！”、“嘟！”

　　边裁和主裁同时响了哨声，不过他们的判罚并不一致。

　　边裁认为这是天朝人的打手犯规，瓦莱乔应该执行罚球。

　　但当值主裁判史蒂夫·贾维的手势却很坚定，底线球，鹰队球权。

　　由于比分紧咬，两位裁判最终还是决定看录像回放来决定球权。

　　速贷球馆的顶端大屏幕上也实时播放出当时的镜头。

　　瓦莱乔一步、两步、三步、四步，他提前走步了，而且阮二牛高举双手，并没有侵犯进攻者的圆柱体，瓦莱乔自己把球推出了界外。

　　这次连主场球迷都不好意思喷主裁了。

　　桑巴人是个好球员（演员），但是很明显，这次，他演砸了。

　　阮二牛也不是什么善男信女，眼看瓦莱乔的防守气势在下降，他坚决持球攻击，誓要洞穿骑士队。

　　二牛做到了，在此后的大半节时间里，阮二牛里突外投，连续取分，瞬间将两队比分差距拉开到了十位数。

　　就算是迈克·布朗重新替换上了伊尔戈斯卡斯，也没能阻止进攻端爆种的阮二牛。

　　阮二牛单节砍下15分，5板，3助攻。三节比赛结束，阮二牛一人就砍下了30分15板，7助攻的准三双表现。按照他的状态来看，今天拿下30+20+10，貌似也不成问题。

　　自1986-87赛季NBA有完备技术统计以来，还没人完成过这样的壮举。而阮二牛本赛季已经是第二次有机会做到这件事情了。

　　第一次他就做到了，这一次他同样没有理由错过。

　　30+10+10，有人做到过，譬如乔丹。

　　20+20+10，也有人做到过，譬如加内特。

　　但是30+20+10，如果真要米国篮球的历史长河中，找出这么一个人物，那恐怕只能是大北斗星——威尔特·张伯伦了。

　　二牛来米国这么长时间，说实话，对迈克尔·乔丹都只能算尊敬，唯独对张两万，心里只有一个“服”字！

　　不管是场内还是场外，张伯伦的所作所为都超乎了阮二牛的常识范围。

　　好吧，现在的二牛也没时间去关注这些数据上的问题。

　　75:62，鹰队在第四节开始前就确立了13分的优势，但这并不意味着他们可以高枕无忧，今天骑士整体的防守没有任何问题，他们足够坚定。

　　詹姆斯在场下把迈克·布朗挤到了一边，将队友们召集了起来。

　　迈克·布朗似乎也没有不满，像一个球员一般待在一边听着阿KING布置战术。

　　詹姆斯摊开双手说道：“加快轮换速度，不要让天朝人在内线这么轻易的取分。德鲁（古登）和我一起随时做好包夹天朝人的准备，现在是搏命的时刻了。我们必须做到有所取舍。记住！我们是去年的东部冠军，我们不能这么轻易的认输。”

　　最后一节比赛终于开始了，作为球队的领袖，詹姆斯站了出来。

　　他先是一步过掉了月食的防守，接着迎着阮二牛完成了一次精彩的换手上篮。

　　并且造成了后者的犯规。

　　谁说LBJ关键时刻总喜欢隐身的？

　　不是专业球迷，总喜欢用几场比赛的固有印象去评价一个球星。

　　科比关键球应该比詹姆斯好吧？

　　这是标准的印象流，事实上，无论是最后5分钟，最后120秒的相关技术统计，詹姆斯的数据都比黑曼巴优秀。

　　而在球迷们最喜闻乐见的绝杀球关节，詹姆斯确实是远远落后于科比的。

　　詹姆斯的决杀命中率是18.9%，科比则是30.7%，这才是真相，科比比詹姆斯强的是最后的决杀球。（这方面最强其实也不是科比，而是甜瓜安东尼，他的决杀命中率为43.9%）

　　天朝球迷口中的詹姆斯关键战总隐身其实是不对的，他和科比相比，只是不擅长投关键球。

　　但回到当前的比赛看，比赛并没有进入一球争胜的环节，而詹姆斯在最后一节比赛中爆发了……


第173章 英雄相惜

　　最后一节的詹姆斯几乎成了不可阻挡的存在。

　　月食的身体素质不可谓不劲爆，可是单就防守而言，他并不能对詹姆斯形成有效的限制。

　　千万不能被詹姆斯恐怖的身体素质给骗了，他对于技术的合理使用同样是顶级水准。

　　对了，最令人抓狂的莫过于他的“六步上篮”！

　　月食就是最直接的观察者，他眼看着詹姆斯从斜侧插入，接到了拉里·休斯的传球后，一步，两步，跳步，没有起跳，停顿，运了一下，然后又是一个大跳步，晃飞了阮二牛和马文·威廉姆斯之后，从容将球放入了篮筐之中。

　　月食也是个性情中人，虽然詹姆斯整个动作流畅得令人发毛，但这毫无疑问是个走步，就算是修改了规则，也是一样。

　　然而，贾维面对这个走步，却视若无睹，联盟和裁判之间早有约定，像是这样流畅的动作出现在顶级巨星身上，就不能算走步。

　　月食抱怨了一次，被阮二牛给拉了回来。为了这种事情吃T，实在没有必要。

　　王者不屑使诡道，霸主何须用旁门。

　　玩了一次走步，难道还能次次这么玩吗？

　　心高气傲的阮二牛还是年轻了一点，他可以很好的适应商业氛围，却不意味着他同样懂得合理运用明星哨的优势，他还在学习的路上。

　　阮二牛紧接着就在进攻端遇到了麻烦，一到高位，他就遭遇了詹姆斯和古登的包夹，要是到了低位，古登和大Z两个人也会联手包夹他。

　　还是那句话，NBA不是《灌篮高手》，给任何一个球员大空位，都会造成不可知的结果。

　　阮二牛眼看对手的包夹这么坚决，球队又处在领先的状态，他选择了最合理的比赛方式——传球！

　　不过，今天鹰队众将在第四节突然陷入了得分荒，阮二牛一次次的将球送到了队友的手中。

　　经过简单的传递，也总有球员在空位得到篮球，于是“砰！”、“砰！”、“砰！”鹰队的打铁声开始响彻整个速贷中心球馆。

　　从囧囧森到月食，从马文·威廉姆斯到扎扎·帕楚里亚，从安东尼·约翰逊到阿西·劳，鹰队上下都陷入了屡投不中的怪圈。

　　阮二牛被严防死守，其他人又站不出来，伍德森也急得无可奈何。

　　骑士乘机反超了比分，丹尼·吉布森又一次站了出来，他的3分球成了骑士追分的利器。

　　伍德森愤怒的叫了一个暂停，大好局面打成现在这个样子，他的愤怒是有理由的！

　　“卡夫，你在做什么？你是POM吗？你现在的表现就像一坨狗屎！球队的领袖会在关键时刻站出来，而不是把问题全部推给队友，明白吗？”

　　伍德森很少这么对天朝人严苛，二牛的选择并不能算错误，比分领先打得合理一些，也是理所应当。

　　骑士队的突然爆发和鹰队的集体哑火同时出现，才造成了现在的局面。

　　阮二牛需不需要为此负责呢？

　　需要！

　　因为他不是一个普通的菜鸟，他是鹰队的现任“鹰王”。领袖就该在这种时刻站出来，而不是把球交给他的队友。

　　阮二牛一边擦汗一边对伍德森说道：“没问题，我会调整过来的。”

　　重现上场的阮二牛眼神改变了，此刻，他的数据无限接近30+20+10，但是对于这个即将到手的超级三双，他没有任何兴趣。

　　他现在脑子里只有一个想法：干掉骑士，拿下这场比赛！

　　阮二牛在高位和囧囧森做了一个挡拆之后，接到后者的回传球，迎着古登和帕夫洛维奇的防守中投命中。

　　这球很关键，这意味着阮二牛开始加强个人进攻了。

　　随后的比赛时间，也成了詹姆斯和阮二牛两人的対飚表演秀。

　　虽然两人并不直接对位，但是他们总能在防守人面前用各种办法将球送入篮筐。

　　阮二牛在篮下强吃成功，詹姆斯就必定会杀入内线拿下分数。

　　詹姆斯迎着防守投中关键球，阮二牛就必然会扛着防守者打进2+1。

　　两个超级明星在比赛最后时刻充分证明了，“比赛是五个人的”这句话有多么的扯淡。

　　事实上，NBA的比赛到了生死时刻，靠得就是顶级超巨的个人能力。

　　值得一提的是，其实这场比赛从一开始就注定会成为一场经典的对决。

　　没错，NIKE除了退役的乔丹，真正力推的头牌不是科比，科比可是从阿迪达斯那里转投过来的，先天基因不足，而詹姆斯则是根红苗正的飞人接班人。

　　二牛自然不用多说了，一场比赛没打，直接就被ADIDAS，6年8000万的超级合同拍在脸上，未来一哥的身份昭然若揭。

　　这不仅是阮二牛和詹姆斯的较量，同时也是世界两大运动品牌的角力。

　　90:90，两队一直纠缠到了最后2分钟。

　　现场观众已经被惨烈的厮杀场面搞得发不出噪音了，连看比赛的人都累成了这样，更不用说在球场上比赛的人了。

　　“嘟！”迈克·布朗终于忍不住叫了暂停。

　　勒布朗需要一个休整的时间，他太累了，为了最后的决战，他需要给自己一点缓冲的余地。

　　阮二牛和詹姆斯并肩站在技术台前，两人在各自走向自己的球员席前，忽然相互看了一眼，然后先后伸出手来，默契的击了一掌。

　　就算是敌人，打到了这个份上，何尝没有英雄相惜的情怀？

　　摄像头忠实记录了这个瞬间，这注定会成为NBA的历史经典画面之一。

　　暂停时间很快结束，最后的决战时刻到了。

　　骑士进攻端，詹姆斯持球突破，吸引三人包夹后，将球分给了三分线外的吉布森，后者用一个漂亮的3分球，为詹姆斯送上了助攻。

　　阮二牛内线单打伊尔戈斯卡斯，在吸引古登的包夹之后，一个击地，将球传到了从后插上的柴尔德里斯手里。

　　米国张一杉是今天唯一在第四节发挥出色的鹰队球员。

　　他迎着詹姆斯的协防扣篮得手，并且打成了2+1。

　　关键的ANSWERBALL，尽管柴尔德里斯的罚球姿势足够难看，但他还是命中了这加罚。

　　作为鹰队的第六人，柴尔德里斯并不显眼。

　　人们要么是被他的爆炸头吸引，要么为他古怪的投篮姿势而发笑，却不曾真正重视他的实力。

　　事实上，他一直是鹰队不可或缺的攻击点，他场均命中率为全队最高的57.1%，本赛季场均数据为11.8分，4.9板，1.5助攻。

　　这位斯坦福的高材生从来都是个高效的家伙。

　　紧接着，两队又在连续两个进攻回合中打铁，93:93，比赛还剩下最后30秒，骑士队球权，詹姆斯外线控球，消耗时间，阮二牛死命在内线将大Z挤出禁区。

　　詹姆斯动了，他冲了起来……


第174章 非人类数据

　　“啪！”

　　就当所有人都认为，阮二牛会和詹姆斯在空中进行一场终极对决的时候。

　　柴尔德里斯一把将皮球拍了下来，没有犯规，这是一次漂亮的抢断。

　　阮二牛机敏的捡到了这个球，毫不犹豫的向前场甩了过去，柴尔德里斯已经在跑了，他跑得足够快，根本没人跟得上他。

　　在顺利接到了阮二牛的长传之后，柴尔德里斯舒张双臂，完成了一次决杀式的挂扣！

　　95:93，时间只剩下最后1.5秒，骑士队请求20秒短暂停。

　　而鹰队这边已经从后场和替补席两个方向冲向了柴尔德里斯，疯狂的庆祝起来。

　　谁都没有想到，比赛的最后一刻，居然被柴尔德里斯给终结了！

　　骑士的时间不多了，决杀之所以被人不断被提及，就是因为成功率不高。

　　“卡夫，你今天又刷新纪录了，你完成了40+20+10。”月食指着大屏幕说道。

　　没错，加上刚刚那个传给柴尔德里斯的传球，阮二牛本场比赛的数据来到了41分，22板，10助攻。

　　阮二牛并没有很兴奋，他现在足够冷静，只想尽快的拿下这场比赛。

　　即使比赛时间还剩1.5秒，但这并不意味着骑士队没有机会。

　　自从联盟允许德里克·费舍尔用0.4秒决杀马刺之后，就没有防守人敢在钟响前最后0.1秒放空对手。

　　暂停时间到，阮二牛继续坐镇内线，他不会给骑士扳平比分的机会。如果对手能飙中3分，那鹰队也只能认命！

　　骑士队交叉跑位，古登发出边线球，詹姆斯三分线外一步接到了这个球。

　　囧囧森通过换防盯住了他。

　　LBJ没有时间多作犹豫，他直接出手，没中！

　　随着红色指示灯的亮起，比赛结束。

　　最终的比分被锁定在了95:93，客场作战的亚特兰大老鹰使出了浑身解数，终于拿下这个艰难的客场。

　　在输掉了连续三场客场的第一场之后，鹰队没有让连败出现，他们在克利夫兰战胜了对手。

　　全场比赛，阮二牛上场40分钟，拿下了41分，22板，10助攻，6封盖，2抢断，2失误，5犯规。

　　而勒布朗·詹姆斯同样出场40分钟，拿下了36分，6助攻，5篮板，2抢断，1盖帽，2失误，1犯规。

　　其中，詹姆斯在第四节单节拿下了19分，这同时也是本场比赛的最高单节得分。

　　如果阿KING的状态来得早一些，这场比赛的胜负还真不一定。

　　阮二牛在赛后主动上前拥抱了詹姆斯，尽管在数据上自己完胜了对手，可是在最关键的第四节，表现更好的确实是阿KING。

　　假如没有柴尔德里斯成为鹰队末节的X因素，詹姆斯很有可能会带领骑士队在主场逆袭老鹰。

　　“等等，你不会像蒂姆（邓肯）那个家伙一样，说些不着调的话吧？”詹姆斯很有风度地说道。

　　阮二牛笑道：“不，我想说的是，我们亚亚特兰大见！”

　　赛后的新闻发布会，又成了两位顶级球星的相互吹捧时间。

　　詹姆斯说道：“卡夫·阮是个现象级的新秀，他总能抢下海量的篮板球。仿佛是巴克利和罗德曼的综合体，我怀疑他如果专心抢篮板的话，可以场均完成场均30+的篮板球数据。”

　　不愧是詹姆斯，简简单单就把阮二牛最恐怖的地方给说了出来。

　　他的得分能力并不算震撼，联盟中肯定有比他还强的高手。

　　他的助攻能力同样不算顶级，联盟中也一样有比他还好的传球手。

　　唯有篮板球，卡夫·阮正在用一种远古巨兽式的统治力压制着联盟中的每一支球队。

　　统治篮板的人，就能统治篮球场。

　　天朝人在这一点上，做到了联盟近20多年来的极致。

　　阮二牛同样对詹姆斯惺惺相惜：“勒布朗是我目前为止，在联盟中，遇到过的最具有统治力的球员，你明知道他要得分，但是你就是没法阻止他。他的领导能力也是联盟顶尖的水平，有詹姆斯的骑士和没有詹姆斯的骑士，完全是两支球队。”

　　在关于阮二牛拿下职业生涯的第二次三双，以及第一次40+20+10的数据时。

　　阮二牛却是早有准备的掏出了一张小卡片，他按着卡片上的文字念了出来：“威尔特张伯伦，最大号三双记录为100分，25板，18盖帽。我刚刚在更衣室里，用手机查到了这组数据，事实证明，我的成绩没什么大不了的，所以能够最后赢下比赛才是我最看重的。”

　　不过，输了球的克里夫兰人可没准备这么轻松的放过他。

　　《克利夫兰老实人报》（真的叫这个名字，在克城相当有名）的记者就提问道：“你举出了张伯伦的数据，是意味着你也有能力打破这个记录吗？”

　　阮二牛挠了挠头，想了好一会儿，说道：“给我一把M16！”

　　说完，全场的记者都笑成了一团。

　　的确，相对于达成张大帅的非人类数据，也许拿枪把对手突突了会比较实际一点。

　　结束了本场比赛之后，鹰队在克城休息了一天。

　　詹姆斯作为东道主，还特意招待了囧囧森和阮二牛两人吃了顿饭。

　　联盟现在的状况就是这样，场上固然各为其主，但是场下的球员却可以成为关系不错的朋友。

　　大卫·斯特恩始终想着净化联盟，那么球员之间的戾气就必然会逐渐下调。

　　这也为顶级运动员的私下交流消除了部分障碍。

　　三人分别前，詹姆斯对二牛说道：“真得不再考虑一下？卡夫，没有事是一成不变的。”

　　阮二牛点头道：“这是当然，勒布朗，但现在，我们还需要耐心等待。”

　　……

　　在回酒店的路上，囧囧森忍不住对阮二牛说道：“其实，勒布朗之前也和我说过同样的话，卡夫，你到底是如何看得？”

　　阮二牛笑道：“未来的事情，谁能说得清楚。LBJ只是提出一个设想而已。等到这个设想成真，还不知道需要多长的时间。等我们像凯尔特人的BIG3那样老的时候，说不定已经拿到总冠军戒指了。”

　　……

　　鹰队在休整了一天之后，踏上了客场之旅的第三站，他们的对手是印第安纳步行者队。

　　亚特兰大人在12月底的比赛中，主场战胜了对手。

　　现在来到了对方的客场，鹰队势必会迎来步行者的疯狂反扑。

　　而比赛的走向也印证了这一点。

　　这是一场缺乏悬念的比赛，从第一节一开始，鹰队就陷入了步行者队的防守泥潭。

　　整场比赛，由于疲劳等各方面的原因，鹰队上下都没能发挥出自己的正常水平。

　　而步行者方面，丹尼·格兰杰和迈克·邓利维两人却迎来了爆发。

　　格兰杰单场砍下32分，9板，2抢断。

　　邓利维拿下了23分，12板，3助攻。

　　最终，主场作战的步行者以99:113大胜亚特兰大老鹰队，送给了对手1月的第一场败绩。


第175章 远方来客

　　1月4日，鹰队在印第安纳败给了步行者。

　　当天他们没有多做停留，而是直接乘飞机飞回了亚特兰大。因为1月5日，他们将在主场背靠背迎战新泽西网队。

　　这绝对是一场透露着诡异气氛的比赛。

　　整个上半场，一直是鹰队占据着主场优势，他们始终压制着网队。

　　但是到了下半场，忽然风云突变，也不知道在中场休息的时候，发生了什么事情。鹰队上下在后两节比赛中，顿时失去了进攻的节奏。

　　而客场作战的网队也是赢得稀里糊涂，他们似乎也没有什么特别爆炸性的发挥，就是在一个个回合中慢慢将鹰队给磨死了。

　　阮二牛在赛后回忆说道：“我也不知道中场的时候，到底发生了什么，我们的专注度不够，网队配得上这场胜利。也许是我们太疲劳了，我们需要尽快调整自己的状态，毕竟在上个月，我到了月底才输掉了第三场常规赛，而1月月初，我们已经输了2场了。”

　　本场比赛中，网队发挥最出色的是文斯·卡特，他全场砍下26分，6助攻，3篮板。

　　贾森·基德的表现是典型的基德式数据：10分，13板，14助攻，他的命中率只有27.3%。事实再一次证明能够制约基德得三双的只能是他的得分。

　　最让人抓狂的就是约什·布恩这个无名小卒的发挥，他全场砍下17分12板的数据，而他的对手是联盟的当红炸子鸡——卡夫·阮。

　　阮二牛本场比赛的数据创下了赛季新低，只有22分，15板的数据入账，他的命中率为41.5%，而与他对位的布恩命中率高达67.1%。

　　某种程度上，甚至可以说阮二牛被一个无名小卒给收拾了。

　　囧囧森发挥更糟，作为球队二当家，他只拿下9分，8板，8助攻，命中率为25%。赛后，新泽西的舌喉媒体嘲笑道：“乔·约翰逊是准备和基德对飚三双吗？”

　　鹰队发挥最好的是月食和安东尼·约翰逊。

　　前者拿下了34分9板3助攻，后者砍下了赛季新高的14分，10助攻，2篮板。

　　这注定是一场诡异莫测的比赛，也许一个赛季都只能碰上这样一场罢了。

　　无论如何，老鹰队输掉了这场背靠背，本赛季第二次遭遇连败。

　　这毫无疑问是个坏消息，但是鹰队方面也有好消息。

　　在结束了客场之旅后，从与网队的这场比赛开始，亚特兰大老鹰将迎来他们的连续五个主场比赛。

　　并且赛程上相对轻松，不需要经历背靠背的连续作战。这对疲劳的老鹰来说，无疑是最好的消息。

　　说到底，之所以鹰队会连续输给自己本赛季的手下败将，还是由于疲劳的赛程造成的。

　　年轻的亚特兰大人还不懂得如何调配好自己的体力，他们现在也缺乏绝对的统治力，来战胜对手。

　　卡夫·阮固然是30年一遇的超级新秀，但是光靠他一个人，还不足以像今年凯尔特人的BIG3那样横扫一切。

　　阮二牛拖着疲惫的身躯回了家，韩医生今天也去现场看球了。

　　她提前回到家里，为阮二牛准备了丰盛的晚餐，好好的慰劳了他一番，两人相拥而睡，度过了温馨的一晚。

　　韩梅梅第二天对阮二牛说道：“我之前预交了半年的房租，等到5月份的时候，我直接搬过来住如何？”

　　阮二牛说道：“现在就搬过来好了，你莫非认为我会问你要房租？”

　　韩梅梅却一本正经地说道：“好吧，阮先生，记住我的话，从5月份开始，房租由我们两个人共同承担，我搬过来住，并不意味着我会依附你生活。我有自己的工作，我也是一个独立的人。让我们走到一起的是爱，而不是金钱。”

　　阮二牛想了想，一脸严肃地问道：“难道不包括才华吗？”

　　迎接他的是，韩梅梅的枕头攻击，两个年轻人进入了打闹时间。

　　过了好一会儿，韩医生又说道：“我今天会晚点回来，约好了赛琳娜一起去逛街。”

　　阮二牛说道：“也好，我今天也要招待几个从天朝来的朋友，他们会来我这里谈一谈投资上的事情。”

　　两人在一起吃了一顿愉快的早餐之后，各自出门。

　　神清气爽的阮二牛完成了当天的训练，并进行了例常的加练之后，回到了家中。

　　而另一边，他的客人也收拾妥当，驱车向阮二牛的寓所驶来。

　　“少爷，你说大球星的房子到底是什么样子的？是不是就像网上流传的那样，一定要开着车才能游览全景？”一个身着风衣带着墨镜的年轻男子在后座上对他身边的另一个年轻人说道。

　　另一个年轻人长相颇为帅气，身着一身得体的西装，穿着锃光发亮的皮鞋，很有职业商务人士的派头。

　　虽然同伴问了问题，但是他却没有多少兴趣回答对方的问题。

　　还是前座开车的欧阳昊天说道：“神棍，你错了，卡夫继承了华夏民族优良的传统美德，对于购置豪宅的并没有多大兴趣。如果他哪天真的买了豪宅，投资的可能性远大自己居住的可能性！”

　　被称作神棍的墨镜男子说道：“嗨，这就是不懂得享受生活，我要是没打NBA前就拿下了8000万米元的合同，一定不会这么亏待自己。”

　　这个时候，原本没有发话的那位“少爷”却说道：“所以，你现在都只是一个普通的码农，而他却是闻名世界的顶级球星。”

　　“神棍”不服气地说道：“那又如何？他想要做产品，还不是要请我们这些码农来帮忙，少爷，你这人就是太严肃。阮先生在米国多年，做派也一定很米式，你这一副一本正经的样子，未必会让他买账。”

　　“少爷”却摇头说道：“我不需要他买账，他也一定不会需要一个只知道卑躬屈膝的下属。能找斯蒂文这样的人物作合伙人，我相信阮先生也一定不是个庸人。”

　　“神棍”这时也点头说道：“你说的没错，看一个人的创业项目是否靠谱，看看他找得合伙人是谁就能知晓一二了。”

　　前排的欧阳昊天说道：“你们现在拍我马屁可没用，留着精力和卡夫好好‘博弈’吧，你们不要以为他只是个头脑简单四肢发达的NBA球员。卡夫，会告诉你们，为什么上帝从来都是偏心的！要知道，我现在与其说是他的合伙人，不如说他是的‘管家’。”

　　没过过久，一行人就开车来到了亚特兰大城中附近的Midtown。

　　当两个年轻人真得看到阮二牛租住的独栋公寓时，他们还是有点意外的。

　　一个在电视台上万众瞩目的大明星，却像是一个米国普通的中产阶级一般租住在小型的独栋公寓里。

　　这让两个年轻人很是意外，“少爷”对“神棍”说道：“我有一种预感，我们要见到的也许是个未来的扎克伯格。”


第176章 这是个好故事

　　欧阳昊天按响了门铃，阮二牛穿着毛线衫，和运动裤，一身休闲装扮出现在了门口。

　　“卡夫，你这也太随意了，你看我身后这两位！”说着欧阳昊天把“少爷”和“神棍”让了出来。

　　阮二牛笑着说道：“硅谷的那些精英们可比我随便多了，都进来说话吧！”

　　进了屋子之后，阮二牛泡了几杯普洱，送到了三人的手上。

　　然后说道：“那么，让我猜猜看，这位帅哥一定是‘少爷’，这位墨镜哥一定是‘神棍’了吧？”

　　“少爷”放下茶杯，站起身伸出手说道：“阮先生，你好，我是盛行。”

　　阮二牛和他握了握手，说道：“叫我二牛就行，如果觉得不合适就直接叫我卡夫。就是不要叫我老板或者阮先生。”

　　为何天朝国内很多企业的老板都要取个英文名呢？因为这样可以在一定程度上消除下属员工和自己的隔阂，天朝人有为尊者讳的习惯，但是借用一个英文名，就可以在一定程度上解决这个问题。

　　“卡夫，你好。我是陈白鹿。我一看到您就觉得你一定会成为未来的互联网巨头，带领我们走出一条前所未有的道路来。”

　　“你这是看相还是预言？”阮二牛好奇的问道。

　　陈白鹿却神神道道地说道：“我这一手叫观气运！我为什么愿意跟着盛少爷离开新狼？还不是因为他华盖盈天灵，运势将至嘛！”

　　盛行却觉得陈白鹿越发扯得没边，连忙拉了拉他的手，对阮二牛说道：“卡夫，我们还是免去客道，直入正题吧！我们都是技术员出身，说话有时候比较直接，请你原谅。”

　　阮二牛摆手道：“不，我并不在乎你们否定我的想法。你们都是斯蒂文找来的，我相信他的眼光，更相信你们的能力。我在乎的是，你们为什么一定要弱化微博的社交属性？要知道，这是推特的生存之道。我需要一个理由。”

　　盛行没想到阮二牛居然比他还要直接，三言两语就将最关键的地方给点了出来。

　　他现在必须孤注一掷了，就像他当初毅然从新狼退出一般，他要拿出干货来。

　　“卡夫，你把我们的新产品定名为‘微博’，那么我想问一下他和博客有何区别？”盛行这样说道。

　　阮二牛说道：“简洁流畅，实时分享，以及未来一定会在移动端成就产品本身，这点和推特是一致的。那么，你又是怎么看的？”

　　盛行点了点头，说道：“我在新狼干了3年，大部分时间都在负责博客的维护。我觉的博客之所以在天朝会火，不是因为它的社交属性而是因为他的媒体属性。所有互联网产品都是有他自己的行为脉络的，并不受旁人的意志为转移。”

　　阮二牛点头道：“也就是说，从一开始，你就认为天朝的博客科技树就点歪了？”

　　盛行摇头道：“不对，应该说，国与国之间是不同的，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳！”

　　阮二牛一边摸着下巴，一边安静的思考着。

　　欧阳昊天老神在在的品着茶，仿佛眼前的博弈和他没有任何关系。

　　一个刚刚开始上班的家伙，就对大老板的既定战略提出了质疑，这不是常人能够做到的。

　　思考了一会儿，阮二牛问道：“说点具体的，你准备怎么操作？”

　　“神棍”陈白鹿连忙在一旁说道：“加V，让一个个微博大V成为自媒体，吸引最广大的用户，形成媒体生态，这也是我们整个团队商议后的结果。”

　　阮二牛步步紧逼道：“我只是个不懂程序和编程的普通人，给我更具体的方案，让我看到让用户持续增长的方法。”

　　盛行点头道：“引入明星，引入有足够魅力的明星进驻微博，为它造势。一提起博客时代的女王，你会想起谁？”

　　“老徐！”阮二牛鼓掌说道，“那么，你们想让谁成为微博时代的女王？”

　　陈白鹿说道：“为什么一定是女王呢？难道不能诞生一位皇帝吗？”

　　阮二牛笑道：“什么意思？难道你们想让詹姆斯做微博代言人，这可……等等，你们说的是我？”

　　阮二牛笑不出来了，他觉得自己被算计了，他的员工果然都不是省油的主，他们早就预谋着给老板下料了。

　　欧阳昊天此时在一旁不紧不慢地说道：“某人可是体坛巨星，这么好的内部资源不利用起来，岂不是太可惜了嘛！”

　　阮二牛仰着头想了想，随后说道：“好吧，你们赢了。把你们的最终方案告诉我吧！”

　　盛行将厚达上百页的企划书送到了阮二牛的手上，很难相信，他们在短短半个月的时间内，在兼顾产品开发的同时，还完善了全套的方案。

　　阮二牛只是提了一个概念，但是欧阳昊天这个优秀的合伙人却为他找到了一个可以将整个概念变成具体商业行为的团队。

　　二牛没有去翻企划书，而是直接对盛行说道：“微博什么时候能够上线？我们现在要和时间赛跑。”

　　盛行反问道：“您给我多少时间？”

　　阮二牛伸出三个手指说道：“三个月，你们要在三个月时间里完成一切的调试，并且打响第一炮。”

　　盛行应承了下来，接着抛出了最后一个问题：“那么，我们的微博应该叫什么名字？”

　　阮二牛挠了挠脑袋说道：“你们就没什么预设方案吗？你们看我的名字就明白了，我们整个家族都有取名困难症。”

　　欧阳昊天在一旁接口道：“就叫‘蛮牛微博’如何？蛮牛嘛，一定能顶翻新狼的！”

　　阮二牛询问道：“你们怎么看？”

　　盛行说道：“言简意赅，而且足够醒目。”

　　陈白鹿说道：“我也觉得不错，符合我们这个产品的形象。”

　　阮二牛笑道：“那就这么定了！”

　　……

　　送走了盛、陈二人之后，欧阳昊天又回到了阮二牛的寓所。

　　回了国内好长时间，他还有很多事情需要和二牛商议和汇报。

　　“你到底是怎么从新狼内部，把这个团队给掏出来的，斯蒂文？”阮二牛好奇的问道。

　　欧阳昊天说道：“新狼上市之后，排挤了公司内的一部分元老，资本越蛮狠，员工内部自然就有裂缝。我刚好认识一些元老人物，也是通过他们把盛行等人的团队给挖了过来。不过，最关键的还是他们本身有这个意愿。”

　　阮二牛笑道：“没错，大有大的难处。也许新狼在某天会鼓励员工内部创业，开发出类似的产品，但是很明显，他们这次慢了。”

　　欧阳昊天说道：“这也是我们的反击方式，谁让‘洛邑花开’没事就黑你，等你有了足够的话语权，一定要把他们打倒在地！”

　　阮二牛哈哈一笑，拍着欧阳的肩膀说道：“把好好的创业搞成了复仇的故事，你们米国人就爱搞这些花样。”

　　欧阳昊天却一本正经地说道：“只要网民们爱看，真相是什么，有这么重要吗？”

　　阮二牛和他对视了一眼，终于还是信服的点了点头。


第177章 连战连捷

　　随后的两天，阮二牛又和盛行、陈白鹿以及欧阳昊天交流了不少关于微博的细节问题。

　　盛、陈二人随后乘坐亚特兰大直抵帝都的航班飞回了国内。

　　欧阳昊天则是要分别先后前往硅谷和波士顿。特别是韩磊那边，A轮融资就在当下，需要他过去详谈。

　　阮二牛又和韩梅梅恢复了二人世界的状态。

　　詹妮弗自从圣诞节回了一趟在路易斯维尔的老家之后。就又一次投入到了紧张的拍戏状态，《燃烧的平原》又要进行补拍，而小肥妞从墨西哥回加州之后，又要去电视剧中做客串，行程满满的她也是无比充实。

　　虽然现在还没有大制作找上她，但是逐渐成长起来的名气和通告，还是证明小肥妞正走在正确的道路上。

　　阮二牛还是没有理清三人之间的关系，虽然他答应韩医生去了洛杉矶就和詹摊牌，不过真的事到临头，他自己根本没有把握去HOLD住一切。

　　生活不是言情剧，感情上有烦恼，放在一边搁置就是，时间连记忆中的伤痛都能治愈，更何况琐碎的爱情。

　　在结束了和网队的比赛之后，鹰队好好的休整了一番，他们还有4个主场比赛要打。

　　鹰队是支年轻的球队，连续输球会让他们迷失自己，所以这之后的四个主场对他们来说非常关键。

　　扭转势头，重回正轨，这是鹰队最近的口号。

　　米国当地时间1月9日，鹰队在主场迎战在1月初曾战胜过的对手克利夫兰骑士。

　　本场比赛，阮二牛终于恢复了“正常”。他发挥出色，单场砍下32分，21板，5助攻。本赛季第六次拿下30+20。

　　囧囧森作为球队二当家这次也没有拖后腿，29分，7板，5助攻的数据，很好的为鹰队提供了火力支援。

　　骑士方面，只有詹姆斯一人展示了超巨的风采，他本场得到了31分，10板，6助攻的数据。

　　米国媒体方面，几乎是一边倒的认为詹姆斯的表现并没有输给阮二牛太多，他只是缺乏可以为他分担压力的好帮手。

　　天朝的詹皇球迷的表达更为简练：“奈何队友CBA！”

　　81:100，鹰队在主场止住了连败势头，单月双杀克利夫兰骑士。

　　这场比赛结束后，鹰队又在主场迎来了华盛顿奇才的挑战，这已经是两队本赛季常规赛的第三次交手，前两次交手，两队战成了1:1。

　　失去了阿里纳斯，并不意味着奇才瞬间成为鱼腩，他们本赛季目前为止的战绩为17胜16负，仍旧维持着50%以上的胜率。

　　本场比赛中，奇才的替补球员立下大功，特别是安德烈·布莱切和尼克·杨两人带领着替补阵容疯狂取分，一度将鹰队逼入了死角。

　　关键时刻，月食站了出来，他在比赛的最后一刻，投入了一个价值连城的中投，并且封盖了卡隆·巴特勒的上篮，从而将比赛拖入了加时。

　　加时赛中，阮二牛彻底接管了比赛，面对海伍德和贾米森的包夹，他一次次挤开对手，靠着强大的背身技术造成杀伤，并命中罚球。

　　本场比赛，月食单场砍下35分，9板，5助攻，阮二牛也拿下了31分，18板，7助攻，囧囧森则取得了23分9助攻。

　　鹰队三巨头联手贡献了89分，最终在加时赛以100:106战胜了华盛顿奇才队。

　　两连败之后，鹰队又迎来了两连胜。

　　战胜奇才之后，鹰队休整了两天之后，迎来了连续第四个主场的对手——芝加哥公牛队。

　　本赛季的公牛队，到了现在，已经快成为是一支无欲无求的球队了。

　　他们现在只想尽快刷完比赛，然后期盼着今年夏天的乐透秀顺位可以更靠前一点。

　　本场比赛发挥最好的是囧囧森，他得到了37分，9板，6助攻的全能数据。

　　阮二牛三节打卡下班，拿下了25分19板后，整个第四节都在替补席上位队友加油助威。

　　公牛现在到底烂到了什么程度呢？

　　球队全场效率值最高分的是阿根廷人诺西奥尼，他在23分钟的出场时间里高效砍下了20分5篮板的数据。

　　而数据刷的最好应该是替补席上站出来的鲁尔·邓，他全场比赛拿下了28分，6板，1助攻，这些数据大部分都是在垃圾时间得到的。

　　公牛队在失去了乔丹之后，始终没能找到自己的主心骨，无论是辛里奇还是本·戈登，都没法让人看到绝对强势的发挥。

　　他们的制服组又要期盼下一个高顺位新秀来复兴公牛，也不知道他们能否最终如愿。

　　鹰队毫无悬念的拿下了三连胜，84:105，鹰队在主场21分狂胜芝加哥公牛队。

　　赛后，阮二牛在接受媒体采访时表示：“我很高心球队能够恢复正常，这才是我们应有的状态和表现。”

　　在鹰队两连败期间，又有部分媒体站出来表示鹰队是支伪强队，天朝人只知道刷数据。

　　但是鹰队连战连捷之后，他们又忽然消失的无影无踪，仿佛那些无聊的指责和谩骂从来未曾出现过。

　　当然，也有死不认账的存在，譬如新狼网的“洛邑花开”。

　　“阮二牛只是一个常规赛刷子，他的身高一定会限制其的表现，等到了防守强度更高的季后赛。他在7尺长人的包夹下，不可能再有常规赛一般的表现。他不过是联盟力捧的下一个大姚而已，他的成就可能最后还比不上大姚。”

　　对于他这种为黑而黑的行为，已经没几个球迷看得下去了。

　　开什么玩笑，赢球都要被骂，还讲不讲道理了。

　　新狼网再次被屠版，可貌似身为版主“洛邑花开”很享受这一切。

　　而与此同时，一家叫做“HOOP CHINA”的网站渐渐进入球迷的眼帘，这里有一群耍贱的JR，这里有一群董秋迪，这里还有专业的翻译团。

　　在不远的将来，这里还将出现一条“湿乎乎”的灌水街。

　　这个时候的HOOP还很稚嫩，也很小众。

　　论坛上的NBA球员一般分为两类：第一，名叫艾弗森的球员，第二，其他球员。

　　阮二牛作为天朝的希望之星，凭借他超强的个人数据，很有希望成为第三个分类。

　　而下一场常规赛，二牛即将在主场迎来第一分类的那位超级巨星。

　　2008年1月15日，亚特兰大老鹰坐镇主场，迎战丹佛掘金，这注定有一场受人瞩目的比赛。

　　阮二牛本赛季将和03黄金三杰的卡梅隆·安东尼交手。这也是他唯一还未交过手的黄金三杰。

　　当然，交手的对象，还有天朝球迷最熟悉的黄金双枪的另一杆——阿伦·艾佛森。

　　天朝各路体育媒体都把视角聚焦到了这场比赛上。

　　“忠艾一生”可是老球迷最深刻的记忆烙痕，人们无限怀念那个总决赛一次次挑战强大湖人的小个子。

　　有人说，他就是信仰！


第178章 你所不知道的信仰

　　驻扎于亚特兰大的体坛周报记者王孟在第一时间得到了专访阮二牛的机会。

　　对于米国球迷来说，这只是一场普通的常规赛，但是对于天朝球迷而言，这场常规赛显然有着不同寻常的意义。

　　王孟问道：“二牛，球迷们都很关注你和艾佛森的第一次较量，你自己是怎么想的？”

　　阮二牛回忆道：“2001年吧，那时候我已经去体校了，隔壁就是篮球队。那年AI真是不可阻挡的存在。我和篮球队那帮老大哥都支持76人队，湖人反倒更像是个强大的反派！”

　　王孟笑道：“可惜现实不是童话，胜利者往往都是反派，不过那一年确实是艾弗森的荣耀赛季。那么，你崇拜过他吗？”

　　阮二牛摇头道：“崇拜过，谁又能否认AI的伟大？”

　　话是这么说，其实阮二牛心里对于阿伦·艾佛森并不以为然。

　　如果二牛还是从前那个球迷阮二牛，他依然会视AI为神，但是现在的阮二牛已经是一位职业球员。

　　职业球员有职业球员的眼光，必须从不同的角度去分析自己的对手。

　　诚然作为进攻大杀器，任何时候，艾弗森都是不能被忽视的存在。

　　相较于艾弗森并不出色的进攻效率，从数据上来看，截止07年为止，艾弗森的场均命中却常年低于45%。

　　与之相对的，来看看同为联盟力捧的超巨——勒布朗·詹姆斯，他的场均命中率除了菜鸟赛季外，没有一个赛季低于45%。

　　如果比较效率值，两人的差距就更大了。艾弗森的粉丝当然不会承认这些，他们总认为我艾能用183CM不到的身高，在NBA立足本身就是一个传奇。

　　命中率、效率值之类的东西，更是太监惯于玩弄的东西，他们根本不懂什么叫偶像，什么叫信仰。

　　也有部分稍有理智的艾粉怒喷道：“艾弗森拿过4届得分王，常年场均上场时间保持在40分钟以上，这点是你们那位猩猩能够做到的吗？”

　　是啊，确实场均上场时间常年超过40分钟，乍一看，简直就是体能超人。

　　但是仔细一想，不对啊，因为艾弗森对比詹姆斯和科比而言，他有一个更加致命的缺点，他不防守！

　　这时候，艾粉又要站出来怒喷了：“瞎了狗密和猩密的眼，没看到我艾拿过两次抢断王吗？这能叫没防守！”

　　是的，集锦中的艾弗森永远一骑绝尘，断球之后，潇洒的上篮取分。

　　但是实际上，由于他在防守端不断的赌博式防守，从而造成的大漏洞，给了对手更多的空位得分机会。

　　00-01赛季，76人之所以能顽强通过东部各支球队的阻挡，最终杀入总决赛。

　　艾弗森的得分水准固然无法质疑，但是埃里克·斯诺不断的补位防守也是绝不能被抹杀的功绩。

　　遗憾的是，大多数球迷只记得那个上演绝地反击的AI，却忘记了在他背后默默支持他的埃里克·斯诺。

　　来到了掘金之后，艾弗森同样不曾改变自己。或许在他而言，他也永远不需要改变，因为他就是那个独一无二的艾弗森。

　　一球在手，天下我有！

　　他是天朝球迷心中永远的“我艾”，只可惜，他并不是一支总冠军球队的合格领袖。

　　阮二牛对王孟说道：“其实，我们的对手并不只是一个AI，我们也不会对他进行特别的防守，和掘金的较量，是两支球队整体实力的对抗。我们想要拿下四连胜，这才是重点。”

　　阮二牛在和天朝的记者讨论今晚的对手——丹佛掘金队，而掘金既然来到了亚特兰大，又何尝不在谈论这个红得发紫的天朝菜鸟。

　　“勒布朗就是对这个天朝人太温柔了一点，对这些妄图抢我们饭碗的黄皮猴子，就不应该对他们太多客气。”

　　“得了吧，梅洛，你也就是在场下说说大话而已。如果你愿意帮我交罚金，我可以帮你痛揍他一顿。”

　　“你这么有胆气，为什么找机会不直接给他一枪？比赛归比赛，不要把那些乱七八糟的东西牵扯进来。当然，如果对方敢用下作的手段，我们也一定要反击回去。”艾弗森就算来了掘金，也一样是老大派头，没有人敢在他面前放肆。

　　卡梅隆·安东尼，绰号“甜瓜”，不要被这个外号所欺骗。这个从巴尔地摩贫民窟成长起来的球星，从小就鱼龙混杂的之处成长起来。

　　安东尼在这样的环境中长大，身边自然少不了黑帮的朋友，甚至在他的个人的DVD中，就出现了臭名昭著的大毒枭——斯图尔特。

　　这个“甜瓜”有点毒，安东尼本人也因私藏大麻而被警察逮捕过。

　　而他在掘金的好队友，好朋友——JR史密斯，就更加不是什么好货色了。他曾违规驾车，送掉了自己好友的性命。

　　还曾常年佩戴一条带有浓重帮会色彩的头巾。虽然他从未在媒体中谈起这一点，但是如果哪一天JR·史密斯出现在某个米国帮会的聚会上，绝对是一件纯属正常的事情。

　　不要看，安东尼、JR史密斯两个家伙江湖气重，但是和艾弗森相比，却多少还是有点不够格。为什么这么说，请看下面这个故事：

　　在雅典奥运会集训期间，有一天，艾弗森发现马布里不敢离开自己的酒店房间，艾弗森对此大惑不解。

　　后来艾弗森才发现，马布里招惹了一个臭名昭著的毒贩的女朋友，那个毒贩已经两次当众抽过马布里的耳光，一次是在俱乐部，另一次是在酒店大堂。

　　米国娱乐圈名人“吹牛老爹”当时也在场，他试着充当调解人，建议马布里和毒贩用街头的方式来场单挑。

　　艾弗森得知后，让手下去和毒贩沟通。

　　最后的结果是，那个毒贩轻言细语地说，“我不知道他是艾弗森先生的朋友。”

　　于是，这件事情就这么过去了。

　　艾弗森为什么能压得住安东尼和JR·史密斯这两个混人，那是因为他自己也是一个狠角色。

　　艾弗森的地沟头引领者时代的潮流，但是就他个人的生活而言，实在没有多少值得人学习的地方。

　　赚了大钱就让一群狐朋狗友肆意挥霍，搞得自己破产之后，连个买汉堡的钱都要向前妻要，而且场景还是在离婚诉讼的法庭上。（艾弗森还是有其他财产的，但当时手上已经没有现金了）

　　无论如何，这个男人的球技、球风或许可以成为无数篮球迷崇拜的对象。但是在其他的方面，这绝对不是一个值得学习的对象。

　　好吧，篮球场上的事情，就在篮球场上解决。不管场外的新闻故事有多传奇，在球场上，只有更强的一方，才会成为赢家。

　　1月15日的晚上，飞利浦球馆，老鹰在自己的主场，迎战丹佛掘金队。

　　鹰队中也有不少黑帮朋友的月食说道：“现在的掘金完全可以改名叫黑帮队！”

　　阮二牛笑道：“这么说，今天我们要代替亚特兰大的警察们执法喽？”


第179章 臀部大作战

　　本场比赛，掘金的首发阵容为：

　　C马库斯·坎比

　　PF埃东多·纳胡拉

　　SF卡梅隆·安东尼

　　SG安东尼·卡特

　　PG阿伦·艾弗森

　　JR·史密斯作为球队第六人随时待命出场。

　　桑巴人内内·希拉里奥因伤缺阵，这不是重点是，重点是他本人最近感到腹股沟有些难受，已经被确诊为睾丸癌，并且安排了手术。

　　联盟中不乏“蛋疼哥”，因为伤病总是不可避免，但是真正做到“孤单北半球”的人物，却也是屈指可数。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　老鹰方面，泰伦·卢终于迎来了复出，但是球队首发仍然由安东尼·约翰逊担任，其他位置上的先发，自然是不必多说。

　　随着裁判的一声哨响，比赛开始！

　　阮二牛在跳球中输给了坎比，不愧是拿过最佳防守球员的男人，坎比的弹跳能力不容小觑。

　　卡梅隆·安东尼接到了这个球，甜瓜控球过半场，然后将球交给了艾弗森。

　　艾弗森面对老迈的安东尼·约翰逊可没有什么好客气的，连招牌式的CROOSOVER都懒得做，直接带球杀入了鹰队禁区。

　　阮二牛和马文·威廉姆斯两个人如临大敌，瞬间扑了上来，想要在第一时间在艾弗森面前拦起一道人墙。

　　艾弗森没有减速，直接在空中做出了一个折叠横移，将球送入了篮筐。

　　“好快！”这是发出底线球的阮二牛第一时间的反应。

　　不同于TJ·福特那种急速狂飙，艾弗森在节奏感和加速度方面确实非同一般。

　　果然是敢和乔丹斗牛的男人，稍不留神，就被他轻松取分了。

　　囧囧森持球单打安东尼·卡特，这位仁兄只有185CM的身高，鹰队在赛前布置的时候，就着重安排了囧囧森的单打。

　　囧囧森也没有辜负教练组的期望，一个气定神闲的急停跳投，为球队拿下2分。

　　掘金主教练——乔治·卡尔是一位铁腕教练，自然重视球队的防守建设，奈何他现在的手里的牌太少，根本不能支撑起一支强队应有的防守体系。

　　巧妇难为无米之炊，卡尔看着囧囧森强吃安东尼·卡特，也一样是一脸的无可奈何。

　　艾弗森带球过半场，他在虚晃了两下之后，将球传给了安东尼，绰号甜瓜的那位。（球场上好多安东尼啊！）

　　然后艾弗森就拉开空间，等在一边，坐看安东尼完成进攻了。

　　这就是黄金双枪只能是看起来很美的原因，两位球员都是顶级得分手，但是他们两个之间从未产生化学反应。

　　一个人进攻的时候，另一个人永远在一边看戏。这样的组合，实在算不上合理。

　　尽管两人一再澄清，彼此之间没有矛盾，交情也不错。

　　但是交情不等于球队实力，想要将掘金的整体实力提升，交易是势在必行的。而被交易的对象，也肯定是显而易见的。

　　在三号位上的甜瓜很善于用身体去欺辱对手，准确的说，比他高的，没他快，比他矮的没他壮。

　　顶级球星天生自带错位光环，今天的月食就吃了大亏。

　　他根本顶不住甜瓜的大臀部，一步步被甜瓜挤掉了自己的防守位置，然后眼睁睁的看着这个又肥又快的家伙翻身投篮，命中2分。

　　自从鹰队来了阮二牛，往往只有他们用臀部欺负别人的份。可惜，出来混的，总是要还的。

　　月食在心里一定十分郁闷：“为什么要针对在我身上？”

　　阮二牛也是第一次看到这样的三号位，如果在进攻端单论球员对身体的合理运用，阮二牛觉得甜瓜可比阿KING要强得多。

　　毕竟，进过总决赛的詹姆斯到现在为止还没练出靠谱的背身技术，而甜瓜的背身技术已经接近巅峰了。

　　话又说回来，比臀攻，阮二牛又会怕谁？

　　鹰队的进攻端，阮二牛主动向安东尼·约翰逊要球，别看坎比拿了去年的D-POY（最佳防守球员）。

　　可阮二牛还真不触这种能跑能跳的防守人，他用力往后一拱，十分轻松的就将坎比拱退了两步，接着二牛毫不犹豫的翻身跳投，复制了刚才甜瓜的那一球。

　　同样的动作，阮二牛的力量更足，动作更简洁，距离篮筐的距离更接近。

　　这个隔空ANSWERBALL也激起了甜瓜的斗志。

　　面对月食的防守，他先是背身靠了两下，突然一个转身，过掉了还未缓过神来的月食，迎着马文·威廉姆斯做出了他招牌式的“洗衣机转身”动作（迎着防守人，在空中作360旋转），绕过马文的防守之后，将球送入篮筐。

　　球下落的时候，甜瓜还挑衅式的看了阮二牛一眼，那意思仿佛在说：“嘿，黄皮猴子，这招你玩得出来吗？”

　　阮二牛当然感受到了对方的敌意，挑衅是吗？

　　别忘了这里是亚特兰大！

　　阮二牛再次从队友手中接过球，背身单打了坎比两下，明明已经挤开了防守空间，却没有往里凿，反倒是快速往后推了两步，拉开了与坎比的距离。

　　二牛还唯恐坎比反应不过来，故意做了两个大幅度的胯下运球。

　　等坎比准备扑出来的时候，阮二牛突然面框突破，一步过掉了坎比。

　　这个时候，纳胡拉已经跑过来协防了，作为乔治·卡尔手下的内线球员，及时补位也是基本要求之一。

　　飞到了空中的阮二牛同样玩出了“洗衣机转身”，纳胡拉眼前一花，目光所及之处，早已失去了阮二牛的踪影。

　　等他回过头来的时候，阮二牛已经挂在了篮筐之上。这是一个充满了力量和美感的扣篮。

　　还是同样的动作，阮二牛跳得更高，速度更快，身体更加舒展！

　　事情发展到了这个地步，就算是甜瓜没有和阮二牛直接对位，两人之间也不可能没有火气了。

　　甜瓜大步一跨，来到了阮二牛的面前。

　　“天朝人，你想做什么，挑衅吗？”甜瓜质问道。

　　阮二牛微微一笑道：“卡梅隆，这里可是亚特兰大，你又想做什么？”

　　两人越靠越近，眼看就要发生冲突。

　　囧囧森第一时间冲了过来，隔开了两人，随后艾弗森也主动跑了过来，拉走了甜瓜。

　　随着两队主教练同时喊了暂停。

　　伍德森有点奇怪地问道：“卡夫，今天可有点不像你，平时你足够冷静，今天怎么这么亢奋？”

　　一旁擦汗的月食笑着说道：“这还用说吗？一个肥臀看到了另外一个肥臀，顿时肾上腺素分泌过多了呗！”

　　正在喝水的马文·威廉姆斯一个没忍住，直接将水喷在了月食的脸上。

　　鹰队众将顿时笑成了一团，月食一边擦脸，一边郁闷的在心里吼道：“为什么受伤的总是我啊？”


第180章 歪把子

　　月食的话是糙了点，但是道理却没有错。

　　联盟虽大，可总共也就30支球队，而要在其中找一个和阮二牛身材相仿，又有类似打法的球员，其实非常困难。

　　在这个时代，背身技术的继承者越来越少，随着小球打法的兴起，越来越多的球员成为了面框进攻的典范。

　　阮二牛看到卡梅隆·安东尼的挑衅，就立刻用言语回击，一方面当然是年轻气盛的缘故，另一方面，也是他对于“同类”的竞争意识在作祟。

　　别看天朝人平时貌似冷静从容，仿佛什么事情都能一手掌握。

　　可说到底，他还是一个19岁多的少年人，他一样有少年人的热血，一样有少年人的热情。

　　都是以臀部犀利著称的人物，谁愿意在对手面前示弱。

　　艾弗森的突破，囧囧森的急停跳投，还有甜瓜和蛮牛的臀部对决，基本构成了两队第一节比赛的全部内容。

　　25:34，总得来说，还是囧囧森在第一节比赛发挥最好，他面对身高185CM的安东尼·卡特，轻松砍下了11分，3板，2助攻，这么大的mismatch（错位），囧囧森当然不会错过。

　　乔治·卡尔也彻底死心了，以球队现在的阵容，靠防守时守不住的。

　　既然守不住，那就干脆攻出去。黄金双枪不好使，那就干脆再加上一杆。

　　事实上，第一节的最后两分钟，他就把JR史密斯给派到了场上。只是刚刚上场的JR明显还没有活动开。

　　在第一节比赛的最后一段时间里，也仅仅是1投0中，并没有将自己的火力释放开来。

　　第二节一开始，JR终于迎来了爆发，面对囧囧森的防守，他瞬间开启了神经刀模式，居然连续在对方防守到位的情况下飙中3分。

　　用臀部横扫一片的甜瓜似乎也觉悟了。老子废那么大力气，拱着防守人，一般也只能拿2分。直接在3分线外出后，轻轻松松就拿到3分。

　　既然如此，何必这么费劲？

　　于是，甜瓜也游走到了3分线外，飙中了一记三分球。这家伙一边转身，一边还伸出手指，往自己的脑门一侧戳了上去。

　　这个甜瓜的专属动作，其实历来都收到质疑。即使他没有对任何人主动做出这个手势，可这个动作，随便找个人来看，十有八九都会说，这是要爆头吗？

　　黑帮分子果然不是随便说说的，毕竟是巴尔地摩成长起来的家伙，连庆祝方式也具备黑色属性。

　　掘金下起了三分雨，老鹰这边却没有任何的慌乱，无论是阮二牛还是囧囧森都按照着赛前布置的战术，持续向掘金发起阵地进攻。

　　将安东尼·卡特换成了JR史密斯，不等于说JR的防守就比他出色，这个神经刀同样缺乏防守的积极性。

　　而马库斯·坎比就更加别想在防守端限制阮二牛了，这个瘦高个如果单比弹速，也许并不输给二牛。可一旦落入阵地，两人陷入贴身搏杀之后，二牛的对抗优势顿时显露无遗。

　　天朝人在禁区内如入无人之境，就联手和囧囧森将掘金的三分雨给按了下来。

　　当然，硬说去年的D-POY在阮二牛面前完全没有作为也是不对的。至少在掘金的进攻端，坎比就连续命中了两个中投，差点让阮二牛开始怀疑人生。

　　为什么会这样？因为坎比的投篮姿势实在是太诡异了。

　　由于有约什·柴尔德里斯这位米国张一杉在队内，阮二牛自信对于奇异的投篮动作还是相当有免疫力。

　　不过，当他在真的在防守端遇到了坎比的投篮之后，阮二牛还是觉得自己的见识太少了一点。

　　坎比接球，他把球高高举过了头顶，动作好好慢？是准备策应球吗？

　　阮二牛的防守意识当中，这个时候应该后退半步，随时准备封堵他的传球线路，可就在这个时候，坎比出手了。

　　什么？这是投篮？出手速度这么慢？而且还是单手推球出手，一定不会中的！

　　转过身来的阮二牛已经张开双臂，摆起臀部，横扫出了一大片空地，这个篮板球他要定了，然后，球进了……

　　巧合，一定是巧合，他是蒙的！阮二牛在进攻端很快找回了面子，而在防守端，他再一次在高位给了坎比充足的出手机会，他才不相信坎比能够再一次把球蒙进去，然后，球又进了……

　　这歪把子，神了！

　　“卡夫，你XX的在干什么！给我盯紧他。”随着伍德森的一声怒吼，阮二牛终于如梦方醒，在防守端彻底遏制住了坎比的进攻。

　　说到底，也是阮二牛自己的太过松懈，就凭坎比这么长的投篮准备时间，只要是个人都能做出及时的防守，来影响对方的命中率。

　　阮二牛也是被坎比的投篮姿势给迷惑了，联盟中的确实存在一些投篮姿势极度丑陋的家伙。

　　他们即使将来退役了，也时不时会被球迷翻出来品评一番，这或许也是他们另辟蹊径的成名之法。

　　上半场比赛的最后阶段，甜瓜也试图带领球队继续追分，奈何囧囧森和阮二牛两人在第二节比赛中双星闪耀，联手贡献了25分。

　　单节比赛结束，两队在第二节打成了22:31，鹰队进一步拉开了比分差距。

　　囧囧森在上半场得到了17分4板5助攻的数据。

　　阮二牛则是砍下了17分，12板，2助攻。

　　47:66，鹰队在上半场比赛领先分数达到了19分。

　　天朝球迷虽然很期待这场比赛，但是现在来看，上半场只拿到了14分1助攻的艾弗森并不是球队的主角，比赛也正在向打花的状态发展。

　　甜瓜表现不俗，长半场也拿下了17分6板3助攻的数据。

　　不过，他想要带领掘金逆转比赛，目前看来，并没有这么轻松。

　　中场休息的时间，远在太平洋彼岸的天朝朝廷台5套节目的演播大厅内，于佳正和今天的直播嘉宾大徐一起探讨着今天的比赛。

　　“徐老师怎么看上半场的比赛，今天阮二牛的发挥相当出色，又是半场两双的数据。是不是可以认为亚特兰大老鹰已经胜券在握了？”

　　“阮二牛的发挥是现象级的，从目前的数据上来看，近20年来，还没有一个新秀赛季的球员能够达到阮二牛这样的水准。就算是大姚，在NBA的第一年也只有13+8的数据。我在米国的朋友开玩笑对我说，今年米国体育圈最没有悬念的话题之一，就是卡夫·阮拿下本赛季的最佳新秀。再说说本场比赛，我个人认为，球迷们还是不要太过心急，这毕竟只是上半场的比赛，下半场比赛开始后，掘金队一定会发起反击。”

　　于佳也笑道：“我也知道许多电视机前的球迷朋友都是艾弗森的忠实球迷，请大家不要走开，《体坛快讯》之后，让我们一起来观看老鹰与掘金下半场的比赛。”


第181章 突发意外

　　朝廷台的主持人想要留住观众，自然会说出偏向于落后方的话语。

　　作为天朝人，他们肯定会更偏向于阮二牛所在的亚特兰大一边，但是作为媒体人，过早打花的比赛，肯定是不利于收视率的。

　　他们不会猜到，篮球是圆的，比赛的走势有时候往往真的是让人难以琢磨。

　　下半场比赛很快开始。

　　掘金队率先进入比赛状态，艾弗森持球攻，面对安东尼·约翰逊防守，在连续做了两个试探步之后，一个crossover杀入了禁区，迎着阮二牛抛投得手。

　　AI的眼神变了，这个家伙好不容易回到了东部，似乎又找回了当年在76人呼风唤雨的感觉。

　　他瘦小的身躯中，隐藏着一颗巨人的心脏。

　　在米利坚，小巨人说得绝不是大姚，他只能是永远的答案——阿伦·艾弗森。

　　鹰队的进攻回合，囧囧森外线持球，并打出了一个隐蔽的战术手势，阮二牛立刻上提到高位，为他做出了一个结实的挡拆。

　　囧囧森直扑篮下，迎着坎比的协防，用相同的方式，完成了一个ANSWERBALL。

　　艾弗森的表现，也刺激了囧囧森的发挥。

　　就在阮二牛准备一边回防，一边伸手与囧囧森庆祝的时候。

　　意外发生了，囧囧森痛苦的抱着脚踝坐在地上，并没有起身参与防守。

　　阮二牛只好一掌切在了正在运球的艾弗森手臂上，用一个犯规获得死球请求暂停的机会。

　　囧囧森站不起来了，是他自己立足未稳，扭伤了脚踝吗？

　　现场的摄像头回放了当时的情景。

　　在囧囧森完成得分过程中，都没有任何问题。

　　问题出现在他落地的一瞬间踩踏在了防守球员的脚上，而伸出这一脚的是JR史密斯。

　　JR是故意的吗？

　　慢动作显示，他并不像是有意如此。

　　被阮二牛阻挡之后，JR史密斯踉踉跄跄的追到了禁区，本身也是立足未稳的状态，刚站稳脚步时，囧囧森已经完成了进攻，从空中向下落，却偏偏踩在他的脚上。

　　鹰队球迷不干了，开什么玩笑，本赛季鹰队势头正好，假如因为这么一场普通的常规赛痛失队内最稳定的得分点之一，从而导致球队战绩下降，这是他们无论如何不能接受的事情。

　　当看完回放录像之后，全场观众疯狂朝JR史密斯嘘了起来。

　　“杀人凶手！”

　　“你这个混蛋，别想活着离开亚特兰大！”

　　“小子，晚上给我当心点！”

　　……

　　球迷才不管你到底是不是故意的，主队的二号人物被一个替补给搞下了场，这就是一场早有准备的阴谋。

　　亚特兰大老鹰依然大比分领先着比赛，可随着囧囧森的受伤，一切都变得没有意义。

　　事实上，如果让鹰队来选择。他们宁可战略性的放弃一两场常规赛，也绝不愿意球队的主力发生重大的伤病。

　　好在囧囧森的打法并不太过倚靠身体，他虽然痛苦的哀嚎了两声，但是最后还是在谢尔顿·威廉姆斯和阿西劳的搀扶下跳回了更衣室。

　　要是没有意外的话，今天他是没有可能回到球场了。

　　伤病永远是篮球场上不可避免的事情，阮二牛当然知道这一点，但事情真的发生的那一刻，阮二牛还是有点意外的。

　　作为鹰队最耐艹的球员之一，囧囧森的缺席会给球队带来多大的影响，没有人能够说得清楚。

　　月食这个偶尔抽疯的家伙能够填补起球队的空缺吗？还是说，阮二牛必须一肩担负起球队赢球的重则？

　　卡梅隆·安东尼可不是什么善男信女，不知什么时候，他又一次走到阮二牛的面前，压低了声音说道：“我就想知道，天朝人，靠你一个人能赢球吗？”

　　阮二牛却一点生气的意思都没有，此刻他格外的清醒，嘿嘿一笑道：“那你就是拭目以待吧！”

　　阮二牛是个说到做到的人，黄金三枪再厉害，球也只有一个，只要他在彻底摧毁掘金队的内线，凭借着两队近20分的差距，他还是有把握拿下这场比赛。

　　超级明星不是没有头脑的莽汉，在将现有的有利条件和不利条件在脑中快速分析了一遍之后，阮二牛坚定了强吃掘金内线的决心。

　　暂停的时间里，伍德森没有布置任何战术，除了阮二牛，其他队员的凝重表情也预示着这个时候，说任何华丽的战术，都是没有意义的。

　　伍德森言简意赅的说了两句话：“全力以赴的防守，把球交给卡夫！”

　　掘金的进攻回合，JR史密斯面对约什·柴尔德里斯的防守，干净利落的命中一记超远距离三分。

　　这个混人在主队球迷的疯狂嘘声之下，反而变得格外专注，他的确是个涉黑的痞子，但他的实力一样不容置疑。

　　甜瓜曾在媒体上公开说过：“JR就像是我家的看门犬！”

　　这在天朝当然是一句骂人的话，但是在米国，这往往意味着忠诚、友情和勇猛。

　　就像大鲨鱼曾称赞大姚就像一只大狗熊一般，这也是米国人的褒扬方式。

　　鹰队的进攻回合，阮二牛在低位接球。

　　纳胡拉在第一时间和坎比对他进行了包夹，这是乔治·卡尔在暂停时就布置的战术。

　　一旦天朝人在低位持球，就要在第一时间的包夹他。

　　眼看阮二牛无法转身，马文只能跑向前接应他。就在大部分人都认为天朝人只能将球送到马文手上的时候。

　　阮二牛如同一个陀螺一般靠着坎比沿着底线转进了掘金的内线。

　　超快的速率和超强的弹速，当坎比回身追防的时候，阮二牛已经将球送入了篮筐之中。

　　掘金队并没有收到影响，没有了囧囧森，那就意味着鹰队在攻防两端都失去了一个足够可靠的支撑点。

　　这对于鹰队的影响会慢慢的在比赛中体现出来，他们只需要通过一波接一波的得分，来让加速这个过程，直到鹰队彻底崩溃。

　　本场比赛，月食的状态实在堪忧，在防守端被甜瓜打爆，很明显影响了他在进攻端的士气。

　　而进攻端的不顺畅，又让他在防守端无所适从。

　　这其实也说明了，他为什么没法在阮二牛来之前，和囧囧森竞争球队老大的原因。

　　J-Smoove的技术远远逊色于囧囧森，他面对困境的自我调节能力，同样很糟糕。

　　甜瓜这样的顶级得分手，立刻抓住了月食在防守端注意力的不集中，一个虚晃假动作将月食骗得飞起，然后轻轻一靠，将球送了出去。

　　3分球中，并且还要加罚！

　　甜瓜顺利罚中加罚，一个回合连砍4分。

　　鹰队正在陷入困境，他们失去的不仅仅是囧囧森一个人，他们在攻防两端的战术体系都在迅速瓦解的过程中……


第182章 三节刷三双

　　出手权多了，就一定能刷下高分吗？

　　如果真是这样，科比·布莱恩特的81分也不会被球迷们广为传颂了。

　　事实上，当一个球员获得更多的球权时，他受到的防守压力是会成倍增长的。

　　都知道你要进攻，对手的防守注意力一定会向你身上集中。

　　特别是阮二牛这样的内线球员，由于他的位置靠近篮下，必然会受到更多的侵犯。

　　现在的情况是，哪怕他想要顺利的接到球，都需要付出数倍与平时的精力。

　　所以，阮二牛必须提到高位去接球，而一旦提到高位，他就要更多的使用面框进攻，这等同于废了他最擅长的低位技术。

　　没有囧囧森，也意味着撤销了鹰队最重要的一个战术接应点。再加上月食的糟糕发挥，阮二牛确实陷入了两难。

　　鹰队在苦苦挣扎，掘金却不会放下追分的脚步。

　　阿伦·艾弗森，卡梅隆·安东尼，JR史密斯这三杆枪同时开火，在第三节比赛的开始阶段就将老鹰射成了塞子。

　　比分差距在短短3分钟时间内回到了个位数，忍无可忍的阮二牛主动要了一个暂停。

　　战局急转直下，而他的队友却还没有从失去囧囧森的现实中缓过神来。

　　阮二牛第一个回到替补席，一屁股坐在了椅子上，他将队友们召集了起来，左右扫视了一遍后，说道：“都打起精神来，我们必须要接受没有乔在场的事实，可这并不意味着我们会输。J-Smoove，马文，掘金这么弱的内线阵容，你们为什么不强硬的一点，在内线造杀伤？接下来我会主动上提到高位，你们知道应该怎么办，对吗？”

　　说着，阮二牛伸出手，分别和月食、马文各击了一掌。

　　然后阮二牛又对场上的泰伦·卢和约什·柴尔德里斯说道：“艾弗森和JR不可能准上两节比赛，跟上他们的步伐，尽你们最大的努力去防守！有了空位机会，也要大胆去投篮，我会为你们抢好篮板！泰伦，告诉我，你在总决赛上，输给艾弗森了吗？”

　　泰伦·卢自信地笑道：“他跨过了我，可惜总冠军戒指戴在了我的手上。”

　　阮二牛站起身，握紧了拳头高喊道：“HAWKS！”（老鹰队！）

　　队友们也纷纷举起了手，握紧拳头聚在了一起。

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　作为领袖，阮二牛做到了自己所能作的一切。

　　篮球的世界，归根到底，还是要在球场上决定胜负。

　　掘金队方面，乔治·卡尔继续延续着自己的防守策略，只要天朝人敢在低位的要害位置接球，就立刻全方位的阻拦他，从接球前就消耗他的体力，在接球后，在狭小的空间范围内形成包夹。

　　比赛重新开始，二牛不在执着于低位强吃，他主动上提到了高位。

　　在低位强吃对手的，是马文·威廉姆斯。

　　6尺9寸的马文·威廉姆斯，面对6尺8寸的埃东多·纳胡拉，北卡大少背身倚靠之后，接着一个翻身跳投，命中2分。

　　从二牛传球到马文顺利将球放入篮筐，整个过程行云流水，没有一丝拖沓。

　　场边的乔治·卡尔心头一凉，这么快就调整过来了？

　　鹰队不是一支年轻的球队吗？他们这时候应该持续奔溃才对。

　　伍德森这黒厮长进了？居然能把青年军调教到这种程度？

　　鹰队的替补席方面，伍德森一脸的云淡风轻，仿佛刚才布置战术的是他这个主教练，而不是阮二牛这个菜鸟。

　　鹰队助理教练拉里·德鲁在一旁笑道：“你应该向比利投诉，天朝人正在抢夺你的话语权！”

　　伍德森一抹自己的鸡蛋头，撇了撇嘴说道：“得了吧。迈克·伍德森是可以被替代的，卡夫·阮却只有一个。”

　　拉里·德鲁接着说道：“如果你觉得不能胜任，其实我可以勉为其难的接手！”

　　他刚说完，伍德森再也不顾形象，一把搂住了他的脖子，狠狠的收拾了一顿这个妄图以下犯上的助理教练。

　　好吧，暂时也没人会关注他们的基情表演，因为场上的战况越发的激烈。

　　艾弗森命中了一记12英尺的中投，月食通过挡拆，反跑篮下，接到阮二牛的传球，空接得手。

　　甜瓜用臀部强吃月食，柴尔德里斯就反过来就一步过掉了JR史密斯，空袭篮筐得手。

　　JR在三分线外乱枪打鸟，泰伦·卢就敢借助队友挡拆，面射了艾弗森。

　　“嘿，卢，你居然还在这个联盟里活着，光靠模仿我的发型就能拿百万米元的薪水吧？”

　　“阿伦，你的嘴巴还是那么臭！”

　　说完，泰伦·卢再次面射艾弗森。

　　NBA中总是充斥着各种恩怨情仇，没人能说清楚，作为艾弗森的“影子”——泰伦·卢个人是拥有何等强大的自信，可以在联盟中生存下去。

　　人们还在不断调侃着艾弗森跨过了卢，但是实际上，最近两年，两人的关系已经发生了改变，在一起打的比赛多了，时间久了，两人还时不时的能开上两句玩笑话。

　　世界不因为某个人的意志为转移，就像掘金一厢情愿的认为，比赛的分水岭到了，他们反击的机会来了。

　　但是打完整个第三节，他们才发现，比分并没有发生颠覆性的变化。

　　39:31，看似烈火烹油的场面，掘金却仅仅在三节追回了8分，而老鹰却还保持着十分以上的领先优势。

　　阮二牛在临近三节比赛结束的时候，送出了一记能够当选五佳的击地传球，他在20英尺的高位做出NOLOOKPASS，右手手腕只是轻轻一抖，篮球直接穿透了坎比、纳胡拉、卡梅隆·安东尼的防守，斜插篮下的柴尔德里斯接到了这个球，米国张一杉单臂灌筐，为球队拿下2分的同时，还为阮二牛送上了一次助攻。

　　86:97，这是两队三节比赛之后的比分对比，但是大多数人都被另外一组数据给吸引了。

　　阮二牛截止第三节的数据为27分，16板，10助攻，送给柴尔德里斯的那记秒传最终让二牛助攻数据上双，同时也用三节比赛的时间，完成了三双数据。

　　不用现场的DJ提醒，球迷们已经开始了自发的高喊：

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　解说席上的鲍勃·拉斯本对身边的多米尼克·威尔金斯说道：“尼克，你就没什么想说的吗？”

　　人类电影精华爆粗道：“我他X的还能说什么？现场的球迷们，请你们好好享受比赛吧，你们有幸正在鉴证传奇！”

　　从漠不关心，到自持身份，从勉励后辈，到彻底沦陷。

　　威尔金斯现在可以自豪的说一句：“老子就他X是铁杆牛粉，你能怎的？”


第183章 杀死比赛

　　“卡夫，干得漂亮，踢爆丹佛人的屁股！”替补席后的艾迪·弗里曼伸出瘦下的拳头冲阮二牛吼道。

　　二牛回过身，和小球迷对了一拳，然后忠告道：“艾迪，不准说粗话，听到了吗？”

　　“没问题，卡夫，继续狠狠的揍他们，不要手下留情！”

　　回过身的阮二牛发现，无论是队友还是教练组都围绕着他，似乎在等待着他下达的命令。

　　阮二牛不无好奇的对伍德森说道：“迈克，你光站着干什么？这时候，不是应该给我们布置战术吗？”

　　迈克·伍德森一翻白眼，没好气地说道：“正等待着亚特兰大老鹰队的主教练卡夫·阮先生给我们讲解最后一节的战术方略。”

　　阮二牛笑道：“好吧，好吧，都是我的错。”

　　说着，他站起身，一把将伍德森按在了椅子上，然后从拉里·德鲁手中接过战术板，恭敬地交到了伍德森的手里。

　　鹰队中众将围绕着伍德森，准备听从主教练的训斥。

　　伍德森却不紧不慢地说道：“把球给卡夫，OVER！”

　　这黒厮越发傲娇了，不过，这么做也有道理，手上有了卡夫·阮这样恐怖的武器，还要战术有何用？

　　联盟中，除了鸡蛋头以外，在克利夫兰也同样有一位叫做迈克的主教练。

　　他多变而时尚的眼镜架子和他一成不变的战术指挥同样闻名于世，一到关键时刻，迈克·布朗就会毫不犹豫的对球员们说：“把球给勒布朗！”

　　也许是鹰队上次去克城时，两个黒厮私下有了密切的交流，现在伍德森，也学会了这一套坏东西。

　　只苦了阮二牛又要在场上搏命，又要在场下指挥。

　　不过，辩证地说，又有哪个超巨不是这样的成长起来的？

　　不抢教练职权的球员，绝不是个好超巨。没有一点统治力和毒菜属性，也好意思说自己是顶级球星。

　　就算是远在圣安东尼奥的那个呆子也曾有撇下波波维奇，给队友们开小会的恶劣前科。

　　“不要着急，就按着这个节奏继续下去，他们玩不出新花样了！这对我们即是考验，也是机会，在没有乔的情况下，我们依然是一支有足够竞争力的球队！”

　　阮二牛足够聪明，他才不会在这个时候布置什么战术。

　　这种事情，伍德森要干，早就干了。

　　现在两队都憋着一股劲，就像拿下这场比赛，既然如此，拼命灌一碗鸡汤进去，比任何的战术都要靠谱。

　　第四节比赛开始，两队终于进入了白热化的竞争阶段。

　　比赛刚一开始，阮二牛就在进攻端一肘将坎比扫倒在地，这也许是个无意识的动作。

　　可就算坎比没有受大伤，掘金的众将也已经围了上来。

　　月食和马文也不是善茬，两人一左一右护卫在阮二牛的身边，应付随时有可能扩大的战争。

　　裁判和两队教练组第一时间将两队球员给拉开。当值主裁在反复观看了回放之后，给了阮二牛一个“T”，对于阮二牛这个级别的明星来说，这点罚款根本不痛不痒。

　　事实上，在刚才的一次对抗中，坎比这个家伙也对二牛使了绊子，两人不过是半斤八两，只是坎比本人吃的亏更大而已。

　　阮二牛抓住了坎比的“眩晕”状态，开启了狂暴模式，在末节的开局阶段连续在篮下单打坎比成功。

　　比分差距重新回到了15分以上，乔治·卡尔请求暂停。

　　主场球迷又一次叠起了人浪，没有人能拒绝不断赢球的氛围。

　　自从引入了天朝人，亚特兰大的球市持续火爆中。

　　暂停结束后，卡梅隆·安东尼站了出来，作为球队的未来和支柱，他必须在强强对话中拿出令人信服的表现。

　　三分球，牛角位试探步，晃飞月食，低位背身强吃，杀入篮下打成2+1。

　　甜瓜用自己的态度告诉所有人，掘金还没有放弃希望。

　　这注定是一场惨烈的比赛，柴尔德里斯被打出了鼻血，纳胡拉手臂不知被谁给划伤。

　　一次次的哨音响起，一次次的比赛中断。

　　有趣的是，比赛节奏经常被打断，但是球迷的热情却一点都没衰退。

　　在这样热血沸腾的环境中，尽情怒吼和爆粗，才是最畅快淋漓的宣泄方法。

　　阮二牛隐隐觉得自己又要拿下超级数据了，只是他暂时没有时间去关心这些。

　　掘金不愧是打乱战的好手，

　　100:108，一通激战之后，两队只剩下了8分的差距，这点分数，对于擅长3分的掘金来说，绝非没法追赶。

　　时间还有3分多钟，目前还没人敢说大局已定。

　　“J-Smoove，防投不防突，贴住卡梅隆，不要给他随意出手的机会，我会在你身后保护住篮筐！”

　　“约什，不要给JR太多出手空间，他的命中率在下降，你做得很好！”

　　“泰伦，你就不用我多说什么了吧？”阮二牛最后对卢说道。

　　泰伦·卢笑道：“没问题，我一定不会让阿伦好受的。”

　　随着最后的广告暂停时间的结束，阮二牛带领着鹰队众将开始了决战。

　　掘金队球权，甜瓜今天继续扮演掘金救世主的角色。

　　严格意义上将，月食的贴防已经做到了极致，但甜瓜高难度后仰投篮，还是强行命中3分。

　　03黄金三杰的最弱者，如果只看进攻端，这评价对甜瓜来说，实在太不公平。

　　鹰队的进攻回合，阮二牛在高位连续做了两个假动作之后，直接杀入篮下，劈扣得分。

　　坎比的D-POY，靠的是他出色的协防能力和封盖数据加成。

　　只说单防能力，他绝对不算联盟顶级。

　　阮二牛连奥尼尔、邓肯都能打爆，怎么可能被坎比轻易防住。

　　两队继续着焦灼的比赛，一队得分，另一队就必然会拿下分数。相反，一队成功防住了对手，另一队也能够反过来限制攻击方。

　　比赛只剩下最后一分钟不到，110:115，掘金球权。

　　艾弗森踉踉跄跄的突破了泰伦·卢的防守，迎着阮二牛和马文两人的补防，将球传到了躲在弱侧的纳胡拉手中，后者机敏的擦板得分。

　　112:115，还剩35秒的进攻时间，防住鹰队，再打进一球，掘金仍然存在翻盘的可能。

　　阮二牛这时做出了一个出人意料的举动，他在接过泰伦·卢的发出的底线球之后，即没有叫暂停，也没有回传给卢，而是直接带球杀向了掘金的半场。

　　不好？！

　　等掘金众将反应过来时候，阮二牛已经在罚球线内一步起跳了！

　　休想！

　　坎比和甜瓜同时跳了起来，他们要将天朝人拦下来！

　　什么！？

　　下一秒，二牛的身体如同橡皮泥一般滑过了两人的防守，一个空中折叠之后，阮二牛暴扣得手。

　　掘金没能投中续命3分。

　　112:117，全场比赛结束。

　　阮二牛又一次被包围了起来，加上最后一刻的“雨人式”暴扣，他的最终数据定格在了41分，22板，13次助攻。

　　天朝人再次统治了比赛！


第184章 纠错与六连胜

　　“好吧好吧！我又溜不掉，不要挤啊！淡定，淡定一点好吗？”

　　阮二牛发现在自己根本没有办法在球场好好的接受采访，亚特兰大的各家新闻媒体似乎第一时间挤到了他的周围。

　　场面一度失控，阮二牛几乎没有了立锥之地。

　　好不容易在象征性的回答了两次“诸如我很高兴”，“我会更加努力”的套路性回答之后。阮二牛终于被球场保安护送去了更衣室。

　　反正稍后还有新闻发布会，阮二牛实在没有必要在现场受累了。

　　他现在可是鹰队的宝贝，可不能轻易在比赛外发生意外。

　　赛后的新闻发布会很快召开。

　　掘金主教练乔治·卡尔自然是恭喜了鹰队取得了胜利，他身旁的卡梅隆·安东尼这个时候，也恢复了冷静。

　　本场比赛，甜瓜也砍下了36分，11板，4助攻的超级数据。奈何面对天神下凡的阮二牛，他所做的一切都化为了泡影。

　　“卡夫·阮是现象级的球员，他完全没有必要去纠结一个ROY奖杯（最佳新秀），如果到了四月底，你告诉我天朝人拿了MVP，我也不会有丝毫的惊讶。”

　　虽然一身帮派气质，但是甜瓜还是为胜利者送上了赞歌。在这点上，甜瓜并非是个厚颜无耻之徒。

　　他和他的好友詹姆斯一样，被天朝人当头一棒，砍了40+20+10的数据。

　　上一次在克城，阮二牛就差点被记者包围。这次回来了自己的主场，二牛又一次砍下了超人数据，他可就没这么容易脱身了。

　　随着卡尔和安东尼的离场，阮二牛一个人独霸了新闻发布会的现场。

　　伍德森本来也在受邀之列，但是鸡蛋头看到阮二牛的数据时，就直接走回了更衣室。

　　现在是属于卡夫的尊享时刻，他这个主教练就不用去凑热闹了。

　　阮二牛刚刚洗了澡，笑嘻嘻的挠了挠还有点湿漉漉的板寸头。

　　他笑着说道：“知道你们有一堆话说，可我必须要先澄清一件事情。上次在克城，我把威尔特·张伯伦先生的最大号‘三双’数据给搞错了。网上的讯息有误，他拿100分的时候，并没有官方的盖帽数据统计，所以他最大号的三双数据应该是常规赛单场53分，32板，14助攻。不过，这依然是我不能企及的数据。”

　　阮二牛的开场白谦虚，可比米国人更爱张扬。

　　CNN记者笑道：“卡夫，可是你已经两次拿下40+20+10，这是威尔特·张伯伦都没有做到过的事情！”

　　二牛却一本正经地说道：“第一位拿四双的球员内特·瑟蒙德曾说，张伯伦以前一定拿到过这样的数据，只是没人做统计罢了。我觉得这话也同样适用在我身上，如果有人给张伯伦统计盖帽数据，他的三双记录可以突破天际。”

　　亚特兰大宪政报记者安德鲁·威金斯问道：“那么你觉得自己的新秀赛季最终会拿下怎样的数据呢？要知道，你截止现在的场均数据已经达到了30.9分，20.8篮板，5.2助攻。”

　　阮二牛摇头说道：“数据当然很重要，但前提是球队拿到了胜利。我个人对数据并不是很在乎，我更希望自己能和乔一起带领鹰队走得更远。我现在最迫切的想法，就是去看望乔，期盼他的伤势并不严重。”

　　阮二牛的话音刚落，鹰队的医疗组代表就宣布道：“最新消息，乔·约翰逊经过系统检查，只是普通的扭伤，只需进行保守治疗，大约休战两到三场比赛之后，就能重新回到球场。”

　　听到这个好消息，阮二牛当下带头鼓起了掌，这甚至比他拿了超级数据，还要令人高兴。

　　……

　　好不容易应付完了记者们刁钻古怪的问题，阮二牛拖着疲惫的身躯回了家。

　　韩梅梅今天没去现场，她在家里看了电视直播，并且为阮二牛准备了赛后可以食用的水果和蔬菜。

　　阮二牛一边吃一边说道：“以前都是我自己在家弄，现在有了你，我倒是省力多了。”

　　韩医生拖着下巴，一边看阮二牛吃饭一边妩媚地笑道：“所以呢？你觉得幸福吗？”

　　阮二牛道：“当然，遇到你是我今生最大的幸运！”

　　恋爱中的男人都会花言巧语，哪怕他说得再真诚。恋爱中的女人明知男人的话没有一句是靠谱的，却依然喜欢听这些。

　　在赛场上，如同神灵降世一般的阮二牛，回到了家中之后，也不过是一个普通的年轻人而已。

　　刚吃完饭，正想和韩美女亲热一番，远在洛杉矶的威斯布鲁克打来庆贺电话。

　　“卡夫，我都看到了，你做得太棒了！不过，你也不必太骄傲，因为等我进了NBA之后，很快就拿下不输给你的数据……”

　　阮二牛听着大威少的吹牛，调侃道：“没错，看来你进NBA之后，就算拿个赛季场均三双，也不是不可能的事情。”

　　大威少才不管二牛嘴里的调侃意味，他自信地说道：“你怎么知道我做不到？”

　　两个好友又吹了一会儿牛，聊了聊最近的见闻，这才互道保重，挂了电话。

　　韩医生可没空等他吹完牛，已经先一步睡觉去了。

　　阮二牛刚想上场睡觉，欧阳昊天的电话也打了过来。

　　“斯蒂文，什么事情，这么着急给我电话？”

　　“卡夫，他答应见你了！就在1月31日，你去洛杉矶打完比赛的第二天。他会来洛杉矶和你见面。”

　　阮二牛哈哈一笑道：“老狐狸终于坐不住了吗？还是说他看上了DROPBOX？迫不及待的想要吞并它？”

　　欧阳昊天说道：“以他的精明，当然是两者兼有。不过这并不重要，重要的是，你下一步的战略能够成功实施。”

　　阮二牛说道：“他会答应的！因为无论是哪一个，都足以对他未来市场战略造成麻烦。斯蒂文，我在UCLA重新学了一句天朝谚语，‘为山九仞，功亏一篑’，最后这一步可不能大意了。”

　　欧阳昊天笑道：“哈哈，放心，现在可是他求到了我们的头上。”

　　……

　　拿下了掘金队之后，鹰队的五个连续主场比赛也随之结束，第二天，鹰队坐飞机飞往了密尔沃基打背靠背。

　　就算没有囧囧森，雄鹿还是没有悬念的输给了二牛领衔的老鹰队。

　　这是本赛季常规赛中，雄鹿第三次输给老鹰。

　　两天后，也就是1月18日，鹰队又立刻穿越国境线，来到多伦多，这又是一场残酷的拉锯战。

　　关键时刻，范疯子这个家伙忽然抽疯，连续命中2个三分，89:90，亚特兰大老鹰惊险的以一分优势，拿下了这场比赛。

　　自从1月05日败给篮网之后，老鹰队取得了六连胜！


第185章 暗流

　　赢下这场比赛之后，鹰队立刻赶飞机飞回了亚特兰大，三天后，他们还有一个主场的比赛要打。

　　回到亚特兰大第二天，阮二牛就收到了一个好消息，他又一次拿到了东部的POW（周最佳球员），从1月13日到1月19日，阮二牛带领鹰队连续战胜公牛、掘金、雄鹿、猛龙。上周四战四捷的战绩，再加上33.1分，20.8篮板，6.1助攻的超级场均数据，也让阮二牛这个POW拿得实至名归。

　　西部方面，拿到POW的也是一位UCLA出品的球员，快船队的大胡子拜伦·戴维斯，他上周带领球队拿下了4胜1负的好成绩，场均数据为26.4分，5.4篮板，6.8助攻。

　　鹰队方面，也有一个好消息传来，脚踝扭伤的囧囧森会在这场比赛中复出，其实囧囧森本人表示，他完全可以去多伦多比赛，但是鹰队为了保险起见，还是让他安静的待在亚特兰大休养。

　　现在全队士气正旺，囧囧森也确实有资格多享受两天难得的假期。

　　这是前两年，他独自领着未曾成熟的马文·威廉姆斯和约什·史密斯打比赛时，不敢想象的事情。

　　阮二牛在回亚特兰大后，还专程去看望过他，这位酷酷男正在家玩2K游戏。

　　在现实单挑中，已经很难在阮二牛身上找到便宜的囧囧森，在游戏中狠狠的虐了一把联盟中的当红炸子鸡。反倒把阮二牛搞得很郁闷。

　　“卡夫，没想到你玩游戏的水准这么菜。”囧囧森嘲笑道。

　　“嘿，我只是个新手而已，等我熟悉了操作，希望某人还能这么嚣张。不过，看到你心情不错，我倒是挺放心的。”阮二牛笑着回道。

　　囧囧森点头说道：“你最近听到什么谣言没有？”

　　阮二牛摇了摇头，问道：“谣言，没有听说啊，你是说……比利·奈特那边……”

　　“交易日截止日知道是几号吗？”

　　阮二牛连忙拿出手机开始查了起来，他一边看着规则，一边在日历上翻找了一下：“全明星赛后的第一个星期四，即每个赛季的第16个星期的周四，也就是说……2月20日，不到1个月的时间了。”

　　二牛很难有言语形容囧囧森那一刹那的眼神，似乎是在展望，又有似乎是在叹息。

　　囧囧森说道：“作为一个联盟老鸟，我必须要给你个忠告，你要习惯告别，习惯接受，因为这也是生意的一部分。”

　　阮二牛点点头道：“我早有心理准备，只是不知道事到临头，是不是真能接受。”

　　囧囧森笑道：“你会接受的，因为你注定是要成为球队脸面的人。除非发生意外，否则鹰队绝不会把你交易走。”

　　二牛还是摇头道：“这种事情，谁又能说得清楚。说到底，生意就是生意。”

　　比起上一次的交易风波，现在鹰队全队上下都很平静。

　　除了阮二牛、囧囧森这样的领袖级别球员，并没有其他人得知相关的消息。

　　所有人都在努力的备战他们这个主场的对手——波特兰开拓者队。

　　在季前赛中，亚特兰大老鹰输给了波特兰开拓者。这还是两队本赛季第一次在常规赛相遇。

　　可以预见，这必然是一场充满火药味的比赛。

　　两支球队同样都是青年军，波特兰人还在为季后赛名额苦苦挣扎，西部的竞争太惨烈了。

　　可是亚特兰大人在得到了阮二牛之后，却直接晋升为东部豪强，成为了可以和联盟顶就球队掰一掰腕子的球队。

　　随着阮二牛本赛季的发挥越来越恐怖，开拓者总经理凯文·普理查德再次成为了广大媒体调侃的对象。

　　无论他如何描绘奥登大帝复出之后，开拓者坐拥布兰登·罗伊，拉马库斯·阿尔德里奇，格雷格·奥登所组成的青年三巨头有多么强大。

　　现实是，天朝人已经是大部分人眼中的联盟第一中锋，而奥登大帝依然还伤病缠身，不知道何时才能兑现自己的天赋。

　　这场比赛，普理查德并没有亲自到场督战，但是他也给了球队主教练内特·麦克米兰下达了指令，务必要拿下老鹰队。

　　1月21日，亚特兰大飞利浦球馆，老鹰在主场迎战开拓者队。

　　阮二牛的对手是7尺1寸（216MC）乔尔·普尔兹比拉。

　　这个大白高个明显年纪大了，跳球输给了二牛。

　　打了快半个赛季的球，阮二牛也发现，身高在跳球环节中，并不是绝对优势，弹速才是最重要的。

　　安东尼·约翰逊本场比赛轮休，阿西·劳作为球队首发拿到了这个球。

　　他快速带球过了半场，然后将球传到了囧囧森手里。

　　面对布兰登·罗伊的防守，囧囧森一个虚晃之后，直杀篮下，迎着罗伊打进一球。

　　史蒂夫·布雷克，带球过半场，同样把球交给了球队的分位。

　　罗伊不用挡拆，直接突破后，一个急停回拉，然后中投命中。

　　嗯？两个人拿错剧本了吗？

　　正常情况下，急停跳投的应该是囧囧森，而突破篮下的应该是黄曼巴才对。

　　两位联盟分位开场之后就打出了火花。

　　二牛也没有急着进攻的意思，他在低位接到传球之后，用臀部压缩了一下对方的防守空间之后，然后第一时间回传给了囧囧森。

　　囧囧森也没有辜负阮二牛的传球，20英尺外稳稳命中一记2分球。

　　黄曼巴还是不紧不慢的运着球，然后突然一个加速接着变相，再加速杀入篮下，造成了马文·威廉姆斯的犯规。

　　整个过程如同行云流水一般，黄曼巴的突破节奏真是太好了。

　　很难想着这个家伙的膝盖在大学时期就受过重伤，可是他如此频繁的使用变速和急停，真得对他的伤病没有影响吗？

　　如果是在别的球队，还不要紧，可是他现在待得的球队是波特兰开拓者。

　　开拓者兽医……不，医疗组的业务水平，一项在联盟中广受“吹捧”，罗伊打法虽不暴力，但是对他的膝盖仍然会造成相当大的影响。

　　第一节比赛的大多数时候，都是囧囧森和黄曼巴两个人的对决时间。

　　阮二牛甚至还有空去找阿尔德里奇聊个天：“喂！拉马库斯，有两个家伙已经把比赛，当成了他们的斗牛表演了，你就没什么想说的吗？”

　　阿尔德里奇却突然一摆头说道：“我不和金牛座的男人说话，你们这帮家伙都是骗子。”

　　阮二牛颇有点莫名其妙，他是金牛座又怎么了？

　　节间休息的时候，阮二牛和身边的泰伦·卢聊到了这个话题。

　　卢不愧是联盟老司机，一句就道破了真相：“别忘了圣安东尼奥的那个家伙也是金牛座！他骗的人还少吗？”

　　阮二牛顿时一阵郁闷：“这邓呆呆也太过分了，看看都把阿尔德里奇刺激成啥样了，这不是毁金牛座名声吗？”


第186章 又贱又坏

　　身处西部的开拓者，和马刺队属于抬头不见低头见的关系。

　　联盟萌新阿德更是老流氓邓呆呆最喜欢调戏的对象之一，阿德还是太年轻了一点，他以为自己不主动招惹金牛座，就能躲避开他们的骚扰吗？

　　太天真了！

　　果然第二节一开始，随着马文·威廉姆斯被换下场，扎扎·帕楚里亚顶到了中锋位置，阮二牛又一次和阿尔德里奇形成了对位。

　　“嘿！火车头（阿德的米国外号），我们又见面了！”

　　“卡夫·阮，你怎么变成了话唠？”阿尔德里奇努力想要甩开阮二牛，天朝人实在是讨厌了。

　　“我只是想知道，你到底在哪位金牛座那里收了刺激。其实，我们金牛座的人都是很质朴的存在。”

　　阮二牛虽然谈不上老实孩子，但也是本份打球的球员。

　　也不知道为什么，他看到阿尔德里奇，就有一种想要欺负他一下的感觉。这是一种很微妙的感觉，难以用语言去形容。

　　“闭嘴！”被阮二牛挤得失去位置的阿德，不得不上提到高位接球。

　　罗伊不肯能包办全场，他必须站出来，接管比赛。

　　可是，今天的阿德遇到了大麻烦，他被一头天朝怪兽给盯住了。

　　“不要急！慢慢往里打！重心再压低一点！对，就是这样！”

　　如果不知道的家伙，还以为二牛在给阿尔德里奇上课。

　　偏偏阿德已经是联盟的二年级生，阮二牛却是个菜鸟，这垃圾话说得也是没谁了。

　　“啪！”阿德只是稍稍一愣神，阮二牛就毫不犹豫的，下手切球。

　　断下球后的阮二牛开启“蛮牛冲刺”，一眨眼功夫就突袭到了开拓者的禁区。

　　05年的八号秀，刚刚被替换上场的钱宁·弗兰显然还没有反应过来，直接被阮二牛一个骑扣，顺便撞出了底线。

　　AND ONE，阮二牛打成2+1。

　　阿尔德里奇明白，他的力量还不足以和天朝人对抗，他必须变得更加灵活。

　　“想什么呢？是不是想和罗伊去挡拆？没用的，你不觉得自己的意图已经被我看破了吗？”阮二牛继续施展言语攻势。

　　他头一次发现自己很有说垃圾话的水平，为什么以前就没有开发出这样的技能呢？

　　“闭嘴！”阿德觉得自己下一秒就有和天朝人干架的冲动，即使他总是低调内敛，但是遇到了这样贱贱的家伙，也许打上一架，未尝不是一个好的选择。

　　阿德在高位和罗伊做出漂亮的挡拆，阮二牛换防罗伊后，一巴掌将黄曼巴的上篮给扇出了底线。

　　季前赛中，黄曼巴的突破给了阮二牛深刻的影响，由于没有熟悉对方的节奏，阮二牛镇守的内线，几乎被他突成了筛子。

　　这一次，阮二牛这个怪物已经渐渐找到了罗伊的节奏点。黄曼巴休想轻易在鹰队的内线呼风唤雨了。

　　阿尔德里奇中投打铁，在二牛的防守下，他正在迷失自己。

　　鹰队球权，泰伦·卢控球过半场，并且将球传给了在低位要好位置的二牛手上。

　　二牛的嘴巴居然还没停：“你变强壮了，可惜，依然没法阻挡我！”

　　说完，一个漂亮的转身，甩掉了阿德，迎着弗莱完成了一记暴扣。

　　整个过程，就像是势如破竹一般，打得开拓者的内线毫无招架之力。

　　阿德也急了，他带球猛扑阮二牛，一向以强硬著称的阮二牛不知为什么今天也玩上了诡道。

　　他如同桑巴人瓦莱乔一般，伴随着“啊”的一声夸张的叫喊，二牛瞬间摔出了5、6迷远的距离。

　　当值主裁也惊呆了！

　　没见过阮二牛摔这么惨过啊！阿尔德里奇犯规太明显了吧？

　　“嘟！”没说的，直接吹了阿德一个进攻犯规。

　　场下的开拓者主教练内特·麦克米兰不干了，他跳了起来，怒吼道：“天朝人是在表演，他假摔了！”

　　阮二牛到底还是要脸面的，也没接着在地上装死，在月食和帕楚里亚的拉扯下站了起来。

　　虽然有表演的成分，但是阿德沉肩的动作很明显。

　　主裁判也没有容忍开拓者主裁的叫喊，直接给他吹了一个“T”。

　　囧囧森罚中了这个加罚，比赛继续进行。

　　鹰队上下也发现阮二牛这个点优势巨大，那还费什么话，接下来的这段时间，成了二牛吊打阿德的表演秀。

　　内线强吃，高位面射，假动作虚晃，甚至还玩出了一些超出常规的神仙球。

　　阮二牛进联盟以来，也是第一次打得这么欢快。

　　这固然是两队整体实力差距的体现，另一方面，也是二牛自己和阿德的球风相克的原因。

　　阿德是那种基本功扎实，而且能够持续爆发的站桩输出球员。

　　但是这一切的前提，就是他能“立”得住。

　　面对阮二牛这个霸蛮的暴力男，他在比赛中根本找不到自己的位置。

　　阿德赛前其实一直想要在比赛中证明自己，毕竟在季前赛的时候，他在个人表现上是不如这个一年级菜鸟的。

　　他原以为自己慢慢增重之后，应该在对抗不输给天朝人才对。可现实给了他沉重的打击，阮二牛依然是那个不可一世的怪力壮汉。

　　而增重之后的阿德呢？他在力量上不但没能刚住对手，在反应速度上，反而和天朝人差得更远了。

　　阮二牛强吃阿德，造成了对方犯规的同时，还随手把球往空中一抛，一个诡异的抛物线之后，篮球越过了篮板上沿，然后直直的落入了篮筐之中。

　　二牛也是一脸的不可思议，这都能进？

　　月食和帕楚里亚两个人摸着二牛的脑袋，使劲的搓了一把，看来都是想站沾仙气。

　　囧囧森也说道：“喂！卡夫，你要注意一点影响，在这样下去，拉马库斯就要被你给打哭了！”

　　阿德的状态确实有点恍惚了！他带着一腔热血来到亚特兰大，怎么都没想到竟然是这样的局面。

　　麦克米兰及时将他换下了场，阿德连发脾气的心情都没有，直接捂着毛巾盖住了脸，然后整个人向后一仰，躺倒在了座椅上。

　　局面似乎又回到了季前赛，阿德被二牛欺负的上天无路，下地无门。所有的压力又一次集中到了布兰登·罗伊的身上。

　　他这次能够站出来为开拓者力挽狂澜吗？

　　双手叉腰的黄曼巴再次成为了比赛的焦点。

　　麦克米兰请求暂停，其实他布置的战术根本不用去细说，因为核心只有一个“把球给罗伊”！

　　伍德森这边则是全套布置了如何封堵罗伊的战术，其实翻来覆去也就是拉、拽、绊、摔、顶、推那一手脏活。

　　你想要当个好人，还是拿到总冠军？

　　在胜利的面前，谁也不用说谁高贵。

　　任何人都有自私的一面，赢家才有资格臧否天下。


第187章 未知的X

　　鹰队上下都把注意力集中到了布兰登·罗伊的身上，阿德被阮二牛搞得方寸大乱，开拓者方面也许只剩一条黄曼巴可以倚靠了。

　　麦克米兰看看替补席，对身边的25号球员说道：“特拉维斯，帮布兰登分担一点压力，明白吗？”

　　25号球员立刻褪去了外衣，准备上场。

　　而伍德森则照例轮换起了阮二牛，将马文·威廉姆斯替换上场。事后证明，这是一个值得商榷的换人。

　　布兰登·罗伊外线持球，面对囧囧森的防守，一个加速杀入了禁区。

　　单比巨星气质，罗伊在囧囧森之上。

　　他节奏感极强的运球，和闲庭信步一般的突破观感，充满了一种浪漫主义的气息。

　　这在NBA的肌肉森林中，是难得一见的东西。

　　巨星很难防守住对方，他们更擅长互爆。

　　罗伊杀入内线之后，迎着扎扎·帕楚里亚的协防，用一个反手上篮，完成了这次进攻。

　　鹰队的进攻端，囧囧森面对罗伊的防守，连续胯下运球之后，一个突破急停，干拔命中投篮。

　　与罗伊的浪漫主义相比，囧囧森的单打技术充满了质朴的感觉。

　　如果非要形容，那就是这个球员应该不是全明星吧，太朴实的囧囧森缺乏人气，他的实力也往往被人们低估。

　　这是个和黄曼巴同一档次的球员，只是人们更欣赏华丽的罗伊罢了。

　　如果两个人按照这样的状态对决下去，那鹰队拿下这场比赛应该是毫无问题的。

　　阮二牛基本也可以做好三节打卡下班的准备了。

　　可篮球场上，总有意外发生，就在鹰队队员都认为大局已定的时候，开拓者队开始了他们的反击。

　　开拓者控卫史蒂夫·布雷克将球传到了开拓者队25号球员的手里。

　　马文·威廉姆斯的防守不可谓不到位。

　　但是眼前的进攻者在轻轻往里一靠之后，做出了一个潇洒而漂亮的后仰跳投。

　　看着离自己越来越远的进攻者，马文能做的，只有第一时间转身去拼抢篮板。

　　马文卡主了位置，他有信心抢下这个篮板。

　　“刷！”球空心入框，手感柔和得令人绝望！

　　无论是谁看了这一球，都会有一种华丽到爆的感觉。

　　而投出这一球的既不是布兰登·罗伊，也不是拉马库斯·阿尔德里奇，而是身穿开拓者25号球衣的特尔维斯·奥特洛。

　　即使这位无名之辈已经展现出了自己的实力，但是鹰队方面还是没有引起足够重视。

　　谁还没个走运的时候？

　　按照亚特兰大最近兴起的“中文热”来说，“快过年了，谁还不能吃顿饺子？”

　　“啪！”布雷克抢断了泰伦·卢的传球，并第一时间将球送到了奥特洛的手里。

　　马文贴防到位，北卡大少的防守实力不弱，他提高了注意力，缠上了对手。

　　奥特洛带球突破，然后快速干拔而起，马文也跳了起来，但是他发现眼前的对手又一次向后飘了出去。

　　高，而且远，这个25号似乎总能在空中找到巨大的出手空间，再中！

　　连续两球之后，伍德森也赶忙向教练组内，专门负责数据统计的助手询问起了这个25号球员的资料。

　　当得知这个家伙本赛季的场均能够得到13.3分，4.6篮板时，鸡蛋头没法再淡定了。

　　太轻视对手了，万没想到开拓者的替补席还有这样的得分手存在。

　　对付这种能跑能跳的前场摇摆人，阮二牛的防守优势肯定比马文大。

　　可卡夫刚刚被替换下场，按照轮换，他应该还有至少半节的休息时间，对手只是开拓者而已，有必要死艹卡夫吗？

　　伍德森陷入犹豫，临场的变阵从来都不是他的长项。

　　就在他没法决断的时候，奥特洛彻底爆发了，麦克米兰换下了罗伊，所幸把奥特洛当成了第一攻击点。

　　没想到这一招收到了奇效，奥特洛不但自己发挥出色，还带领波特兰的替补掀起了反击风暴。

　　第二节比赛才过去短短几分钟的时间，开拓者队已经反超了比分。

　　囧囧森在场上很是无助，他的进攻效率并不低，却眼看着对手就这样一球又一球的反超了比分。

　　“嘟！”伍德森不得不要了一个20秒短暂停，调节一下球员的心理。

　　与此同时，求稳的他，立刻把阮二牛换上了场。

　　伍德森满心以为，这样就能压制住那个突然冒出来的25号了。

　　鸡蛋头又错了，麦克米兰在本场比赛的临场应变上，完爆了他。

　　“乔尔，你上场！钱宁，你去打四号位，特尔维斯，回到你最擅长的3号位上，给我保证进攻火力，明白吗？”

　　随着麦克米兰的一番调配，鹰队再次陷入了尴尬之中。刚刚上场的阮二牛更是特别的迷茫。

　　嗯？我应该去防守谁？

　　奥特洛吗？他现在已经是三号位了，这是月食的工作。

　　弗莱吗？这家伙已经站在了3分线外，接到了球……

　　不好！

　　阮二牛扑了出去，仍然鞭长莫及，钱宁·弗莱从容出手，稳稳命中了这记远投。

　　为弗莱传球的正是表现出色的奥特洛。

　　这家伙场均只有1.3次助攻，却在这场比赛发挥出了超水平的策应球能力。

　　阮二牛面对两难，如果他去扑弗莱，那防守篮板就难以顾忌；如果不扑，那刚才的一球，就是对鹰队的预警和惩罚。

　　在NBA，没有任何一个球员是可以被轻易放空的。因为你永远也没法预料，他是不是会在这一场迎来爆发。

　　“和我换防，扎扎，你却对付弗莱，我来抵挡普尔兹比拉。”阮二牛对帕楚里亚人说道。

　　随后，阮二牛又对月食吼道：“看住25号，不要给他轻易出手的机会！”

　　麦克米兰在半场亲眼目睹了阮二牛出色的临场应变能力。

　　他心里暗暗埋怨起了普理查德：“我们曾经离天朝人那么近，你却执意选择了一个病秧子，就算奥登恢复了健康，他也没有办法，和这个新秀赛季，就打出现象级表现的天朝人，相提并论吧？”

　　随后的比赛，两队陷入了互相的拉锯之中，双方互有来往，场面上很是热闹。

　　但是比赛的走势，却没有发生大的改变。

　　54:50，把阿尔德里奇打崩溃的阮二牛发现，鹰队忙活整个上半场，居然还落后于对手。

　　更加不利的是，布兰登·罗伊这个唯一可靠的客队进攻点在上半场获得了足够多的休息时间。

　　到了下半场，黄曼巴的攻击必然会越发猛烈。

　　阮二牛和囧囧森两人相互对视了一眼，快步向更衣室走了回去，他们需要好好总结一下这该死的比赛。

　　伍德森接受了半场的采访，他的核心话语只有一个字母：“‘X’，那个叫做特尔维斯·奥特洛的25号球员成了比赛的掌控者，他是第二节的‘X’因素，当我们的注意力都放在了罗伊身上的时候。”


第188章 又一个

　　鹰队的更衣室内，囧囧森和阮二牛两个坐在了一起，他们在商讨对策。

　　“这个25号太灵活了，J-Smoove和他对位的时候并不占便宜。”阮二牛说道。

　　囧囧森说道：“那就是让高材生（柴尔德里斯）去对付他，让J-Smoove顶到4号位。”

　　阮二牛对马文·威廉姆斯说道：“马文，很抱歉，我们要压缩你的上场时间了。”

　　马文·威廉姆斯点了点头，并未提出反对意见，现在最重要的是球队的胜利，两位大佬都发话了，他自然只有遵从的份。

　　再说了，今年并不是他的合同年，他也没有理由去做抗争。

　　等伍德森回到更衣室的时候，发现自己又一次被人架空了。

　　看着围绕在卡夫·阮和囧囧森四周的鹰队球员。

　　鸡蛋头无奈的对身边的拉里·德鲁笑道：“我是不是太惯着他们了，他们已经完全不把我这个主教练放在眼里了。”

　　拉里·德鲁面对着傲娇的黒厮，调侃道：“鹰队还有一位主教练吗？我怎么不知道？”

　　说完，第一助教就被主教练给拖了出去，对于心怀不轨者，就应该用专制的铁拳镇压下去。

　　下半场比赛很快开始。

　　阮二牛看着重新上场的阿尔德里奇，心中的恶趣味顿时又升腾了起来。

　　“哎，火车头，你又得到上场机会了？”

　　迎接二牛的，是阿德的暗肘，嘴贱的下场很严重。就算是阿德这样的老实人也有脾气爆发的时候。

　　不过，今天的阮二牛似乎是准备将邪恶进行到底了，他本有机会架住阿德的肘子，但他没有。

　　一个夸张的叫喊，接着仰面倒地，躺在地板上。

　　两队队员都有点懵逼，比赛才开始几秒钟，就出现了这种情况，他们实在是始料未及。

　　别说球员了，裁判都有点恍惚，什么情况？

　　阮二牛这样的天朝怪物都被干倒了？阿德有这么牛逼，这是为大米利坚除害啊！

　　当然，裁判是必须保持公正的，在反复观看了两遍回放录像之后，还是给了阿德一个一级恶意犯规。

　　二牛揉了揉被肘的地方，缓步走向罚球线，在经过阿德身边的时候，他还报出了一个数字：“FOUR！”

　　没错，阿德已经四次犯规了，而第三节比赛才刚刚开始几秒钟时间。

　　这对客场作战的波特兰人绝对不是什么好消息。

　　阮二牛两罚两中，然后鹰队发出边线球。按照恶意犯规的规定，被侵害方，执行两罚一掷。

　　趁你病，要你命。

　　在低位要到位置的阮二牛乘着阿德受制于犯规不敢发力的情况，轻松用臀部挤开了一条路，一个小抛投将比分给追平了。

　　两队又一次回到了起跑线上。

　　“不要在意天朝人的挑衅，做好你自己。”

　　罗伊一边控球过半场，一边给了身旁的阿德以鼓励。

　　怎么看波特兰青年军都更像是小说中正义男主，反倒是阮二牛和囧囧森两个人，就算拿下了比赛，也是一幅奸诈反派的样子。

　　史蒂夫·布雷克命中一记三分，泰伦·卢突破取分。

　　月食篮下空切暴扣，乔尔·普尔兹比拉捡漏得手。

　　奥特洛潇洒的翻身跳投命中，柴尔德里斯就用一个快速突破，加折叠上篮为鹰队紧咬比分。

　　这场比赛中，两队替补的活跃程度还在主力球员之上。

　　阮二牛有种预感，这场比赛，他是拿不到超级数据了。

　　其实，他今天也确实志不在此，用嘴炮对付阿德，在阮二牛看来，也许是一件更有趣味的事情。

　　阿德在心里默默流泪：“我这是招谁惹谁了？”

　　奥特洛渐渐恢复了常规状态，阿尔德里奇又被阮二牛搞得迷失了自己。黄曼巴现在只能一肩挑起球队前进。

　　囧囧森今天的表现比罗伊还要稳定，但是这并不意味着他就能防守住黄曼巴的突袭。

　　一个CROSSOVER，接着一个加速突破，一个急停之后，又是一个360度旋转加后仰跳投。

　　命中！

　　黄曼巴也是曼巴，在看似缓慢的动作中，总能寻找到快如的闪电，并且一击致命的机会。

　　囧囧森也没有丝毫的退让的意思，他持球过半场。

　　两次杂耍一般的背后胯下运球之后，迎着布兰登·罗伊干拔出手，“刷”三分命中。

　　罗伊借助挡拆杀入禁区，一个假传真突的假动作之后，骗起阮二牛的防守，迎着天朝人打进了2+1。

　　囧囧森同样借助二牛的挡拆，杀入了内线，面对普尔兹比拉的补防，他用一个高难度的抛投将球送行了篮筐。

　　这是两队的外线王牌的对决时间，强如阮二牛，也只有在一边干看的份。

　　不过，二牛也不闲着，他对身边的普尔兹比拉说道：“看到没有，这帮外线一到了这种时候，就把我们这些辛苦替他们抢篮板的内线球员给忘了。”

　　普尔兹比拉却像木头人一般，没有回应阮二牛的意思。到底是联盟中的老江湖了，又是长期担任角色球员，确实不会被菜鸟的花言巧语所迷惑。

　　由此可见，二牛的嘴炮升级，还需要一个较长的实践过程。

　　“马泰尔，把特尔维斯替换下来。”麦克米兰的这次换人并没有什么特别的深意，他只是希望保证角色球员的体能跟得上比赛节奏而已。

　　但老天似乎都在帮助麦克米兰，刚刚上场的马泰尔·韦伯斯特就接到了布雷克的传球，在3分线外命中了三分。

　　还没完，阿德抢到了一个后场篮板之后，直传前场，韦伯斯特没有选择最稳妥的上篮，反而再一次在外线投篮，又是一个三分。

　　阮二牛翻身跳投没中，篮板被普尔兹比拉抢到。

　　布雷克快速带球过半场，传给了罗伊，罗伊突破分球，球又到了韦伯斯特手里。

　　几乎是在同样的位置，韦伯斯特迎着柴尔德里斯的防守再次投出3分，再中！

　　“嘟！”伍德森请求了暂停，这比赛太艰难了。

　　明明鹰队的整体实力在开拓者之上，连阿德和罗伊都没有爆种，开拓者这边却连连出现可以改变局势的X因素，这比赛确实让鹰队蛋疼。

　　场边的解说席，鲍勃·拉斯本对身边的人类电影精华说道：“尼克，你觉得为什么鹰队在今天打得如此艰难？”

　　“鲍勃，别问我这个问题，我现在也不知道出现了什么情况？这个韦伯斯特也是05年的8号秀，我只能说，也许我们低估了波特兰人。”

　　解说员可以肆意的评论比赛，但是主教练却必须拿出具体的解决方案，伍德森的解决方案很简单——不变！

　　“罗伊和阿尔德里奇今天发挥都很一般，如果开拓者的替补真的发挥出了300%的水平，我们也只能自认倒霉，但是我不希望看到你们在防守端松懈下来。记住，胜利属于坚持到最后的人！”


第189章 我是好人

　　坚持，这个词说起来很容易，做到就非常难。

　　它需要毅力、勇气和耐心。

　　在自己的主场，被比自己更年期的开拓者压制着，鹰队的压力可想而知。

　　但这并不意味着，鹰队的战略出了问题。

　　伍德森其实也明白，自己的临场指挥确实不如内特·麦克米兰，但这同样不意味着自己就输给了对手。

　　迈克·伍德森的内心顽固而骄傲，他不会放弃自己的执教理念，即使输了无数场比赛，只要他还在主教练的位置上，他就会将自己的防守方针坚持下去。

　　果然，当开拓者的手感渐渐下降，比赛又一次回到了鹰队的掌控之中。

　　阮二牛今天把更多的精力放在了防守端，他必须要死死压制住开拓者的内线，不给他们任何的翻盘机会。

　　囧囧森则是持续着自己稳定的得分表现，一如他往常做得那样。

　　强队需要的不仅是劲爆的赛场表现，更加需要稳定如磐石一般的强者心态。

　　第三节比赛结束，两队在这一节的后半段陷入了肉搏式的防守对抗。

　　结果，更加坚毅的亚特兰大人占到了上峰，23:26，三节比赛结束，反倒是鹰队单节追回了3分。

　　77:76，连续有替补球员爆发的开拓者队仅以1分的优势进入最后一节的比赛。

　　他们打得花团锦簇，却并没有在比分上体现出优势来。

　　麦克米兰也觉得不妙，X因素的威力已经发挥到了最大。但是鹰队却没有任何慌乱，始终贯彻着他们从比赛一开始就制定下来的防守策略。

　　这让开拓者如鲠在喉，难受至极。

　　伍德森稳稳的坐在教练席上，连起身为球员布置战术的想法都没有。

　　他把战术板递给了阮二牛，笑着对天朝人说道：“卡夫，你不是一直在背后说我画的东西根本就是外星文字吗？现在轮到你了！”

　　阮二牛哪敢接这个茬，连忙咋呼道：“谁说的？谁敢这么说最受我们爱戴的迈克·伍德森先生？自己站出来，接受大伙的惩罚！”

　　鹰队众将才不会放过嚣张的天朝人，他们不约而同的举起了手，手指的方向也绝没有偏差。

　　没错，不要躲了，说得就是你——卡夫·阮！

　　摄像头正好捕捉到了这个画面，无良小报，自然会说天朝人的残暴统治正在受到质疑，鹰队上下均对卡夫·阮表示不满。

　　可有点头脑的人都明白，这只能证明亚特兰大老鹰就是一支拥有超强凝聚力的球队。而卡夫·阮就是那个当之无愧的核心。

　　节间休息结束，斗志高昂的鹰队众将踏上了末节比赛的赛场。

　　一分的差距根本代表不了什么，激烈的比赛还要继续下去。

　　阿德没有出现在末节的开拓者首发名单上，不是因为他的体力受限，而是由于他已经5次犯规，随时有6犯离场的危险。

　　阿德这场比赛肯定被阮二牛吃死了，罗伊呢？他有机会干掉囧囧森吗？

　　不，末节比赛中，囧囧森用自己的防守告诉所有人，在联盟所有的2号位中，他在防守端的排名绝对在布兰登·罗伊之上。

　　抢断、封堵、延误、盖帽，在囧囧森的贴身照料下，罗伊也渐渐迷失了自己。

　　可就算是这样，开拓者依然掀起了反击的浪潮。

　　这次的带动者，仍旧来自于他们的替补席，06年的首轮27号秀，西班牙人——赛尔吉奥·罗德里格斯。

　　这位西班牙控卫迎着泰伦·卢的防守，连续中投命中，就是这么硬生生的为开拓者续上了一口气。

　　在他的带动下，本场比赛发挥出色的特尔维斯·奥特洛也获得了几个空位出手的机会，这位瘦长的前场摇摆人抓住了机会，居然再一次反超了比分。

　　伍德森并没有着急，他安静的坐在场下，等待着球场上的球员自己做出选择。

　　他的爱徒阮二牛没有辜负的他的期望，在球队最需要的帮助的时候，站了出来。

　　二牛在内线连续单吃普尔兹比拉和钱宁·弗莱成功，再次将比分给反超了回来。

　　麦克米兰重新将阿尔德里奇替换上场，希望这座高射炮塔能够在关键时刻，为开拓者提供火力支援。

　　阿德在高位要球，面对阮二牛的防守，后仰跳投，命中2分。

　　阮二牛却不以为意，反过来，在进攻端就利用臀部使劲凿向了阿尔德里奇。

　　“FIVE？OR OUT？”将垃圾话新到底的阮二牛继续刺激着年轻的阿德。

　　一个半转身，紧接着一个虚晃，阿德被骗到了空中……

　　他其实根本不用跳，阮二牛的身高远不如自己，这就是防守经验的不足造成的后果。

　　阮二牛往阿德身上轻轻一靠，随即将球抛向了篮筐。

　　球未中，但是没有任何关系，因为这一球造成了阿德的第六次犯规，他“毕业”了。

　　FOUL OUT，拉马库斯·阿尔德里奇本场比赛的最终数据为8分，5篮板，6犯规。

　　在和超级新秀阮二牛的对抗中，他被从头到尾吊打至死，几乎没有丝毫的防抗余地。

　　阮二牛关键时刻手不软，连续罚中两球。

　　如梦方醒的布兰登·罗伊发起了最后的反扑，他在外线连续投中两球之后，又杀入篮下，试图造成杀伤。

　　早已等候多时的阮二牛可不是季前赛时的那个菜鸟。他面对黄曼巴的突袭，送出了足以决定比赛胜负的一次盖帽。

　　100:105，随着场馆内响起比赛结束的哨音，鹰队终于拿下了这场青春对决。

　　本场比赛中，发挥最好的球员是鹰队的乔·约翰逊。

　　囧囧森本场砍下37分，4篮板，7助攻。

　　阮二牛的发挥只能说是基本合格，27分18板，5盖帽的数据，在二牛个人而言，多少有点平庸的意味，但是一看普尔兹比拉的7分5板和阿尔德里奇的8分5板，即使再苛刻的评论员，也不能不承认，天朝人彻底统治了内线和篮板。

　　布兰登·罗伊本场比赛只有18分2板3助攻入账，命中率为36.4%。这足以证明，囧囧森和鹰队的整体防守是成功的。

　　开拓者能够撑到比赛的最后一刻，靠得是他们的替补席上的无名之辈——特尔维斯·奥特洛和塞尔吉奥·罗德里格斯，他们本场分别拿下了23分和16分。

　　阮二牛赛后还是第一时间友好的向阿德表示了歉意，这一切都是为了比赛，他并非有意去找火车头的麻烦。

　　阿德严肃说道：“卡夫·阮，不要高兴的太早，几天后，你们就要去波特兰打客场了，我在撕裂之城等着你。”

　　阮二牛笑道：“没问题，我很期待这场比赛。另外，还有一点别忘了，不是所有金牛座都是骗子，譬如我，就很诚实！”

　　阿德斜了他一眼，转身离开前说道：“你比马刺那个家伙，更加令人讨厌！”

　　邓呆呆败坏了金牛座名声，而阮二牛正走在前辈的光荣之路上……


第190章 哪有这么简单

　　“今天打的很挣扎啊！”飞利浦球馆的地下停车场，韩医生早就等候多时了。

　　今天，她来到了现场看阮二牛比赛。

　　不过，这场比赛的主角显然是属于囧囧森的，而鹰队赢得也并不轻松。

　　“开拓者很顽强，我们马上就要开始连续5个客场的西部之旅，在这之前拿了七连胜，已经算是不错的成绩了。”阮二牛心态不错，保持连胜的球队，总是积极向上的状态。

　　两人驱车回到了家中，韩梅梅开始为二牛整理去打客场需要准备的衣物和个人用具。

　　同居没多长时间，阮二牛觉得自己渐渐开始离不开这个女人了。男女之间的关系是很微妙的，年轻的阮二牛正在体验着这种微妙。

　　收拾妥帖，两人洗漱之后，上床休息。

　　韩梅梅躺在二牛的怀里，安静地说道：“客场的最后一站，就是洛杉矶吧？”

　　阮二牛顿了顿，回道：“是的，我答应过你，我会把事情理顺的。”

　　说完，阮二牛搂住了韩梅梅，并在她的额头上吻了一下。

　　韩梅梅说道：“我算是个坏人吗？明知道你有女朋友还硬是凑了上来。”

　　阮二牛摇头道：“这不是你的错误，就算要承担责任，也是我的事情。爱是不由自主的，我和詹……我们只是缺乏一点缘分。如果她不是天使之城的追梦女儿，也许一切都会不一样。但是现在，我必须正视自己的感情！”

　　韩梅梅支起身子，盯着阮二牛说道：“然而你还爱着她，不要否认，对吗？”

　　阮二牛想要躲闪韩医生的眼神，但是两个人太近了，这个距离上，他无处可逃。

　　“MAY，我爱你！相信我，好吗？我会妥善处理好一切的。”

　　“不，牛，我不会逼你去做决定，这对我们两个人都不公平。甚至对那位在洛杉矶的詹妮弗小姐也不公平。也许我们需要……”

　　阮二牛挥手止住了韩梅梅的话语，认真说道：“我不可能让所有人都不受到伤害，你明白吗？”

　　两人终于结束了这没有意义的对话，相拥睡去。

　　感情的世界，没有对错可言。世人只能用道德来约束自己，而不能去强制要求别人。

　　阮二牛心意已决，但他显然还没搞明白，爱情这东西，从来都不是想象中那样的干脆。

　　第二天一早，阮二牛直接去了亚特兰大哈茨菲尔德·杰克逊国际机场。

　　他和自己的队友集合之后，乘坐专机飞往了丹佛。

　　他们的对手将是不仅前在主场战胜过的丹佛掘金队。

　　比起鹰队在亚特兰大的主场，掘金的主场所在地，显然要艰难的多。

　　因为这里有联盟最高海拔的球馆——百事中心，它的海拔是1606米，而联盟第二的海拔高度，是犹他爵士的主场——能源中心，海拔仅为1297米。

　　当然，所谓的高原反应，也绝对没有天朝朝廷台说的那样恐怖。理论上来说，海拔高度不超过2700米，人的高原反应并不会太过强烈。

　　但阮二牛心里多少还是有点担忧，这也是他第一次挑战高海拔的比赛。从零到一，比起从一到二的难度，可是有着指数级的差别。

　　鹰队助教拉里·德鲁很了解二牛的谨慎性格，他笑着说道：“卡夫，你大可安心，这场比赛对我们非常有利。卡梅隆·安东尼本场比赛因伤缺战，他们失去了自己本赛季最强的攻击点。”

　　可阮二牛听完这个消息之后，却一点都笑不出来，他有一种预感，这支没有甜瓜的掘金队可能会更加难以对付。

　　他不得不向队友们提醒道：“安东尼不上场，意味着掘金会下定决心把球权交到AI的手上，答案的攻击能力，想必你们都很清楚，我们绝对不可以掉以轻心。”

　　鹰队众将嘴上自然是肯定了老大的训示，但是心里着实没有几个人对刚刚输给自己的掘金提高警惕。

　　没有了安东尼，他们怎么可能还有胜算？

　　连迈克·伍德森都觉得二牛有点多虑了。

　　当球队踏入百事中心，完成热身，而伍德森又在第一时间拿到掘金本场比赛的首发名单之后，他才知道，天朝人的预感真是不能小看，这支掘金真的不简单。

　　内线的双塔是肯扬·马丁和马库斯·坎比，小前锋位置上是投篮命中率高达47.2%的立陶宛人利纳斯·克雷扎，后场组合则是安东尼·卡特和艾伦·艾弗森。

　　从阮二牛跳球输给了肯扬·马丁的那一刻起，比赛就进入了掘金队的节奏。

　　鹰队孱弱的一号位在本场比赛，毫无保留的暴露在火力全开的艾弗森面前。

　　而移到了大前锋位置的坎比更是大发神威，在马文·威廉姆斯和扎扎·帕楚里亚面前疯狂抢夺篮板。

　　卡夫·阮为什么没有站出来，因为他必须把更多注意力集中到暴力扣将——肯扬·马丁的身上。

　　让马丁出任中锋，可谓是本场比赛，掘金主教练乔治·卡尔的神来之笔。

　　从某种程度上来讲，马丁应该是二牛的全面弱化版。但是这场比赛中，他牢牢抓住了自己面框移动的优势。

　　似乎找回了当年在网队，连续两年打进总决赛时的感觉。

　　2000的选秀状元在接受了膝盖手术之后，爆发力自然大不如前，可本场比赛，他在中距离却发挥出了超高的水准。

　　而本场比赛，囧囧森发挥确实不佳，他拿下了14分，5板，5助攻的数据，却消耗了17次的出手机会，效率非常低下。

　　阮二牛发挥也很一般，他固然拿下了28分19板的数据，但是他今天的内线对手同样表现不俗。

　　坎比拿下了13分，21板，4助攻的数据，而与二牛直接对位的肯扬·马丁同样也拿下了20分，10板的数据。

　　艾弗森的表现非常强硬，表面上，他本场比赛21次出手只命中了6球，但是他个人却杀（碰）伤（瓷）鹰队获得了18次罚球的机会，并且命中了其中的15球。

　　所以艾弗森的本场真实命中率达到了52.5%，单场砍下了29分6助攻的数据。

　　出现在了首发小前锋位置上的克雷扎也表现出了超高的水准，23分，5篮板，3助攻，以及50%的投篮命中率都让他成为掘金的第二得分点。最重要的是，立陶宛人不占球权。

　　100:107，开启客场之旅的亚特兰大人，在首战中就收获了一场失败。

　　在比赛还有最后5分钟的时候，伍德森就换下了全部主力，提前让比赛进入了垃圾时间。

　　这场比赛验证了两件事情：

　　一、年轻的鹰队还需要更加稳定的发挥，来保障自己在联盟中地位。

　　二、所谓黄金双枪，始终延续着他们看起来很美的姿态，这点真得没必要再次赘述了！


第191章 神秘大人物

　　“好了！打起精神来，这不过是一场普通的常规赛。你们七连胜的时候，太过顺利了。这场失败来得正是时候，收拾好行李，我们要坐今晚的飞机，直飞下一站！”

　　伍德森在更衣室内做了简单的动员，他没有批评任何人。

　　连胜之后迎来失败是很正常的事情。

　　无论是旅途的疲劳还是球员本身的松懈，都会让他们输掉比赛。

　　重要的是，如何让小伙子们快速调整好自己的状态，打好接下来的比赛。

　　对阮二牛来说，下一站又是自己必须拿下的比赛，因为老鹰队的对手是超音速队。

　　“最近凯文·杜兰特很火爆啊！如果不是你这个怪物的存在，他肯定是本赛季ROY（最佳新秀）的第一候选人。”拉里·德鲁翻阅着资料说道。

　　阮二牛笑而不语，确实，在同届新秀范畴上，还没有可以与他相提并论的存在。他目前的成绩直接就是要和远古巨兽一争高下的存在。

　　“欢迎你来西雅图，卡夫！”杜兰特热情招呼着阮二牛。

　　两人的交流，丝毫没有即将在场上对决的紧张感。

　　这一方面上是由于两队实力差距太大，而另一方面，也是因为超音速一心培养新人，对战绩没有要求造成的。

　　“KD，你最近的发挥不错，现在已经是当之无愧的球队领袖了。”阮二牛和杜兰特在大学时没有交过手，进了NBA之后，两人的关系反倒处的不错。

　　“多谢你的夸奖，和你相比，我的成绩不值一提。对了，这场比赛之后，你们会在西雅图停留一天吗？”KD突然问道。

　　阮二牛点头说道：“没错，航班确定是在明天晚上，怎么了？”

　　杜兰特笑道：“有位大人物想要见你，所以委托我明天带你去见他一面。”

　　阮二牛说道：“这我需要先和队里说一下，迈克可不一定会放我单独出去。”

　　杜兰特晃了晃脑袋说道：“你只要把这位大人物的名字说一下，你们的主教练一定会放行的，因为他是……”

　　“什么，居然是他？好吧，我想迈克没有任何理由阻止我了，我和期待和他的会面！”阮二牛笑着说道。

　　领袖寒暄完毕。两队正式进入了比赛时间。

　　本场比赛，超音速队的首发阵容是：

　　C克里斯·威尔考克斯

　　PF杰夫·格林

　　SF科特·托马斯

　　SG凯文·杜兰特

　　PG厄尔·沃特森

　　鹰队先发再次回到了安东尼·约翰逊担任首发控卫的状态，其他人自是不必多说。

　　阮二牛今天运气不错，轻松在跳球中战胜了威尔考克斯。

　　月食接到了这个球，然后交给安东尼·约翰逊带球过半场。

　　阮二牛在低位要到了球，他身后的威尔考克斯本赛季能够拿下场均13+7的数据，但是想要阻止阮二牛，他还没有这个本事。

　　二牛一个假动作将他晃飞之后，直接原地干拔，一个标准的直臂投篮命中，为鹰队首开记录。

　　西雅图的球迷对二牛的感情是复杂的，他们本有机会得到这位天赋出众的超级新秀，可最终球队还是选择了同样让他们难以割舍的凯文·杜兰特。

　　值得高兴的是，至少，他们还能用KD聊以自慰，并且衷心感谢开拓者选择了格雷格·奥登。

　　凯文·普理查德再次躺枪。事实上，如果奥登未能最终兑现自己的天赋，他躺枪的日子还在后头。

　　西雅图的球迷还没有意识到，他们失去的还不仅仅是错过了阮二牛。比这悲催百倍的事情，即将降临在他们的头上。

　　杜兰特高位持球，出现在SG位置上的他，现在被人们称为勤奋的T-MAC。

　　确实，同样的身材纤细修长，同样在锋卫潇洒摇摆，这两个人有这太多的相同之处。

　　再加上麦蒂因为伤病渐渐淡出顶级得分手的行列，杜兰特自然成了人们期待的对象。

　　不过，坦诚的讲。无论杜兰特最终的得分能力能够比肩甚至超越麦蒂，单论他的打球观赏性，那是比不上后者的。

　　T-MAC在篮球场上的那股飘逸和潇洒的球风，阿杜是无论如何都没法学来的。

　　原因大概有这么三点：

　　一、阿杜的身材成柱状，和麦蒂倒三角的体型相比，缺乏美感；

　　二、阿杜有一个很不好的习惯，总是喜欢缩着脖子打球，这同样缺乏气质；

　　三、阿杜的手臂太长了，这虽然有利于打球，但是摇晃的双手还是有点考验审美。

　　好吧，这些都不重要。作为一个篮球运动员，还是要拿球场上的成绩来证明自己的。

　　于是，阿杜迎着囧囧森干拔跳投。

　　出手点太高了，囧囧森尽管防守到位，依然对这个投篮毫无办法。

　　“砰！”篮筐决绝了阿杜的投篮，很明显菜鸟赛季的杜兰特还是一个铁匠气息很重的菜鸟。

　　阮二牛拿下篮板，带球过半场，在牛角位一个急停之后，将球传到了禁区之内。

　　马文·威廉姆斯正好从后插上，接到球后，一个双臂灌筐，完成了这次攻守转换。

　　防守他的杰夫·格林呢？

　　本赛季的五号秀还在后场发呆呢！

　　超音速正在向杜兰特、杰夫·格林的双子星方向发展。但是比起杜兰特的快速崛起，格林在攻防两端还需要更好的表现在证明自己。

　　新秀赛季很短暂，错过了机会，往往意味着整个职业生涯都陷入了绝境。

　　想想当年的03榜眼米利西奇就不难明白，无论你的顺位多高，一旦没有足够的机会去展示自己，最终的结局也只能是泯然众人而已。

　　杜兰特拥有者无限开火权，无论打铁多少次，他都有继续投下一个球的资格。

　　凭借着常人无法企及的投篮点，在连续几个回合之后，KD终于在囧囧森面前投中了开场以后的第一球。

　　效率之低，简直令人发指。

　　还好超音速对战绩没有要求，否则凯文·杜兰特在07-08赛季，完全可以成为球队毒瘤的代名词。

　　不要天真的认为菜鸟赛季的KD就有43%的投篮命中率，效率就有多高。

　　表面来看，这并不是一个铁匠，但是仔细一想他的持球打法，就不难明白，他对球队的伤害有多大。

　　在杜兰特疯狂打铁的同时，鹰队不紧不慢的将球一个个的送入篮筐。

　　阮二牛在第一节并没有多少的发挥，因为他的队友马文·威廉姆斯爆种了。

　　面对一年级菜鸟杰夫·格林的防守，先进联盟两年的北卡大少，内扣外投，好好给这位菜鸟上了一课。

　　23:14，超音速在第一节比赛就落后了9分。

　　马文·威廉姆斯是本节得分最多的上场球员，他迎着杰夫·格林的防守，5投4中，砍下8分，3板的数据。

　　杜兰特单节得到6分，1板，而他出手了9次，只命中了其中3球，33.3%的命中率多少令人尴尬。


第192章 下班不忘背书包

　　第二节比赛一开始，超音速就试图改变首节比赛的不利局面。

　　而本节比赛站出来的人，居然是克里斯·威尔考克斯。

　　他连续为厄尔·沃特森和凯文·杜兰特做出挡拆，在接到他们的传球之后，坚定的错位单打安东尼·约翰逊。

　　他迎着老约翰逊连续命中20英尺以外的大号2分，眼看超音速就要起势。

　　阮二牛本想在第一时间站出来，为球队提供火力支援，没想到今天有人把他的活给抢了。

　　那个人就是马文·威廉姆斯，北卡大少似乎对教育杰夫·格林很有兴趣。

　　在接到了刚上场的泰伦·卢传球之后，他背身单打杰夫·格林，然后利用脚步强吃对手，垫步上篮得分。

　　很少能在比赛中，看到北卡大少打的这么积极主动，但是，至少今天的马文·威廉姆斯在比赛中，打出了对得起他当年榜眼签位的表现。

　　杰夫·格林很是郁闷，好不容易成为了球队的先发大前锋，却被这个有点过气的北卡少爷给虐了。

　　不过，篮球场必须是靠实力说话的地方。面对身体更为强壮，技术运用更为合理的马文·威廉姆斯，菜鸟杰夫·格林只能节节败退。

　　玩得兴起的马文，还搞出了花活。一个不看人传球之后，阮二牛从远端将球立刻回传给了跳到空中的马文·威廉姆斯的手中，北卡大少背身将球扣入篮筐。

　　这么具有想象力的动作，居然是一脸粗样的北卡大少做出来的。

　　如果不是玩得太过高兴，他是万万搞不出这个花样来的。

　　当然，这也和范疯子入队之后，球员们开始浪起来有关。

　　华丽的球风肯定更有明星像，自从阮二牛来到了亚特兰大，鹰队的整体曝光率显著提升。对普通的球员们来说，媒体的关注度就是他们的财富。

　　于是，他们纷纷向范疯子讨教浪起来的方法，马文的这一手，就是训练中，经过范疯子的指导，和阮二牛一同想出来的创意。

　　比赛已经一边倒的在向鹰队倾斜，而超音速翻来倒去，也只有将球交给杜兰特这样一个战术比较合理。

　　队内身价最高的斯泽比亚克照例也获得了一定的上场时间，可是这位曾经的狼队全明星前锋却已经不复当年之勇。

　　单节6投1中的表现，配上他1278万米元的年薪，实在令人绝望。

　　更令人绝望的是，斯泽比亚克的合同还有一年到期，明年他的薪金讲达到1378万米元。

　　哈士奇，嗯，好吧，森林狼队看人的眼光，除了在加内特身上准过一次以外，不靠谱的情形占了大多数。

　　单节29:17，超音速在第二节比赛又输了12分之多。

　　整个半场结束后，鹰队以52:31领先了对手21分，这从一定程度上意味着，比赛已经被打花了。

　　一些超音速球迷不忍心看到主队被疯狂屠戮，准备提前离开了钥匙球馆，尽管本赛季失去了雷阿伦和刘易斯的他们，应该逐渐习惯了这样的比赛。

　　中场休息的时候，阮二牛却被拉里·德鲁叫到了一边说道：“卡夫，第三节开始，你要争取主动进攻了，你很有可能在第四节没有任何的上场时间。所以，你必须在下半场一开始就把自己的数据刷上去。别忘了，你已经连续39场，至少完成20+10的数据了！”

　　阮二牛连忙看了一下自己的技术统计，9分8板，比起往常的自己，确实有点丢份。

　　当然，一看马文·威廉姆斯上半场的数据，阮二牛也就是释然了。

　　整个上半场，马文·威廉姆斯贡献了16分，5板，1助攻，是全队得分最高的球员。

　　而超音速方面，得分最多的是阮二牛防守的克里斯·威尔考克斯，这家伙利用挡拆屡屡在外线投篮得手，多少有点令人不爽。

　　可是鹰队比分领先这么多，阮二牛也没有多少积极性扑出去的，去对付这个家伙了。

　　第三节比赛一开始，阮二牛就进入了狂化模式。

　　他连续在内线单吃威尔考克斯，并且一改上半场的温柔作风。每一球都力图彻底击破超音速的内线防守。

　　上半场也砍下了9分的威尔考克斯这时候才明白了天朝人真正的恐怖之处。

　　这头蛮牛一旦开启了进攻的模式，往往是连拉带拽的犯规都阻止不了天朝人的进攻。

　　这一节比赛中，威尔考克斯本人也在二牛的防守中迷失了。

　　阮二牛要是集中了注意力，威尔考克斯根本就没有任何可能阻止对方。

　　就算是超音速主教练将尼克·科里森换下了威尔考克斯，试图打断阮二牛的进攻节奏，也一样是无补于事。

　　面对防守更加强硬的科里森，阮二牛却打得非常聪明，短短两分钟的时间内，就连续造成了科里森的3次犯规。

　　超音速底牌尽出，却依旧无力阻挡二牛的强袭。

　　杜兰特叉着腰在不远处看着阮二牛一次次的凿穿主队的内线，他何尝不希望球队能够强大起来。找到足以对抗天朝人的内线球员，可是能够阻挡阮二牛的天才又岂是那么容易能够找到的？

　　在第三节比赛结束前的最后一刻，阮二牛终于在一次篮下强攻中打成2+1，并且罚中了加罚。将自己的数据提高到了20分，11篮板。

　　这是阮二牛本赛季以来，数据最差的一场比赛，可他依然在有限的上场时间和出手机会中，拿到了20+10的数据。

　　按照比赛的发展趋势，他在第四节比赛重新上场的可能非常有限了。

　　果然，眼看着大局已定，伍德森在第四节一开始就将主力球员纷纷替换下场，在他而言，球队主力能够保持充沛的体能，才是眼下最重要的事情。

　　三节打卡下班的阮二牛最终没能把自己的数据刷得更好看一点。而带着替补，继续在场上打球的马文·威廉姆斯必将在今夜创造他本赛季的单场得分记录。

　　常规比赛时间结束，99:90，客场作战的亚特兰大人笑到了最后。

　　杜兰特带领着年轻的超音速奋战到了最后一刻，可前三节挖坑太大，终究还是将自己给填了进去。

　　本场比赛的最有价值球员，绝对是马文·威廉姆斯，他全场拿下33分，7板，2助攻，带领球队立克超音速，成功避免了两连败。

　　赛后，阮二牛在球员走廊里遇到了正要去参加新闻发布会的杜兰特。

　　看到他穿着花格子衬衫，腰间系着外衣，身后还挂着一只大书包。

　　阮二牛好奇地问道：“凯文，你这是准备去哪里深造？”

　　阿杜笑道：“充电器、手机还有一些个人用品没处放而已。再说了，我习惯带着书包，这样不容易拉下东西。”

　　谁还没个年轻稚嫩的时期？那年的“书包杜”还是很萌的！


第193章 吹牛不上税

　　“鹰队整体实力在我们之上，这点毫无疑问。我们在一定程度上限制了卡夫·阮和乔·约翰逊的发挥，但是他们还有约什·史密斯和马文·威廉姆斯能够站出来得分。我们的差距是全方位的，这是必须要承认的。我相信，明年我们会做得更好。”

　　背着书包的阿杜在赛后的新闻发布会上，友好的称赞了鹰队一番。

　　由于两支球队份属两个不同的大区，随着本场比赛的失利，也就是意味着在07-08赛季，亚特兰大老鹰队的双杀超音速，他们下次交手恐怕就要出现在下个赛季了。

　　除非，超音速队突然爆发杀入季后赛，拿下西部冠军，并且鹰队也干掉东部豪强，获得分区冠军，两队才有可能在本赛季再次交手。

　　嗯，还是展望一下下个赛季吧……

　　伍德森带着马文·威廉姆斯去了新闻发布会的现场。

　　作为本场之星，马文·威廉姆斯难得享受了一次当主角的荣耀。

　　他仿佛有一种重回北卡的感觉。那时候，他在NCAA还是呼风唤雨，不可一世的存在。

　　“我们是一个团结的整体，无论是卡夫，还是乔，都不是自私的球员。谁的状态好，谁就会获得更多的机会。”

　　在谈到本赛季的目标时，马文·威廉姆斯说道：“我觉得我们至少能通过季后赛第二轮。”

　　说完，他还下意识的看了一眼身边的伍德森，生怕鸡蛋头回去死艹他。

　　没想到，伍德森在之后的采访中也说道：“我觉得，我们是时候调高一点赛季前制定的目标了。季后赛第二轮，为什么不呢？我们应该对自己有一点要求。”

　　在更衣室的阮二牛、囧囧森等人很快就得到了消息。

　　二牛和囧囧森面面相觑，他们怎么都没想到，马文和鸡蛋头这两个家伙居然堂而皇之的将球队的野心暴露了出来。

　　随着鹰队的战绩越来越出色，球队内部也探讨过本赛季的目标问题。只是没想到伍德森会突然把他们的预定目标公布出来。

　　这显然和鹰队一贯低调的姿态不相符。当然，前几个赛季中，即使他们想要高调，也没人会搭理他们。

　　“迈克，这是想倒逼我们，心灵鸡汤已经不管用了，先把牛吹出去，后面就看自己的努力了。”囧囧森对阮二牛说道。

　　二牛点头说道：“要是完不成，我们的脸面可就不好看了。”

　　两人互相击掌，坚定了信念。

　　人都是要逼一逼的，要做事的人，有时就是需要先把牛吹出去，打脸算什么，只有无能之辈，才不敢大声把自己的梦想说出来。

　　一旁的月食不屑地说道：“这算什么？一个季后赛第二轮就把我们给打发了。既然要造势，为什么不直接说我们对奥布莱恩杯势在必夺？”

　　唯恐天下不乱的范疯子也在一旁应和道：“J-Smoove的话，我非常赞成。我的职业生涯还欠缺一枚戒指呢。”

　　好吧，马文和伍德森还是足够低调的，队内的狂人还没有获得发言的机会啊！

　　鹰队众将收拾好了行装，乘坐大巴去了下榻的酒店。

　　阮二牛晚上去了伍德森的房间，汇报了关于杜兰特受人之托，邀自己去做客的事情。

　　不出所料，当鸡蛋头得知了主人的名字之后，他痛快的批了二牛的假。

　　“和这位前辈好好学习一下，也许有一天，你会达到他所拥有的成就！”伍德森打趣说道。

　　阮二牛有些没自信地笑道：“这几乎是一个不可能完成的任务。”

　　第二天一早，凯文·杜兰特就驾驶着他的保时捷新款车来接二牛。

　　早上7点的西雅图有些灰暗。事实上，就算到了中午，这样的景致也不会发生变化。

　　因为1月的西雅图还处在雨季当中，这座神奇的城市，有整整半年的时间都处在阴雨之中，时间一般从10月末到4月下旬。

　　肖恩坎普为何被称为“雨人”？除了Reign Man（统治者）的绰号谐音成了Rain Man。还有一个重要的原因，那就是他所在的西雅图超音速队，要经历漫长的雨季。

　　一路上，本赛季两位最好的新秀也交流了自己的在各自球队的经历。

　　场上是对手，场下是朋友。

　　随着两人话题的渐渐的深入，他们也开始打开话匣，畅聊起各自的生活。

　　与阮二牛贫穷但还算幸福的童年相比，杜兰特则是典型的黑人家庭出身，由自己的母亲抚养长大。

　　旺达·普拉达女士在杜兰特身上倾注了无数的精力和爱，最终杜兰特也用自己出色的表现回报了自己的母亲。

　　而时至今日，杜兰特还能不断进步，也和旺达不断的督促和鼓励有关系。

　　“每天我训练到筋疲力尽的时候，旺达总会带着她亲手做的匹萨送到我的面，如果有一天，我拿到了MVP，我一定会把它献给我的妈妈。”

　　此时杜兰特，依然还是个妈宝，即使他已经急速向联盟的顶级巨星地位在迈进。

　　他们两个又聊起了新秀训练营时的一些趣闻乐事。

　　当得知训练营还有如此生动的HIV培训课程时，杜兰特笑道：“看来我没有提早去是正确的，这可太吓人了！”

　　“喂，凯文，你的体侧数据也足够吓人了。84KG卧推居然一个都做不起来，你的演技实在是太差了一点。”阮二牛讽刺道。

　　“嘿，伙计，这可没有办法。那个时候，我已经和萨姆（萨姆·普雷斯蒂，超音速队的总经理）谈妥了，他希望我务必不要让波特兰人看上我，我也只是按计划行事。”杜兰特耸了耸肩膀，无奈说道。

　　“你呢？你这个时候得到鹰队的肯定了吗？”杜兰特笑着问道。

　　阮二牛说道：“不，我是后来去参加球队试训的时候，才得知迈克执意要选我的。不过，我觉得他们也没有别的选择了，除非开拓者不要奥登。其实，伍德森真正想要的是奥登也不一定，毕竟鹰队最需要的是一个能守护篮筐的中锋。”

　　“卡夫，你以后会一直担任中锋吗？会不会转型去当个大前锋？我觉得那才是最适合你的位置。”

　　“为什么不呢？我个人对任何位置都有兴趣。其实我要是当个控卫，也是不错的选择。凯文，如果有一天你成了大前锋，我是一点都不会奇怪。”

　　“NO！我可不会在内线和你这样的怪物搏杀，这会缩短我的职业寿命。”

　　阮二牛却不以为然地说道：“随着比赛节奏越来越快，场上的位置会越来越模糊，就我个人的预测，强调空间优势的内线会成为未来的主流。”

　　“但愿那一天，永远不要到来！”杜兰特还是不信。

　　车渐渐慢了下来，目的地到了。


第194章 拜访传奇

　　“那我就先告辞了，我的任务就是送你到这里。现在我该去训练了，卡夫，下赛季见。当然，夏天要是有时间，我们可以一起训练。”凯文·杜兰特说道。

　　“好主意，凯文，一路顺风！”阮二牛背上自己随身的挎包和杜兰特挥手告别。

　　说来也怪，这一路上阴雨绵绵，到了目的地，二牛反倒神奇般的见到了太阳。

　　西雅图的雨季总是让人捉摸不透，也许下一秒，雨水就会再次来袭。

　　阮二牛认真整理了一下自己衣服，在确认这一切都足够得体之后，走到了大门前摁响了门铃。

　　这是一座环境清幽的私人豪宅，占地面积大约10000平方英尺。

　　阮二牛正要对着监视器说话，大门却忽然自动打开。

　　没过一会儿的时间，一辆在高尔夫球场常见的双人座电动车从里面缓缓驶出，一个须发泛白的老黑人对二牛招手道：“卡夫，请进！”

　　阮二牛快步上前，坐到了这人身边，笑着从包里拿出一份包装好的礼物。

　　“很高心见到您！”阮二牛说道。

　　老黑人很是高兴，当着二牛的面，迫不及待的撕开了包装。

　　里面装的是一盒简易的清洗工具，包括了折叠刷子、折叠掸子、浓缩清洗液、防尘布等等！

　　阮二牛解释道：“您的荣誉肯定多的难以计数，我觉得那些奖杯之类的东西，需要有专业的设备去好好保洁。”

　　古今中外，就没有不喜欢奉承话的。尽管有理智的人都知道那是拍马屁，但是又有几个人不喜欢赞美。

　　反过来说，一些人标榜的真性情，其实很有可能是没教养和情商低。

　　“这是我收到的最有趣的礼物，谢谢你，卡夫！”

　　老黑人将礼物放到了车架上，然后开车将阮二牛送到了一栋别墅的前面，而这仅仅是整座豪宅的一个组成部分。

　　“进来吧！我准备好了茶点和咖啡，让我们好好聊聊！”

　　两人在一座大壁炉前停下了脚步，然后坐在了加宽的沙发上，开始了闲聊。

　　“比尔，我真没想到，你会邀请我来你家，这真是让我受宠若惊。”阮二牛一边品着茶，一边对眼前的老黑人说道。

　　没错，二牛眼前的这一位，就是NBA历史上最伟大的球员——“指环王”比尔·拉塞尔。

　　为何他是指环王？因为他职业生涯一共拿了11次总冠军，其实9次是以球员身份得到的，另外两次则是以球员兼教练身份拿的（藤真原型居然是他）。

　　进攻赢得比赛，防守赢得总冠军。

　　作为那个年代，那支战无不胜的凯尔特人的防守核心，比尔·拉塞尔职业生涯，场均可以贡献22.5篮板，这个数据仅次于张伯伦。

　　虽然张大帅在和拉塞尔的对决中，几乎完爆对手。但是张伯伦最终也只有两枚总冠军戒指，而拉塞尔的戒指多到两只手已经不够用了。

　　也有人说，拉塞尔冠军多是因为队友给力，当时绿军中五个人都是联盟前10的水准，所以拉塞尔的真实水准难以排进历史前十。

　　这又是一句欺心之言，来看看1965年的凯尔特人，那是拉塞尔的巅峰赛季，同时也是绿军的巅峰。

　　他们全年拿到61胜20负，场均净胜8.4分。除此之外，没有任何一支球队获得50胜或是净胜对手超过3.03分。凯队不光是联盟最好的球队，而且他们甩开对手一条街！

　　然而仔细看看那支球队的天赋，球队称得上超巨的也只有拉塞尔一人而已。

　　拉塞尔是当时的MVP和一阵中锋，在这个当时联盟最重要的位置上，他完胜了威尔特·张伯伦。

　　拉塞尔还是联盟第一阵容中唯一的凯尔特人，而萨姆·琼斯进入了二阵。也就是说，队中只是联盟前10中的2人而已，但这其中有联盟第一人，并且牛逼到甩别人好几条街。

　　有趣的是，球队在进攻榜上落后联盟平均水准3分左右，这就是说，拉塞尔并没有什么进攻助力。然而凯尔特人在防守上比平均水准好上9.5分，这完完全全是因为指环王的存在。

　　他们有年轻的哈夫利切克，但当年他的真实命中率是生涯最低，而他是进攻型球员，无法解释为何球队防守如此之好。

　　还有退役前最后一季的汤姆·海恩索恩，他也基本就是进攻型，同时那年也处在命中率生涯最低。

　　这么一分析，其实就不难看出，造就了凯尔特人的辉煌，这一切的内在助力，是也只能是比尔·拉塞尔。

　　其实拉塞尔的队友，同时也是现任的勇士队主教练——“疯狂科学家”唐·尼尔森早已给出了答案：“联盟有两种超级明星，一种会使自己看起来水平凌驾于其他队员。另外一种却会使自己周围的队友做的更好，拉塞尔就属于第二种。”

　　阮二牛是带着朝圣的心情来看望拉塞尔的，这个暮年的老人有足够的资格让年轻的二牛仰视。

　　正如他当年在UCLA拜见约翰·伍登一样。

　　“放松些，卡夫，和联盟的潜力中锋聊天已经成了我的乐趣，正如当年我邀请沙克、姚、德怀特来我家一样。对了，前一阵我还在这里会见了KG，见鬼，我本想和他随便聊聊，却偏偏被新闻媒体的采访，搞成了为凯尔特人的冠军而薪火相传的仪式，我又不是一个政治家。”

　　阮二牛笑道：“他们希望你把绿军的精神传递下去，过去的十几年，凯尔特人离冠军太远了。”

　　“今年的凯尔特人确实非常强大，用不着我这个老头子废话，他们也是总冠军最有利的争夺者。不过，我倒是觉得，联盟今年最大的收获，不是什么BIG3，而是你——卡夫·阮！”

　　阮二牛心里一跳，谦虚道：“不，我现在还远没有你说的那么好。”

　　拉塞尔摆手道：“你太谦虚了，和姚一样，你们天朝人总是喜欢压低自己，好让自己变得更从容。事实上，你现在取得的成绩，并不比我和威尔特（张伯伦）当年取得的成绩差了。不对，应该说你已经比我强了。我的菜鸟赛季，可没有拿下场均20+的篮板球数据。”

　　拉塞尔喝了一口茶，接着说道：“知道我为什么要把你找来吗？”

　　阮二牛摇了摇头。

　　“那是因为你是我看到过的，唯一一个可以证明我和威尔特的数据，在这个时代的篮球框架下也有可能实现的天才。总有媒体说，我们那个年代，规则不完善，球员能力层次不齐，所以才让我和威尔特能够刷下疯狂的数据。他们不会明白，强者在任何时代都是强者。卡夫，你是那个可以替我们正名的人。”

　　“尽我所能！”阮二牛站起了身，紧紧握住了拉塞尔的手。

　　没有人能拒绝这样的要求，因为这不仅仅是对荣誉的追求，更是对自我极限的挑战。


第195章 接连双杀

　　两个不同时代的传奇相互探讨着关于自己对于篮球的理解。

　　这注定是一次不被历史铭记的会面，但是其中的深远含义，无法估量。

　　阮二牛说道：“您对未来中锋或者说内线的演化趋势怎么看？”

　　拉塞尔说道：“移动，更快的移动，更快的比赛节奏，对抗反而会降低。”

　　阮二牛点头道：“这点上，我和您的想法高度一致。巨无霸的时代一去不复返了，除非那人是张伯伦或者奥拉朱旺。”

　　拉塞尔笑道：“连奥尼尔都不行吗？沙克的吨位足以解决一切。”

　　二牛毫不犹豫地说道：“如果我是主教练，未来只会给奥尼尔30分钟以内的上场时间。因为他过大的吨位会影响攻守转换的速度。”

　　拉塞尔又笑道：“沙克可没得罪你，要是听到你的话，他一定会主动找你干一架。卡夫，未来是不可知的，未来内线的发展趋势同样也没有定数。篮球从出生的那一刻起，就有了属于他自己的生命。我们这些人，不过是他生命的组成部分而已。”

　　阮二牛表面恭敬，其实内心对老前辈的中庸话语并不感冒。

　　在菜鸟赛季就取得巨大成功的阮二牛，自身的野心也在不断的增长。

　　用天朝网络仙侠小说界的名言来说，那就是“合该我成佛作祖。”

　　注定要自成一派的阮二牛，内心足够骄傲。

　　不过这并不影响两人之间友好的交流。

　　现实的世界，小孩子才分对错，大人只看利弊。

　　随后，拉塞尔还带着阮二牛去了自己豪宅内部的靶场，玩起了射击。

　　在篮球场上，年过七旬的拉塞尔肯定不是二牛的对手。但是在靶场上，指环王却轻松教训了不知天高地厚的阮二牛。

　　事实证明，姜还是老的辣。

　　阮二牛在拉塞尔家度过了一个愉快的上午，并享用了一顿可口的午餐。

　　临行前，拉塞尔对阮二牛说道：“卡夫，不要忘记你对篮球最初的爱，那比任何的东西都重要。”

　　……

　　当天晚上，亚特兰大老鹰就要乘坐飞机前往波特兰，他们要和开拓者队进行本赛季第二次，也基本上是本赛季最后一次的较量。

　　理由和超音速队一样，两队在本赛季的总决赛相遇几率实在太低。

　　联盟最近的赛程安排很有意思，先是超音速，接着就是开拓者。

　　这分明是告诉阮二牛，赶紧去打脸吧，让那些看轻你的人付出代价。

　　有趣的是，鹰队在上飞机之前，却遇到了一个意外的熟人，那就是老鹰队的总经理——比利·奈特。

　　伍德森快步上前和他做了简单的交流，随后带着球员踏上了直飞波特兰的航班。

　　飞机上，囧囧森贴着阮二牛的耳朵说道：“我有预感，比利是来‘验货’的。”

　　阮二牛也捂着嘴巴说道：“没错，看来他已经确定了目标。我觉得，那个交易对象，一定会来西雅图比赛，很有可能是未来超音速要交战的对手。”

　　囧囧森说道：“现在说这些都为时尚早，交易没有这么容易一蹴而就。当初太阳把我送到老鹰的时候，也是进行了长时间的博弈。现在的比利，一定在和交易对象的主队讨价还价。”

　　阮二牛叹惜道：“但愿我们的阵容不会发生大的改变，无论如何，稳定都是第一位的。”

　　下了飞机的鹰队众将终于踏上了1月的波特兰，这里没有绵绵阴雨，而是一副生机盎然的绿色景象，仿佛春天先一步驾临了这里。

　　对于篮球迷而言，波特兰是撕裂之城、诅咒之城，对于热爱旅游的人来说，这里却是鲜花之城、玫瑰之城。

　　撇开即将进行的比赛，没有人会讨厌这种美轮美奂的城市。

　　阮二牛笑言：“能将这样的城市，改造成‘波特兰监狱’。我突然对拉希德·华莱士、扎克·兰多夫、鲁本·帕特森、肖恩·坎普和邦奇·威尔斯那批人肃然起敬。”

　　月食说道：“嘿，我觉得这是联盟对他们的偏见。不是有位诗人说过，心有猛虎，细嗅蔷薇吗？”

　　鹰队上下难以置信的看着月食，没想到这货居然能说出这么有水准的句子。

　　还没等月食得意，伍德森就拍着他的肩膀说道：“这句诗确实很有韵味，但是前提是你在吟诵之前，应该先看把自己的裤子拉链给拉上，否则，再好的‘蔷薇’都被你的‘猛虎’吓跑了。”

　　伍德森话音刚落，鹰队众将猛地爆发出了爽朗的大笑。

　　波特兰的主场，玫瑰花园球馆。

　　米国时间的1月27日，他们迎来了亚特兰大老鹰队。

　　两队从一开始就打得非常焦灼，波特兰不想被赛季双杀，而鹰队休息的不错，他们想在波特兰带走一场胜利，拿下客场连胜。

　　第一节一开始，比赛就倒向了客场作战的亚特兰大老鹰一边。

　　阮二牛和囧囧森两人都展现出了火热的手感，似乎波特兰的春意，给了他们温暖的力量。

　　29:19，鹰队在第一节就取得了10分领先优势。

　　第二节的比赛中，场上局势并没有发生太大改变。

　　反客为主的鹰队，在防守端很好的限制住了对手，除了罗伊单节砍下7分，再没有开拓者球员能够拿下5分以上的分数。

　　半场比赛结束，52:37，鹰队领先分数达到了15分。

　　中场休息的时候，在主队的更衣室门外，偶尔还能听到主教练内特·麦克米兰的怒吼声。

　　不错所料，下半场比赛中，两队在场面上发生了翻天覆地的变化。

　　开拓者开启了逆袭模式，他们决绝如此轻易的被赛季双杀。

　　阿尔德里奇终于没有纠结于和阮二牛的个人对抗之中。

　　他多次在进攻端为队友做球，不断迫近比分。

　　与此同时，他还和钱宁·弗莱两人相互做墙，在20英尺外屡屡用稳定的中投为主队贡献力量。

　　单节砍下了10分，5助攻，2篮板的阿德在关键的一节，延续了主队获胜的希望。

　　21:26，开拓者单节追回5分。

　　73:63，开拓者带着10分的劣势进入了末节。

　　末节比赛中，布兰登·罗伊展现出了黄曼巴的风采，他多次突破内线造成杀伤，并命中好几个关键球。

　　关键时刻，被逼入绝境的鹰队同样也有救世主站了出来。

　　昨天刚和指环王进了长谈的阮二牛在15英尺命中了一记至关重要的2分球。

　　这一球出现在比赛的最后15秒，凭借这记价值连城的绝杀球，95:94，客场作战的鹰队艰难的拿下本场比赛。

　　继上一场赛季双杀了超音速之后，本场比赛，鹰队又再次上演赛季双杀的戏码，只是这次的对手换成了开拓者队。

　　本场比赛拿下29分，22板，4助攻的阮二牛完成了自己对本赛季前两顺位球队的“复仇”。

　　这自然是无良媒体的说法，二牛本人并不在乎这些。


第196章 溃败和重回洛杉矶

　　一场惨败，一场几乎没有反抗余地的比赛。

　　也许当亚特兰大人踏上菲尼克斯土地的那一刻起，他们就已经输了。

　　在这个寒冷的1月，菲尼克斯人居然还穿着短袖行走在街上。

　　虽然去年的这个时候，菲尼克斯人遭遇了几十年难遇的积雪，但是到了今年，一切都恢复了常态。

　　作为亚利桑那州的首府，菲尼克斯人还是更习惯在四季如夏的环境中生活。

　　作为职业生涯前四个赛季几乎都在这里度过的囧囧森对于凤凰城和太阳队都足够了解。

　　“这是一支有着快攻传统的队伍，相信我们队中很对球员都对他们印象深刻。不要因为我们在赛季初赢过他们一场而掉以轻心，那个时候，太阳队的阵容并不完整。我还要说的是，不要被德安东尼的‘七秒理论’给骗了，有史蒂夫·纳什在，太阳队完成一次进攻，根本用不了5秒钟。我必须把节奏降下了。否则，我们很可能会输掉这场比赛。”

　　遗憾的是，囧囧森的话，并未引起鹰队队员们的重视。

　　从第一节比赛开始，他们就被摁倒在了地板上。

　　阮二牛并不怵熙娣（小斯，阿玛雷·斯塔达迈尔），可鹰队上下完全迷失在了太阳队狂风暴雨一般的进攻中。

　　有了小斯这个强力终结点，纳什的传球威力更加恐怖。17:28，菲尼克斯人在第一节就打花了比赛。

　　下半场开始后，阮二牛也试图带领球队发起反击。但是面对太阳队狂风骤雨一般的攻击浪潮，亚特兰大人很快就被揍得体无完肤。

　　马良（马里昂拼音连读）单节6投6中，狂砍13分，表现惊人。

　　连格兰特·希尔这位几乎已经被医生宣判职业生涯死刑的篮球天才，也在太阳医疗组的帮助下，出勤率急速上升。

　　这一节中，希尔4投4中，拿下了仅次于马良的11分。

　　大比分落后的老鹰队在第三节结束后，就换下了全部主力。

　　阮二牛的今天的发挥不可不谓不出色，打满3节，拿下30+20的数据，也不可谓不强大。

　　但是面对太阳队一波接一波的进攻，他个人的努力显得非常渺小。

　　与二牛对位的熙娣（小斯）拿下了24分，7篮板的数据，他的发挥比二牛差吗？

　　绝非如此，因为熙娣本场比赛11投10中，投篮命中率高达90%，有了史蒂夫·纳什的加成作用，小霸王的面框攻效率实在恐怖。

　　如果非要给这场比赛找一、两个背锅对象。那囧囧森和月食绝对是跑不掉的。

　　两人分别拿下了9+8和7+7的数据，而投篮命中率更是令人发指的21.4%和23.1%。

　　如此成功而彻底的卧底做派，连阮二牛都忍不住怀疑囧囧森这家伙是不是被太阳队收买，而月食这家伙是不是干脆赌球了。

　　好吧，过去的事情终究没法改变，100:125，鹰队在客场迎来了本赛季最惨烈的一场失败，他们被菲尼克斯人彻底击溃。

　　赛后，阮二牛在新闻发布会上郁闷的表示：“我没有把阿玛雷防守住，这无可辩驳，除此以外，我无话可说。”

　　但是ESPN驻菲尼克斯记者马克·斯特恩却没有放过天朝人，他质疑道：“难道你没有对自己的队友的表现感到不满吗？我说的是乔·约翰逊和约什·史密斯。”

　　阮二牛摆手道：“输球不是一两个球员的责任，这是全队的问题。长期的客场之旅，相当消耗体力，这对我们即使挑战，也是机遇。我们不会纠结于这场失利，最值得期待的比赛永远是下一场比赛。”

　　阮二牛的回答有礼有节，马克·斯特恩只好悻悻的坐了下来。他的质疑明显不怀好意，明眼人都看得出来。

　　结束了凤凰城之旅，鹰队上下又拖着疲惫的身躯，飞往了五连客的最后一个客场——洛杉矶。

　　而他们的对手，是洛杉矶快船队。

　　本赛季的快船可谓多灾多难，首先是赛季之初的“船长”埃尔顿·布兰德因伤赛季报销，而本场比赛，队中的头号得分手科里·马盖蒂也因伤缺阵。

　　面对这样的残阵，亚特兰大人当然希望用一场胜利，来为自己的客场之旅画上一个完美的句号。

　　鹰队提前一天抵达了洛杉矶，阮二牛重回加州，回到了自己熟悉的城市，顿时有一种恍如隔世的感觉。

　　从加入NBA到今天，其实也不过半年时间。但是他觉得自己仿佛离开洛杉矶已经好几年了。

　　在洛杉矶，阮二牛度过了他来米国头两年的大部分时间。

　　这里有他的生活，他的故事；这里有他的汗水，他的荣耀；这里还有他的朋友，他的爱情。

　　这座充满传奇色彩的城市，鉴证着阮二牛这位超级巨星走上了职业生涯的康庄大道。

　　重回故地，百转念头在心间。

　　鹰队一行人刚来到了下榻的酒店，开好了房间，阮二牛的房门外便响起了敲门声。

　　“拉塞尔，好久不见！”阮二牛惊喜地说道。

　　“兄弟，好久不见！”威少哈哈一笑，主动上前抱住了阮二牛。

　　威斯布鲁克身后还站着一位身材高大的白人，威少为阮二牛介绍道：“这就是电话里我和你提起的好搭档——凯文·乐福，你走之后，他现在就是UCLA最靠谱的大前锋。”

　　阮二牛和乐福握手道：“你好，凯文，我是卡夫·阮！”

　　乐福长得高高壮壮，却是个腼腆的人：“你好，卡夫，在UCLA可是经常听说你的大名。大家都在传颂着你去年一路干掉短吻鳄和七叶树的疯狂表现。”

　　阮二牛笑道：“这绝非我一个人的成绩，每一个上场球员都尽到了自己的努力，包括拉塞尔。对了，拉塞尔，你现在在2号位的感觉如何？”

　　大威少爽朗地笑道：“非常好！我感觉自己充满了力量。”

　　三个UCLA校友就这样在门口谈论起了自己的学校和母队，谈论起了今年的UCLA又和USC之间发生了的各类趣闻。

　　二牛表示，今年夏天，如果有时间，他一定会回母校去看看。

　　三人聊了很长时间，威少主动提出要告辞：“卡夫，你现在需要好好休息，因为明天你们还要和快船比赛，我和凯文会去现场给你助威。”

　　阮二牛微笑着点了点头。

　　这就是威少，表面上，他在赛场上是个不管不顾的强横球员。其实在生活中，这位天蝎座是个标准的暖男。

　　告别了威少和乐福，阮二牛却没有休息的时间，因为第二波客人来了。

　　瑞贝学院的那帮哥们不久之后来到了阮二牛的房门前。

　　卡洛斯·罗德里格斯、马修·盖博、格雷·派克，他们中有的人已经在社会上工作，有的人则是上了大学，继续深造。

　　当然，现在他们在平时吹牛时，都有了个共同的称谓——卡夫·阮的队友。

　　二牛身后的阿西·劳主动让出了房间，决定出去逛一圈，他看出来了，今天阮二牛需要一点时间来接待他在洛杉矶的朋友。


第197章 历史重演

　　“所以说，你们也准备明天去现场看我的比赛？”阮二牛摇着头说道。

　　卡洛斯·罗德里格斯说道：“没错！可现在还有一个技术问题没有解决。”

　　阮二牛问道：“什么问题？”

　　“卡夫”的命名者马修·盖博说道：“我们没有门票。”

　　罗德里格斯也在一旁补充道：“并非我们买不起球票，而是这一场的球市是在太火爆了，连黄牛手里也没有余票了。”

　　阮二牛大惑不解地问道：“怎么会这样？不是说快船本赛季状态不佳，基本失去季后赛资格了吗？打成这样，球市还能这么好？”

　　罗德里格斯等三人忽然相视而笑，搞得阮二牛更加糊涂了。

　　卡洛斯·罗德里格斯作为二牛的老队长，还是给他解释了真实的原因。

　　原来是由于卡夫·阮的回归，才让这场比赛的门票全都卖了出去。

　　一直以来，阮二牛作为从加州成长起来的超级球星，都是洛杉矶当地媒体的宠儿。在他职业生涯刚开始的时候，不少米国媒体黑他的时候，加州的媒体普遍都对他相当宽容，并且给予了美好的祝福。

　　无数人都幻想着他重新回到洛杉矶，也就是说快船不是靠自己把门票卖了出去，而是靠客队的超级明星，完成了一点。

　　“如此说来，唐纳德·斯特林（快船老板）应该免费送我几张内部赠票才对，哈哈，等着，我去找人要两张票，看看能不能成功。”

　　说完，阮二牛就把电话打给了他的经纪人莱昂·罗斯。在洛杉矶，CAA的面子肯定比二牛自己的要大。

　　虽然二牛聘用了欧阳昊天作为自己的全权经纪人，但是二牛在米国范围内的商业代言，目前为止还是由莱昂来负责的。

　　欧阳昊天与莱昂·罗斯经过几次博弈和交流基本上也暂时划定了各自的领域和地盘。在阮二牛这个强悍的体系面前，也确实不需要一个太过独断的经纪人。

　　“没问题，我立刻就给快船的工作人员打电话！”这是莱昂·罗斯在几分钟前答应下来的事情。

　　但随着二牛和他的小伙伴吹了一会儿牛之后，莱昂·罗斯的回音却令人沮丧。

　　“抱歉，卡夫！我要是食言了，快船的那帮混蛋太不把人放在眼里，我没能搞到票。”

　　阮二牛不解地问道：“什么情况？快船不给我面子可以理解，他们连CAA都不在眼里？”

　　莱昂·罗斯说道：“我直接把电话打到了快船总经理埃尔金·贝勒的电话上，没想到他一听是鹰队的球员要票，就直接拒绝了我。”

　　“嗯？”阮二牛脑袋一转，接着问道：“你还没来得及报出我的名字，只是因为是鹰队的球员要票，埃尔金·贝勒就拒绝了，是吗？我好想有点明白了。”

　　莱昂·罗斯在电话的那头问道：“怎么回事？”

　　阮二牛冷笑道：“我们的8亚王，是因为没有和比利·奈特达成交易在迁怒与我，很好，非常好！我会让他明白什么叫做‘卡夫·阮的怒火’。”

　　打人不打脸，阮二牛敢于把埃尔金·贝勒的黑历史拿出来说，就充分证明他的内心有了强烈的反击欲望。

　　一旁的罗德里格斯不无遗憾地说道：“看来我们只好在屏幕前看你的比赛啦！”

　　阮二牛无奈的拍了拍老友的肩膀，说道：“我保证，这一定是一场精彩至极的比赛。”

　　和好友们胡侃了一顿，然后送他们离开。

　　阮二牛安静的躺在床上，洛杉矶可谓是他的第二故乡。明天，他就要在家乡父老面前展示出自己的实力。

　　米国时间1月30日，斯台普斯中心。

　　鹰队今天要在客场挑战洛杉矶快船队。而今天的主题，不是两支球队的胜负，来这儿的观众，大多数是为了看卡夫·阮的。

　　这位从加州走出的超级明星，始终是球迷们难以割舍的情怀。数据显示，全明星投票中，阮二牛获得投票最多的州并不是乔治亚州，而是加利福尼亚州，这一点上，连科比·布莱恩特这位湖人超巨都被比了下去。

　　二牛的人气之高，就可见一斑了。

　　在斯台普斯热身的时候，阮二牛时不时就要走到场边和自己熟悉的朋友打打招呼，有大学校友，譬如威少和乐福，有曾经寄宿的家庭，譬如加勒格夫妇，还有一些瑞贝学院的低年级学生，譬如汤米·吴等等，阮二牛看到他们，也不禁想起了当年自己吊打小学生的丰（臭）功（不）伟（要）绩（脸）。

　　如果不是快船总经理的粗暴拒绝，阮二牛觉得，这可能会是一场充满温情的比赛。

　　但是现在，他要给快船队留下一个深刻的影响。

　　囧囧森不无奇怪地问道：“卡夫，你的眼神有点奇怪？”

　　阮二牛笑道：“你看到了什么，乔？”

　　囧囧森说道：“好像有一股说不清的火焰，但愿是我多虑了。”

　　阮二牛晃着他的肩膀说道：“你确实想多了，不过，这场比赛请务必给我传球。”

　　本场比赛，快船由于埃尔顿·布兰德和科里·马盖蒂的同时缺阵。

　　所以他们排出的最终首发阵容是：

　　C蒂姆·托马斯

　　PF约什·鲍威尔

　　SF昆顿·罗斯

　　SG卡蒂诺·莫布里

　　PG萨姆·卡塞尔

　　这个阵容的身高排列分别是208CM、203CM、198CM、193CM、191CM。

　　阮二牛也是头一次看到居然有球队的前场组合比鹰队还要矮出一节。要知道，这里面有好几个人的身高都是穿鞋身高。

　　鹰队方面的首发阵容，基本变化不大，除了阮二牛、马文·威廉姆斯、约什·史密斯、乔·约翰逊以外，出现在先发控卫位置上的是老将安东尼·约翰逊。

　　不过，这场比赛称呼安东尼·约翰逊为老将，他本人肯定是不满意的。

　　因为他的对位球员——“外星人”萨姆·卡塞尔比他还老了5岁。

　　好吧，怎么看这场比赛，鹰队的赢面都更大一点。

　　有鉴于此，伍德森在赛前也只是做了简单的动员。

　　阮二牛却在最后插话道：“请大家把球传给我，这场比赛，我希望刷出一个好数据。”

　　二牛的话简单明了，但是鹰队上下都没有提出异议，因为领袖天然就拥有这样的特权。

　　囧囧森用拳头锤了二牛一下，说道：“嘿！伙计，你一定有什么事情瞒着大家。说出来听听！”

　　阮二牛这才把昨晚的事情简述了一遍。

　　月食突然说道：“我怎么觉得这个故事很熟悉啊？”

　　泰伦·卢这位联盟老司机在一旁说道：“确实很熟悉，上一次，也有为球员因为没有得到足够的门票，于是一怒之下砸翻了快船，那人就是——沙奎尔·奥尼尔！”


第198章 死亡之扣

　　“埃尔，我觉得今天上座率很高啊！你安排了门票促销还是季度折扣？”

　　作为快船的老板唐纳德·斯特林偶尔也会来斯台普斯现场看球，当然，他只关心门票和转播收入，对于球队的战绩要求从来都是无所谓的。

　　快船总经理埃尔金·贝勒无奈摇头道：“并非如此，这些观众很可能是来看卡夫·阮打球的，他可是联盟的当红炸子鸡。”

　　“那个天朝人？”斯特林显然对阮二牛影响深刻，毕竟鹰队的老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆最近在天朝人身上赚了大钱。各种广告纷至沓来，着实让联盟中的其他老板流了一地口水。

　　就算是有钱如小牛队的马克·库班都在媒体上直言：“除了德克（诺维茨基），我可以用任何人交换卡夫·阮。”

　　天朝人的魅力可见一斑。在这个商业国度的商业联盟里，没有谁能拒绝金钱的魔力。

　　“找鹰队的管理层谈过了没有？能不能把天朝人给换过来？”斯特林问道。

　　贝勒爷摇了摇头，无奈说道：“很遗憾，鹰队方面多次表示，天朝人是他的非卖品，他们现在只想补强一号位，除此以外，他们拒绝任何交易。”

　　斯特林笑道：“这世界上没有什么是真正的非卖品。不卖，那是因为价格还不够到位。继续盯着老鹰，说不定哪天，他们就会改变主意。”

　　斯特林不会想到，此刻的阮二牛非但没有加入快船的想法，还准备在今晚血洗这支球队。

　　比赛正式开始，阮二牛的对面是208CM蒂姆·托马斯。

　　但是赢得跳球的却是二牛，球被马文·威廉姆斯捡到。

　　然后直接传给行进间的阮二牛，二牛带球突破，轻松的抹过了约什·鲍威尔的协防，一个暴扣，为比赛拉来了序幕。

　　看台上的埃尔金·贝勒有点眼花，他忽然有种不好的预感，因为这一幕让他觉得似曾相识，7年前，有一个同样具备统治力的胖子干了一件让快船悔恨终身的事，莫非今晚……

　　能够拿到8次总亚军，固然是贝勒爷运气不佳，但这绝不代表他没有实力和脑子。

　　贝勒爷念头一转，顿时想起有位CAA的经纪人莱昂·罗斯。

　　他昨天给自己来了电话，想要为鹰队的某个球员讨要门票，但是今天的球市实在太火热，再加上刚刚和鹰队经理比利·奈特不欢而散的电话。

　　贝勒爷最终拒绝了莱昂·罗斯的请求。

　　等等，这个要门票的球员不会就是卡夫·阮吧？

　　等等，卡夫·阮不正是在加州成名的吗？

　　“要糟！”贝勒爷在看台上着急了，如果不是老板在身边，他会立刻去场边和快船的球员提个醒。

　　一定要阻止天朝人，否则今天晚上，快船有可能会成为联盟笑柄。

　　在一个地方重复跌倒，这的确是种白痴的行为！

　　其实贝勒爷急也没用，他离开球场太久了，像是奥尼尔、阮二牛这种级别的巨星，难道是能用几句忠告就能阻拦住的吗？

　　种瓜得瓜，种豆得豆。只是苦了快船的球员，他们从来都是莫名其妙的被摧毁了。

　　萨姆·卡塞尔带球过半场，这位幸运的球星，从刚进联盟时，就作为奇兵，跟随者奥拉朱旺在火箭队拿到了2枚总冠军戒指。

　　随后他又一路流浪，分别经历了太阳、小牛、篮网、雄鹿、森林狼、快船队。

　　巅峰时的卡塞尔，也能拿下接近20+8+3的数据。

　　他在雄鹿和雷阿伦、大狗罗宾逊组成了三个火枪手，在森林狼又和加内特、狂人斯普雷维尔组成了三头怪物。

　　撇开怪异到丑陋的长相不谈，这个老家伙绝对是个实力大于名气的家伙。

　　如果不是他的年纪太大，功能退化，比利·奈特一度想把他交易到老鹰队。

　　作为联盟的老油条，卡塞尔在第一时间就察觉到了天朝菜鸟身上的气场，但是作为一个外线球员，他没法直接去阻拦卡夫·阮，他现在要做的，是先把节奏稳定下来。

　　他一边慢慢运球，一边指挥着队友跑位，在没有了布兰德和马盖蒂的快船队，卡塞尔是当之无愧的球场领袖。

　　约什·鲍威尔一看到外星人的手势，立刻主动上提，做出挡拆。

　　拉塞尔一个加速，就利用挡拆过掉了安东尼·约翰逊，同样是老家伙，外星人还是比年轻他五岁的老约翰逊要靠谱得多。

　　拉塞尔并没有执着的杀入禁区去打击鹰队的气焰，他突破压缩防守之后，立刻一个分球，球传到了外线的卡蒂诺·莫布里的手中。

　　老猫手起刀落，命中3分。

　　作为老球迷，一定不会对这个人陌生，姚名刚刚进入NBA时，他就和弗老大组成了火箭的后场双枪，当时也是场均能砍下20+的男子。

　　当然，自从离开了火箭，他就如同卖鱼头豆腐的王小二一般，一年不如一年了。

　　鹰队的进攻回合，安东尼·约翰逊带球过半场，刚想将球传给阮二牛，就被埋伏在一侧的卡塞尔给预判到了球路，直接将球抄截了下来。

　　外星人老归老，但是经验和意识却一点不输人，他带球杀过了半场，身后的防守球员最少离他还有3米以上的距离。

　　卡塞尔跳到了空中，将球抛向了篮筐，这是一个十拿九稳的上篮。

　　就在卡塞尔认为自己偷袭成功，可以落地回防的时候，一个巨大的身影跳到了半空之中，紧接着一只黄色的大手将球盖到篮板之上。

　　好一个钉板大帽！

　　还没完！

　　这个身影居然后发先至，紧接着二次起跳，将球拿到了手中。

　　这么快？

　　刚刚落地的卡塞尔看着还在空中的阮二牛，顿时没了脾气，就算是在他年轻的时候，也绝不可能做到天朝人这样的程度。

　　这家伙莫非是罗德曼和哪个黄种女人的私生子吗？外星人脑子里闪过了这个荒唐的念头。

　　但是下一秒，他就没时间考虑这些了，因为阮二牛并没有等待鹰队后卫的接应，他直接带球杀向了快船队的半场。

　　卡塞尔在身后苦苦的追赶着天朝人。但是他发现，两人的距离越拉越大，只能眼看着对方冲入了快船的禁区。

　　阮二牛飞了起来了！

　　蒂姆·托马斯和约什·鲍威尔两人同时飞到了空中，他们必须在防守端遏制住嚣张的天朝人。

　　遗憾的是，此时的阮二牛根本无法阻挡。

　　“砰！”阮二牛撞开了防守他的托马斯和鲍威尔，重重的将球扣入了篮筐。

　　阮二牛单手抓筐，冷冷的看了一眼躺在地上的托马斯和鲍威尔，然后缓缓跳了下来。

　　“嘟！”裁判的哨音是在来得有点慢，或者他也被阮二牛的表现给震惊了。

　　自从那条鲨鱼离开了洛杉矶之后，多久没有看到如此劲爆的场面了？

　　但这毫无疑问是个好球，球进，加罚！

　　托马斯和鲍威尔应该立刻下场更新他们的推特，内容就是：蒂姆·托马斯和约什·鲍威尔一同死于2008年1月30日，杀人凶手是在自于天朝的卡夫·阮。


第199章 他就是偶像

　　阮二牛站上了罚球线，稍稍调整了呼吸，然后命中这个罚球。

　　“嘟！”

　　TIME OUT。

　　快船队主教练迈克·邓利维不得不请求暂停。

　　由于主力球员缺失，他早已做好了最坏的打算，他只是没想到，现实比他想象的更加糟糕。

　　随着阮二牛开场之后的超劲爆表现，在场的快船队球员连底线球都快发不出来了。

　　看着情绪低落的快船球员，邓利维鼓舞道：“不要去想那些多余的事情，在比赛场上，只要想着防住对手的下一次进攻，然后完成下一次的得分。”

　　这个暂停之后，邓利维换下了小前锋位置上的昆顿·罗斯，换上了艾尔·索顿。同时将约什·鲍威尔换下场，将刚刚伤愈复出的克里斯·卡曼给替换了上去。

　　艾尔·索顿，并非是日后天朝球迷所熟悉的那位加盟火箭的马库斯·索顿，他是07届14顺位选手，和阮二牛是同一届的菜鸟。

　　本赛季，索顿能够场均贡献12.7分，4.5篮板，1.2助攻，可以说是球队稳定的第六人。

　　克里斯·卡曼这位德意志猛男似乎不用多说，如果没有意外的话，这是未来天朝男篮必须在奥运会上战胜的对手之一。

　　不过，他刚刚伤愈复出，能有多少竞技状态，实在值得怀疑。

　　阮二牛的这个暂停时间里显得非常平静，每逢大事有静气，他能够在菜鸟赛季就成长为超级巨星，绝对是有道理的。

　　邓利维的暂停起到了效果，刚刚上场的艾尔·索顿从卡塞尔手里接过了篮球，迎着月食命中了一记中投。

　　索顿在大学时期，曾一度和杜兰特齐名。

　　在和佛罗里达短吻鳄一战中，虽然他所属的佛罗里达州立大学最后输给了对手，但他面对诺阿、霍福德、布鲁尔领衔的佛罗里达大学，索顿却一点都不怯场。

　　凭借着单场砍下28分9板的数据，他的选秀顺位最终冲入了乐透区。

　　月食有些郁闷，他防守已经很到位了，奈何这个刚刚上场的菜鸟手感逆天。

　　阮二牛拍了月食的臀部一下，说道：“别发呆！我们立刻把分数抢回来。”

　　二牛说到做到，面对克里斯卡曼的防守，二牛在接到安东尼·约翰逊传球的一瞬间施展出了陀螺转身，将这个高大的白人中锋一下甩在身后。

　　腾空而起的阮二牛没有丝毫犹豫，这次他用了一个残暴的双手灌筐，拿下了分数。

　　开场之后，他连续直接攻击篮筐，连得7分，用最直接的方式告诉快船队，老子今天可不是来玩闹的。

　　接下来的时间里，两队互有攻防，但是大体上，还是客队亚特兰大老鹰队更占优势，毕竟阮二牛在第一节就处在爆发的状态。

　　26:20，鹰队以6分的优势结束了第一节的比赛。阮二牛单节砍下14分，5板，2封盖，如果按照这个状态发展下去，他很有可能在新秀赛季再次砍下单场50+。

　　伍德森没有在节间休息的时候废话，既然赛前已经统一了思想，那么本场比赛就注定要成为阮二牛个人的SHOWTIME时间。

　　还是那句话，作为球队当之无愧的领袖，卡夫·阮可以享有这样的特权。

　　要知道，凭借天朝人超强的进攻效率，即使天朝人占有过多的球权，球队一样会有不小的胜率。

　　鹰队这边安安稳稳的布置着防守策略，快船这边却有点孤注一掷的感觉。

　　迈克·邓利维是个经验丰富的老教练，他有种预感，今天这场比赛，光靠防守时难以遏制住对手的，快船必须在进攻端有所作为。

　　但是没有了马盖蒂和布兰德，谁又能成为快船最稳定的得分点呢？

　　卡塞尔吗？他太老了！

　　卡曼吗？他刚刚伤愈复出，而且这个家伙也并不以进攻见长。

　　蒂姆·托马斯就更不用说了，除非他姓邓肯，否则他没有任何可能撑起快船的进攻。

　　当休息时间结束之时，邓利维都没能找出稳妥的得分点来应对比赛。

　　但他还是对快船众将嘱咐到，一定要坚决进攻，不要让比赛的主动权占据在亚特兰大人的手中。

　　在球员上场比赛的时候，快船总经理已经不知不觉的站到了迈克·邓利维的身后，并且附耳将自己所知道的讯息告诉了邓利维。

　　什么？你在开玩笑吗？

　　已经有了沙奎尔·奥尼尔这样深刻的教训，为什么还要去招惹阮二牛。还是说快船这支球队的天生就有招惹顶级中锋的基因或者传统？

　　迈克·邓利维嘴角一咧，苦笑着说道：“埃尔，你告诉我这些根本没有意义。因为即使我知道天朝人会在本场比赛里疯狂进攻，现在快船队队内也找不到可以限制他的球员。”

　　邓利维的预判是正确的，第二节比赛中的阮二牛延续了他惹不起的状态。

　　囧囧森持球，阮二牛为他做出挡拆之后，接到前者的传球，在高位命中跳投。

　　阮二牛低位持球，背身顶开卡曼，隔着托马斯完成暴扣，并且打成2+1。

　　二牛抢下防守篮板，开启冲刺模式，在空中完成了洗衣机转身，左手将球送入篮筐。

　　阮二牛在高位持球，连续玩出胯下运球，并左右摇摆着自己的身体。

　　卡曼在防守端被搞晕，居然一屁股坐倒在了地板上。二牛稍稍调整自己的步伐，干拔而起，利落的射球入筐。

　　……

　　不知不觉中，斯台普斯中心内，开始有人喊出了MVP的欢呼声。

　　往常，这个声音只能属于一个叫做科比·布莱恩特的男人，可是今天，亚特兰大老鹰的领袖阮二牛也享受到了这项待遇。

　　这也难怪，作为加州成长起来的UCLA球员，二牛本来就在洛杉矶有着丰富的群众基础，而他今天现象级的表现，也确实对得起买票看球的球迷们的欢呼。

　　座位上的威斯布鲁克对身边的凯文·乐福说道：“我们今年要卫冕NCAA的总冠军，然后和卡夫一样，加入NBA。有一天，我会像他一样，站在舞台中央享受人们的欢呼。”

　　乐福说道：“没错，我们只要继续努力，一定能在NBA找到属于自己的辉煌！”

　　如果说，二牛的大学校友还能保持冷静，展望未来的话。

　　他那些瑞贝学院的低年级同学已经忍不住脱开父母的怀抱，开始舞动自己了。

　　嘿！这个大个子曾经和我们在一个班级上过课。

　　隔壁学校，那个嚣张的长腿汤姆，上周还在我们面前BB，下一周，已经被我们的“天朝大魔王”——卡夫·阮给干趴了。

　　在阮二牛而言，欺负低年级的小盆宇也许是他的黑历史，但是对于同样是低年级的小盆宇队友来说，阮二牛就是那个帮助他们赢球的“天朝大魔王”。

　　也许有一天，我们也可以像“天朝大魔王”一样，成为一名NBA的超级巨星。

　　少年的梦想无限美好，这是人类的初心和进步的源泉。


第200章 他就是香饽饽

　　“万岁！卡夫！”

　　“万岁！瑞贝！”

　　这是酒吧中的卡洛斯·罗德里格斯、马修·盖博、格雷·派克等人在酒吧内的电视前欢呼着。

　　虽然没能搞到现场的门票，但是他们一样能用自己的方式为好友庆祝。

　　卡洛斯·罗德里格斯举着杯子说道：“让我为伟大的卡夫·阮庆贺，饮胜！”

　　不知道什么时候，二牛的高中教练卢克·霍兰德也走进了这家酒吧，他对酒保说道：“再给这三位先生，每人一杯扎啤，我请！”

　　虽然加州法律同样规定了21岁以下的青年不得饮酒，但是他们同样拥有18周岁以上的“喝了吐”条例，也就是说他们可以喝一点啤酒和葡萄酒。

　　“先生，你怎么也来这里了？”马修盖博腆着肚子，不好意思地说道。

　　自从离开了篮球队，他的体重直线上升。

　　卢克·霍兰德笑道：“和你们一样，连张门票都没有搞到。好了，不要纠结哪些没用的，好好看着卡夫的表演吧，他现在已经是万众瞩目的大明星了。”

　　……

　　场上的阮二牛再次打停了比赛。

　　迈克·邓利维不是蠢货，他没指望用一次暂停打断天朝人火热的手感。快船想要自救，只能另寻他法。

　　现在摆在邓利维面前的路只有两条：

　　一、把命运交给亚特兰大人，干脆换上全部替补，投降认输，这样阮二牛才有可能因为比赛提前进入垃圾时间而下场。

　　但是这个方法并不稳妥，天朝人是因为心有怒气，才会展开如此有力而残暴的攻击。

　　谁都没法保证，进入了垃圾时间，天朝人就会手下留情。以卡夫·阮在鹰队的地位，他就是想打满48分钟，迈克·伍德森也许都不会阻止他。

　　二、就是使用“乔丹发则二”。你卡夫·阮得多少分，我们都认了，可是其他鹰队球员就休想得分。

　　天朝人发挥逆天，那我们认了，但是如果他做不到，那快船还有可能保有一线生机。

　　迈克·邓利维是拿到过年度最佳教练的名帅，也是绝不轻易认输的斗士。所以他绝不会选择第一个选项。

　　“都给我听好了！卡夫·阮再强大，他也只有一个人。锁死其他的鹰队的球员，阻断他们之间的联系。赛前，我们也看过鹰队和马刺的比赛录像，不需要包夹天朝人，他哪怕得了100分，我们也不会改变防守策略。不管天朝人最后拿到多么恐怖的数据，只要胜利者是我们。那他的超人数据就只能衬托出我们的强大和坚定。”

　　卡塞尔作为老将也对队友们说道：“迈克说得没错，我们不能自乱阵脚，天朝人并没有想象中的那么强大。奥尼尔在湖人也曾好几年被阻挡在总决赛的门口之外，超级内线并非不可战胜的存在。”

　　“Clippers！”（快船队！）

　　“Clippers！”

　　“Clippers！”

　　大概连快船队的球迷都不会想到，这支残阵快船面对着凶暴的老鹰，非但没有崩溃，反而想着激发起了无穷的斗志。

　　卡塞尔作为这支球队的领袖，在暂停结束后，立刻借助挡拆，迎着泰伦·卢的防守打成了一记干拔3分。

　　蒂姆·托马斯面对马文·威廉姆斯也是没有丝毫怯意，面前没有了该死的天朝人，他又成了那个机动性超强的全能内线。

　　脑子没有发热且手感恢复的托马斯，几乎就是个缩小版的加内特，虽然这样的时间极其短暂。

　　卡曼？嗯，他的勾手被二牛封盖了，再出手，又一次被封盖了，传给艾尔·索顿……

　　命中！

　　快船队的艾尔·索顿，在07-08赛季其实也当得起索大腿的称号，毕竟作为一个替补菜鸟，你不能要求他做得更多。

　　至于身高7英尺的克里斯·卡曼，不管他剃不剃掉那一头飘逸的长发，他的长相都不算帅气。

　　鉴于这个理由，他还是应该减少单打，多和队友做做配合。

　　快船队在第二节比赛的中段接连得分，似乎渐渐有把比赛势头扭转过来的样子。

　　不得不说，今天的阮二牛实在是太强硬了。

　　每当快船队将比分迫近的时候，天朝人都能用一个ANSWER BALL，将比分差距重新拉开。

　　索顿命中中投。

　　阮二牛反身就是在内线强吃卡曼成功。

　　蒂姆·托马斯用脚步晃晕了马文·威廉姆斯，在空中一个滞空之后，躲开了月食的追盖，换手上篮得分。

　　阮二牛同样反身在内线晃飞了卡曼，单手劈扣，拿下分数。

　　卡塞尔，利用反跑甩开了泰伦·卢的纠缠，用一个急停三分，为快船续上机油。

　　阮二牛还是在内线单打卡曼，一个假动作将德意志人骗到了空中，接着往前轻轻一靠，打板，将球送入篮筐，打成2+1。

　　卡曼的内线也许是崩溃的：“为什么受伤的总是我啊？”

　　阮二牛稳稳罚中罚球，继续为客队保持着五分以上的领先优势。

　　看台上的唐纳德·斯特林目睹了天朝人神灵下凡一般的强大实力，他现在愈发有赶快将阮二牛召入队中的念头了。

　　不管是个人实力，还是球队票房，广告收入，得到天朝人，都意味着球队获得了巨大的收益。

　　斯特林在圈内是个臭名昭著的种族歧视者，他不止一次的辱骂过自己的黑人雇员，包括大名鼎鼎的埃尔金·贝勒。

　　当然，在利益面前，这些都不重要。

　　就在他思考着如何将天朝人交易过来的时候，一位尊贵的客人也来到了现场。

　　“嘿！杰里，我的老朋友，是什么风把你吹来了！”斯特林站起了身，和身后的白人男子拥抱着说道。

　　这个人就是湖人队的老板——杰里·巴斯，一位老花花公子，同时也是联盟中最成功的球队老板。

　　谁能给巴斯做出最好的评价呢？还是那位大嘴的小牛老板——马克库班。

　　“在我看来，杰里就是联盟中最好的老板，他手上的总冠军和成绩就足以证明一切。”

　　20世纪50年代，杰里·巴斯依靠房地产起家，并于1979年与合伙人一起买下湖人队。目前为止，他已经带领湖人队赢得8个总冠军。

　　在现役的老板中，还没有人能达到这样的成绩。

　　杰里·巴斯笑着对斯特林说道：“嘿，老伙计，斯台普斯中心可是巴斯家族的产业，我来这里，就和回家一样。至于我今天为什么来到这里，我只能说这和你没有太大关系。”

　　说完，巴斯把目光投向了比赛场地上，阮二牛正好封盖了蒂姆·托马斯的上篮，然后抢下篮板之后，一条龙上篮用一个势大力沉的双臂灌篮解决了战斗。

　　斯特林顿时心里一紧，他有种预感，巴斯也对天朝人非常感兴趣，这对他来说可不是什么好消息。


第201章 他就是洛杉矶的骄傲

　　“科比最近又在向米奇（库普切克，现湖人队总经理）抱怨了，说他根本就是F级别的球队经理。唐，你觉得我应该炒掉米奇吗？”杰里·巴斯笑道。

　　斯特林在心里暗想道，比起Logo男（杰里·韦斯特，前湖人队总经理，OK组合缔造者），库普切克显然更符合听话的标准，你要是真想炒掉他，也不会说出这种话来了。

　　即便如此，斯特林还是假模假样地说道：“米奇是个不错的家伙，我觉得他至少比埃尔要出色，你要是真准备炒掉他，我可以接收过来。”

　　杰里·巴斯哈哈大笑道：“我不过是开个玩笑，科比一方面很强大，另一方面也很偏执，他会理解米奇的。我们还是继续来看比赛吧。”

　　当两位加州老板重新把视线投向赛场的时候，场上的局面再次发生了改变。

　　因为场上有人爆种了，只是这个人不是阮二牛，而是快船队的艾尔·索顿。

　　同样是一年级秀，索顿的星光肯定不能和与远古巨兽相比肩的阮二牛相提并论。

　　可由于球队主力的长期缺阵，再加上自身的努力。索顿也终于在今晚迎来了他菜鸟赛季的最佳一役。

　　面对月食的防守，索顿连续在三分线外飙中两记三分，随后又神奇般的用他并不熟练的抛射技巧，继续为主队提供火力输出。

　　短短三分钟时间内，这家伙就在月食的头上狂砍10分，整个第二节，他一共拿下了12分2篮板。

　　如果说艾尔索顿这位潜力新秀能够打出来，也在大多数人的意料之中的话。

　　那替补席上的阿隆·威廉姆斯在替换蒂姆·托马斯上场之后，面对扎扎·帕楚里亚的防守，连续和卡塞尔做出挡拆配合，在内线拿到8分，5篮板的表现，就彻底让迈克·伍德森崩溃了。

　　阿隆·威廉姆斯，这个老家伙今年已经37岁了，这个马上就要退休的家伙，职业生涯的场均数据只有5.8分，3.9篮板而已。

　　今晚，他居然在一节比赛不到的时间里，就超额完成了职业生涯场均都难以达到的数据。

　　尽管上半场比赛的时间已经所剩不多，但场下的伍德森坐不住了，他立刻请求了暂停。

　　球员们刚到替补席，伍德森就开火了。

　　“都给XX的我清醒一点，我们并没有拿下比赛，卡夫一个人是没有办法包揽一切的。你们XX的不要忘记了自己的身份，你们也是鹰队的一员。谁再让我看到他在防守端愣神，我就立刻把他换下来，以后也XX的别想获得一分钟的上场时间！”

　　防守要漏人，下场休息。

　　防守不补位，下场休息。

　　防守没激情，还是要下场休息。

　　像伍德森这样老派的教练一旦较真起来，没有人能够忽视他的权威性。除非水准达到了阮二牛、囧囧森的级别，否则谁都有可能被换下场坐穿板凳，偏偏鹰队的两位领袖在防守端的水准都不差，所以其他角色球员就更加不敢松懈了。

　　上半场的最后一攻，阮二牛在内线持球，单打卡曼。

　　被欺负了一节多时间的德意志人似乎要在半场的最后一刻找回点面子。

　　他加大了防守力量，死死的顶住了身前的阮二牛。

　　不过，两人巨大的实力差距，并非意志力可以弥补。

　　阮二牛轻松的背身挤开了对手一步的距离，迅速的翻身跳投。

　　卡曼仗着7尺身高，使劲的去封堵这个球，奈何阮二牛的弹速惊人，再加上直臂投篮的出手点是在太高。

　　“刷！”二牛最终还是在红色指示灯亮起的前一刻，将球送入了篮筐。

　　上半场比赛结束，凭借着艾尔·索顿和阿隆·威廉姆斯的爆发，快船在这一节比赛还奇迹般的追回了一点分数，他们以单节24:28，单节赢了鹰队4分。

　　50:48，客场作战的鹰队仅仅以2分的优势进入了下半场。

　　面对一支阵容残破不堪的球队，东区战绩稳定在前三的老鹰却不能一鼓而下，这样的结果并不能让伍德森满意。

　　可以想见，在更衣室内，伍德森牌吹风机一定轰鸣声不断。

　　阮二牛肯定是半场的最佳球员，28分，16板，7封盖，1助攻的数据，为那些支持他的加州球迷送上了最好的礼物。

　　可以确定的是，天朝人的表演还将继续下去。

　　快船的解说席上是已经为主队服务了28个赛季解说员的拉尔夫·劳乐和他的刚上任不久的同事迈克·史密斯。

　　这是一对标准的老腊肉配小鲜肉的组合。

　　迈克·史密斯说道：“拉尔，你觉得上半场比赛，快船队的球员们发挥如何？”

　　劳乐笑道：“我觉得小伙子们斗志高昂，要知道，我们现在正处在最困难的时期，失去了埃尔顿（布兰德）和科里（马盖蒂），我们的阵容对联盟任何一支球队都没有优势。但是今天，在邓利维教练的率领下，他们居然在半场只输给了鹰队2分，这可以说是一个奇迹。要知道，鹰队可是本赛季最大的黑马，他们现在已经算是联盟的顶级强队了。”

　　迈克·史密斯又说道：“那么，你觉得我们对于卡夫·阮的防守时成功的吗？毕竟天朝人上半场就拿下了28分，16篮板的大号两双。”

　　劳乐点头说道：“卡夫是没法阻挡的，他也是洛杉矶走出来的超级明星，他就是洛杉矶的骄傲。今天无论胜负，我们都应该说这是加州篮球的胜利。不过，卡夫虽然在上半场拿下了超级数据，可我反倒觉得快船并非没有机会。要知道，鹰队现在把球权集中到了他手里，但其他球员不发挥的话，这场比赛的胜负还未可知。”

　　迈克·史密斯总结道：“看得出来，你除了是快船的球迷外，对天朝人同样很是喜欢。如果有一天卡夫·阮回洛杉矶（快船）打球，你会为此高兴吗？”

　　拉尔夫·劳乐笑道：“这也许是我做解说员之后，听到的最好的消息！”

　　场上的解说员在讨论比赛和球员，更衣室内的主教练在布置战术。

　　快船这边，邓利维教练重点对球员的表现提出了赞扬，其中收到最大赞扬的，既不是艾尔·索顿。也不是阿隆·威廉姆斯。

　　“克里斯，干得漂亮，继续缠住天朝人，消耗他的体力，让他每一次进攻都必须竭尽全力才能完成！”

　　在邓利维看来，卡曼就算数据算彻底被阮二牛给爆掉都无所谓，只要能够牢牢牵制住天朝人这个点，并且锁死他和其他鹰队球员的联系，这场比赛就还有得打。

　　然而，坐在一旁的“外星人”卡塞尔却没有这么乐观，快船不是马刺，在缺少了队中前两名的领袖球员之后，他们并没有建立起稳定的防守体系。

　　而上半场之所以球队能够追回比分，很大程度上，倚靠的是艾尔·索顿、阿隆·威廉姆斯的爆发。

　　下半场的比赛，必然会更加的艰难。


第202章 他就是领袖

　　快船的更衣室内气氛不错，但是鹰队这边，伍德森也出乎所有人意料，并没有大发脾气。

　　鸡蛋头看着众人说道：“只要你们防守到位了，我就没有理由去指责你们。”

　　接着，他又对阮二牛单独说道：“卡夫，你的体力还足够吗？需要下场休息一下吗？”

　　阮二牛说道：“我感觉非常好，不要把我换下场，我死后有的是时间休息。”

　　月食笑道：“这不是巴克利的名言吗？卡夫，悠着点，这可不是季后赛。”

　　二牛对月食说道：“可这也是我加入NBA后，第一次回洛杉矶打球，我希望在自己的好友面前证明自己。”

　　囧囧森说道：“看来，就算快船把门票给了你，他们也是难道一劫了。不过，加州人民确实很支持你，我都在场边听到‘MVP’的呼喊了。”

　　马文·威廉姆斯说道“因为卡夫为UCLA甚至可以说，是整个加州带回了NCAA的总冠军奖杯。当年，我和肖恩、费尔顿、拉沙德也是一样，05年的时候，整个北卡都沸腾了。”

　　月食无奈地说道：“喂，现在就剩我这个高中生插不上话了吗？”

　　拉里·德鲁在一旁提醒道：“我觉得你们先不要高兴的太早，快船队的12号，还是应该多加注意才行，他上半场已经拿了16分，命中率达到了70%。”

　　月食摇头说道：“我几乎已经把手封到了他的脸上，这家伙到底是哪里冒出来的。”

　　范疯子不屑道：“J-Smoove，那只能证明你的动作还是太斯文了一点，你应该直接踢爆他的屁股。”

　　……

　　下半场比赛开始，两队仍旧用首发阵容进行比赛。

　　月食在这一节开始的时候，就很快进入了比赛状态，面对昆顿·罗斯的防守，他一个空切反跑之后，接到了阮二牛送出的击地传球，然后一个双臂灌筐，为鹰队拿下了下半场的第一分。

　　中投、扣篮、小抛投，随后的月食连续在进攻端取分，一扫上半场被快船菜鸟打爆的窘况。

　　可是没过几分钟时间，快船索大腿就重新上场。迈克·邓利维也明白，今天必须把宝压在这个新秀菜鸟的身上了。

　　也只有同样身为年轻人的艾尔·索顿才有可能在这支年轻的老鹰在身体上不吃亏。

　　索顿刚刚上场就进入了比赛状态。

　　他从卡塞尔手里接过篮球，面对月食的防守，先是做了一个试探步，然后突然持球向内线杀了过去。

　　月食当然要在一时间阻拦他的去路。

　　艾尔·索顿却在15英尺左右的位置突然停住，然后干拔而起。

　　月食也跳了起来，并且挥手达到了索顿的投篮支撑手。

　　不会进的！

　　哨音已然响起，月食只能期待这球不会入筐。

　　“刷！”球进，并且索顿还要加罚一球。今天月食的运气显然有点糟，眼看着艾·尔索顿也没有什么重量级的巨星表演，可他就是有办法从月食手里拿下分数。这一点让负责盯防他的月食非常尴尬。

　　艾尔索顿的表演就此结束了吗？

　　当然没有，他在接下里的比赛中，仍旧是一次次的用不讲理的出手，面射月食。

　　甚至月食使出一些阴招或者小动作，还是没能阻拦他。

　　同为07届新秀，今晚索顿的表现显然超出了他的选秀顺位。如果他能保持这样的状态，未来成为快船的先发，也并非痴人说梦。

　　随着快船队又一次顽强的迫近比分，现在问题的又回到了鹰队的一边。

　　作为球队的领袖，作为联盟的超级巨星，阮二牛有义务，也必须在这个时候站出来。

　　高位接球的阮二牛一步过掉了卡曼，轻松的将球送入篮筐。

　　紧接着，这位在第三节开始阶段保留体力的天朝人又开始全面爆发了。

　　尽管熟悉NBA的球迷早已不止一次的看到过阮二牛终结比赛的实力、

　　但快船众将显然没有这个待遇，他们有点懵。

　　阮二牛在22英尺左右，接挡拆后传球，命中了一记大号两分。

　　阮二牛在内线强打卡曼，将德意志人挤开之后一个垫步上篮，拿下分数。

　　阮二牛封盖了蒂姆·托麦斯的补篮，并且抢下篮板球，一路杀向了快船禁区，战斧式扣篮得分。

　　看着眼前的这一幕，快船队的解说员拉尔夫·劳乐也不得不承认道：“如果卡夫继续延续眼前的表现，快船恐怕很难在主场拿下这场胜利。”

　　迈克·史密斯点头道：“天朝人的身手太灵活了，我从未见到过可以自己直接带球过半场的中锋。但是一看他的个头，又觉得这是理所应当的事情。”

　　劳乐点头说道：“也许卡夫正在创造一种全新的篮球概念——控球中锋。如果他的助攻能力还能更上一个台阶的话，这显然不是没有可能的事情。”

　　解说席上的解说员点评着阮二牛，酒吧内，卢克·霍兰德教练也对爱徒的表现称赞有加。

　　他笑着对罗德里格斯等人说道：“卡夫的表现是现象级的，知道他为什么能轻松在联盟站稳脚，并且打出一片天地吗？这是因为他总在不停的进步，你们能想象，当年他在高位像根木头般呆立着的样子吗？”

　　卡洛斯·罗德里格斯笑道：“我当时真想踢烂他的屁股，在低位就各种唬人，总是有办法把球送入筐，到了高位就成了木桩，把我的突破线路都给堵死了。”

　　卢克·霍兰德说道：“他现在正在创造属于他自己的篮球技术。一个中锋，能够在这个时代获得这么大的进攻自主权，这真是太少见了。你们说，会不会有这么一天，NBA球队的高大内线为了生存，都玩起了技巧，甚至集体去参加技巧大赛？”

　　马修·盖博说道：“这么说，我应该提早复出，说不定还能赶上全明星赛。”

　　罗德里格斯直接给了这个白胖子一个白眼，格雷·陪客则没有废话，直接给这家伙比了个中指。

　　卢克·霍兰德也明白自己的想法，并没有引起他的前队员们的共鸣，不过，作为一手将阮二牛推上NCAA舞台的霍兰德教练还是很自信，他明白时间会证明一切的。

　　将视线从场外回到场内，在三节比赛中，鹰队领袖阮二牛终于还是在本节后半段用自己的反击抵挡住了快船的反扑。

　　78:74，两队在第三几乎打成了平手，他们仍会保持着4分的差距进入最后一节。

　　三节比赛结束，阮二牛的数据达到了41分，26篮板，8封盖，3助攻的准三双数据。

　　作为球队领袖，阮二牛用单节13分，10板，1封盖，2助攻的两双表现为球队的领先打下了基础。

　　无论是现场球迷还是电视机前的观众，都期待着最后一节比赛的尽快到来，阮二牛的发挥现已成为本场比赛的风向标。


第203章 他就是传说

　　阮二牛会打出超级数据，这一点从比赛一开始就已显露了端倪。

　　但是快船能够挺住前三节，没有被凶猛的老鹰撕碎，反倒让人觉得有点不可思议。

　　顽强的主队，也让支持二牛的洛杉矶球迷有点不忍背弃他们，要是快船三节比赛就举手投降，恐怕现场球迷早就集体为二牛高呼“MVP”了！

　　洛杉矶有两支NBA球队吗？至少在07-08赛季，能代表LA的这支球队必须是紫金贵族——洛杉矶湖人队。

　　第四节比赛一开始，和第三节比赛差不了太多，鹰队方面还是由月食作为第一进攻发起点。

　　今天J-Smoove确实有点郁闷，居然被替补席上的菜鸟屡屡面射，所以他必须在进攻端找回来。

　　面对昆顿·罗斯的防守，月食破天荒的利用背身技术，欺负起了对手。

　　月食身高206CM，而昆顿·罗斯的身高只有198CM，两人在力量上的差距相当悬殊，月食一路将对手拱到禁区之内，然后从容的将球送入篮筐。

　　没想到，被菜鸟射了三节比赛的月食忽然开窍了，这个男人一旦能够妥善的运用自己的身体优势，鹰队自称拥有BIG3，貌似也不算是在吹牛。

　　接下了的几个回合中，月食更加是得理不饶人，逮着昆顿·罗斯就是背身单打，有人包夹，就把球传到空位上去。

　　8:0，客场作战的鹰队在末节比赛一开始，就把比分差距拉开到了10分以上。

　　邓利维连忙叫了暂停，他不得不承认，在整体实力上，快船球员就是比不上现在的对手。

　　艾尔·索顿作为替补上去抢分可以，但是指望他从头到尾硬扛对手，却多少有点强人所难，不是每一个菜鸟都叫做卡夫·阮。

　　萨姆·卡塞尔看了看主教练，主动说道：“交给我们吧，比赛打到这个份上，没人愿意轻易认输。”

　　邓利维点了点头，现在他也没有什么好战术可以布置的。

　　事实上，这个世界上从来也不存在什么包打天下的战术，能够战胜的对手的永远是人。

　　卡塞尔对队友说道：“不要去搭理约什·史密斯，这家伙的手感时好时坏，并不用太过担心他的发挥。昆顿，对自己要有信心，我会给你传球，立刻回敬对手。”

　　外星人的思路很简单，既然已经能防不住老鹰了，干脆换一种思路，倚靠进攻去打击对手的气焰。

　　卡塞尔中路持球，突破了安东尼·约翰逊的防守之后，将球传到了昆顿·罗斯的手里，而防守他的月食，由于前两个回合攻得太顺，连防守人都跟丢了。

　　昆顿·罗斯空位出手，稳稳命中了一记两分。

　　伍德森怒骂了一句：“他的注意力就不能集中一点吗？”

　　鸡蛋头的愤怒是对的，因为之后的比赛势头，又一次滑向了快船队。

　　卡塞尔、莫布里、托马斯、昆顿·罗斯，还有刚刚上场的艾尔·索顿，快船全队在最后一节又一次集体发威，再次将比分追了上来。

　　就算是再苛刻的主场球迷，都不得不为这支坚毅的球队送上掌声。

　　伍德森请求了暂停，并且把月食这个家伙给换了下来。

　　没错，他确实在短时间内就砍下了7分，5板，2助攻的优秀数据，但是相对的，他在防守端送出的失误更多。

　　换下了手感不错的月食，而今天囧囧森又不在状态，伍德森的用意很明显了。

　　“卡夫，交给你了，给我击沉快船！”

　　“没问题，我绝不会让你失望的。”

　　阮二牛很明白，在比赛中的关键时刻，就是需要他这样的超级明星来接管比赛，这个时候，可没什么比赛是五个人的说法。作为超巨，你就必须搞定一切。

　　“菜鸟，你输定了！你不过是个幸运的小子，而今晚，你的好运到头了。”卡曼这家伙看似老实，一样会喷人。

　　阮二牛却不会被他那头带着浓重德语味道的英语所影响，现在二牛的脑子里只有一件事情，帮助球队拿下比赛。

　　二牛在牛角位接球，一个虚晃转身，直接把卡曼骗得退出了三步远。

　　阮二牛微微一笑，直接干拔而起，一个标准的直播投篮，将球送入篮筐。

　　“你错了，德意志人，我的好运好像还没有用完。”

　　卡塞尔运球过半场，将球传给了莫布里，老猫在囧囧森的防守下，强行出手！

　　“砰！”球没中，阮二牛拿下了篮板球，快速带球推进半场。

　　卡曼已经被甩开了几米远，蒂姆·托马斯不得不补防上来。

　　二牛一个跳步从托马斯的身边跃了过去，然后一个单手劈扣，完成了这次进攻。

　　看台上的威少笑道：“卡夫的速度更快了，我原以为他在NBA长了一身的肌肉，速度会比从前慢，现在看来，他这样的怪物果然不能以常理去揣测。”

　　乐福斜了身边的队友一眼，心里暗道：“你这个怪物也好意思说别人，如果不是我们每场比赛的休息时间都在一起，我真怀疑下水道里是不是还藏着三个和你一模一样的替身。”

　　心里这么想，处女座的乐福嘴上却说道：“我倒是更看中卡夫对于篮板球的控制，他对于落点的预判太精确了。真不知道他为什么会有这么好的篮板嗅觉。”

　　威斯布鲁克哈哈大笑道：“你的预判也不差，但是比弹速的话，和卡夫就差的太远了。所以，凯文你现在应该减减肥。”

　　乐福摇头道：“休想，我的体重有利于我在内线挤到位置。而且我很卡夫·阮并不是同一类型的球员。”

　　不提UCLA校友之间的讨论，此刻的比赛已经进入了二牛的SHOWTIME时间。

　　高位跳投，内线强吃，火锅大帽，抢断快攻。

　　阮二牛在短短5、6分钟内，在场上成为了无所不在的人物。

　　快船在最后时刻终于被砸出了一个大窟窿，而这次，再没有人能够堵上漏洞。

　　两队的教练均没有在最后时刻叫暂停，他们似乎也默认这样的比赛结果。

　　迈克·邓利维很明白，快船这场比赛已经是超水平发挥了，奈何他们遇到了更加凶残的阮二牛，所以只好在最后时刻饮恨收场。

　　热血男主可以一次次的在游戏中击败邪恶的大魔王，但是实际上，更多的时候，大魔王能够很轻松的把热血系男主轰杀致残。

　　阮二牛已经拿下了59分，而时间还剩最后15秒，鹰队球权。

　　泰伦·卢带球过半场，阮二牛跑到了三分线外接球，卡曼和托马斯都跑了出来，准备包夹天朝人，决不让他得到60分。

　　可是阮二牛本人却把持球手主动伸到了背后，并没有却主动要这最后的一分。

　　虽然心有不满，但是阮二牛很好的体现了自己的风度，没有刻意去羞辱这支顽强到底的快船队。

　　终场哨音响起，102:95，客场作战的鹰队，有惊无险的拿下这场比赛。

　　刚和对手拥抱完的阮二牛再次陷入了各路媒体的包围当中，他渐渐习惯了这样的事情。这是超巨必须经历的苦恼，更何况，他今天又拿下了超级数据。

　　59分，33板，11盖帽，5助攻，他打破了由张伯伦保持的58分的新秀单场得分记录。

　　今晚之后，他就是那个独一无二的传说。


第204章 享受荣耀

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　随着阮二牛在最后时刻大度的遵守了NBA的行业规则，并没有为了追求60+而玩命杀戮快船队，现场的球迷终于不用在压抑自己，今夜的卡夫·阮配得上这个光荣的称谓。

　　球场内，威少等人为二牛起立鼓掌，汤米·吴等一众小伙伴疯狂乱跳，熊孩子们终于找到了一个不被大人责骂又可以肆意发泄自己情绪的机会。

　　酒吧里，卢克·霍兰德等人疯狂欢呼，相互拥抱，他们都是阮二牛传奇生涯的见证者。

　　他们是看着那个懵懂的天朝少年如何一步步成为NBA的超级巨星的。

　　酒吧老板似乎也是二牛的球迷，他看到了阮二牛的赢下比赛之后，也尽兴说道：“为了庆祝伟大的卡夫·阮重回洛杉矶，今晚每人都有一杯免费的啤酒！”

　　“万岁！老板！”

　　“万岁！卡夫！”

　　……

　　事实证明，洛杉矶人民对这个天朝人的喜爱，一点都不比对科比·布莱恩特的差。

　　将目光移回赛场，阮二牛依旧没能逃离记者们的包围，这里不是亚特兰大，鹰队的制服组虽然使劲了浑身解数，但是他们的“鹰王”还是处在被围困的状态中。

　　“卡夫，你觉得是什么原因让你在今晚迎来了爆发？”

　　阮二牛想了想，还是没有把没要到门票的事情说出来，转而自信的来了一句：“因为我想！”

　　“你觉得你是不是可以比肩张伯伦了？你什么是时候能拿100分？”

　　“也许是下一场比赛？开个玩笑，我个人能拿多少分并不重要，重要的是球队取得胜利。”阮二牛笑着说道。

　　就在这个时候，一整瓶冰水从他的头顶倒了下去。

　　阮二牛猝不及防，刚想回身看看是哪个混蛋整蛊他，奈何刚刚散开的记者又一次围了上来。

　　阮二牛一边用挂在脖子上的毛巾擦拭脑袋，一边直接向身边的记者询问道：“是哪个人干得？”

　　“约什·史密斯和马文·威廉姆斯这两个人，后者挤开了路，前者在你头上浇了水。”

　　阮二牛点头说道：“看来我要抓紧时间回更衣室收拾他们两个了。好了，最后一个问题！”

　　“卡夫，你未来有回洛杉矶打球的打算吗？毕竟这里是你成长起来的地方。”

　　阮二牛犹豫了一下，故作委屈地说道：“我暂时还没有这个想法，我在亚特兰大过得也不错。当然，鹰队要是硬要交易我，我也没有办法，我只是个菜鸟而已。”

　　阮二牛的话，顿时让在场的记者笑作了一团。

　　开玩笑，你这个级别的菜鸟，又有谁会轻易把你交易出去。

　　二牛乘着这帮人发笑的时间，赶紧逃离了包围圈，稍后还有正式的新闻发布会，现在确实没有必要在这里浪费太多时间。

　　回到更衣室的阮二牛当然不会放过月食和马文两个混蛋，他们第一时间被给揍趴在了地上。别看二牛身高比他们矮，但是天朝人的力量实在恐怖，月食和马文根本抵挡不住。

　　在浴室匆匆洗完了澡，阮二牛简单的换上了一声简约风的西装，和伍德森一起出席了赛后的新闻发布会。

　　他们走进会场的时候，正好邓利维在做着最后的陈词总结。

　　“我们的队员表现的非常出色，我对球队的整体表现感到满意。当然，在篮板球的控制上，我们原本可以做得更好一点。至于，天朝人，我想不用多少什么了，他应该当选常规赛MVP，天朝人有这个资格，如果用一个ROY把他打发了，我反倒觉得对他这个超级新秀来说不太公平。”

　　迈克·邓利维的发言结束之后，就轮到了阮二牛和伍德森的发言时间。

　　二牛自然是记者们关注的重点，毕竟他今天又一次破纪录了。连威风赫赫的张大帅都被天朝菜鸟给压了下去。

　　《洛杉矶时报》记者迈克·布雷斯纳说道：“卡夫，你知道你今天同时创造了两个记录吗？一个是新秀赛季的单场最高得分记录，另一个是超过张伯伦的最大号三双——53分，32篮板，14助攻，你时候觉得自己超越了张伯伦吗？”

　　阮二牛笑着说道：“首先，我觉得自己的三双记录未必就超过了张伯伦，因为张伯伦的时代并没有统计盖帽。还有，我也并不觉得自己超越了张伯伦，除非我拿到了比张伯伦更多的总冠军戒指。球员还是要以冠军来决定自己的历史地位，否则总有人会说你在刷数据。”

　　ESPN驻洛杉矶阿拉斯·马卡奇问道：“卡夫，那我们是不是可以认为鹰队本赛季的目标就是总冠军？”

　　阮二牛说道：“嘿！我的主教练就在身边，这话问过他没有？现在我们队内的目标并没有改变，还是季后赛第二轮。不过，我觉得我们明年应该可以来谈论这个话题。迈克，我这么说没有问题吧？”

　　迈克·伍德森摊着手笑道：“所以大家都看到了，我这个主教练现在已经被天朝人给架空了，请你们以后都去采访阮教练，他才是亚特兰大老鹰的正牌主教练。”

　　说完，在场的记者瞬间发出了哄堂大笑。

　　鸡蛋头本来就长得喜感，稍稍显露一点幽默，就给人一种这是绝逼是个喜剧演员的感觉。

　　随后，《每日星报》的记者就把问题抛向了伍德森。

　　“卡夫·阮现在已经是鹰队当之无愧的领袖了，你当时是如何选中他的呢？”

　　伍德森继续不改自己的幽默本色说道：“我本来也想选奥登和杜兰特的，谁知道开拓者和超音速先一步把他们给选走了。”

　　阮二牛在一旁撇了撇嘴说道：“所以说，这是一个悲伤的故事。”

　　伍德森接道：“但却有一个圆满的结局！”

　　师徒二人简直把发布会当成了脱口秀的现场，但是没有关系。今晚，天朝人拥有一切特权，因为他是那个胜利者。

　　……

　　终于，伍德森和阮二牛回答完了各式各样的奇葩问题，结束了这场新闻发布会。

　　也不知道第二天报纸会写成什么样？不管如何，取得了超神数据的阮二牛都资格享受属于他的荣耀。

　　“迈克，今晚我想请个假，你知道，我……”

　　“想去女朋友那里？你好像和我说起过这事。”伍德森拍了拍二牛的脑袋，笑着说道：“玩得开心点，但是我不希望后天我们坐飞机回去的时候，发现你连路都走不动。”

　　阮二牛其实并不是这个意思，今晚他请假，只是为了去和小肥妞摊牌，没想到却被误会了。

　　事实上，二牛请不请假都一样，因为其他的鹰队球员已经出发去享受洛杉矶的美好夜晚了，连续五个客场的长途之旅，可把他们给累坏了，他们决定在今晚好好放松一下。

　　阮二牛刚想打电话给詹妮弗，小肥妞的电话却先一步打了过来。


第205章 约会

　　阮二牛下了的士，再次来到了这个熟悉的地方。

　　熟悉的街角，熟悉的房子，还有熟悉的小肥妞。

　　她的脸又圆了，果然不拍戏的时候，她的体重会直线反弹。

　　“詹，你好吗？”房门前的阮二牛有些犹豫，他不知道该说点什么好。

　　尽管一路走来，那个在赛场上威风八面的家伙早已想好了几十种摊牌方案，可是当他看到詹妮弗·劳伦斯就这样俏生生的站在他面前的时候。

　　他觉得自己还是那个未满20岁的青年人，并不能搞清楚自己内心的真实想法。

　　金牛座的男人睿智而内敛，阮二牛觉得自己是个不折不扣的混蛋。

　　当真的见到詹妮弗的那一刻，他终于明白，自己并没有放下这个女人，他对这个女人还有着爱。

　　唯有爱情，不因为世俗的伦理或道德所羁绊，你也永远分不清这到底算是高尚还是低贱。

　　爱就是爱，无关其他，只问本心。

　　“你准备在门外过夜吗？”詹妮弗今天穿着一件宽松的深红色的花格女士衬衫，七分的紧身裤，外加一双可爱的毛绒拖鞋。

　　阮二牛一咬牙，终于还是走了进去，直到这一刻他还在心里欺骗自己，“我是来摊牌的！”

　　下一秒，詹妮弗一把将阮二牛推向墙边，然后随手把门给撞上，纵身飞起，跳到了二牛的身上。

　　女孩狠狠的吻了下去，这是一个长吻，几乎让人透不过起来。

　　阮二牛觉得自己的理智在崩塌，而内线的一点零星的火焰在剧烈的燃烧和蔓延。

　　他，已经打了五个客场了。

　　接下来的故事，似乎并不用多说，一个男人和一个女人在这样的情况下，如果还能紧守底线，一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，那这两个人一定是尔康和晴儿。

　　二牛和詹妮弗不在此列。

　　剧烈的运动之后，男人双手抱头，目光呆滞着看着简陋的天花板，女人则趴在男人发达的胸肌上，享受着男人身上特有的味道。

　　男人闻香识女人，女人又何尝不是在寻找着那个令她迷醉的气息。

　　“卡夫，你来得时候想和我说什么？”詹妮弗问道。

　　阮二牛心中暗道：“都搞成这样了，我还能说什么？詹，你是真傻，还是装傻？”

　　二牛想了想，吞吞吐吐地说道：“我，其实……詹，你知道……”

　　詹妮弗莫名其妙地说道：“你怎么了？打了一场好球，就失去语言能力了？平时不是挺会交流的吗？”

　　阮二牛说道：“我只是有点疲劳，刚刚打了一场40分钟以上的比赛，又有各种杂七杂八的事情，刚来这里又被你榨干了，整个人有点空荡荡的。”

　　詹妮弗笑着看了一眼丢在地上的小雨衣，点头说道：“嗯，又多又足，看来最近憋得很难受嘛！那么……”

　　说着，女人又从抽屉了取了一个新的出来，并且掀开了被子，头朝男人的下方探了过去。

　　“呼！”阮二牛难以自制的叫了出来。

　　他终于明白一个道理，男人的诺言不仅是女人不能相信，连男人自己都不能相信。

　　男人，作为一个用生命在吹牛逼的物种，他的基因序列里隐藏了一条必须严格执行的命令：只要能啪啪，花言巧语睡到家。

　　这一夜，男女之间，纵情取悦了彼此，爱情不能没有性，否则早晚都会变成交情。

　　男人和女人终于相拥而睡，今夜无梦，单从行为逻辑上看，这绝对是一个完美的夜晚。

　　第二天一早，詹妮弗就早早出门去下一个剧组报道了，虽然她事业渐渐有了起色，但是一些零散的通告还是没有停过。

　　阮二牛觉得是时候让莱昂·罗斯为詹妮弗引荐一些好莱坞的重量级人物了，天赋再好，也需要命中的贵人在关键时刻帮扶她一把。

　　二牛从冰箱里搞了点吐司热了一下，又煎了几个蛋（运动员食量大），刚把早餐对付完，欧阳昊天的电话就打了过来。

　　“你现在在哪呢？别忘了中午的约会，这可是大事。”

　　处理感情问题一团乱麻的阮二牛，对于自己的商业谈判却很是淡定，他笑着说道：“传说这位大人物每天准时9点睡觉，4点起床，生活比我们这些运动员还要规律，到底是不是真的？”

　　欧阳昊天说道：“吃饭的时候，你可以当面问他。把你所在位置告诉我，我先去接你。”

　　阮二牛于是把詹妮弗租住的公寓门号报给了欧阳昊天，自己则是立刻收拾好餐具，并在穿着上做了简单的整理。

　　不一会儿，欧阳昊天就开着他的梅赛德斯·奔驰来到了阮二牛的所在地。

　　今天的欧阳，穿戴高雅，充分展现出了他的贵族气质，光从这点上来说，阮二牛还是有点自惭形秽的。

　　二牛上车之后，从欧阳手里接过了一些资料文件，车子随即缓缓开动。

　　“布莱恩今天也来了，这个胖子今天可算是穿着得体了不少，毕竟是去见心中偶像啊！”欧阳昊天一边开车，一边不无感慨地说道。

　　“斯蒂文，你可是早就是认识他的，你觉得他最后会不会答应我的要求？”阮二牛一边看着欧阳昊天在车上预备好的资料，一边询问道。

　　欧燕昊天摇头道：“这我怎么知道，那位暴君，可是个独断专行，喜怒无常的家伙。”

　　阮二牛自信地说道：“可他最后还是选择了见我，可见他并没有你想象中的那样难以接近。不过，坦白的说，破局的关键，其实从来都不在我们自己身上。”

　　欧阳昊天点头道：“你说得有道理。”

　　……

　　两人很快来到了布莱恩·阿克顿下榻的旅馆，稍过一会儿，那位他们相约的大人物，也会在这里和他们共进午餐，商议谈判。

　　布莱恩·阿克顿最近瘦了一点，虽然这些日子一直忙着软件应用的调试工作，所以多少有点不修边幅，但是今天这个重要的日子，他还是把自己收拾利落了。

　　阿克顿说道：“卡夫，恭喜你，昨晚又拿下了史诗级别的数据。”

　　阮二牛说道：“多谢你的夸奖，但愿那位大人物也是我的球迷。”

　　欧阳昊天在一旁道：“这恐怕要让你失望了，虽然他终年都穿着一双NEW BALANCE的运动鞋，但是他更喜欢羽毛球和高尔夫。”

　　……

　　三人聊了不算长久的时间，今天的正主终于来了。

　　经典的大圆脑袋，经典的Lunor圆框眼镜，经典的黑色长袖衫，经典的牛仔裤，经典的NEW BALANCE的运动鞋。

　　他是谁？

　　他是史蒂夫·乔布斯，一个把咬了一口的苹果卖给全世界的男人。

　　阮二牛一行人不敢耽搁，快步迎了上去……


第206章 交易

　　“很高兴见到你，卡夫！我今早就在看各家报纸的头条看到了你的名字，你昨晚创造了一个奇迹。”乔布斯并没有外界所传的那般盛气凌人，他主动伸手和阮二牛握手，并打了招呼。

　　“我非常荣幸，乔布斯先生，你是我的偶像。”阮二牛说道。

　　“叫我史蒂夫，卡夫，我想我们需要找一个安静的地方，坐下来商谈。”乔帮主说道。

　　阮二牛说道：“那是当然，我们已经准备好了！”

　　随即一行五人来到了欧阳昊天在酒店内预订的会议室。

　　没错，五个人，除了乔布斯、阮二牛、欧阳昊天、布莱恩·阿克顿以外，乔布斯的身后还跟着一个叫做蒂姆·库克的男人，虽然他大多说时候都在保持沉默。

　　乔布斯对欧阳昊天说道：“斯蒂文，我们有多长时间没见面了？”

　　欧阳昊天说道：“四五年的时间吧？好像那一年，你正好被检查出胰腺癌。不过，没想到你现在还奇迹般的活着，并且还推出了IPHONE。”

　　乔布斯笑道：“大部分胰腺癌患者在发现病状的头两年死去，我已经在和死神的赛跑中赢了一步，但是我还要赢得更多。”

　　阮二牛心里对这个男人越发佩服，普通人在得知自己寿数无多的时候，也许早就崩溃了，但是这个男人却用自己剩余的生命改变着世界。

　　“iphone的市场反应并没有达到我们的预期，现在也只有像卡夫这样的联盟球员或者新潮的年轻人喜欢用它，但是不久的将来，他必然会取代摩托罗拉和诺基亚的地位。”乔布斯说道。

　　阮二牛点头道：“这是必然的，若非如此，我们也不会请你来商议……”

　　乔布斯摆手道：“有一件事情，我很好奇，你们凭什么认为我一定会开放APP商城？”

　　二牛朝欧阳昊天和布莱恩·阿克顿分别对视了一眼，说道：“直觉，纯粹是我个人的直觉。”

　　在一旁默不啃声的蒂姆·库克突然说道：“卡夫，你和史蒂文其实是一类人。”

　　二牛不无好奇地问道：“为什么这么说？”

　　库克说道：“因为你们都对自己太过自信。顺便说一句，在这点上，我从不认同史蒂文。”

　　乔布斯笑道：“我不需要任何人的认同，蒂姆，我只需要你做好你自己的事情。”

　　接着，乔布斯皱着眉头，单刀直入地说道：“给我一个理由，卡夫，给我一个把你那个连名字都没有的应用放进我的APP商城的理由。”

　　阮二牛毫不犹豫地说道：“时间，这是我仅有的筹码！”

　　乔布斯松开了眉骨，点头说道：“卡夫，不得不说，你是我见过的最不像NBA球员的IT商人。好吧，我同意了，具体事宜，我可以让手底下的技术人员详谈。”

　　阮二牛在心里暗暗松了一口气，和欧阳昊天、布莱恩·阿克顿相视一笑，没想到，这么简单就把事情给谈妥了。

　　二牛不无忐忑地说道：“史蒂文，你为什么就不问问我们是如何破解IOS的？这事情，你们应该十分在意吧？”

　　乔布斯却摇头说道：“这并不重要，关键是你们能够破解，并且想要‘参与’我们。”

　　阮二牛再次对这位传说中的暴君跨目相看，能成大事的人胸襟和气度果然非同常人。

　　蒂姆·库克又问道：“那么它叫什么名字呢？你们总归不能把一个‘???’的应用软件发给我们吧，这样我的供应链可是会出大问题的。”

　　布莱恩·阿克顿说道：“Whatsapp！这是我们共同讨论的结果，不用在意话费和套餐费用，只要有WiFi的地方，就能尽情的打电话和发短信。”

　　乔布斯笑道：“卡夫，说说你认为我会同意的理由。”

　　阮二牛也笑道：“当然，因为SKYPE慢了，他们太骄傲，没有搞明白移动端的未来。就像摩托罗拉明明开发了第一代的触屏手机，却没有坚持下去。”

　　乔布斯撑着胳膊说道：“总有人抱着过去的存量难以放手，他们终将落后甚至被淘汰，而我们会存活下去。”

　　阮二牛看着这个面部消瘦的男子，不无感慨的想到：“他的寿命也许真的不多了，但是他的名字一定会活下去，大部分人都不会忘记这个改变他们生活方式的男人。”

　　……

　　这注定是一次宾主皆宜的会面，双方没有多少唇枪舌战，完全是一拍结合的状态。

　　这当中有欧阳昊天多年人脉的影响，有Whatsapp实用性的考量，更有双方互利的推动。

　　结识乔布斯，也是阮二牛IT事业的一个里程碑，从这一天开始，他不在是一个无名小卒，他有了正式下场和那些巨兽开始了博弈的资格。

　　多年后，阮二牛在自己的自传中说道：“这是一个新的起点，即使在那个时候，在大多数人看来，这不过是一个不务正业的NBA球员成功‘忽悠’了乔布斯而已。而事实上，乔布斯同样需要我们，因为第二个月，APP商城就将正式开启。这才是IPHONE跨向成功最关键的一步。”

　　……

　　阮二牛和他的合伙人在和乔布斯洽谈生意上的事情。

　　鹰队的总经理比利·奈特同样也没有闲着，他终于初步敲定了相关的交易事宜。

　　从比赛中看，他对于交易对象的状态还是很满意的。

　　“迈克，国王那边我谈得差不多了，接下来的时间，多给我们的替补一点上场时间，他们也需要充分展示自己的机会。”比利·奈特把电话打到了伍德森的手机上。

　　“比利，我会做到的。这件事情需要和卡夫说一下吗？我觉得他应该有知情权。”伍德森不无担心地说道。

　　现在的天朝人已经不是刚入联盟的菜鸟了，球队发生大的交易，必须照顾好领袖的情绪和利益。

　　这一点，正如乔丹与公牛，詹姆斯与骑士一般。超级巨星不仅仅是赛场上的王者，在场下，他们同样是球队必须作出让步和妥协的存在。

　　比利·奈特说道：“这是当然，卡夫、乔两个人都应该有知情权。没有他们的支持，你怎么稳定更衣室内的情绪？”

　　伍德森想了想之后说道：“你说卡夫会产生消极的态度吗？他和那几位球员的关系都不错。”

　　比利·奈特却笑道：“你错了，迈克，天朝人是个现实的人，他远比你想象的要成熟。他的目标必定是总冠军和名人堂，所以他会很快理解这一切。”

　　伍德森点了点头，说道：“好吧，今晚我就把这件事情告诉卡夫和乔。”

　　1月31日晚的洛杉矶，阮二牛并没有留在詹妮弗的公寓里陪她，因为伍德森打来了一个电话：“交易确定了！”


第207章 真相

　　“乔，你也接到了迈克的电话。”阮二牛去伍德森房间的时候，正好遇到了囧囧森。

　　不用说，他也接到了伍德森的电话。

　　“卡夫，迈克没有和你说具体的交易对象吗？”囧囧森询问道。

　　阮二牛摇了摇头，说道：“现在猜这些有什么意义，他很快就会告诉我们真相了。”

　　随后，阮二牛敲响了门。

　　伍德森说道：“进来吧！”

　　阮二牛和囧囧森一同走了进去。

　　伍德森示意两人坐下，直入主题道：“虽然之前一直有各种假消息流传，但是比利这次确实搞定了，如果稍后的体检没有意外的话，这笔交易已经算是成功了。”

　　阮二牛也直接问道：“是谁？我们需要付出的又是什么？”

　　伍德森将手机递给了阮二牛，上面是比利·奈特发给他的相关信息，里面有详细的交易对象和资料。

　　阮二牛刚接过来，囧囧森也立刻凑了上来。

　　“迈克·毕比，是他！”阮二牛将手机交还给了伍德森。

　　伍德森说道：“你们对这位联盟一号位有所了解吗？”

　　囧囧森说道：“这是个实力大于名气的家伙，巅峰时期也是能贡献21+5场均数据的球员。而且，他还是那支国王队的成员之一。”

　　阮二牛笑道：“这我也知道，号称是史上最华丽的普林斯顿。我明白了，比利是看重他的无球得分能力，对吗？”

　　鸡蛋头点头说道：“没错，这才是最重要的地方。为了这次交易，我和比利反复讨论过多次，你和乔都是需要球权在手的人。再来一个强势的控球者，对于球队来说，并不是一件好事，所以我们的选择目标必然是更偏向于能打无球的球员。”

　　鸡蛋头顿了顿，又接着说道：“不过，我们最初的目标却并不是毕比。”

　　囧囧森好奇地问道：“那最初的选择是谁？”

　　伍德森说道：“活塞队的昌西·比卢普斯，可惜底特律人根本不想把他们的FMVP给卖掉。之后的一个选择，球员倒是很有意向，可对方的球队却不愿意轻易放人。”

　　阮二牛想了想，居然一下就猜出了答案：“你说的是网队的贾森·基德吧？”

　　鸡蛋头笑了，追问道：“你是怎么猜到的？”

　　阮二牛说道：“其实，基德私下给我打过电话，但是一想到他接近2000万米元的薪水，我就是知道我们和这位现役三双王没有缘分。”

　　伍德森摇头说道：“这可不能怪比利，一方面是阵容匹配上，不允许我们付出太大的代价，另一方面，我们的那两位老板，也不会同意交易基德的。”

　　阮二牛摸着下巴，对伍德森说道：“这些都不重要了，我们还是说一说，交易毕比所需付出的代价吧。”

　　伍德森点头道：“手机上都写的很清楚了，一换四，安东尼（约翰逊）、泰伦（卢）、谢尔顿（威廉姆斯）和洛伦岑（莱特），外加一个二轮的选秀权。”

　　囧囧森长叹了一口气说道：“一换四，还搭上了一个二轮秀，这个代价可真不算小。不过，毕比的实力确实值得上这个价。”

　　阮二牛眨了眨眼睛，想了想之后说道：“如果我没有记错的话，明年我们连一个选秀权都没有了？”

　　伍德森说道：“但是我们获得了急需的即战力，这对于提高球队成绩来说是最重要的。”

　　阮二牛冷静地说道：“那么，现在我们需要做什么？”

　　伍德森欣慰的点了点头，暗道：“卡夫果然是个合格的领袖，他并没有因为失去队友而丧失理智。”

　　“在交易公布之后，尽快让迈克·毕比融入到球队中来，你们两个人都是球队的领袖，我希望你们能尽快和新队友产生化学反应。”伍德森这样说道，“还有，请你们暂时保守这个秘密，为了球队的稳定，我们需要一切如常，而且，接下里的几场比赛中，我会增加被交易球员的出场时间，你们明白吗？”

　　阮二牛心说，“这是给国王一个验货的机会。”

　　于是，阮二牛和囧囧森同时说道：“明白！”

　　……

　　囧囧森先一步离开了伍德森的房间，阮二牛却留了下来。

　　作为一个菜鸟，但又是球队的事实上的老大，伍德森还是想要多嘱咐他两句：“你是不是觉得很无情，不管怎么说，我们也是人，而不是机器。”

　　阮二牛苦笑着摇头道：“我不知道该怎么表达自己的感情，因为这不仅仅是我一个人的事情。这是整个联盟的生存法则，每个人都必须去遵守他。”

　　伍德森微笑着说道：“比起普通的公司员工，我们这帮人更加团结，凝聚力更强。但是说到底，球队也是一家公司。只要是公司，就会有正常的人员流动。这是谁也没办法阻止的事情。就算是我，就算是比利，都不一定能长久的在自己的位置上干下去。”

　　阮二牛抿了抿嘴巴，说道：“当然也包括我，如果有一天，球队觉得我的价值下降了，他们恐怕也会第一时间把我交易出去。”

　　伍德森说道：“所以说，你更要提高自己的实力，让任何人都不敢轻易交易你。”

　　阮二牛表现上恭顺的赞同了伍德森的建议，其实他在心里更欣赏勒布朗詹姆斯的意见——我们不但要让自己变得更加强大，也要学会同资方进行博弈，因为我们才是为联盟带来收视率的主体。

　　结束了和伍德森的谈话之后，阮二牛和囧囧森两人都把话咽进了肚子，球队的势头这么好，他们两个需要稳定军心，一切都要像是没有人离开一样。

　　第二天，鹰队一行人坐了预定好的航班，飞回了亚特兰大。

　　当他们刚下飞机的那一刻，就被联盟中的一笔重量级交易给震晕了。

　　2008年2月1日，洛杉矶湖人和孟菲斯灰熊队完成交易。

　　湖人队送出夸梅·布朗、贾瓦里斯·科里坦顿、阿隆·麦基、马克·加索尔的签约权、未来的两个选秀权以及部分现金，得到保罗·加索尔和一个未来二轮选秀权。

　　这注定是一个可以和绿军组建BIG3相提并论的大交易。

　　处女座的科比·布莱恩特终于找到自己的真爱，他就是巨蟹座的保罗·加索尔，这真是天造一对，地设的一双……

　　嗯，有人提出反对吗？

　　有！

　　这个人就是马刺队的波波维奇，这个奸猾的糟老头表示：“这他XX的就是一次打劫，一次彻头彻尾的打劫。”

　　随后，波波维奇还愤怒地说道：“今后联盟应该成立一个交易仲裁委员会，由各支球队主教练构成，借以防止类似‘派送’类型交易发生。”

　　好吧，没人搭理他！

　　现在只要不是个瞎子，都明白大卫·斯特恩在搞什么花样，NBA想要需要怀旧，黄绿大战则是最经典的总决赛组合。


第208章 发酵

　　事实上，如果撇开湖人队“打劫”加索尔这件事情不提。

　　08年的2月，还有一个注定要在联盟历史上留下深刻一笔的事件，那就是NBA的东西部上月最佳球员同时由天朝人包揽了。

　　东部的POM自然不必多说，阮二牛凭借着单月2次40+，和一场59分的震撼表现，最终在全月拿下了场均32.5分20.6篮板，5.8助攻的数据，而阮二牛也带领老鹰队在整个1月取得了11胜4负的优异战绩。

　　连续两月包揽月最佳，阮二牛无限风光，自79-80赛季设立了月最佳球员的奖项之后，还没有球员能够在菜鸟赛季蝉联奖杯，但是阮二牛做到了。

　　就算是被球迷调侃为“出道即巅峰”，“永远的21号新秀”的邓呆呆，即使他在菜鸟赛季就获得了赛季最佳阵容第一阵，他也没能在菜鸟赛季拿到POM，更不用说蝉联了。

　　而西部的POM则是由二牛的同胞，联盟的顶级中锋——姚名获得。其实去掉阮二牛这个位置模糊的中锋，再去掉永远自称自己是大前锋（其实打发更接近传统中锋）的邓呆呆，姚名就是当之无愧的联盟第一中锋。

　　好吧，前提是他要保持健康。

　　大姚在一月的场均数据达到了25.1分，11.6篮板，2.5助攻，场均出场时间为37.9分，投篮命中率为54.3%，火箭在一月的战绩为10胜3负。要知道，这个1月，T-MAC躺在伤病名单上，就没有复出过，单核带队的大姚能获得这样的成绩，不得不说，这是他超强实力的表现。

　　火箭在加速前进，老鹰这边已经攀升到了东部第二，同时也是联盟第二的位置。

　　排名第一的当然是凑齐了BIG3的凯尔特人，36胜8负的战绩冠绝联盟，按照这个状况发展下去，他们拿下60胜根本是易如反掌的事情。

　　鹰队紧随其后，拿下了33胜10负的战绩，而被挤下第二宝座的活塞则是以33胜13负的战绩落后于年轻的鹰队。

　　本赛季，鹰队和活塞这两队之间还剩一场常规赛要打，可以预见，这必定又是一场季后赛级别的比赛。

　　话又说回来，这些新闻如果放在平时，绝对是头版头条的不二选择，但是这个2月初的大新闻必然是只能是加索尔被交易到湖人。

　　阮二牛刚下飞机没多久，就接受了驻扎在亚特兰大的《体坛周报》记者王孟的采访。

　　两人关系不错，所以直接免去了客道，切入了正题。

　　“首先要恭喜你和大姚一起获得上月的POM，这也是天朝球迷最大的惊喜，能简单总结一下你自己的感受和上个月的比赛吗？”王孟这样问道。

　　阮二牛想了想之后说道：“我个人对拿到这个荣誉当然是非常高兴的，姚哥来NBA七年了，也不过拿到了职业生涯中的第二座POM，我在菜鸟赛季就做到了，这对我来说，肯定是一件值得骄傲的事情。可这并不意味着，我个人的荣誉就能凌驾于球队的成绩之上。上个月，我们赢下了不艰难的比赛，也输掉了一些不应该输的球。特别是与菲尼克斯太阳一战，我们几乎没有还手的余地，这给我们提了一个醒，我们离联盟顶级强队还有着差距。”

　　王孟笑道：“那么59分之夜呢？你打破了张伯伦的新秀赛季单场58分的得分记录，为什么不多说说这场比赛？”

　　阮二牛也笑了：“你不是都说了吗？所以得出结论，是我现在是新赛季单场最高得分记录的保持者，仅此而已。”

　　“好一个仅此而已，二牛，你这叫装逼，你知道吗？”

　　“王哥，你会把你那一句写进访谈里吗？”阮二牛笑嘻嘻的问道。

　　王孟摇头道：“不会，因为我还不想失去这份工作。那么，聊聊时下大家都在讨论的话题吧，你认为湖人队得到加索尔之后，会发生怎样的改变？”

　　阮二牛来了精神，在没有迈克·毕比交易之前，鹰队的目标自然是季后赛第二轮。但是有了毕比之后，这个目标一定是要发生改变。

　　而这一改变的，也就是意味着东部的凯尔特人，西部的湖人等球队都成了鹰队需要仔细研究的对象。

　　阮二牛说道：“从最新的采访报道来看，波波维奇称这次交易是一次标准的‘打劫’。我个人对这个说法，部分赞同。因为加索尔是个能够无缝对接到湖人队‘三角进攻’体系中的球员，我不赞成之处在于，灰熊队的损失也许远没有大家想得那样大。”

　　王孟忽然来了兴趣，这倒是今天他第一次听到对于这个震惊联盟的大交易，所发出的不同声音，“怎么说？难道灰熊队也获利了吗？要知道，他们可是损失了全明星级别的保罗·加索尔。”

　　阮二牛伸出两根手指说道：“第一，夸梅·布朗也是个即战力；第二，谁也不知道那位保罗·加索尔的弟弟马克·加索尔的实力到底如何，光着两点来看，灰熊的损失远远没有大家想象中的那样大。”

　　说到这里，王孟忽然捂着嘴巴说道：“交易截止日没有几天就要到了，冒昧问一句，鹰队这边有没有什么内部消息？”

　　阮二牛当然不能随意透露口风，摊着手说道：“关于这点，无可奉告！”

　　其实，关于这场地震级交易，各界所产生的讨论还远远不只这些。

　　除了湖人在西部的直接竞争对手马刺的格外愤怒外，在东部如日中天的凯尔特人队的态度，同样是各路媒体关注的焦点。

　　这一次，三巨头的回答相当一致，他们在采访时表示：无论对手是谁，凯尔特人的目标都不会发生改变，只有总冠军才是他们唯一的追求。

　　阮二牛对于这条访问的态度是：“赛季初就聚齐了BIG3，比湖人那边多了半个多赛季的磨合时间，凯尔特人这帮人得了便宜的人，当然不会多废话了。”

　　联盟已经打定主意要力推黄绿大战了，但是谁都不会想到，鹰队这匹黑马，正逐渐成为一个强有力的搅局者。

　　而作为搅局者的领袖，阮二牛必须要迎接更大的挑战。

　　在胜者为王的世界，没人会在乎他到底是不是个菜鸟。

　　赛场上的阮二牛如同是神一般的耀眼，但是场下的阮二牛却依旧是个普通人。

　　他现在对于回Midtown的公寓多少有些不安，他答应了韩医生要把事情了结掉，但是他没有做到，相反还有点搞复杂了。

　　男人都是自私而充满占有欲的，这一点，阮二牛自己也不得不承认。

　　当他回到家中，看着在屋子里为自己做好了晚饭的韩梅梅，阮二牛内心的不安感加剧了。


第209章 连胜和交易不断

　　“洛杉矶之夜真是很精彩，我和赛琳娜两人在酒吧里一起为你庆祝来着，赛琳娜这个疯女人喝了整整一瓶威士忌。”吃饭的时候，韩梅梅这样说道。

　　阮二牛随后接道：“那么在这之后，她又说疯话了吧？”

　　韩梅梅妩媚一笑道：“没错，再次提出要把你借她两晚的要求，但是我严辞拒绝了。喂，阮二牛先生，你对黑美人真得没兴趣吗？要知道，在各色人种中，其实黑人的皮肤很细腻，你不想尝试一下吗？”

　　阮二牛摇头道：“虽然我不是个种族歧视者，但这种事情也是要讲感情的，我可不是个随便的人。”

　　听到这里，韩医生可以伸出舌头，舔了舔汤勺，接着说道：“没错，某些人随便起来，真的不像个人！”

　　这是赤裸裸的挑逗，阮二牛也是个血气方刚的男子，自然不会无动于衷。

　　他拦腰一把抱起了韩梅梅，踢开房门走了进去，随后，男女之间那点隐秘而动人的声音不断从房间里传了出来……

　　最近Midtown来了一只野生的猫头鹰安家，月光下，这位黑夜的侦探早已洞察了一切。

　　韩医生最终也没有问起阮二牛的洛杉矶之行到底有没有完成承诺。

　　阮二牛本着多一事不如少一事的态度，也最终没有提起这件事情。

　　这注定是一笔理不清的烂头帐，在这点上，阮二牛选择了得过且过。

　　他明白，事情发展到最后，他有可能同时失去两个女人。但是现在，他实在没有办法做出选择。

　　生活总是要继续的，爱情也成不了生活的全部，除非你活在琼瑶笔下的世界，那里只要有爱，似乎没有氧气都能存活下来。

　　阮二牛做不到，他又要开始他的常规赛征程了。

　　2月2日，也就是亚特兰大老鹰队回来的第二天，他们将在主场迎战新泽西篮网队。

　　这是本赛季，两队的第三次交手，前两次，他们打成了1:1。

　　比赛开始前，杰森·科林斯这家伙又主动来和阮二牛打了招呼：“卡夫，洛杉矶之夜，你表现真是太帅了，59+33+11的数据太强悍了！”

　　不知道为什么，二牛总是觉得这家伙的眼神怪怪的，但是对手主动示好，他也没有办法拒绝。

　　过了一会儿，基德也偷偷跑了过来，他似乎想做最后的努力，看那态度，只要能拿总冠军，给卡夫·阮打个下手，也是丝毫不在乎。

　　“鹰队的态度怎么样？”基德问道。

　　“贾森，我不得不遗憾的告诉你，我们没办法把你交易过来了。”阮二牛摊着手说道。

　　贾森·基德也是联盟的老司机，当然明白这其中的关卡，他笑着说道：“没关系，希望我们以后还有合作的机会。”

　　此时的基德早已不是3J时期那个暴躁的超级新秀，多年的NBA生涯，让他越发能够用智商和理性去解决问题。

　　阮二牛敢打赌，在交易截止日到来之前，这个白皮黑心的现役三双王一定有办法逼网队把他交易出去。

　　比赛很快开始，阮二牛在跳球中输给了杰森·科林斯，但是在防守端，他开场就送了理查德·杰弗森一个惊天大帽。

　　两队的攻防大战由此开始，不过，状态更好的还是鹰队，在二牛的掩护下，马文·威廉姆斯和月食两个人连续在中距离命中跳投。

　　二院射手也有出院透风的好时光，有点可惜的是，今天伍德森并不准备给先发球员太多的上场时间。

　　在一次死球之后，伍德森把泰伦·卢，谢尔顿·威廉姆斯同时换上了场。

　　“房东”好久没在首节比赛获得出场机会了，自从扎扎·帕楚里亚伤愈归队，他就成了冷板凳上的常客，“房东”觉得自己应该趁此机会好好表现一下。

　　果然，他上场刚一分钟，就因为连续两次犯规被帕楚里亚替换下场。

　　伍德森撇着嘴，还是友善的拍了拍他的屁股，杜克高材生的表现让鸡蛋头越发觉得这次交易，绝对是个正确的选择。

　　扎扎·帕楚里亚也有点懵逼，他根本没想到自己首节比赛会有出场的机会，没想到谢尔顿·威廉姆斯这么逗逼，直接把他换了上去。帕楚里亚表现的中规中矩，砍下4分，2板，也算对得起自己的上场时间。

　　第一节比赛结束，18:25，主场作战的鹰队领先了7分结束了第一节比赛。

　　第二节开始后，阮二牛并没有在常规的轮换时间被替换上场，谢尔顿·威廉姆斯又一次获得了出场就会，在第二节的末尾，连快要被人遗忘的洛伦岑·莱特都获得了一分半钟的出场时间。

　　阮二牛在第二节也只有短短几分钟的上场时间，甚至还不比不上替补。

　　上半场比赛结束后，阮二牛差点没哭出来，5分，5篮板，1助攻，这是他本赛季以来，最惨的上半场。

　　说好的横纵无敌呢？说好的数据刷子呢？

　　没办法，为了大局，只好牺牲一下了。

　　所幸，下半场开始以后，伍德森这黒厮还是让他打满了整个第三节。

　　二牛在这一节强势霸占球权，终于单节拿下15分，7篮板，2助攻，把自己的数据刷到了20+10以上。好景不长，第四节一开始，二牛又被按在了替补席上。

　　超级菜鸟终于明白那些普通菜鸟在新秀赛季所受的折磨，明明自己很有实力，却没有足够的出场时间，没有比这更恶心的事情了。

　　由此可见，一个欣赏自己的主教练，对于新秀来说，有多么的重要。

　　想想姚名为什么能够在NBA打出来，除了他自身的努力，鲁迪·汤姆贾诺维奇的器重也是他成功的重要因素之一。

　　巨星的成功也是需要运气的，当然，他们很善于抓住这些运气就是。

　　第四节的最后5分钟，阮二牛重新上场，带领着稍稍落后的鹰队开启了逆袭模式，一波15:3的攻击波后，老鹰队终于有惊无险的拿下了这个主场。

　　92:104，比分虽然在最后时刻拉开，但是整个过程却一点不乏味。

　　凭借着这场比赛的胜利，鹰队拿下了2月的首胜，并且将本赛季和网队的战绩改写为2:1。

　　两天后，鹰队继续在主场迎战76人队的挑战。

　　米国莫文蔚——安德烈·米勒本场比赛发挥出色，他全场拿下两队最高的当场得分29分，打爆了鹰队的一号位。

　　但是鹰队的整体实力依然高于对手，跌跌撞撞之下，91:96，鹰队在2月初拿下了主场两连胜。

　　但是第二天，同样没有人关注这些。

　　因为继2月1日湖人队交易得到了加索尔之后，在2月4日，又发生了一次震惊全联盟的交易，这次的交易双方是迈阿密热火和菲尼克斯太阳队。


第210章 那个男人叫科比

　　2008年2月4日，迈阿密热火和菲尼克斯太阳队完成交易。太阳队送出肖恩·马里昂和马库斯·班克斯，得到了沙奎尔·奥尼尔。

　　这注定是一个不输于凯尔特人组建BIG3和湖人得到加索尔的交易。

　　鲨鱼再次西游，尽管他岁数更大，实力也有所下降，但是作为联盟顶级的中锋，没有人敢小看这个胖子在内线的巨大杀伤力。

　　太阳的管理层也在赌博，球队连续在季后赛中输给了有着优质内线的马刺队，他们需要更强大的内线来遏制对手。

　　为此，他们甚至不惜改变自身的小球属性。

　　一旦到了季后赛，谁都没法预料，懒散的沙奎尔·奥尼尔会不会重新化身为那条嗜血的鲨鱼。

　　不过，也有不少专家对这笔交易并不看好。

　　太阳是一支讲求快节奏的球队，而鲨鱼却又老又肥，他能够跟得上那个风驰电掣一般的史蒂夫·纳什吗？

　　现在还没有人能够给出确切的答案，只有时间能证明一切。

　　不过，被交易的鲨鱼却自信的对媒体说道：“我能够适应太阳队的进攻节奏，你们会看到一台高速运转的大柴油机。”

　　说完了奥尼尔，自然不能不提被交易的另一方。

　　马良（马里昂）是在电视机中看到自己被交易的消息了，随后，他才收到了太阳队管理层发来的短信，骇客觉得自己被愚弄了。

　　可不管怎么样，迈阿密火辣的海滩在等待着他。

　　至于热火，本赛季他们已经对成绩彻底无欲无求了。

　　08年夏天的状元秀签位，才是他们追逐的目标，除此以外，其他的事情都不重要。

　　连续两笔大交易，在联盟内外产生了巨大的影响。

　　不管怎么看，大卫·斯特恩都通过这些交易，进一步的扩展了NBA的影响力。

　　这个犹太人足够精明，他总是不遗余力的运营着联盟，将之打造为世界上最好的联赛。

　　奥尼尔再次西游，同时就意味着，他将再次在一个赛季中多次和科比·布莱恩特相遇。

　　这对曾经的经典——OK组合有着太多的恩恩怨怨。

　　他们曾在一起赢得过三座总冠军奖杯，一度带领湖人队成为新世纪的第一支王朝球队。在那几个赛季，他们就是真正的地表最强战队（杰轮哭晕在厕所）。

　　奥尼尔的伟大不必多说，他当年的搭档，现在隐隐有联盟第一人之称的科比自然也不简单。

　　科比·布莱恩特，1978年8月23日出生于美国宾夕法尼亚州费城。当然，费城人民对于这位老乡从来是爱恨交加，因为他在客观上阻挡了AI拿下总冠军的奖杯。

　　他的父亲——乔·布莱恩特，也是NBA的职业运动员，他在科比6岁的时候，就去了意呆利打球，所以科比在很小的时候，就学会了说意呆利语和西班牙语。（弯的、腐的，请自动脑补他和加嫂用西班牙语调情的画面）

　　1991年科比回美国读书，并在1996年，也就是他17岁那年参加了NBA选秀。

　　并在第13顺位被黄蜂选中，随后被交易到了湖人。（其实选秀前就达成了协议）

　　随后，奥尼尔首次西游，科比逐渐成长，OK组合渐渐成型，他们终于迎来了辉煌的湖人王朝。

　　三连冠之后，随着科比的逐渐成熟，他越来越看不上生性懒散的奥尼尔，两人的矛盾始终存在着。

　　2003年的夏天，科比的一身之痛——鹰郡事件爆发了。

　　一时间，科比成了联盟中最不受欢迎的人物，阿迪达斯也因此中断了与科比的合约。

　　没人知道，奥尼尔到底有没有在私下和科比说点什么，但是为人并不成熟的科比·布莱恩特说了最不应该说的一句话：“奥尼尔也干了，只是没人发现。”

　　覆水难收，如果说之前的科比和奥尼尔还能维持起码的团结，那在这之后，两人就再也难以回到从前。

　　坦白的讲，奥尼尔确实没有在科比饱受困扰的时候伸出援手，但实际上，科比布莱恩特这样高傲的家伙，也不会对任何人敞开心怀。

　　当隔阂日积月累之后，两人的矛盾走向了公开化。

　　最终，聚集了奥尼尔、科比、马龙、佩顿的F4在总决赛败给了底特律活塞。

　　这充分证明，当一支球队没有了团结的氛围，即使他们的阵容再强大，也没有办法拿到总冠军。

　　随后，奥尼尔在续约问题上，毫不犹豫的索要了大合同，而湖人制服组又觉得奥尼尔衰退了，再加上他懒散的作风，终于让湖人将他交易到了迈阿密。

　　OK组合就此解散，科比继埃迪·琼斯和尼克·范埃克塞尔之后，再次充当赶走队友的“恶人”角色，这锅是替湖人制服组背得，确实得有点冤，可以说是标准的黝黑蜗壳（又黑我科）。

　　科比随后逐渐进入了职业生涯的巅峰，他离开奥尼尔后的三个赛季，场均数据分别达到了27.6分、35.4、31.6分，并连续两年当选为联盟的得分王，并拿下了联盟第二高的单场得分记录——81分。

　　虽然，在个人数据上，科比达到了职业生涯的巅峰，但是个人的带队成绩上，他却连续两次败给了纳什领衔的太阳队，止步于季后赛第一轮。

　　这个赛季，科比甚至一度提出过交易自己的申请，当然之后他撤下这份申请，接着加索尔来到了湖人。

　　处女座的科比·布莱恩特又一次执着的向奥布莱恩杯发起了冲击，这一次，他只想证明，没有了奥尼尔，他依然能够拿下总冠军。

　　单看科比的履历就不难发现，这是个偏执而好运的男人。

　　他年纪轻轻就被湖人队相中，从一开始就被认为是湖人未来的核心，即使是他一度提出了交易申请，也最终没有和湖人队闹掰。

　　说实话，也就是科比的肤色黑了一点，否则就该有人跳出来说他是湖人老板——杰里·巴斯的私生子。

　　而事实是，老巴斯对科比的喜爱一点都不比亲儿子差。

　　将目光从科比那里，移回亚特兰大，两天后，鹰队就将在主场迎来科比领衔的湖人队。

　　这也是阮二牛第一次和这个联盟中的第一得分高手进行对决。

　　湖人在昨天和网队的比赛中，首次迎来了加索尔和科比的组合，结果不出大部分的专家所料，加索尔无缝对接到了湖人队的三角进攻体系当中，并且轻松战胜了网队。

　　今天，轮到老鹰来验证一下，这支湖人队的真实水准了。

　　作为半赛季的最大的黑马，年轻的亚特兰大人，希望通过与强者的比赛来证明自己的实力。

　　有趣的，赛前双方都没有什么唇枪舌战的意思，彼此都互相吹捧了对手一遍，似乎两队的关系非常融洽一般。

　　这肯定是假象，无论是哪一方，都对彼此充满了警惕，只因为，他们的最终目标是一致的。


第211章 研究和挑衅

　　亚特兰大，鹰队的训练馆。

　　阮二牛等人正在做着恢复性训练，今天晚上，他们就将在主场与刚刚得到加索尔的湖人进行比赛。

　　阮二牛调侃式的对身边的囧囧森说道：“今晚就要和科比所在的湖人队比赛了，你有把握吗？”

　　囧囧森反问道：“没有把握，比赛就不会到来吗？”

　　二牛竖了个大拇指道：“看来你的状态不错，那就不用我多说什么了。说实话，你觉得科比到底算是个怎样的人？”

　　囧囧森再次反问道：“他是个怎样的人重要吗？我只知道，他即将成为我们的敌人。不过，话又说回来，卡夫，你真的没有想过回洛杉矶打球吗？”

　　阮二牛本想调侃一句，你就这么想夺回领袖的位置？

　　但是话到嘴边又缩了回去，他明白了囧囧森的意思，于是笑着说道：“那些满天飞的谣言不是都过去了吗？虽然科比这个家伙在媒体上对我隔空喊话，但是说到底，我并没有回应他。跟何况，他现在不是得到加索尔了吗？”

　　没错，就在几天前，科比·布莱恩特还在不断的提起阮二牛的名字，希望湖人的管理层把天朝人换到湖人来。

　　当然，名目上非常的冠冕堂皇，那就是让UCLA的学子能够回到熟悉的洛杉矶生活。

　　对于UCLA的球员来说，回洛杉矶生活是有不小的吸引力的，更何况阮二牛的米方经纪人——莱昂·罗斯还是CAA的人，这就更加给人无限遐想的空间了。

　　实际上，湖人不仅在宣传上有意无意的希望让二牛回洛杉矶，他们在行动上也有进展。

　　他们委托湖人队中的球员卢克·沃顿的父亲，也就是一代传奇中锋，同时也是二牛大学的前辈——大红水母，比尔·沃顿，通过电话，试探过二牛的口风。

　　阮二牛笑着拒绝道：“不，比尔，我暂时没有回洛杉矶的打算。我在亚特兰大拥有最高的出手权利。但是去了湖人，我就必须屈居于科比之下。你觉得我为什么一定会愿意去辅佐科比呢？”

　　阮二牛对于科比·布莱恩特有过不少的了解，这是个对自己要求极其严苛的偏执狂。

　　需要澄清的是，虽然科比经常去看洛杉矶凌晨4点的风景，但他也绝做不到在网上流传已久的“6+6+6”训练法。

　　否则，科比的两个女儿是如何出现在这个世界上的？按照某些极端密的说法，再仔细计算一下，科比根本没有和他太太瓦妮莎亲热的时间。

　　好吧，即便如此，科比的刻苦程度，也是联盟公认的。就算是讨厌科比的奥尼尔也不得不承认，科比的训练刻苦程度远在自己之上。

　　从13号新秀，到替补球员，从冠军成员到蝉联得分王。

　　科比·布莱恩特的人品如何，暂且放在一边，单就他通过个人的努力从而取得的辉煌成绩来说，绝对是值得赞赏的。

　　对于这样的对手，阮二牛心怀敬意，并且发誓要超越他。

　　鹰队在研究湖人，湖人何尝不在研究老鹰。

　　从新泽西飞往亚特兰大的专机上，科比正和他的新队友保罗加索尔坐在一起，商讨着他们今晚的对手。

　　蜗壳和加嫂两人正在蜜月期，在比赛的前后，两个人决定在一起探讨彼此的得失，从而让湖人队变得更加强大。

　　有人说蜗壳是个高傲且难以交流的人，错了，当处女座的布莱恩特遇到了巨蟹座的加索尔，他们很快就成了无话不谈的朋友。

　　“你怎么看这支老鹰队？我们最需要注意的地方是什么？”科比看着笔记本上的鹰队比赛视频道。

　　加嫂说道：“当然是那个天朝新秀，我还是建议用马刺对付天朝人的战术，让他一个人得分，切断他和队友之间的联系。”

　　科比说道：“说一说很简单，做起来可就不容易了。你看，卡夫·阮的活动范围相当大，几乎只要是在三分钱以内，这个天朝人就随时有可能跳出来，在攻防两端做出贡献。保罗，你有战胜他的把握吗？”

　　加索尔说道：“说实话，并没有，但是我会尽力去缠住他，降低他的进攻效率。”

　　……

　　无论赛前对于对手研究的再深入，到了比赛场上，还是要用实际表现来证明一切。

　　2月6日的晚间，今天的飞利浦球馆几乎座无虚席，人们期待着湖人与老鹰的一场大战。

　　阮二牛在赛前主动和科比和卢克·沃顿打了招呼。

　　“你好！科比，欢迎你来到亚特兰大。”阮二牛笑着和布莱恩特击掌并拥抱。

　　科比再一次发起了招揽，阮二牛依旧婉拒。

　　“嗨！卢克，我接到你父亲的电话了，麻烦替我向他问好。尽管是这样，这场比赛，我们也不会手下留情。”

　　卢克·沃顿说道：“这是当然，我可……”

　　沃顿话还说完，注意力就被科比和另一位鹰队球员吸引了过去。

　　阮二牛也连忙转身，不知道什么时候，尼克·范埃克塞尔这个家伙已经走到了科比的面前，光看范疯子的表情，就算是下一刻两人发生斗殴也不是什么怪事吧？

　　二牛觉察到了这个情况，囧囧森也发现了。

　　两个人对视了一眼，分别站到了范疯子的身体一侧，生怕这家伙失去理性，随时和科比发生冲突。

　　“尼克，你不是退役了吗？为什么又复出了？”科比问道。

　　范疯子笑道：“你呢？手上已经有了3枚戒指，不是还想要第四枚吗？不对，恐怕第五、第六枚戒指都在你的计划之中。因为沙克已经有了4枚，而你还一心想超过的乔丹，拥有6枚以上的戒指。”

　　两人的气氛越来越紧张，二牛和囧囧森决定出手了。一旦事态复杂化，那就麻烦了。

　　二牛、囧囧森默契的点点头，终于同时拉住范疯子，将他拖了回去，这颗定时炸弹，天晓得会在什么时候爆炸。

　　后来，阮二牛也问过范疯子：“尼克，事情已经过去了这么多年，你想过和科比达成谅解吗？”

　　范疯子听到这里，反问道：“你见过乔丹原谅过伊赛亚·托马斯吗？你们这帮年轻人是不会懂得我们那个时代的传统的。”

　　随着今天的当值主裁判——丹·克劳福德吹响了比赛的哨音，阮二牛和加索尔在中圈同时起跳，最后还是身高、臂展更为出色的加嫂赢下这个跳球。

　　费舍尔接到了这个球，他带球稳稳通过了半场，然后将球交到了湖人队的首发小前锋拉德马诺维奇的手里。

　　拉德马诺维奇有着6尺10寸，甚至接近7尺的身高，他迎着月食的防守，命中了开场之后的第一球……


第212章 这才是好对手

　　安东尼·约翰逊带球过半场，别看对面的老鱼年龄也不小，但是在面对老约翰逊的时候，同样具备优势。

　　费舍尔的防守让老约翰逊非常难受。

　　好在鹰队的一号位在不就之后就要发生变化了。

　　囧囧森三分线外接球，一个试探步晃了一下科比，然后果断在三分线外干拔，命中了鹰队的第一个球。

　　喇嘛（奥多姆）今天作为湖人的先发大前锋出场，说实话，这家伙在没有走神的时候，确实当得起左手魔术师的称呼。

　　问题是他在走神状态时，确实太令人绝望了，一个打铁加一个失误，喇嘛开场之后，很快接收到了蜗壳的抨击。

　　“拉马尔，集中精神，否则就XX在场下坐着。”这就是科比的交流方式，做他的队友，你就要随时做好被喷的准备，因为他不但对自己偏执，对队友也是一样。

　　阮二牛在进攻端和加索尔纠缠在了一起，两人相互推搡，互不相让。二牛的优势更大一点，由于身高的缘故，压低重心之后，胳膊正好顶在加嫂的腰眼上，这让加嫂非常难受。

　　加嫂的对抗能力并非外界谣传的那样弱，但是面对二牛这样的蛮霸之辈，他还是没有办法挡得住。

　　二牛挤到了位置，并且从月食手中接过了篮球。

　　阮二牛持球向后凿了过去，喇嘛似乎只想补救刚才的失误，第一时间包夹了上来。

　　二牛一个背身击地，球到了无人防守的马文·威廉姆斯手中，后者轻松扣篮命中。

　　湖人队的进攻回合，蜗壳背身单打囧囧森，吸引防守之后，将球送到了拉德马诺维奇的手中，波黑人（波斯尼亚和黑塞哥维那，也是从南斯拉夫分裂出来的，与塞尔维亚、黑山不是一个国家）摆脱月食的防守，命中了投篮。

　　谁都没有想到，湖人第一节将火力集中到了拉德马诺维奇的身上，一般情况下，他不过是湖人的第四进攻点选择。

　　不过，第一节比赛中，鹰队这边也不是没有人站出来。

　　在蜗壳、二牛都在分享球的时候，囧囧森扛起了得分的重任。

　　囧囧森借助月食的掩护，突破湖人防守，急停跳投得分。

　　拉德马诺维奇一个反跑甩开了月食的防守，20英尺稳稳命中中投。

　　囧囧森一个胯下运球，一个crossover之后，迎着加嫂和喇嘛的防守，打进了一个高难度的抛射。

　　拉德马诺维奇下快攻，接到了加嫂攻守转换的篮板之后，3分线外投篮命中。

　　……

　　赛前，就算是再高明的董秋迪也预测不到，比赛会进入囧囧森和波黑人対飚的节奏。

　　鹰队的评论席上，依然是观众们熟悉的鲍勃·拉斯本和鹰队名宿——多米尼克·威尔金斯。

　　拉斯本说道：“尼克，你怎么看？为什么科比和卡夫两人没有出来接管比赛。”

　　威尔金斯最近学了点中文，而且貌似学到了一点精髓，他故作神秘道：“他们在比拼‘内功’，看谁先沉不住气。”

　　鲍勃·拉斯本笑道：“嘿，尼克，你现在开始搞神秘学了吗？”

　　人类电影精华反驳道：“不，我只是想说，两队的主力都在等待时机。”

　　阮二牛在一次防守中，正好走过了科比的身边，故意说道：“科比，你为什么不出手反击，乔可是你负责防守的？”

　　科比笑道：“卡夫，少给我来这套，我比你进联盟早多了！”

　　蜗壳本赛季的场均助攻数据为5.4次，这个家伙远没有大多数人想象中的那样独。更不会因为一个挑衅，就暴跳如雷，非要疯狂的投入进攻模式中，誓要投死对手为止。

　　年轻时的科比，也许会这样，但是此时的科比已经不再把注意力放在个人的恩怨或者说数据上，总冠军才是他唯一的追求。

　　二牛眼看挑衅没用，也不以为意，这样才好玩，要是这个偏执狂真的一点就燃，反倒让二牛觉得没有意思了，这样没脑子的家伙，也配成为联盟第一人？

　　想要取得小的成功，需要朋友，想要取得大的成就，需要敌人。

　　只有强大的敌人，才是促进自己成长的最好手段。

　　随着囧囧森和拉德马诺维奇的対飚，两队比分交替上升，而第一节比赛的时间已经所剩无多了。

　　鹰队的进攻端，阮二牛对防守自己的加嫂说道：“保罗，你不用盯我这么紧，现在是乔的SHOWTIME，球可不在我的手上。”

　　加嫂没有搭理他，西班牙人在心里暗道：“才一段时间没交过手，（鹰队打灰熊时，两人有过对抗）这个天朝人怎么成了碎嘴？”

　　超巨从来都是会自我进化的，自从与阿尔德里奇一战之后，阮二牛就点亮了自己的嘴炮技能，说实话，有的时候确实有事半功倍的效果。

　　哦，对了，阿尔德里奇和加索尔一样，都是巨蟹座。

　　就在二牛闲着没事，准备继续用嘴炮骚扰加嫂的时候，球传了过来。

　　阮二牛牛角位背身单吃加索尔，所有人都来开了，这是属于他们两个人的对决时刻。

　　加嫂的右手死死的顶住天朝人的背部，但是这点力量还远远不够。

　　二牛凿了进去，一步、两步、三步，加嫂不可谓不努力防守，但是强壮的阮二牛在低位的爆发力实在恐怖。每一次撞击，加嫂都觉得自己的身体都在震荡。

　　上一次有这种感觉，还是他在新秀赛季与奥尼尔发生直接对抗的时候。

　　而眼前的天朝人，居然在力量上可以和巅峰的奥尼尔相媲美？这不科学！

　　这也就罢了，关键是阮二牛身高比加嫂矮，他可以用坐靠的方式，一步步的将加嫂挤进内线，这对于加嫂的膝盖和胯部都是不小的冲击，嗯，也不知道蜗壳会不会很在意？

　　不远出喇嘛随时准备上来补防，随着比赛的进行，他现在渐渐清醒了过来，不再像比赛刚开始时那样走神了。

　　就在他想要协防封盖天朝人的时候，阮二牛成功挤开了加嫂，一个翻身跳投，飞到了空中。

　　加嫂看着越飞越高的阮二牛，只有望而兴叹的份，别说他收过大伤之后跳不起来，就算是没受伤之前，也休想封到这个球。

　　一个后仰直臂跳投，阮二牛命中了这个球。

　　湖人队的教练席上，那个叫作菲尔·杰克逊的老男人将这个进球看到了眼里。

　　他的脑海里，却回想起了湖人打客场之前，杰里·巴斯对他说过的话：“菲尔，多关注一下那个天朝新秀吧。如果有可能，我还是希望有一天，能把他交易到洛杉矶来。”

　　菲尔·杰克逊却说道：“只要拜纳姆复出，我们在内线并不缺人。”

　　杰里·巴斯笑道：“安德鲁的成长上限固然很高，但是他绝不可能强过这个天朝人，特别是那场59+33+11之后，我都成了他的球迷。上一个让我这么动心的，还是年轻时候那条鲨鱼。”


第213章 蛮牛的反击

　　客观上讲，阮二牛的技术动作更接近查尔斯·巴克利，但是禅师却从这个球上，看到了迈克尔·乔丹的影子。

　　菲尔·杰克逊不动声色的驱散了这个念头，开什么玩笑，像乔丹这样的老流氓出现一个就足够恐怖了。

　　接着菲尔这位KFC免费代言人又把目光移向了科比·布莱恩特。

　　这一次，蜗壳肯定会出手的，小弟被欺负，老大怎么能不出头。

　　果然蜗壳找费舍尔要球了，他在三分线外接到了老鱼的传球，鹰队的防守者自然是囧囧森。

　　蜗壳背身一靠，和囧囧森拉开了一步的距离，想要干拔？

　　不，蜗壳突破了，按照惯例，联盟的顶级分卫的第一步都是防不住的，所以囧囧森瞬间失去了自己的防守位置。

　　内线的阮二牛已经做好了准备，只要科比敢进来，他即使犯规，也要把他的人和球一起扇飞。

　　科比杀入了禁区，囧囧森和二牛两人已经形成了夹防的态势。

　　科比起跳，囧囧森和二牛也跳了起来。

　　被堵死了？

　　不，科比在空中做出了一个大幅度的横挪，一下把阮二牛和囧囧森两个人甩到一边，接着科比的空中换手持球，在身体下落的那一刻，用左手将球旋了出去。

　　阮二牛尽力去封盖这个球，只可惜篮球离他手指始终保持着一支手掌的距离。

　　篮球带着急速的旋转碰到了篮板，一个大幅度的变向之后，“刷！”的一声转入了篮筐。

　　“嘟！”尽管防守很干净，但是看在蜗壳美如画的动作份上，当值主裁丹·克劳福德还是给了科比一个2+1，这次犯规记在了囧囧森的身上。

　　什么叫超级巨星？什么叫联盟力捧的球员？

　　明明第一节发挥更好的那个分卫叫作乔·约翰逊，但是整个球场的光芒在此刻，都被那个叫科比·布莱恩特的男人给占据了。

　　这个注定要成为当日五佳的进球，让二牛和囧囧森两个人同时成了背景板。

　　湖人队的替补席顿时欢呼声响成了一片，他们在为老大神奇的表演而庆祝。

　　甭管是真心如此，还是害怕事后因为不欢呼而被科比记恨。至少蜗壳的这个进球完成得太漂亮了！

　　蜗壳命中了罚球，第一节比赛也渐渐进入了尾声。

　　29:27，客场作战的湖人队，领先了2分。

　　严格意义上讲，这一节发挥最好的球员应该分别是湖人队的拉德马诺维奇和老鹰队的乔·约翰逊，他们单节各自拿下了13分和12分。

　　但是很抱歉，波黑人和囧囧森的数据再耀眼，在科比·布莱恩特最后时刻的耀眼发挥之下，统统成了无关痛痒的热场。

　　有些时候，科密的骄傲也并非没有道理，尽管科比的进攻效率确实算不上联盟顶级，但是他的技术动作毫无疑问的充满了无限的美感。

　　就如同他的外号“黑曼巴”一般，柔和、隐蔽、迅捷，还有那令人汗毛战栗的一击必杀，充满着一股大自然野性生物的杀戮魅力。

　　与之相对的，尽管二牛、詹姆斯这样的球员进攻效率确实要高于科比，却因为动作偏向大开大合，暴力是暴力，却少了一份刚柔并济的优雅，反而在收视率的吸引上要比科比差上一筹。

　　NBA是个商业联盟，从这点上来说，联盟力捧科比，也就在情理之中了。

　　阮二牛可不管这些，他只知道在自己的主场，风头被别人给抢走了。

　　第一节收着打的阮二牛暗下决心，要在第二节彻底打爆湖人的内线。

　　今天，鹰队的两位老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆两人也来到了现场，虽然他们表面上是来视察鹰队球市的，但是实际上，他们也存着来观赏科比打球的意思。

　　美如画的投篮就是这么吸引人，哪怕最后四仰化三铁呢？更何况，有了加嫂之后，蜗壳的进攻效率也明显提升了。

　　“迈克尔，你觉得我们要是能有一个科比，球市能好到什么地步？”利文森突然对身边的合伙人说道。

　　“除非老巴斯疯了，就像我们绝没有可能交易阮二牛一样，湖人也不会放走科比的，这是他们的门面！”

　　好吧，不提这两个扫兴的商人了，他们固然欣赏球员的精彩表现，但是他们更加喜欢去计算明星效应所能带来的经济利益。

　　节间休息时间很快结束，阮二牛迫不及待的走上了球场，他要在比赛的开始阶段就重创湖人的内线。

　　湖人队球权，第一节末端替补上场的莎萨·武贾西奇在3分线外投篮打铁，阮二牛抢下了这个篮板，并且开启“蛮牛冲刺”杀向了湖人半场。

　　二牛在UCLA的老学长乔丹·法玛尔瞅准机会像要下手断球，却被二牛一个急停外加胯下运球给瞬间晃晕，还脚底拌蒜，差点跌倒在地，

　　等法玛尔好不容易稳住了身形，眼前早就没有了卡夫·阮的影子。

　　镇守篮下的是拉马尔·奥多姆和罗尼·图里亚夫。

　　喇嘛和屠夫能够保护住球队的篮筐，并且阻拦天朝人的突击吗？

　　下一秒，二牛飞到了空中，在最高点的时候，他的脑袋已经和篮筐平行了，就如同一架重型轰炸机一般呼啸而过。

　　“轰！”篮球被重重的砸进了篮筐，喇嘛和屠夫都被撞倒在地。

　　丹·克劳福德的吹罚尺度还是公平的！

　　“嘟！”2分算进，加罚1球。

　　“喔哦！”鹰队的替补席也迎来了沸腾的机会，他们可不会吝啬自己的肢体语言。

　　纷纷扭动起了自己身体，貌似个个都想去参加选秀节目。

　　嗯，好吧，有一个人不能去，他就是格鲁吉亚人——扎扎·帕楚里亚，这家伙的舞蹈实在太变扭了，活像是个没磨足机油的机械人，还是快要报废的那种。

　　想到卡夫·阮的五佳球最后要用如此尴尬的庆祝舞蹈来做结尾，也不知道天朝人知道之后，会不会痛扁扎扎一顿。

　　稍后，技术台显示，这次犯规，最终记在了罗尼·图里亚夫身上。

　　高卢人不干了，他摊着双手对丹·克劳福德说道：“我没有跳，天朝人这是进攻犯规！”

　　丹·克劳福德可没空搭理他这个无名之辈，冷冷说道：“你在合理冲撞区，很遗憾，这里是NBA，不是FIBA。”

　　屠夫嘴里还在喋喋不休，没二话，主裁判丹·克劳福德直接给了他一个T。

　　这下高卢人总算是老实了下来。

　　阮二牛首先命中了加罚，接着囧囧森执行了技术犯法的罚球，并且罚中。

　　从落后2分，到领先2分，鹰队只用了区区一个回合。

　　菲尔·杰克逊是出了名的不喜欢在常规赛叫暂停的教练，但是今天，他还是叫了。

　　蜗壳已经年近30了，并非是可以肆意挥霍的年轻人，他需要一定的休息时间。所以，在蜗壳不在场的时候，湖人队的其他球员必须贡献出自己的力量。

　　就算是乔丹有了皮蓬和罗德曼，难道哈勃、库科奇、科尔这些帮手就不重要了吗？


第214章 姜还是老的辣

　　不过，禅师这次失算了，因为伍德森做出了一个在外人看来匪夷所思的决定，换下主力，让谢尔顿·威廉姆斯、马里奥·韦斯特等边缘人获得出场机会。

　　二牛和囧囧森相视一眼，并没有多话，现在是“验货”时间，他们必须要做出妥协。

　　但这一切，也只是让他们在轮换时间内多休息了两分钟而已。

　　球场上的变化从来都是变幻莫测的，伍德森虽然把即将要被交易的球员派上了场，但这并不意味着他会轻易的放弃这场比赛，二牛和囧囧森必须随时做好重新上场的准备。

　　德里克·费舍尔是个看似忠厚的男人，但实际上他一点都不老实，在私人品德方面更是有问题。

　　虽然他为了女儿的眼癌的治疗问题，从爵士重新回到湖人，体现了他慈父的一面，但是这并不意味着鱼主席（费舍尔是球员公会主席，前文提过）就是什么道德圣人。

　　面对着昔日队友——泰伦·卢，老鱼这个貌似忠厚的家伙，在一次攻防战中，开启了诛心模式。

　　“嘿，泰伦，最近过的如何？”费舍尔此时正盯防着移动中的泰伦·卢。

　　卢赛前并没有机会和费舍尔聊天，眼看老大哥说话了，他下意识地说道：“哦，还不错。”

　　费舍尔却微笑道：“是吗？难道你不觉得自己最近的上场时间增多了吗？要知道，交易截止日就快要到了！”

　　杀人未必需要用刀，诛心有时更能解决问题。

　　费舍尔显然深谙此道，不过是简单的两句对话，就足以让泰伦·卢在心里种下怀疑的种子。

　　篮球场上无时无刻都在发生着变化，稍不留神就会被对手抓到可乘之机。

　　就在卢愣神的2秒钟内，老鱼瞅准机会抢断了柴尔德里斯的传球，并一路带球杀到了鹰队的半场。

　　回过神来的泰伦·卢挡在了老鱼的面前，他要将功补过，防下老鱼的这次反击。

　　费舍尔做出了一个传球的假动作，下一秒直接3分线外干拔起跳，迎着泰伦·卢命中了一记3分。

　　“泰伦，你想明白了没有？”回防的时候，老鱼还不忘再撒上一把盐，试图继续搅乱卢的心里。

　　这一招是卓有成效的，随后的两个回合，泰伦·卢分别送出了一次失误，和两次打铁。

　　就算是这样，伍德森也没有换下他的意思，从侧面上来讲，反而证实了老鱼的说法。作为联盟老司机的——泰伦·卢当然明白，这是被交易前的验货流程。

　　也许飞利浦球馆的某个角落里，与鹰队发生交易的那支球队的制服组正安静的坐在那里察验着卢的球技。

　　而费舍尔呢？

　　成功分散了泰伦·卢的注意力之后，他也没有就此停滞下来，这个奸诈的老家后，随后两次在三分线外发炮，单节三分球3投3中，拿下9分，并且还送出两次助攻。

　　阮二牛和囧囧森不得不提前被替换上场，那边禅师也在一分钟后将蜗壳、加嫂等主力换上场。今天替补的对抗上，确实是湖人这边占据了一点优势。

　　不过，老鱼的行为也并非没有人看在眼里，鹰队的替补席上，范疯子就走到伍德森的身边说道：“德里克那个家伙肯定在泰伦耳边说了点什么，迈克，换我上场。”

　　这是范疯子进入鹰队之后，第一次主动请战，而对手又是与他有着宿怨的湖人。

　　开赛前，范埃克塞尔就差点和科比发生争执，伍德森有点害怕这个家伙不冷静的处理自己的情绪，但是思索了一番之后，还是决定把他替换上去。

　　“稳定自己的情绪，尼克，否则我随时会把你换下来！”颇不放心的伍德森在最后一刻还不忘按住范疯子的肩膀上，嘱咐了一句。

　　至于他听不听得进去，那就是只有天知道了。

　　范疯子刚上场，就碰到了和老鱼一对一的机会。

　　老鱼刚进联盟的两年都是作为范疯子的替补在湖人队生存的。

　　时过境迁，现在的老鱼已经是湖人队无可争议的首发一号位，范疯子却成了鹰队的边缘人，随时都准备抛下球员身份，加入教练组继续自己的篮球生涯。

　　“德里克，你刚才对泰伦说了什么？”范疯子一边运球，还一边挑衅着。

　　这家伙一旦想要进入单挑模式，就算是二牛、囧囧森两位老大要求他交出球权，他都照样不会搭理。

　　“关你什么……”老鱼话还没说完，范疯子一个干拔，直接起跳投篮。

　　“刷！”范疯子带着绝对的自信，举着手退回了鹰队的半场。

　　湖人队球权，科比在高位投篮打铁，月食拿到了这个篮板球，并将球交给了范疯子。

　　范疯子又一次在进攻端遇到了老鱼，这次老鱼学聪明了，他不再和这个混蛋作口舌之争。

　　不过，范疯子也没有再说垃圾话的兴趣，一个CROSSOVER，甩掉老鱼杀进了禁区。

　　虽然范疯子的年龄比老鱼还大，但如果单讲第一步的速度，老鱼还真是远远比不上天赋在他之上的范疯子。

　　勤能补拙，可是面对范疯子这样天赋异禀的家伙，没有身体天赋是不够看的。要知道，今天范疯子已经38岁了，但他却依然可以戏耍小鱼。

　　是的，在范疯子面前，费舍尔永远是那条小鱼，只能在他因伤缺席的时候，顶上首发位置去救一救场。

　　湖人的防守端。

　　内线镇守的是加嫂，他面对直扑而来的范疯子，西班牙人压低重心，做好了万全的防守准备。

　　下一秒，费舍尔手中的篮球却消失了踪影。

　　加嫂看得很清楚，范疯子举球的那支手，手腕有一个明显的甩动。

　　看得到，却没有时间去反应过来。

　　一个白色身影从加嫂的背后跳了起来，一件88号的白色主场球衣越飞越高。

　　不好！

　　加嫂现在心里唯一的念头就是不要去当背景板，所以他下意识的想要避开这次鹰队的空接表演。

　　但是很遗憾，来不及了！

　　阮二牛在空中拿到了篮球，舒展了身体之后，双臂狠狠的将球按进了篮筐。

　　“嘟！”丹·克劳福德似乎很喜欢吹罚2+1，这次的犯规自然只好记载加嫂的身上。

　　阮二牛在篮筐上做了一个保护动作之后，才缓缓的从上头跳了下来。

　　在他还没有落地之前，飞利浦球馆内，关于“MVP”的呼喊就又一次响了起来。

　　天朝人如此劲爆的发挥，终于点燃了现场球迷的热情。

　　成功隔扣全明星级别的加嫂，这意味着二牛已经是超巨级别的球员了。

　　蜗壳知道这个时候，鹰队正是要起势的阶段。

　　作为湖人的领袖，他必须站出来，为球队扭转局势。

　　湖人的进攻端，他又一次和囧囧森遭遇了……


第215章 通道对话

　　蜗壳三分线外做出试探步，囧囧森后退了半步，以防止他突破。

　　下一刻，蜗壳干拔而起，一个美如画的后仰动作，射入3分。

　　又到了领袖对决的时间，阮二牛怎么可能认输。

　　他在低位接到了范疯子的传球，一个背身虚晃之后，贴着底线挤进了内线。

　　二牛故意伸出左手做出了一个假动作，加嫂重心被骗，整个人都移动到了另外一边，阮二牛却猛的把球收了回来，然后快速起跳，用右手反手将球扣入篮筐。

　　不得不说，这个动作很“大梦”，同样充满了灵动的美感。

　　二牛似乎也被蜗壳给刺激到了，球不但要打进，还要进的漂亮。

　　在上半场结束的最后几分钟里，两队的领袖为现场观众奉献了一出精彩的对攻大戏。

　　蜗壳在18英尺命中一记高难度的后仰跳投。

　　二牛就在低位用假动作晃开加嫂，迎着补防的喇嘛，用一个折叠上篮，反手将球送入篮筐。

　　蜗壳突破囧囧森，面对月食的补防，骑马射箭，命中2分。

　　阮二牛背打加嫂，被喇嘛包夹了，二牛随手将球抛向篮板，在防守人反身抢板的时刻，挤到了位置，这是一个自抛自投，抢下篮板的阮二牛在空中直接出手，命中！

　　飞利浦球馆的欢呼声一浪高过一浪。这是观众们最喜闻乐见的场面：

　　他们就是喜欢每球必争的激烈竞争。

　　他们就是喜欢超级明星互不相让的对抗。

　　他们就是喜欢这ONE TO ONE的对决场面。

　　场边的多米尼克·威尔金斯说道：“虽然卡夫和科比并不在一个位置上，但是他们的对决，绝对可以算是本赛季最精彩的对决场面之一。他们都在用自己的球技，为彼此作出呼应。”

　　上半场比赛就这样在两人的対爆中结束了。

　　53:50，客场作战的湖人队领先了3分。

　　阮二牛的数据为20分，10板，3助攻，科比的数据为15分，4板，7助攻。

　　下场之前，阮二牛和科比·布莱恩特并肩而立。

　　蜗壳说道：“卡夫，下半场见！”

　　阮二牛说道：“科比，下半场见！”

　　两人没有击掌，但是眼神中燃烧的斗志却让人看到了彼此奋战到底的决心。

　　对于这两个男人来说，足够了！

　　中场时间，二牛接受了FOX体育记者的半场采访。

　　二牛这样说道：“科比当然是个难缠的对手，但湖人队是一个整体，如果我们没能在整体上压制对手，那比赛的胜利就无从谈起。我和科比没有个人恩怨，我们只考虑胜利。”

　　结束了采访，阮二牛独自一人走向了更衣室，却在中途遇到了一个令他意外的队友——泰伦·卢。

　　“卡夫，浪费你一分钟的时间，我想了解一件事情，球队交易我是为了得到国王的迈克·毕比吗？”卢直截了当的问道。

　　阮二牛还是年轻了一点，他的表情从吃惊到疑惑，又迅速转换成忧虑，最后又归于无奈。

　　二牛明白，作为联盟老司机，卢一定是有了切实的证据，才会在此询问他。

　　“泰伦，你凭什么得出了这样的结论？”二牛压低了声音说道。

　　交易一天没有发生，为了稳定军心，作为领袖的阮二牛就没有办法把事情的真相公之于众。

　　天朝有句古话：“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”

　　从这点上来说，阮二牛的保密行为是恰当的。

　　“那天的洛杉矶，在旅店里，我恰好听到了你和乔在走廊里谈论到了交易的事宜，我开始还没有多作考虑，但是迈克最近频繁的把边缘球员换上场打球，我其实已经有所怀疑了，交易截止日快要到了……”

　　不愧是联盟老司机，一番分析有理有据，让人难以反驳。

　　阮二牛长叹了一口气说道：“那毕比呢？你又是怎么猜到的？”

　　泰伦·卢笑道：“那天我偶尔听到了比利·奈特在我们之后去西雅图的消息，我查了赛程，超音速在我们之后的对手就是萨克拉门托国王队。鹰队一心想要补强一号位，除了迈克·毕比，我想不到还有别的合适人选。看来，我这件10号球衣很快就要找到新的主人。”（卢的球衣号码和毕比一样，都是10号）

　　不但是个老司机，还是一位名侦探啊！

　　听到这里，阮二牛在心里为泰伦·卢写下了一个大大的“服”字，这位AI的影子即使不在球场上打球，也一样会有一个好前程，脑子太好使了。

　　二牛点头道：“你说得这么有道理，我要是再假装否认，恐怕就算是在侮辱你的智商了。泰伦，你说得对，球队的交易对象就是国王队的迈克·毕比，而你也的确是交易筹码之一。原谅我没有在第一时间告知你，生意就是生意，但你永远是我兄弟！”

　　说完，二牛和泰伦·卢两人拥抱致意。如果说被交易的人中，有谁让二牛最难以割舍的话，那这个人必须是泰伦·卢。

　　这位联盟老司机是个标准的良师益友，从他进鹰队的第一天起，就非常友善的对待二牛。

　　他在更衣室内调节气氛的能力非常强，别看卢的个子小，但是大伙普遍都愿意听他的话，因为所有人都觉得这个家伙是个值得信赖的人。

　　而且喜欢动脑的泰伦·卢还时不时能为球队的教练组提供靠谱的见意。

　　球员的作用并非完全体现在球场上，失去泰伦·卢对鹰队来说，绝非简单的失去一个场均6.8+1.2+1.8的控球后卫。

　　而毕比来鹰队之后，能否快速融入球队还是存疑的。

　　泰伦·卢松开了二牛，笑着说道：“像我这样的球员，注定要在联盟里漂泊，我来亚特兰大快四年了，这是我待得最长的球队。卡夫，认识你是我的荣幸，希望你早日拿到总冠军，对了，别羡慕哥，我可是有戒指的。”

　　二牛笑道：“差点忘了，你这家伙可是标准的人生赢家啊！”

　　泰伦·卢拍了拍二牛的后背，说道：“回更衣室吧，就像一切都没有发生过的那样。”

　　作为一个职业球员，卢的职业道德无可指摘，他做到了自己能做的极致。

　　阮二牛钦佩的看着这个矮小的背影，钦佩之情更重。

　　明知自己要被交易，还能淡然的处置，并且帮着二牛稳定军心，无论怎么看，这都是一个good guy。

　　“但愿那个新来的10号能够切实为球队带来帮助吧，我们失去的东西并非纸面上的那么简单。”

　　前一刻阮二牛还在伤感队友的离去，下一刻他就恢复了精明，重新进入了利益的算计里。这就是成熟的处世哲学，感情要讲，利益也决不能放弃。


第216章 各逞其能

　　鹰队的更衣室一如往常，并没有发生波澜，泰伦·卢遵守了自己的承诺，对于交易一事保持了冷静和克制。

　　伍德森一本正经地说道：“上半场干得不错，但是你们应该在防守端更强硬一点，特别是一号位上，我不希望，你们在遭遇费舍尔的时候手下留情，虽然他是工会主席，但不要故意放水，他在和资方谈判的时候，可不会想到一个无名小卒的利益。”

　　说完，鹰队众将都哈哈大笑起来。劳资谈判从来都是一件吃力不讨好的事情，工会主席更加不是一个容易坐的位置。

　　当然，这和比赛本身没有任何关系，因为NBA三类球员的利益是统筹谈判的。

　　明星球员、联盟中产、底层边缘，他们各有各的利益诉求，并非一两句话能够说清楚，好在下一轮的劳资谈判还在几年之后，所以球员们也不必太着急。

　　主队的更衣室一如以往，客队的更衣室内，蜗壳却对今天加嫂的防守有点不满。

　　“保罗，你给了天朝人太多的出手机会，你必须拦住他。”为了给加嫂面子，蜗壳这话居然是用西班牙语说的。（前文提过，在意呆利生活过的科比，会意呆利语和西班牙语）

　　由此可见，蜗壳对加嫂的器重，要是其他球员，他早就怒喷上去了。不过，像加嫂这样的全明星大前锋，也是响鼓不用重锤敲的存在。

　　“我一定尽我所能的阻止他！”顶级球员不会因为实力上的差距而退缩，虽然天朝人的身体素质远在自己之上，但是加嫂并没有任何退缩的意思。

　　菲尔·杰克逊则继续在一边修他的禅道，没有任何要插手球员的意思。

　　在他看来，常规赛是培养球员应变能力最好的机会。完全没有必要去干涉球员们自己解决问题，这对他们来说也是一种锻炼。

　　当然，到了季后赛，任何一个简单的失误，禅师都会用TIME OUT来让球员们紧迫起来。

　　下半场比赛开始了。

　　第一个站出来得分的，就是上半场比赛，被阮二牛彻底压制的加嫂。

　　他连续在高位持球命中中投，如果说上半场他还是三角进攻的那个策应点的话，那到了下半场，他终于在进攻端开火了。

　　阮二牛眼看加嫂要起势，毫不犹豫的用一个粗野的打手犯规阻断了对方的进攻势头。

　　这一下打的足够重，西班牙人踏上罚球线的时候，还下意识的揉了一下自己的手腕。

　　“砰！”第一罚未中，阮二牛的犯规赚到了。

　　说起加嫂的罚球姿势，也是非常有意思。西班牙人喜欢用一个内八字式的站立将球托送入框。（小牛的司机也有这样的习惯，可能和欧洲的训练方式有关）

　　按照著名导演徐可在《新龙门客栈》中，对于东厂厂督——曹少钦的描述，行刑前摆个POSE，两腿外八字为生，内八字必死。

　　也不知道，今天到底是谁生谁死？

　　“砰！”篮筐再次拒绝了这个罚球，阮二牛抢下这个后场篮板，快速带球过半场。

　　他在接近罚球线的位置上一个急停之后，顺势将球往身体左侧一拨，后插上的月食拿到了这个球，一个霸气四溢的平筐暴扣，宣告着阮二牛又一次在对抗中占到了便宜。

　　二牛、马文、月食的鹰队前场三人组再次化身装逼三人组，张开手臂，组成飞行大队，还鼓起嘴巴模仿起飞机的轰鸣声，从前场退回了防守阵地。

　　湖人会就此放弃吗？这是做梦！

　　如果说加嫂因为二牛的防守，始终未能找回自己的状态，那么被马文·威廉姆斯看防的拉马尔·奥多姆则是在这一节比赛找到了自己的手感。

　　不走神状态的奥多姆是极为强大的。

　　湖人的进攻端，奥多姆高位持球，面筐单打马文·威廉姆斯。

　　喇嘛连续做出了两个跨下运球吸引了马文·威廉姆斯的注意力，然后一步就过掉了立足未稳的马文。

　　阮二牛在第一时间补了上来，两人同时飞到了空中。

　　别看喇嘛身材高大，他的灵活性一点都不输给后卫，一个折叠反手上篮，成功避开阮二牛之后，为湖人拿下2分。

　　在这之后的喇嘛简直成了不可阻挡的存在。

　　中投、暴扣、抢断、盖帽、一条龙上篮得分。

　　这个家伙一旦集中了精神，说他是左手魔术师，完全没有一点调侃嘲讽的意思，他就是具备这样的实力。

　　更何况，他现在还没有和某个真人秀家族发生关系，所以精神状态一直保持得不错。

　　喇嘛站了出来，鹰队这边也有人表示不服。

　　月食这家伙，就是那个满脸不服的家伙。

　　他固然没有办法像奥多姆那样满场飞奔，包办一切。但是在鹰队的进攻端，当他认真想要给湖人造成杀伤的时候，防守他的拉德马诺维奇根本没有办法阻拦他。

　　现在低位单打的那个人换成了月食，二牛和马文两人同时提到了高位。

　　这就是鹰队逐渐在赛季中摸索出的前场无限进攻轮换，谁在低位的手感好，谁就主打低位，另外两个人在高位随时接应投篮或者伺机空切，篮下取分。

　　波黑人身高在月食之上，但是他拦得住月食吗？

　　当然拦不住，自从有了阮二牛，鹰队的前场都开始迷恋起了臀部开道的攻击方法。

　　这点上，波黑人明显比月食软多了。

　　一下、两下、三下，月食奋力挤开拉德马诺维奇，然后双手暴力灌筐，拿下分数。

　　落地之后，月食憋着一股气，握紧拳头怒吼了一声。

　　看他的表情，颇有一种“你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几秒钟……”的感觉。

　　好吧，月食这家伙不用独自一人去面对荷枪实弹的防暴警察部队。目前为止，他在鹰队是除了二牛和囧囧森之外，无可置疑的第三得分点，总之，他没那么惨就是了。

　　队友们都出手了，球队领袖怎么可能在一旁看戏？

　　第三节比赛的最后一段时间，比赛再次回到了二牛和蜗壳的対飚时间。

　　蜗壳面对囧囧森的防守，开启了他万花筒式的进攻模式。

　　背身，试探步，急停后仰，他总能用出其不意的方式，将球送入篮筐。囧囧森的防守不可不谓不努力，但是很可惜，他的对面，是科比·布莱恩特。

　　加嫂遇到的局面也是一样，他每一次的防守都使劲了全力，但是他的面前，是完全不讲道理的阮二牛。

　　他总是能用他不讲道理的臀部挤开一条一望无垠的大道，然后无视防守人的压迫，用近乎暴力的方式对篮筐进行摧残。

　　76:76，三节比赛结束，两队回到了同一起跑线。


第217章 小人物的执着

　　“卡夫，卡夫……”阮二牛身后传来了一个熟悉的声音。

　　不用问，自然是铁杆牛粉艾迪·弗里曼在说话，阮二牛回过身说道：“什么事，艾迪？”

　　艾迪·弗里曼说道：“不要输给科比，BEAT L.A.！”

　　阮二牛说道：“这是肯定的，我很少会让你失望不是？嗯，你的眼神告诉我，你似乎还想说点什么？”

　　弗里曼有些不好意思地说道：“等打完了比赛，能帮我要到科比的签名吗？”

　　阮二牛郁闷地说道：“尽力而为！”

　　好吧，就算要签名，那也是赛后的事情。现在，两支球队所想的，只有一件事情——战胜对手，拿下比赛。

　　节间休息很快结束，鹰队和湖人的最后一节比赛开始了。

　　伍德森到了这个时候，也不敢再派上球队边缘人了，全部主力悉数登场。

　　湖人队球权，科比这时候也不再装死，高位持球，单打囧囧森。

　　一个试探步之后，接着一个CROSSSOVER，过掉囧囧森之后，一个跳步抛投，为湖人首先拿下2分。

　　阮二牛自然是在第一时间做出了回应，他空切篮下，接到月食的传球之后，抵住加嫂打成2+1，姿势虽然比不上科比潇洒，但是进攻效率上反倒更高一点。

　　二牛罚中了这个加罚，再次将比分超出。

　　从第一个进攻回合看，两队的末节比赛，状态来得极快。

　　费舍尔带球过半场，加嫂主动上提要球，费舍尔却突然做出了意料之外的举动，他直接在3分线外出手了。

　　“刷！”球进！

　　防守他的安东尼·约翰逊没有失位，只能说费舍尔这球太过突然了。

　　虽然鱼主席脑袋大，但是他的心脏也不小。甭管0.4秒到底够不够一次出手时间，至少他投进了，所以让老奸巨猾的波波维奇抱怨去吧。（04年季后赛，湖人终场前0.4秒落后马刺一分，随后费舍尔投中了制胜球，赛后，马刺主教练波波维奇提出质疑，认为0.4秒根本不够一次出手时间。可是，联盟最终判定进球有效。）

　　鹰队进攻端，囧囧森持球突破，并分球给了弱侧的马文·威廉姆斯，马文投篮不中，阮二牛又被加嫂缠住，篮板被喇嘛抢到。

　　喇嘛直接带球过半场，月食补防到了他的面前。

　　左手魔术师做出了一个大幅度的胯下运球，突破一步后，一个NOLOOKPASS，球又一次飞到了空位的鱼主席手上。

　　无人防守，老鱼怎么可能错过这样一个机会。

　　“刷！”三分又中！

　　阮二牛背身持球，挤开加嫂后投篮打铁，篮板被科比冲抢到。

　　二牛第一时间上抢作延误，让科比没有一传出球的机会。

　　可二牛一个人双拳难敌四手，蜗壳往左侧一传，球到了一旁接应的加嫂手上。

　　加嫂接球之后，立刻一个超远距离长传，球直接到了突击内线的拉德马诺维奇手里，马文·威廉姆斯补防到位，波黑人在禁区外被挡住了。

　　拉德马诺维奇将球传到了喇嘛的手里，月食作为防守人也及时到位。

　　下一刻，喇嘛又一次玩出了花样，他带球一步杀入内线，然后跳到空中，看似要做出投射，却在空中做了一个单臂的抡臂回环，所有人的目光都集中到了他的手上，球呢？

　　球传了出去，接到这个球的又是老鱼。

　　同样是在3分线外，同样是无人防守的情况，老鱼再次手起刀落，命中3分！

　　这个大心脏果然宝刀未老，三分球3投3中，一下将比分给拉开了。

　　嘟！

　　TIME OUT！

　　鹰队请求暂停，伍德森镇定的做了一个下压的手势，示意队员们先冷静下来。

　　“不要沮丧，也不要着急！”伍德森笑着说道，“这几个球，你们的防守基本到位了，但是还可以更积极一点。我这个暂停主要是为了打断对手的节奏，记住，比赛场上任何事情都有可能发生，但是我们要坚信，最后取胜的一方一定是我们！”

　　伍德森这次暂停，只做了一个调整，他用泰伦·卢换下了安东尼·约翰逊。

　　“泰伦，我们都是被湖人赶出来的，所以狠狠的踢他们的屁股。”范疯子叫住了正准备上场的卢，这样对他说道。

　　泰伦·卢笑道：“你错了，尼克，我有戒指！”

　　这话一下把范疯子给噎住了，显然他没想到卢这个老好人也会揶揄人。

　　好吧，即使他说得都是事实。

　　当范疯子准备反击的时候，卢已经走到了场上。

　　泰伦·卢站在半场，从月食手里接过底线球，缓步带球过了半场。

　　老鱼在中圈等待着他。

　　做过队友的老鱼太了解卢了，他知道自己身体对抗上的优势，于是泰伦·卢带球过半场的那一刻，他迅速扑了上去，贴身对抗，在中圈附近造成防守压力。

　　在这个地方被断球，前面就是一马平川，就算是个低年级的小孩都能轻松取分。

　　卢却在这个时候突然加速了，他一步过掉了鱼主席。

　　老鱼刚想追防对手，却撞在了一堵人墙上，是月食，这个掩护做得太漂亮了。

　　费舍尔刚刚稳定住身形，那边泰伦·卢已经出手了，一个离三分线外一步的投篮，命中！

　　“干得漂亮，泰伦！”回防中的二牛和囧囧森分别和泰伦击掌庆祝。

　　卢的三分太及时了，这一球一下就止住了鹰队的颓势。

　　湖人的进攻端。

　　这次，鹰队的防守固若金汤，时间一秒秒的过去，眼看24秒的进攻时间就要到了，背锅的责任到了加嫂的身上。

　　“砰！”一个勉强的中投，果然没中，阮二牛回身抢下后场篮板，带球直扑湖人的半场。

　　蜗壳和喇嘛对他形成了包夹，阮二牛一个大步杀了进去，然后做出了一个精彩的背身传球，三分线外的泰伦·卢接到了这个球，他又空了！

　　“刷！”泰伦·卢再次命中3分。

　　费舍尔带球过半场，与喇嘛做出挡拆之后，突破内线，喇嘛也同时顺下。

　　鱼主席随后将球抛到了空中！

　　在空接之城面前玩空接吗？阮二牛表示鱼主席太天真了一点。

　　高高跃起的阮二牛将球扇到了前场，泰伦·卢飞身抄起了这个球。

　　“小心后面！”囧囧森不得不高声提醒，因为科比已经追到了卢的身边。

　　泰伦·卢护住篮球，似乎是准备队友上来接应。

　　科比也下意识的后退了一步，准备随时切断卢的防守路线。

　　卢出手了，一个距离三分线外2步的超远距离3分……

　　篮球急速上升，划出了一个漂亮的抛物线，蜗壳大喊一声“rebound！（篮板）”

　　很可惜，“刷！”

　　泰伦·卢连续命中第三个3分。

　　……

　　“泰伦，何时是你的职业生涯中最辉煌的时候？”

　　“被AI跨过的几天后，我们拿下总冠军的那一天！”


第218章 全程无尿点

　　TIME OUT！

　　这次喊出暂停的是菲尔·杰克逊，禅师只是不喜欢叫，不代表他不会叫。（额……）

　　这场比赛打得如此焦灼，那取胜自然就变得相当有意义了。

　　鹰队那边，泰伦·卢飞到了空中，和阮二牛做了一次撞肩，二牛一时兴奋，直接把他撞飞了两米远。

　　没人会在乎这些，凭借着卢的强势表现，鹰队再次获得了领先，他们誓要拿下这场比赛，提升球队的气质。

　　湖人这边，似乎也没有想到鹰队会如此的顽强，几次领先对手，居然都被反超。

　　特别是湖人引以为豪的阵容深度，似乎在这支年轻的老鹰面前也并没有占到便宜，他们同样可以拉出一帮能防守能得分的好球员。

　　菲尔·杰克逊不这么看，在他看来，鹰队之所以如此顽强，归根到底还是天朝菜鸟在攻防两端的篮板球控制上太过强大了。

　　这才是鹰队在本赛季崛起的真正原因，阮二牛本人的统治力让鹰队上升了一个台阶，伍德森这没什么水准的黒厮交了大运。

　　“都平静下来，你们经历过比这艰难十倍的比赛，让心情保持平静就可以了。科比，你不是一只很讨厌三角进攻吗？接下来的比赛就按你想要的方式去进攻好了！”禅师终于发出了杀手锏。

　　内容很简单：把球交给科比·布莱恩特！

　　正如当年他力主把球交给乔丹一样，三角进攻什么的重要吗？一点都不重要，略微懂球的人都明白，湖人的三角进攻，其实和公牛的那一套一点关系都没有。

　　反过来说，成就王朝球队的攻击体系，也是王朝球员本身。一定是球员选择了战术，而并非是战术选择了球员。

　　说实话，乔丹的单打时刻和三角进攻有个毛关系，蜗壳也是一样。

　　禅师放出了黑曼巴，鹰队的最终考验来到了。

　　阮二牛刚一上场就察觉到了那条曼巴蛇身上的气质变化。

　　“乔，当心点，科比的表情变了！”阮二牛善意的提醒了一句囧囧森，虽然他自己都明白，说这话根本没有用处。

　　超巨如果能靠语言来阻止，那么他也就不配被称为超巨了。

　　湖人队球权，黑曼巴从老鱼手里接过了球，正面单打囧囧森。

　　一个突破接着一个回身拉球，囧囧森足足被晃开了三步远，科比干拔后仰，美如画的命中两分。

　　二牛知道，自己必须做出回应，这是领袖的责任。

　　鹰队进攻端，阮二牛在低位强吃加嫂，今天加嫂基本被二牛这个暴力的家伙收拾的没有脾气，屡屡打爆大姚的他，今天被二牛给打爆了。

　　有趣的是，遇到霍华德，加嫂也是一副弱受的模样，而火花遇到大姚，也立刻从魔兽降格成了萌宠。

　　假设没有阮二牛，这三位顶级内线形成的竞争链条，是NBA很独特的一条风景线。

　　二牛本以为这是一次十拿九稳的进攻，因为他又一次挤开了加嫂，就当他准备拿下分数的时候，突然从弱侧伸出了一只手，一巴掌将他手里的球给拍掉了。

　　“啪！”这是一次常规时间的打手犯规，但是在两队紧咬比分的时候，这就是一次好防守。

　　二牛连向主裁判喊“FOUL！”的时间都没有，他飞快的超黑曼巴追了过去。

　　前场三打三，鹰队这边是阮二牛、囧囧森、泰伦·卢。

　　湖人这边则是蜗壳、加嫂和武贾西奇。不得不说，西班牙人的跑动能力实在是强，湖人队下快攻的球员当中，十次有八次是他跑在最前面。

　　蜗壳控球做出一个拜佛假动作，将囧囧森骗了过去，罚球线内一大步起跳。

　　阮二牛早已等候多时，当曼巴飞到最高点的时候，一个超级火锅扇了上来。

　　“砰！”篮球被重重的砸在了篮板之上。严格来说，这又是一次可以被评为犯规的截杀，因为二牛在空中侵犯了科比的进攻空间，但是丹·克劳福德还是没吹。

　　加嫂捡到了这个篮板，他高高跃起想用一个单手劈扣，完成进攻。

　　月食这家伙却从天而降，一个顶板大帽将球再次扇到了篮板上。

　　现场球迷连欢呼的声音都来不及发出，这密不透风的防守实在是令人喘不过气来。

　　阮二牛终于拿到了这个篮板，他瞬间开启蛮牛冲刺。

　　蛮横的撞开了想要贴防自己的武贾西奇，斯洛文尼亚人想要用犯规阻止天朝人，但明显发力不当，差点脸朝地板摔了下去。

　　还好他最终稳住了脚步，如果真摔了，那损失可就大了，要知道，他这张俊脸在未来还有很大的作用。

　　喇嘛是阻挡二牛的最后一到防线，左手魔术师对阵超级新秀，一路狂飙的阮二牛在空中和这个家伙相遇了。

　　喇嘛没有失去防守位置，他的身材更为高大，基本罩住了阮二牛的投篮角度。

　　防住了？

　　这是上一秒的喇嘛的天真想法，下一秒，他正在急速的往下降，而天朝人，他还在空中。

　　为什么？

　　明明这家伙身材这么壮，为什么滞空时间这么恐怖？为什么他还不下来？

　　落地的喇嘛差点化身“十万个为什么”，而在空中刚刚呈现下落态势的阮二牛却还有能力换手将球送入了篮筐。

　　这一球堪比乔丹的那个经典的换手上篮得分，用职业影评人的话来说：“全程无尿点！”

　　飞利浦球馆再次迎来了“MVP！”的疯狂欢呼，当月最佳进球已经确定了，没有人能阻止天朝人登顶！

　　菲尔·杰克逊的脑中再次回想了杰里·巴斯的话，这个天朝人也许远比自己想象的要更强大。

　　黑曼巴会认输吗？除非今天就是世界末日！

　　二牛神奇的表现让两届得分王燃烧了起来，他在接下里的几个回合中，多次单挑囧囧森成功，彻底将鹰队的二当家打爆。

　　虽然二牛在进攻端发挥稳定，但是黑曼巴的爆发力还是更胜一筹。

　　95:92，湖人队反超了三分，而比赛时间仅仅剩下最后的1分钟。

　　鹰队球权，阮二牛上提高位持球，正面单打加嫂，一个加速突破再加上背转身拉球，迎着喇嘛和蜗壳两人的补防，阮二牛用一个高难度后仰打板，拿下2分。

　　95:94，鹰队还是落后一分，湖人队当然稳稳的控制时间，鱼主席这种有经验的老将才不会犯冒进的错误，这个时候，稳定的得分胜过一切。

　　科比上提要球，老鱼做了一个内传的假动作之后，将球传向了科比。

　　本场比赛最精彩的抢断出现了，泰伦·卢不知道从什么地方冲了出来，一下就断掉了这个球……

　　最了解你的永远是你的对手，更何况这个对手曾经就是你队中的一员。


第219章 含沙射影

　　科比盯上了泰伦·卢，他是不会让卢轻松出手的。

　　卢却一点都没有贪功的想法，一个简单的击地传球，球到了从后场跑过来的月食手上。

　　扣篮吧，少年！

　　没想到，月食这个家伙脑子发热，居然在3线外直接出手了！

　　科比心里一喜，连忙撇下卢去抢这个篮板。

　　然而，球进……

　　湖人队不得不再次请求暂停。

　　95:97，鹰队反超了，二院射手也有春天，尽管这球不进的话，他会被二牛、囧囧森和伍德森联手给撕碎，但是，还好，这球进了，所以，他可以享受队友们的疯狂赞美。

　　“太XX的漂亮了！”

　　“我X，你还能不能再骚一点！”

　　“再有下次，我就直接换你下场，当然，这个球进的很漂亮。”伍德森摸着月食的脑袋这样说道。

　　比赛到了这个份上，局势已将完全倒向了鹰队一边。

　　暂停结束，湖人队布置了一个抢投3分的战术。事实证明，黑曼巴绝杀球能力远没有大家想象中的那样强大。

　　“砰！”篮球砸在了篮脖子上后高高弹起。

　　阮二牛轻舒双臂，摘下了这个至关重要的篮板。

　　加嫂毫不犹豫的抱住了阮二牛，犯规，并且这也是西班牙人本场比赛的第六次犯规，他毕业下场的时数据定格为12分，3篮板，4助攻。

　　在阮二牛的强势压制下，西班牙人连一半左右的实力都未必能发挥出来。

　　二牛两罚一中，还是留给了湖人队一次逆转命运的机会。

　　科比最后2秒迎着囧囧森高难度后仰，不中！

　　随着红色指示灯的亮起，全场比赛结束。

　　95:98，客场作战的湖人队最终还是输掉了这场比赛。

　　出乎二牛意料的是，科比并没有一怒之下转身离开，反而很有前辈风范的祝贺了阮二牛，当二牛提出请他给艾迪·弗里曼一个签名时，他也笑着答应了！

　　随着时间的变化，人也是会变得，阮二牛此刻遇到的科比·布莱恩特已经不是当年的愣头青，从本赛季，他一系列游刃有余的逼宫手段来看，这已经是个成熟的超级巨星了。

　　这样的超级巨星，能像某些YY小说中那样，被一两句话逼得要和主角单挑到底的话，那只能说黑曼巴不是偏执狂，而是大傻逼。

　　科比·布莱恩特全场比赛25投14中，拿下35分，10助攻，2篮板。特别是最后一节，狂砍16分，一度让湖人看到了胜利的曙光。

　　这样的数据为何还会输？

　　那是本场比赛的阮二牛的发挥还要恐怖，全场比赛28投18中的阮二牛砍下高效砍下42分，22板，7助攻，5封盖。

　　囧囧森拿下18分，月食拿下17分，泰伦·卢拿下16分，领袖给力，其他球员也起到了作用，拿下比赛也就在情理之中了。

　　在前往赛后的新闻发布会的过程中，阮二牛正巧遇到了蜗壳。

　　两人有说有笑的一起去了会场。

　　科比笑道：“卡夫，这不过是一场常规赛而已，你不用这么得意，我会在洛杉矶等你！”

　　阮二牛也笑道：“嘿！科比，我在洛杉矶也有人气，别忘了，我可是UCLA出来的。”

　　科比说道：“那你就更应该加入湖人队。”

　　二牛反驳道：“为什么不能是快船呢？”

　　科比撇着嘴吧说道：“除非你这辈子都不想要总冠军了。对了，要抱着必胜的信念去打季后赛，每一次比赛的机会都是极其珍贵的。”

　　阮二牛好像明白了什么，斜着眼睛说道：“喂！想让我狙击凯尔特人就直说好了，何必搞的这么复杂？”

　　科比笑道：“这可是你自己说的，我可没有对你进行任何授意。”

　　阮二牛一摊双手，彻底败退。

　　谁说这个训练疯子情商低的？他到底是不擅长和队友沟通，还是不屑于和废柴沟通？这也许是两个问题。

　　……

　　战胜湖人之后，鹰队继续自己的主场比赛，他们将迎战勒布朗·詹姆斯所领衔的克利夫兰骑士队。

　　这已经是两队本赛季第三次交手，这也将是他们常规赛的最后一次交手。

　　鹰队目前2:0领先。

　　进了季后赛，两队是否会再次对决？这就不一定了。

　　也不知道是因为韩医生亲自来现场看球，还是二牛有故意挑衅詹姆斯的意思。

　　阮二牛当天在出场之前，也玩上了镁粉秀。

　　遗憾的是，二牛由于训练不足，镁粉还真是没有詹姆斯撒的好看，原因是他镁粉撒的少了，没能在空中散开一片。

　　阮二牛毕竟是体操运动员出生，镁粉这么重要的比赛用具，他撒起来多少还是有点吝啬。

　　詹姆斯看着这很是有点小家子气的镁粉秀，当着二牛的面对技术台说道：“喂！快去投诉你们的后勤组，没看到你们的超级新秀连镁粉都不够用吗？”

　　这其中的揶揄味道，不言而喻。

　　于是，耍帅装逼不成的阮二牛在比赛中爆发了，他只用三节时间就打花了比赛，30分，24板的数据，直接让末节成为了垃圾时间。

　　100:110，别看骑士最后只输了10分，但是从不少现场球迷提早五分钟离场的情况就不难看出，这是一场颇为悬殊的比赛。

　　詹姆斯全场比赛砍下26分，11板，7助攻。严格来说，这个数据对他来说，还算是中规中矩，但是想要凭借这个表现来打败爆种中的阮二牛，显然还是差了一点。

　　赛后，詹姆斯捂着毛巾还想先走一步，阮二牛却适时堵住了他，还故作诚恳地说道：“下次，去克利夫兰一定要好好教教我怎么撒镁粉。”

　　詹姆斯这样的聪明人，怎么会听不懂其中的反讽意味。他无奈的握拳锤了二牛一下，然后带着残兵败将逃离了亚特兰大。

　　金牛座的内线都很讨厌，包括以前在明尼苏达，现在在波士顿的那个，包括圣安东尼奥的那个，现在还要加上亚特兰大的这个。

　　摩羯座的詹姆斯表示，和这帮混蛋简直没有办法好好沟通了。

　　打完这场比赛之后，鹰队连夜坐飞机赶往了休斯敦，他们要在明天晚上和火箭队进行一场天朝德比。

　　这也是韩医生今天来看二牛比赛的原因之一，他今晚可没时间回家了。

　　一行人刚刚抵达哈茨菲尔德·杰克逊亚特兰大国际机场，还在候机室等待的时候，一个电话打到了阮二牛的手机上。

　　打电话来的是欧阳昊天，他主要有两件事情，准备向二牛汇报：

　　一、从苹果公司得到的最新消息，APP STROE将在米国时间的3月6日正式上线。

　　二、莱昂·罗斯将会在休斯敦和阮二牛正式碰头，除了一些具体的商业代言要让二牛过目以外，还将把ADIDAS CALF RUAN 1.0（ALL STAR）的最新订制战靴送到他的手上。


第220章 后知后觉的全明星票王

　　第一个消息当然在阮二牛的预料之中，透过现象看本质，随着APP商城的出现，摩托罗拉和诺基亚的手机帝国很可能会在最短的时间内奔溃，这些传统的“航母”不会明白，他们即将面对并不是一个新奇的“玩具”，而是一个新兴的平台。

　　其实这两家巨无霸级别的公司内部，并非没有聪明人洞察到了这生死存亡的危机。

　　但是很遗憾，大有大的难处，大公司的反射弧太长了，根本不能再瞬息万变的市场环境中适应过来。

　　公司的CEO总是最后一个知道企业要倒闭的人，而他所能做得也只是宣布这件事情而已。

　　以上这些都不是关键，重点是APP STORE中的第一批上架程序中已经内置了Whatsapp，搭上了苹果的顺风车，这是二牛最为兴奋的地方。

　　安卓肯定会在将来不断挤占IOS的市场，不过没关系，苹果的先发优势，足以让Whatsapp流行世界，这一次没跟上速度的，只能是SKYPE了。

　　第二个消息，则让阮二牛有点发懵，因为在他看来，为什么还要特别为全明星赛安排一双球鞋，这难道不浪费吗？

　　电话那头的欧阳昊天捂着脑袋说道：“二牛，牛哥，你好歹也是一个NBA的超级巨星，拜托你好好查一查关于ALL STAR的讯息行不行？这可是提升你球员商业价值最好的舞台，阿迪达斯要是连这点商业嗅觉都没有，那他们可以早日退出米国市场了，因为他们根本玩不过耐克。而且，我顺便告诉你，从最新一期的球鞋销量统计来看，你是现役球员当中，除了詹姆斯、科比以外，球鞋卖的最好的NBA球员，现在阿迪达斯真是在靠你撑场面呐！”

　　阮二牛却不屑地说道：“要是把退役的乔丹算上，那我们剩下前20的球员销量总和都比上乔丹品牌的球鞋销量。”

　　欧阳昊天道：“等你退役之后，你怎么知道你的球鞋品牌就一定比乔丹差？行了，好好表现吧，你要是能拿下总冠军，我立刻和莱昂去阿迪达斯总部堵门，要求他们给你独立的球鞋品牌，就像AIR Jordon一样！”

　　欧阳昊天挂了电话，阮二牛的心情却未平静，从加入NCAA开始算，阮二牛也已经入行2年时间了，既然爱上了这项运动，他自然渴望得到认可。

　　比肩乔丹，这并不仅仅是利益上的考量，更是一份巨大的荣誉，这对阮二牛来说，吸引力格外的大。

　　如果仅仅是金钱，二牛在互联网上的敏锐直觉就足以让他实现财务自由。

　　但真正能让天朝人全情投入的动力，必然是对荣誉的无限渴求和期盼。

　　欧阳昊天的说得对，全明星是个展示自己的平台，阮二牛应该抓住这个机会，在全世界人民面前展示自己。

　　说来也怪，早在1月中旬的时候，全明星首发资格的三轮投票就结束了。

　　阮二牛作为本赛季最大的黑马，再加上疯狂的天朝球迷的支持，自然是毫无悬念的当选了08年全明星赛的票王。

　　事实上，只要联盟的吃相不太难看，这个票王也轮不到别的球员来坐。

　　阮二牛的得票总数为3050271票，他的得票数打破了个人球员的总得票数记录，成为了历史第一，当然随着科技的发展，他的这个记录注定要被别人打破。

　　不过，大多数专家分析，由他自己打破的可能性更大一点。

　　而排在第二位的凯文·加内特的总得票数为2399148票，谁都不会想到，第一和第二之间的票数差距居然也创下了记录——651123票。

　　与大姚不同的是，二牛拿下票王的质疑声音并不大，因为这个超级菜鸟本赛季的表现实在太震撼了。

　　再加上加州这个大票仓如此的支持他们的“自己人”，阮二牛的当选确实是实至名归。

　　收获最大质疑的是国王队的易健连，按照一轮时候的得票来看，他应该是西部首发大前锋的最有力争夺者，但是二轮的时候，斯特恩就用伤病缺席过多比赛的理由将他排除出了西部的首发全明星名单里。

　　邓呆呆和司机都是厚道人，也没有多说什么，太阳队的熙娣（阿玛雷·斯塔达迈尔）可就没这么好说话了，“必须限制天朝人的投票，卡夫·阮，姚名确实具备首发的实力，但是有些既没有战绩，又没有实力的家伙凭什么挤占我们的首发资格？斯特恩主席万岁！”

　　阿连最终没有入选其实也是一件好事，至少他不用承担才不配位的尴尬了。更何况，他最终还是入选了全明星新秀赛，这对他来说同样是个不小的肯定。

　　大姚作为先行者的可能会享受一些特权，但是二牛、阿连这些后继者想要继承这些权利，可就不是这么简答的事情了。

　　没有胜人一筹的实力，这些高傲的米国佬凭什么给你抢饭碗的机会？联盟的球员名额就那么多，国际上越来越多的好球员流向NBA，这其中的竞争残酷程度，可想而知。

　　从亚特兰大飞往休斯敦的一路上，阮二牛除了思索自己的前途，商业上的发展以外，最重要的就是和大姚的初次会面了。

　　两人很早以前就建立了联系，没有大姚的帮助，阮二牛也不可能这么顺利的加入国家队。

　　即使这其中有很多的运气成分，譬如08年帝都奥运会的运气加成，譬如利主席本人的开放姿态，但是大姚在其中起到的保荐作用，是绝对不能被遗忘的。

　　三个多钟头的飞行之后，阮二牛等球员终于拖着疲惫的身体抵达了休斯敦。

　　他们耷拉着眼皮进了旅馆，简单收拾之后，躺在床上，继续呼呼大睡。

　　暂时没人会在比赛之前去夜店，因为这个客场之后，他们应该会在休斯敦停留一天的时间，等待下一次的航班。

　　再说了赛前去夜店，万一被伍德森给发现，可就麻烦了。

　　二牛早上刚醒过来，就接到了大姚的电话。

　　“二牛，来休斯敦感觉如何？今晚就要见面了，比赛后别急着走，我请你吃饭，我们好好聊一聊！”

　　“姚哥，这顿我来请吧，认识这么长时间，我都没有时间去拜访感谢你，是我失礼了！”二牛谦逊地说道。

　　实际上，二牛这时候在国家队拥有的话语权应该是不输于大姚的存在，但是在这位老大哥面前，二牛还是愿意放低自己的姿态。

　　大姚笑道：“别忘了，我有姚餐厅，你过去，也算是帮我聚集人气嘛！”

　　姚名的成功不是没有道理的，世事洞明皆学问，人情练达即文章。作为一个传统的天朝人，姚名能够在米国立足，除了本身的实力外，他的高情商，也是不可缺少的助力。


第221章 谁是领袖

　　休斯敦，德克萨斯州的第一大城市，米国的第四大城市。这里同时还是著名的太空城，NASA（米国国家航空航天局）最大的研发中心——约翰逊航天中心坐落在此。

　　火箭的队名和休斯敦这座城市，相得益彰。

　　天朝球迷对这座的城市的熟悉，大多数都来自于大姚。

　　对于火箭这支球队，天朝球迷倾注了太多的关注和爱，虽然很多人都声称自己不是大姚和火箭的球迷，但真当姚名砍下超级数据，带领火箭前行的时候，总是有人会津津乐道的谈论起这些年追过的火箭。

　　当然，也有调侃意味颇重的段子：

　　上联是月月大交易，下联是年年总冠军，横批则是：你莫雷我！

　　火箭总经理莫雷表示这个锅他坚决不能背，因为让球队省钱，是老板亚历山大制定的政策，他这个执行者还能抗旨不成？

　　好吧，08年的农历春节是西元历的2008年2月7日，对天朝球迷来说，大年初三能够在电视上看到一场精彩的天朝德比，还有什么比这更令人高兴的事情？

　　二牛和大姚其实早在最新一期的拜年视频中为大家送去了新春的祝福。

　　嗯，好吧，阿连也送了，不过他的台词看着没有问题，但是配上阿连不怎么爱笑的表情，再念出来就……

　　“新春到，收视高，NBA威风八面。”

　　嗯，我们还是来说说即将发生的大姚和二牛的天朝德比吧！

　　阮二牛所率领的鹰队来到丰田中心热身，大姚看到了他，第一时间就主动走了过来。

　　二牛当然也看到了他，连忙走上去握住了大姚的手。

　　两人握手之后，又十分米式的完成了一次拥抱，并且互道了一声新年好，尽管这个年拜得有点完。

　　这一幕被朝廷台的摄像机忠实的记录了下来，这也许会成为天朝篮球史上的一个里程碑。

　　这个赛季，麦迪打打停停，大姚成了火箭当之无愧的领袖，而二牛则是新生代中最火的球员，早早在鹰队确立了自己独一无二的地位。

　　两人天朝人成了米国的职业球队的老大，这是天朝人在篮球史上的一次大胜利。

　　不过，两位领袖还没有多长时间去相互寒暄，一边的天朝国内新闻记者就围了上来，作为08奥运男篮的两位重量级人物，他们的一举一动都是重大的新闻资料。

　　大姚和二牛的老熟人，卫平·布莱恩特，不对，是张合理老师举着话筒来到了现场。

　　他对姚名说道：“大姚，这是你第一见到二牛吧，你觉得他和你想象中的一样吗？”

　　大姚说道：“差不多吧，和我想象中的一样壮，和他的名字一样，就像是一头蛮牛。”

　　“二牛，你呢？”

　　阮二牛笑道：“我终于体验了一把，被俯视的滋味。怪不得网上都说大姚是合照杀手，我好想明白了什么。”

　　姚名回道：“需要我借个训练用的箱子给你站吗？”

　　说完，三个人一起笑了起来。

　　随后，张指导向阮、姚两位球星，提出了天朝球迷最关心的奥运问题。

　　姚名的回答中规中矩，表示一定会努力争创佳绩。

　　二牛则很自信地说道：“有了我和大姚，我们至少应该追求一个前四的目标吧？”

　　张合理摆手说道：“这话可就说出去，做不到，可就要被‘打脸’了。”

　　老张也是个妙人，懂得与之俱进，打脸一词都用了出来。

　　二牛笑道：“这有什么好害怕的，订一个高一点的目标，即使做不到，也可以尽量按这个目标去努力嘛！天朝有句古话：‘取乎其上，得乎其中。’我觉得，我们应该对自己有一点要求。”

　　大姚与张合理信服的点了点头，这位未来十年，注定要成为天朝男篮带头大哥的男人，确实具备足够的领袖气质。

　　随后的时间里，阮、姚二人又做了各种摆拍，譬如两人同时单手握球等等，为在场的天朝媒体提供了足够多的素材。

　　超巨总是能够很好的处理自己和媒体之间的关系。詹姆斯在球场上威风八面，不可一世，但是在球场下，他在各路米国媒体都吃得开，这就是高情商的体现。

　　两人的采访结束后，他们又投入到紧张的热身当中去。

　　不要认为天朝德比就是两个天朝球员耍耍花腔的比赛，在球队的利益面前，姚、阮二人都必须全力以赴。

　　更何况，这场比赛的内在含义其实大姚和二牛都很明白，这是决定天朝男篮真正领袖的选拔。

　　按照资历，大姚作为男篮领袖自然是毫无争议的，阮二牛发挥的再好，也要屈从于潜规则。

　　但是有了“帝都奥运，争创佳绩”这个大前提，二牛的后来居上，是具备合理性的。

　　能做老大，谁愿意当小弟？二牛也不例外。

　　反过来说，就算大姚脾气好，他就能这么心甘情愿让位？

　　二牛，想要男篮老大的位置？很好，过来抢吧！

　　作为一个在米国获得巨大成功的天朝人，大姚和二牛都是接受这套“胜者为王”生存逻辑的强者。

　　张合理老师收拾妥当，回到了解说席，今天他的搭档依然著名的“双平”组合之一——孙伟平孙老师。

　　关于的孙老师的搞笑语录，球迷可以自行百度。其实孙老师也有基情时刻，例如经典的那句“我X”！

　　比赛终于开始，电视机前的天朝球迷早就等得不耐烦了，他们泡好了茶水，吃着年货，终于看到了大姚和二牛的跳球。

　　身高明显占优的大姚最终还是赢得了这次跳球。

　　球到了阿尔斯通的手里。

　　火箭今天的首发阵容还算齐整：

　　C姚名

　　PF路易斯·斯科拉

　　SF肖恩·巴蒂尔

　　SG特雷西·麦克格雷迪

　　PG拉夫·阿尔斯通

　　鹰队这边自然没有多大变化，安东尼·约翰逊继续担任首发控卫，其他位置不变。

　　阿尔斯通带球过半场，姚名低位要球，二牛在他身后死死的抵住。

　　大姚的力量不比奥尼尔弱，这是二牛最直观的感受，虽然大姚没有办法用各种灵活的转身脚步欺骗对手，但是就这样巨无霸级别的力量，就足以强吃大部分的联盟内线了。

　　姚名一个虚晃之后，立刻转身，后仰跳投。

　　二牛尽力起跳，奈何大姚的投篮点实在太高，球进了！

　　难以企及的身高，配上难以阻挡的投篮出手点，这就是大姚在篮筐两侧，后仰跳投无解的原因。

　　大姚出手了，二牛也不甘落后，在鹰队的进攻端，阮二牛也在低位要到了位置。

　　硬凿！

　　连奥尼尔、霍华德都被二牛给干掉了，姚名也一样不在话下。

　　他身后的大姚总算是明白，联盟中为什么没人能够拦住二牛的臀部了，这力量也太强悍了一点，

　　随着大姚被逼的连连后退，二牛也是有样学样，用一个翻身后仰跳投命中了ANSWER BALL。

　　两个天朝人为这场天朝德比开了个好头。


第222章 各种被玩

　　马文·威廉姆斯今天对手是阿根廷人——路易斯·斯科拉。

　　说实话，北卡大少一点都看不上这个身体素质平平的家伙，他也不认为这位年龄最大的新秀能够在他面前玩出什么花样了。

　　于是，下一秒，马文·威廉姆斯被阿根廷舞王给戏耍了。

　　斯科拉背身牛角位持球，连续往里坐靠。

　　马文·威廉姆斯不以为意，憋着力气，准备给阿根廷人一个打火锅。

　　一步、两步，斯科拉突然一个向外突破，紧接着一个脚步移动向里内切。

　　马文·威廉姆斯下意识的就跳了起来，按照正常情况下，这就是一个漂亮的垫步上篮，马文的动作但凡慢一步，都会被斯科拉轻松上篮取分。

　　可现实是，斯科拉并未起跳，反倒是向外一个跳步，在中距离勾手，命中一球。

　　马文·威廉姆斯呆立当场，一脸懵逼，这家伙不按套路出牌啊？怎么还能向外跳步呢？没人讲过还能这么玩的？

　　马文还是电影看得太少，如果他看过老谋子为了冲奥而拍得《英雄》之后，就不会如此惊讶了。

　　难道你不知道十步之内还藏有一式，威力巨大，无可抵挡吗？

　　好吧，斯科拉的脚步移动并没有如此夸张，但是马文·威廉姆斯的确是难以招架。

　　自从大梦之后，斯科拉的低位舞步绝对是火箭队中跳的最好的。

　　大姚走了过于刚猛的路子，而斯科拉这个阿根廷人却玩出了类似奥拉朱旺的脚步技术。

　　马文·威廉姆斯的噩梦才刚刚开始。

　　在防守端被爆得马文，一心想在进攻端找回场子，可是斯科拉的防守能力远没有北卡大少想象的那样脆弱，马文在仓促之下出手，未中，结果篮板被巴蒂尔捡到。

　　火箭的进攻端，斯科拉再次单挑马文·威廉姆斯，可以肯定的是，这是里克·阿德尔曼的赛前布置，明明拥有姚名和麦蒂的组合，却主打斯科拉这个点，多少出乎了鹰队的预料。

　　而斯科拉的表现也确实不负他舞王的美誉，同样的位置，几乎相同的技术动作，但是这一次，他整个人都向底线扑了出去，低手将球送进了篮筐。

　　这是一个标准的垫步上篮，只是马文·威廉姆斯又一次当了背景板，这位北卡大少恐怕要开始怀疑人生了。他被骗得原地起跳，活像个被耍的大马猴，这次他甚至没搞明白发生了什么事情。

　　“他走步了吧？他中轴脚肯定移动了！”马文向当值主裁抱怨道。

　　阮二牛一把将这个丢人现眼的家伙给拉走了。

　　开什么玩笑，技不如人也就算了，没事再给自己申请一个T，那就纯属愚蠢了。

　　北卡大少在接下来的几个回合中，又连续被斯科拉的脚步所欺骗，伍德森看到他的脸色越来越差，只好提前把这家伙给替换下场。

　　谁都没有想到，开场之后，第一个被打爆的人，居然是马文·威廉姆斯。

　　赛前，鹰队普遍认为火箭最有可能主打姚名这个点，毕竟他对二牛的身高优势太大了，这一点二牛自己都是心知肚明的。

　　万万没想到，阿根廷钻石一波技术流，居然把北卡大少给带走了。要知道马文·威廉姆斯的技术也是水准以上的存在，没想到竟然被人玩得这么惨。

　　扎扎·帕楚里亚顶到了5号位，现在轮到二牛来防守这个开场之后，骚到无与伦比的斯科拉了。

　　阮二牛早在上个防守回合中，就暗暗观察了斯科拉的技术动作，他已经心里有数了。

　　斯科拉再次低位持球，他的背后是也是同届新秀——卡夫·阮。

　　嗯，两人的年龄就……

　　去他X的年龄，篮球场上只有胜利者和失败者。

　　斯科拉再次背身单打，这一回他发现自己打不动了。

　　二牛死死的在身后顶住了斯科拉，阿根廷人的力量根本不足以撼动二牛。

　　转身？

　　斯科拉右脚点地转动，左脚画圈向内踏步，如果二牛再往外顶，他会就势切入，垫步上篮取分。

　　如果天朝人不动，那斯科拉就原地出手，跳投得分。

　　这些下意识的动作，早已融入了斯科拉的肌肉当中，他根本就不需要临时去思考策略。

　　遗憾的是，他的肌肉记忆出现了问题。阮二牛眼看他转身，决然向左前方小小的踏了一步，正好阻挡在了斯科拉的身前，让他的转身不充分，非常的难受。

　　不过，只要斯科拉的左脚能踏出去，这又将是一个漂亮的垫步上篮。

　　然而，他踏步出去，二牛死死卡住了位置，只要斯科拉的右脚往后挪一步，他就要走步。

　　阿根廷菜鸟可不是詹姆斯，中轴脚都点不住地板，怎么可能不吹走步？

　　就在钻石稍作犹豫的时候，二牛下手了，他将球给一下捣掉。

　　囧囧森捡到了这个球，并且快速推进上篮，稳稳的拿下2分。

　　随后的斯科拉在这一节再也没有获得拿分的机会，面对阮二牛扎实的防守，他的舞步也没有开始时的神奇。

　　事实证明，他的梦幻舞步和大梦的距离，至少还差了一个姚名。

　　钻石被废，不意味着火箭没有别的攻击点，大姚那边没有了二牛的看防，面对扎扎·帕楚里亚这样高大型的肉盾，显得非常兴奋。

　　没错，接下来就是大姚的投篮表演时间了。

　　每当遇到霍华德、丹皮尔、钱德勒、帕楚里亚这类的中锋，大姚总是有办法各种吊打对手。

　　于是，现场的火箭球迷在接下来的几个回合，看到了几乎是重复的攻击画面。

　　姚名低位卡好位置，阿尔斯通传球，姚名接球，姚名往里一靠，姚名转身投篮，命中！

　　这样的进攻画面至少在接下来的比赛中重复出现了3、4次，而且大姚的命中率为惊人的100%。

　　刚刚上场的扎扎·帕楚里亚在大姚面前真的成了渣渣。他就是一个移动中的投篮障碍物，而且还是低级难度的那种。

　　二牛和囧囧森不得不死命的追分，好在火箭的防守也只是一般，总算没有把分差给拉开。

　　就在鹰队以为首节比赛会就此结束的时候，鹰队又有人被打爆了，刚刚替补安东尼·约翰逊上场的阿西·劳还没有反应过来，就连续被拉夫·阿尔斯通在正面面射3分。

　　玩得兴起的“穿越灵魂”先生，还用一个简易的CROSSOVER晃晕了鹰队菜鸟，然后在三分线内一步，命中了一记两分。

　　虽然被天朝球迷戏称为：打街球里面最牛逼的NBA球员。打NBA里面最牛逼的街球球员。

　　但阿尔斯通玩一玩阿西·劳这个小菜鸟，目测之下，毫无压力。

　　21:31，火箭单节领先了鹰队10分。

　　天朝各路媒体会怎样给第一节写个标题呢？

　　火箭四面开花，二牛独木难支。

　　其实哪用得着那么押韵？四个字就足以形容了——各种被玩！


第223章 变幻莫测的假象

　　伟大的天朝球迷，曾对德克萨斯州的三支NBA球队做过形象的分析，并把这个分析上升到了理论高度，那就是传说中的德州三大假象：马刺很老，小牛很弱，火箭很强。

　　这三大假象的次序可以颠倒，意义却基本不会产生偏差。

　　但是，凡事都有例外，至少今天的火箭就一点都不像支伪强队。

　　对于鹰队来说，这注定是一场艰难的比赛，背靠背，再加上长途飞行，这对他们的体能来说是个不小的考验。

　　在第二节比赛开始后，二牛和囧囧森照例获得了一点休息时间。

　　在鹰队没有尽遣主力的情况下，反倒是追回了一些分数。

　　因为火箭队中，有个人拖了后腿，他是曾经的两届得分王，35秒13分的缔造者，文斯·卡特的表弟——特雷西·麦克格雷迪。

　　麦蒂的干拔依然销魂，只是受到腰伤和膝伤的困扰，根本没有办法让自己恢复的最佳的状态。

　　趁此机会，在第一节比赛打得颇为郁闷的马文·威廉姆斯连续在今年的二轮秀第一位——卡尔·兰德里的头上命中中投，为鹰队迫近了比分。

　　此时，天朝球迷口中的神鸟，还只是一个标准的防守端漏勺而已。

　　表面看上去，扎扎·帕楚里亚的位置似乎更好一点，他的身后，就是传说中的联盟最矮首发中锋——查克·海耶斯。

　　海爷的下盘太扎实里一点，别说是帕楚里亚，就算奥尼尔恐怕也挤不进去。

　　扎扎·帕楚里亚好不容易在低位拿到了球，本以为可以单打对手一次，却被海爷挤得几乎失去自己的位置，最后用一个草率的中投结束了这次进攻，篮板也归了火箭。

　　想想198CM的海爷都能成为防守端的背身杀手，赛季初不少并不看好二牛的天朝球迷也就是释然了，矮壮篮板怪这种生物，让常人理解起来确实有点困难。

　　二牛、囧囧森在第二节中段被替换上场。

　　现在轮到二牛来和海爷这位顶级低位防守人对抗了。

　　鹰队球权，阮二牛在低位接球，海耶斯死死顶住了他。

　　阮二牛发力往内顶了两步，确实顶得动，但是二牛更加明白，按照这个速率顶下去，背身超过五秒，也很难要到理想的得分位置。

　　既然如此，阮二牛立刻带球往后退了两步，并连续在胯下运球，将背身进攻改成了面筐进攻的模式。

　　海爷上前防守，二牛轻松的一步过掉了他，迎着兰德里打进2+1。

　　这就是二牛的全面之处，虽然他的背身技术从来都是超巨级别，但这并不意味着他没有靠谱的面筐技术。

　　能够根据场上的形式和对手的类型，自由的切换自己的进攻模式，这是二牛在赛季初败给蒂姆·邓肯之后，逐渐琢磨出来的东西。

　　在不知不觉中，天朝菜鸟仍然在不断的进步中。

　　别人只看到他BT级别的身体素质，却往往忽略了他BT级别的学习和进化能力。而后者也许才是他之说以能在新秀赛季就成为联盟顶级巨星的真正原因。

　　阿德尔曼眼看势头重新向鹰队那边转了过去，连忙叫了一个暂停。

　　“姚，增加你的进攻火力，其他人尽量拉开空间，配合姚的进攻！”自从来了火箭队，阿德尔曼就忘了那该死的普林斯顿。

　　没有迪瓦茨、克里斯·韦伯那伙人，他也只好就米下锅，先用杰夫·范甘迪留下的那套东西来组建火箭的阵容。

　　随着，麦蒂的伤病进一步恶化，姚名已经成了阿德尔曼的救命稻草，问题是，大姚同样是个伤病缠身的家伙，而本赛季位置，大姚的场均出场时间已经超过了37分钟，是他职业生涯的最长出场时间。

　　大姚的伤病注定是一颗定时炸弹，天朝球迷的心里总是有一种莫名的忐忑。

　　不过，二牛可没时间为大姚的伤病担心，因为他在大姚刚上场的这段时间给打爆了。

　　作为国家队的老大哥，大姚一点情面都没有给二牛，在这场天朝德比中，大姚在第二节比赛延续了第一节的疯狂手感。

　　面对二牛的贴防毫无惧色，接着多次用他无与伦比的投篮手感，为火箭保持着领先的分数。

　　二牛的防护尽了全力，但大姚的那招后仰跳投依然无解天下。

　　这是本赛季从未发生过事情，鹰队众将第一次看到有人能单方面的打爆卡夫。要知道，在大多数时候，他们看到的都是二牛打爆对手的戏码。

　　伍德森不得不叫了个暂停。

　　二牛刚回替补席，就被鸡蛋头喷了一脸：“该死的，卡夫，给我振作一点，为什么不好好防守？既然在背后防不住你的同胞，那就干脆再球到他手上之前，直接采取绕前防守，消耗他的精力。”

　　阮二牛点了点头，表示赞同鸡蛋头的意见。

　　一般情况下，在米国，主动采用绕前防守的一方，都是示弱的表现，但是二牛并不在意这点，胜利才是他唯一的追求。

　　从一次次的防守积累中，二牛慢慢在大姚的身上找了回来。

　　防守端稳住了阵脚，迫使大姚在一段时间内几乎都接不到求。而在鹰队自己的进攻端，二牛也不敢耍什么花样，不是一次次的高位中投命中，就是在低位用臀部强吃大姚，一点都没有尊老爱幼的想法。

　　现世报还得快，刚才打的顺风顺水的大姚一下就成了防守漏洞，多次被阮二牛用臀部开道，并且拿下分数。

　　“二牛，别高兴的太早，我们队友也有不输给你的低位背身的高手。”姚名笑着说道。

　　这是大姚的虚张声势吗？

　　当然不是，阿德尔曼很快就将这张牌打了出去。

　　这个人就是开拓者的旧将——邦奇·威尔士，又是一个靠着臀部在联盟讨饭吃的人物。

　　上赛季还持续作死的威尔士，本赛季在里克·阿德尔曼激活下，渐渐找到了曾经的状态。

　　而第二季比赛中，与他对位的直接受害人成了月食。

　　虽然邦奇的屁股和二牛相比，还是差了一点，他的背身技术并没有那么全面，但是一力降十会之下，月食还是在这节比赛中被打爆。

　　邦奇·威尔士单节2投2中，罚球6罚5中，拿下9分，4篮板，4助攻，俨然是一幅超级巨星的模样。

　　正是由于威尔士的出色发挥，最终两队在第二节比赛打成了25:25的平手。

　　46:56，这是两队半场比赛的得分统计，客场作战的鹰队还是以10分之差，落后于火箭。

　　二牛上半场拿下12分，8篮板，4助攻。

　　而姚名的上半场数据为14分，5篮板，1助攻。

　　数据上，依然是阮二牛更占一点优势，可实际上，单就上半场而言，大姚在攻防两端的统治力，明显给了球队更多的帮助，这一点并没有办法体现在数据上。


第224章 又黑处女座

　　而上半场比赛，两队效率值最高的球员是邦奇·威尔士，与去年全面装死的威尔士不同，今年大棒子还是挺好用的，又到合同年，又换了新教练，威尔士也希望自己的职业生涯能有点转机。

　　中场休息，又轮到了解说员胡侃乱吹的时间。

　　今天火箭的解说席是资深火箭迷比尔·沃雷尔和一代滑翔机——德雷克斯勒。

　　两人就今天场上球员的发挥提出了自己的看法。

　　“姚名压制了他的同胞，虽然在数据上卡夫·阮这个菜鸟更好看一点，但是效率值上，姚占据了上峰。再加上邦奇的大屁股，我觉得今天火箭的赢面很大。”比尔·沃雷尔的解说倾向性明显，不过，这也难怪，20年的火箭密当下来，谁还能没点偏心。

　　德雷克斯勒虽然在火箭和奥拉朱旺一起拿了两座总冠军，但他是从开拓者投奔而来，所以并没有往死里吹火箭：“我倒是觉得，比赛的胜负还未定，特别是那个天朝新秀，谁知道他会干出什么疯狂的事情来。在他之前，有谁能想到一个菜鸟能连续在今时今日的NBA拿下30+30以上的数据，还拿了不止一次！”

　　沃雷尔嘴不软，摊着手说道：“可这里并不是洛杉矶，我们休斯敦的球迷像加州人也不会随便倒戈。”

　　德雷克斯勒最后说道：“如果崔西（麦蒂）的状态恢复七成，我觉得我们是可以提前庆祝的胜利，但现在说这些还为时尚早。”

　　……

　　鹰队的更衣室，伍德森对阮二牛说道：“第二节后半段干得不错，你已经压制住姚名了，T-mac受伤病影响，并不足以对我们造成压力。”

　　二牛一边喝水一边拍了拍月食的肩膀说道：“那个邦奇·威尔士的背身技术不错，你可要当心了！”

　　月食嫌弃的打开了二牛的手，捂着脸说道：“又遇到这种蛮横的大屁股，上次和卡梅隆·安东尼比赛时，也是这样，太让人难受了。”

　　囧囧森也打趣道：“而且身高和体型还远逊于J-Smoove，却分分钟吊打他，确实让人绝望。”

　　马文·威廉姆斯在一旁安静的喝水，心里想的是：“还能比我更绝望吗？居然在第一节比赛，被一个超龄新秀给吊打了。”

　　伍德森也明白，不是球员们不努力，实在是背靠背太令人疲劳了。

　　这种时候，连鸡汤都不一定有效了，所以阮二牛和囧囧森的个人发挥，将最终决定比赛的走向，除非还有其他人能站出来。

　　中场休息时间结束，对于鹰队来说，真正的考验才刚刚开始，在下半场比赛能否在体能急速下降的情况下，追回比分，这是一个艰巨的任务。

　　第三节一开始，阮二牛就在高位找到了手感，他连续命中中投，迅速将比分追了上来。

　　但是大姚在这一节比赛同样发挥出色，虽然二牛各种绕前，延误他的进攻。可是只要阿尔斯通将球送到大姚手中，移动长城总有办法将球放入篮筐。

　　有些时候，国内各种黑子总是喜欢各种喷大姚，但事实上，如果没有二牛，姚名就是当之无愧的天朝男篮第一人。在NBA，随着奥尼尔的渐渐老去，大姚也并非没有成为第一中锋的资格，当然他首先需要一个健康的赛季。

　　两位天朝球员互爆，米国的运动员也没有闲着。

　　上半场几乎无所作为的T-mac本节比赛也开始加大了进攻的火力。

　　遗憾的是，麦蒂真的老了，他的干拔再如何销魂，只要进不去，就会给对手打攻守转换的机会。

　　在挥霍了好几次机会之后，T-mac不得不重新切换到了传球，或者直接说装死的模式。

　　幸好火箭这边也不是没有人站出来，路易斯·斯科拉面对马文·威廉姆斯的防守，再次秀出了梦幻的脚步移动。

　　阿根廷人的篮球智商不错，一看防守人又换成了北卡大少，立刻坚决持球造成杀伤。马文·威廉姆斯今天真的防不住他。

　　好在醒悟过来的马文也没有纠结在防守端，他面对斯科拉的防守，在进攻端打的同样坚定。一旦摸透了阿根廷人的底，马文凭借着身体上的优势，还是很快在斯科拉的头上拿下了不少分数。

　　两人在这一节完成了互爆。

　　二牛趁此机会还对大姚说道：“姚哥，看到没有，我们家马文终于被你们的斯科拉逼疯了，他可是很少打得这么强硬。”

　　大姚笑了笑，没有答话，然后一个反身内切，接到麦蒂的传球，完成单手劈扣。

　　处女座的男子果然够鸡贼，二牛本以为自己够聪明了，没想到还是被大姚给耍了。

　　那些骂姚名傻X的家伙，智商未必能比得上大姚的零头。嗯，他们的优越感正好成反比。

　　不过，这球的主要责任还是在于二牛自己的分心，好在鹰队的进攻端二牛很快就把这个球找了回来。

　　同样是在低位，同样是激烈的身体对抗，同样是一个突然间的内切。

　　阮二牛用一记暴力的平筐暴扣作为了回击手段。

　　邦奇·威尔士在这一节倒是恢复了平静，似乎没有了上半场的神奇。

　　但月食的表现同样不能令人满意，今天J-Smoove状态不好，只是在防守端还算积极，所以伍德森也没有批评他。

　　囧囧森似乎也收到了麦蒂的感染，本节比赛打铁不断。

　　整个球队的压力都集中到了二牛一人的身上。

　　第三节比赛，二牛单节拿下15分，7篮板，3助攻。

　　虽然在数据上压制住了姚名，但是整个第三节，两队的比分差距却并没有缩小。

　　单节28:28，两队再次战成平手。

　　三节比赛结束，鹰队还是以74:84落后了火箭队10分。

　　两位数的分差似乎成了一道坎，无论鹰队如何努力的追分，到最后都没有办法将这道沟给填上。

　　二牛的个人数据来到了27分，15板，8助攻，眼看又是一场二牛式的经典三双“低配”——30+20+10。

　　这个三双数据，对于靠拿下10+10+10吹嘘一辈子的家伙来说可谓是难以企及的数据，但是对阮二牛来说，最少可以称之为低配或者标配。

　　大姚的数据也不错，三节比赛结束，他已经拿下了26分，9板，3助攻。数据上比不上二牛，但是球队却在领先的状态。

　　阮二牛本人却不会在乎数据上的一点优势，球队没有拿下比赛，数据再好也是枉然。

　　就算是一个天朝男篮老大的位置，也不是这么容易到手的，二牛需要队友的帮助，光靠他一个人，并不足以战胜以逸待劳的火箭队。

　　到底谁能够站出来呢？

　　这是鹰队在第四节必须要解决的问题，二牛期盼着球队中的那个“X”。


第225章 权杖的交接

　　张合理老师点评道：“今天火箭的球打得非常合理，多点开花。而老鹰队太依仗二牛了，必须有其他人站出来得分。”

　　孙伟平老师的分析更精彩：“这场比赛只要火箭队的得分超过100分，而老鹰的得分没有超过100分，那火箭就赢定了。”

　　他说得好有道理，广大球迷竟无言以对！

　　现场的解说是这样，而帝都的朝廷台演播室呢？

　　于佳和大徐今天的状态似乎也有点问题。

　　于佳：“下面是抽奖环节，我喊开始，徐老师喊停。开始！”

　　大徐脱口而出：“停！”

　　于佳：……

　　大徐：……

　　张合理在米国如果看到这一幕必定会哈哈大笑，这锅终于不用他一个人背了。

　　好吧，天朝的篮球主持界有着各种博君一灿的故事，几年后，论坛网上的各个街区都有足够的口水淹死不明群众。

　　再次将目光移回比赛，末节比赛开始了。

　　阿西·劳带球过半场，二牛在低位要球，单吃海耶斯。

　　海爷的顶人技术够硬，但面对二牛这种低位万花筒，就明显不灵光了。

　　二牛也不使劲往后顶了，一个外切的半转身假动作，接着一个加速内切，轻松上篮得分。

　　火箭的进攻回合，二牛的同届新秀阿隆·布鲁克斯外线持球，一个加速过掉了阿西·劳，接着一个突破分球，将球送到外线了史蒂夫·诺瓦克的手里。

　　诺瓦克手起刀落，命中3分，再次将分差扩大到了10分以上。

　　二牛有一种深深的无力感，今天的火箭真有点像马刺，能打球的人太多了。T-mac的伤伤停停并没有拖垮这支球队的意志，反倒让他们变得越发的团结和坚定。

　　德州的球队战斗意志都不弱，他们身上总是充满着一种西部牛仔的蛮荒气息。

　　2分钟之后，大姚等火箭主力球员重新回到了球场，里克·阿德尔曼未防止夜长梦多，决定梭哈了。

　　篮球比赛自然不是扑克大赛，伍德森没有放弃的理由，他跟了。他同样派遣主力球员悉数登场，但是把一个替补留在了场上。

　　大姚在低位强吃了二牛，巨大的身高优势加上柔和的手感让二牛颇为难受。

　　真的对上米国糙货，二牛完全可以用犯规来让对手失去节奏和手感，但是对于大姚来说，这和送分没有任何分别，要知道，火箭的技术犯规罚球是由姚名来负责的。

　　绸缎一般的手感，这也是大姚成为低位大杀器的原因之一。

　　球进！二牛只能乖乖去发底线球。

　　鹰队的进攻回合，阮二牛牛角位持球，在往里凿了两下之后，忽然一个隐蔽的击地传球，球直接从大姚的胯下钻了过去。

　　空切内线的月食轻松接球灌篮，为二牛添上了一次助攻。

　　阿德尔曼心里一紧，这个天朝菜鸟太稳定了。

　　明明球队落后，自己又并未在与大姚的对位中占到优势，却依然能够冷静的判断形势，送出这样的好球，这个天朝人绝对是前途无量。

　　有他在，这场比赛的胜负还没有定数……

　　火箭的进攻回合，麦蒂又一次将球送到了大姚的手中，他似乎对篮球渐渐失去了热情，囧囧森的防守并不严密，但是他仍然选择了传球。

　　这次大姚遇到了麻烦，月食这家伙突然跑了过来和二牛对他形成了包夹。

　　大姚的灵活性从来是个老大难的问题，传球失误，鹰队拿下了这个球。

　　囧囧森持球突破，前场一打二，他并没有强行出手的意思。

　　只是将球重重的砸向了地板，一件深蓝色的1号球衣出现在了行进路线上，并且一个大步飞到了空中，潇洒的战斧式扣篮为鹰队进一步缩小了比分差距。

　　这就是伍德森唯一留在场上的替补球员，同时也是鹰队的最佳第六人——约什·柴尔德里斯。

　　这位斯坦福的高材生平时总是不怎么言语，二牛在手机上看了他炫耀的收藏之后，也曾戏称他是职业鞋蜜，兼职球员。

　　另外，Whatsapp的项目开发人布莱恩·阿克顿也是他借助大学校友的关系网络推荐来的。

　　其实在球场上，柴尔德里斯的存在感很强，首先他的长相就颇有明星气息，很像是《我爱我家》中的刘鑫，所以也有天朝球迷称呼他为米国张一杉，另外，他的投篮姿势也很古怪，不过，最重要的是，本赛季他的投篮命中率高达57.1%，是鹰队替补席上，最高效的得分高手。

　　伍德森赌对了，在接下来的几分钟里，柴尔德里斯才不管什么阮二牛、囧囧森，他自己打疯了。

　　当然，这也和他需要面对的防守人有关系。巴蒂尔错位去对付囧囧森了，在柴尔德里斯面前的，是另一个1号——特雷西·麦克格雷迪。

　　麦蒂本场比赛的眼神防守十分凌厉，但并不足以阻止张一杉的进攻。

　　同样是瘦长型的体型，今天的柴尔德里斯反倒更像是那个手握两届得分王荣誉的男人。嗯，他爆炸头有损形象，扣一分。

　　急停中投，干拔三分，突袭篮下暴扣。

　　在3-4分钟时间内，随着柴尔德里斯的爆发，鹰队奇迹般的追了上来。

　　火箭和老鹰开始进入最后的拉锯，领先了一整场的火箭不甘心在主场输掉这场比赛；好不容于追上来的老鹰又怎么可能轻易放弃这么好的逆转机会？

　　两队在比赛还剩最后2分钟的时间内，打成了102:102。

　　孙伟平老师预测的比赛结果没法实现了，两队都上了100分。

　　火箭队球权，阿隆·布鲁克斯这个家伙，生来就有着一颗当救世主的心，他在三分线外突然出手，老约翰逊防守到位，但是没用，球进！

　　102:105，火箭领先3分。

　　鹰队进攻端。

　　囧囧森借助二牛挡拆拉开了空档，巴蒂尔下意识的挡在了囧囧森的突破路线上，但是囧囧森同样选择了干拔3分。

　　也中！

　　105:105，两队再次打平了！

　　布鲁克斯关键时刻手不软，3分线外迎着防守人再中3分。

　　小黑豆的自信不是没有道理，他在关键时刻，真的像个英雄！

　　105:108，火箭还是领先3分。

　　二牛快发底线球，月食在前场手不停球，传了出去。

　　正好落到3分线外一步的柴尔德里斯头脑也发热了，他完全不顾火箭内线没人的状况，直接3分线外出手。

　　姿势还是很难看，没关系，球中！

　　脑袋热不热没关系，手热就是王道。

　　108:108，还剩30秒，两队打成平手。

　　大姚在低位要到了球，这是决定胜负的一球，二牛在他身后死死顶住他。现在已经没有时间去想男篮领袖的归属问题了，两个天朝人脑子里只有一件事情：拿下这场该死的比赛！

　　姚名往里凿了一下，然后直接翻身跳投！

　　阮二牛已经把防守做到了极致，现在就看神的旨意了……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　篮球在球筐上弹了三下，最终还是没进，二牛抢下决胜的篮板，开启蛮牛冲刺，跑了起来……

　　巴蒂尔，斯科拉阻挡在了二牛的面前，他们当然不可能在空中阻挡狂暴中的蛮牛，他们要在地板上，制造卡夫·阮的进攻犯规。

　　无论是现场的，还是电视机前的球迷，都认为这必定是一次火星撞地球式的对撞。

　　然而，二牛用一个胯下运球急停接左手小抛投告诉所有人，他是个身体与技术兼备的巨星。

　　“刷！”网袋的脆响，让火箭绝望。

　　110:108，鹰队在最后时刻拿走了一场这个艰苦的客场。

　　赛后，二牛和大姚拥抱致意，即使08帝都奥运还未打响，领袖的权杖却已经有了归属。


第226章 大围城

　　本场比赛，阮二牛再次不出所料的拿到了大号三双，35分，21篮板，11助攻的数据可以说占据了绝对的优势。

　　大姚本场比赛也拿下了32分，15板，3助攻的大号两双数据，奈何最后一节发挥不佳，只拿到了4分，最终还是遗憾的被鹰队在主场给逆转了。

　　表面上看，这只是一场精彩的天朝德比，但是实际上，通过这场比赛，二牛和大姚已经私下确定了两人在国家队的排序问题。

　　天朝有句俗话：“蛇无头不走，鸟无头不飞！”

　　在男篮的领袖的位置上，现任的篮协利主席并未发表意见，那么大姚和二牛私下的君子协定就相当重要了。

　　通过这场比赛，两人在事实上达成了默契。篮球和其他竞技体育一样，都是强者为王的运动。二牛的这次三双至少证明，在直接对抗中，他的统治力比大姚更胜一筹。

　　比赛结束后，鹰队会在休斯敦停留一天，然后坐飞机飞回亚特兰大打主场的比赛。

　　于是，大姚叫住了二牛，邀请他明天中午去姚餐厅吃个便饭。

　　反正也没有急事，二牛自然是欣然前往。

　　事实上，姚餐厅并没有姚名一分钱的股份，这家店的股东是他的父亲——姚志元，当然同样也没让姚父掏钱，他只是挂名而已。

　　当然，因为大姚的关系，这里成了他的私人会所，经常招待一些名流前来用餐，同时也为餐厅带来人气。

　　“二牛，这边！”大姚的身材太过高大，不管在什么地方，都是人群中的焦点。

　　阮二牛被带到了包间当中，今天大姚把自己的妻子叶丽也带了过来。

　　叶丽也是女篮国手，却和大姚一样饱受伤病困扰，终于在去年正式退役，她随即和相恋多年的男友姚名登记结婚，这对体坛金童玉女终于喜结良缘。

　　生活中的叶丽是个极有主见的女人，大姚在很多时候，反倒要听老婆的话。

　　阮二牛刚进包间，叶丽就先一步打起了招呼：“二牛，你好，我是姚名的太太叶丽！”

　　叶丽主动向二牛握手致意，一股浓浓的巾帼风迎面扑来。

　　二牛反倒有些害羞，只是略搭了一下手，连忙点头道：“嫂子你好，我是阮二牛。”

　　三人都是体育圈子里的人，自然不缺少共同语言。

　　各地的体育局各有规矩，但是有些东西是不会变的。

　　严格意义上，二牛和大姚的发迹和天朝的举国体制相互依存，但是来米国之后，能够取得这样的优异的成绩，说到底还是他们自身的素质和努力所造就。

　　与阿连这个闷葫芦相比，二牛明显就开朗很多，与姚叶二人聊得也颇为投机。

　　叶丽说道：“二牛，做嫂子的，有时真的很羡慕你们，能够参加帝都奥运会，我却连多哈亚运会的门票够没轮上。”

　　姚嫂的话不无伤感，她是个独立的女子，虽然老公是体坛著名的人物，但是她本人却并不完全依附于姚名，她同样有自己独立的人格和事业。

　　如果真要说她的职业生涯有什么重大遗憾的话，那因为伤病而退役，没能赶上帝都奥运绝对算是其中之一。

　　不是专业的运动员出身，很难理解这其中的情感。这帮从小在艰苦环境下长大的家伙，总是不断的被灌输着为国争光，体现个人价值的思想。

　　说到底，二牛又何尝不是如此，

　　就算不能继续体操事业，他却依旧放不下自己的奥运梦，再加上对于篮球的喜爱，才义无反顾的走到今天。

　　在旁人看来绝对是励志和传奇，但在阮二牛自己来说，不过是他不肯放弃理想的追求罢了。

　　“嫂子，你放心，我和姚哥一定会争取在奥运会上取得好成绩的。”阮二牛以茶代酒向叶丽敬了一杯。

　　三人相谈甚欢，又都是篮球运动员，自然也谈到了国内的篮球环境。

　　阮二牛好奇地问道：“我在国内和篮球圈子接触有限，姚哥，你说现在天朝篮球的发展如何？”

　　大姚拖着下巴，想了想之后说道：“如果单就俱乐部的水平来讲，应该是有进步的。但是只说球员的技术水准，我反倒认为是呈下降趋势。”

　　二牛不解地问道：“这是为什么？俱乐部水平上升，不就是联赛的正规化吗？为什么运动员的水准会下降？”

　　大姚摇头说道：“因为球队急功近利，只想着引进好外援来迅速提高球队水平，而对于本土球员的挖掘和培养明显在下降。”

　　阮二牛笑道：“这不是和NBA情况差不多吗？本土球员技术越来越糙，现在技术扎实的球员很多都是国际球员。”

　　大姚摇头道：“可米国整体的篮球水准摆在那里，他们有的是人才能够和国际球员想抗衡，但是我们就……”

　　二牛不笑了，他明白冰冻三尺非一日之寒，这样发展下去，肯定是要出问题的。

　　阮二牛试探着问道：“篮协的领导就没有什么对策？”

　　大姚苦笑道：“领导么？大多都不懂球，利主席做事还是比较靠谱的。但是谁不害怕人亡政息呢？联赛职业化的政策将来要是变了，会怎么样？难道又回到从前那种，不重视联赛，只在乎青训的轨道上去？可天朝的青训又不是米国那样的各年龄的联赛的分级制度。上面最喜欢用的招数，还用我多说吗？就两个字——集训！”

　　阮二牛一下就明白了大姚的意思，利主席的任期到了，男篮的发展即将遇到瓶颈。

　　打通职业化，必然会牺牲从前的举国选拔体制，而天朝又没有配套的商业系统去供养各级的篮球联赛，从而选拔人才。

　　没有米国式的自下而上的训练体系，不管是从前的举国体制，还是所谓加速联赛职业化的建设，都是无根之萍，随时有可能被推翻。

　　这个领导可以重视联赛建设，下一个领导就可以力抓青训。

　　没有系统的训练分级和体系建设，在天朝这个大环境中，就只有靠运气才能诞生大姚这样的天才了。

　　阮二牛当然也是天才，不过，他明显已经超越了天才二字的简单定义。对于天朝篮球来说，固然是大幸，但是好运不会永远光顾不思进取的人。

　　大姚说道：“来了米国之后，才知道我们和篮球强国的差距完全是全方位的。联赛的发展很重要，但是更重要的，还是各级青少年联赛的培养制度和资本运营。这方面，我们差的太远了。”

　　大姚说的一点都没错，NCAA的总决赛在全米的影响力，可比NBA总决赛影响力高多了。

　　不要以为青少年联赛就是简单的拉赞助，这里面同样需要资本运营的力量。

　　不过，二牛对于大姚的话，却并不能完全赞同，他总结道：“姚哥，其实你还漏说了一项，天朝青少年的学业压力，也是让他们远离篮球的原因之一，大多数人都被逼着好好学习，参加高考吧？”

　　大姚不说话了，他当年不也差点被姚母逼着去学校继续学业吗？

　　可怜天下父母心，但这几乎又是所有天朝人的围城！


第227章 七连胜

　　“二牛，你的一个人住在亚特兰大，个人问题解决了吗？”聊着聊着，三人又把话题转移到了个人问题上。

　　与大姚一样，二牛的感情生活从来不是媒体关注的焦点，一个不怎么喜欢去夜店的男孩，对于八卦杂志来说是缺乏卖点的。

　　就算他是超级巨星，如果只是循规蹈矩的和女人谈恋爱，那又有多大的意思。

　　观众们需要的是血淋淋的真相，而不是平淡无奇的故事，虽然生活中，大多数时候后者才是主流。

　　有时候，米国媒体对这些天朝球员都挺无奈的，所以就算没新闻，也要搞点绯闻出来。譬如大姚在去年就被黑了一把，有些媒体说他疯狂热恋157CM的大龄黑人女星。

　　而事实是，这个时间点上，大姚已经和叶丽登记结婚，而大姚从未见过那个叫尼娅·朗的女人，节操这东西，哪个国度的新闻媒体都缺啊！

　　“你们不会是准备给我介绍对象吧？不用了，不用了，我有女朋友了！”阮二牛连忙拒绝道。

　　开玩笑，已经在两个女人之间摇摆不定了，他哪里还有精力去招惹别的女人？

　　“哎，是天朝人吗？你们怎么认识的？”喂，这画风不对啊，处女座的大姚怎么也八卦了起来，快点回家和你老婆造小人，要不就接着玩你的魔兽去。

　　阮二牛哪里敢把自己一脚踏两船的事情瞎说，只得含糊的把事情给盖了过去。

　　……

　　总的来说，这是一场宾主皆宜的饭局，谈到最后，他们又谈论到了自己的本行。

　　姚名说道：“本来想把张指导他们也叫过来吃饭的，不过，他们朝廷台要他们先一步回去，我们估计要隔一周时间再见了。”

　　二牛不解地问道：“隔一周，一周后你和阿连打德比？”

　　叶丽在一旁提醒道：“二牛，你好歹也是今年的票王，不会把全明星赛给忘了吧？”

　　阮二牛一拍脑门，笑着说道：“嗨，又差点把这事情给忘了！”

　　姚名说道：“去了ALL STAR，你必须要有点娱乐精神，这方面你可要做好准备，没事你可以学习一下奥尼尔，他可是个娱乐至死的家伙。”

　　二牛说道：“嗯！不过，也不必太当真就是，左右不过是一场秀，我在场上玩点花活就是了！”

　　比照姚名，阮二牛对米国文化的接受程度更好一点。完成了精彩进攻之后的那一套装逼作秀的流程更是相当有经验。

　　现在的亚特兰大可是标准的空接之城，手上没几套庆祝动作，你都不好意思跟队友打招呼……

　　结束了饭局的阮二牛重新归队，莱昂·罗斯在二牛下榻的酒店等候多时。

　　阮二牛首先询问的当然是关于新款签名球鞋的事情。

　　莱昂直接从一旁的大号手提包里拿出了ADIDAS CALF RUAN 1.0（ALL STAR）。

　　二牛接到了手里，与1.0版本的金、红二色不同，这版全明星战靴的底色是蓝色，和最新公布的全明星衣服颜色相一致。如果非说和卡夫·阮一代有什么什么差别的话，恐怕就是帮两侧搞了点中文涂鸦吧。

　　阮二牛对这双新战靴还是颇为满意的，现在他只需要在全明星上展示出来，就可以了。

　　至于莱昂·罗斯带来的那些合同，二牛大致看了下，就签了名。

　　现在的商业合同，基本都是莱昂和欧阳昊天两个人商议之后决定的，阮二牛并不用花上太多的心思。

　　“嗯？金嗓子喉宝？这是国内的代言吧？”阮二牛在其中一份合同上停了下来。

　　莱昂·罗斯说道：“嗯，没错，确实是国内的合同，斯蒂文谈下来的，我顺便一起带过来了！怎么了？这家合同条款并没有问题，我们一一审查过了。”

　　阮二牛摇头说道：“合同确实没问题，但是他们的广告很有问题。这份合同先暂缓，等我和斯蒂文再商议之后再说。”

　　二牛庆幸自己落笔之前，好好看了一遍。他的脑海中飘过的是，两位桑巴国的足坛巨星（大罗、卡卡）鬼魅一般的笑容，尽管这两个人都是很多足球迷的偶像，但是在上过金嗓子的广告之后，在天朝球迷的心中都成了反面的典型。

　　接金嗓子的广告必须要慎重啊！

　　二牛随后又和莱昂·罗斯探讨了一下联盟的发展趋势问题。

　　莱昂·罗斯还是不改他的论调，认为巨星抱团只会愈来愈多，这是大势所趋。接着他又说道了迈克·毕比，“我觉得比利·奈特这笔交易还是做得很漂亮的。”

　　阮二牛却问道：“你是从哪里得到的消息，鹰队好像还没把这件事情公布出来。”

　　莱昂·罗斯笑道：“这种事情，不需要等球队公布，我们有足够的渠道得知一切。卡夫，你可不要被抢了老大的位置。”

　　阮二牛也自信地笑道：“决不可能！”

　　……

　　结束了和莱昂的会面，阮二牛和鹰队乘坐着飞机飞回了亚特兰大。

　　好不容易迎来了两天的休整时间，然后他们要在主场迎战本赛季已经3次交手的活塞队。

　　前三场比赛，两队战成了2:1，鹰队暂时落后。

　　不过，上一场在底特律的比赛，鹰队上下都很不服气，认为裁判的哨声影响了比赛的结果。

　　一向低调的二牛也在赛后讽刺道：“希望两支球队在主场能够获得同样的吹罚尺度。”

　　由于月食的嘴巴更大，阮二牛最终逃过了联盟的罚款，但这并不代表他对吹罚尺度没有异议。

　　比赛从一开始就格外激烈，两队一上来就充满了浓浓的火药味，这注定是一场提前上演的季后赛。

　　阮二牛和麦克戴斯从第一个回合开始就开启了互肘模式，各种小动作就更加不用说了。

　　活塞方面拉希德·华莱士和昌西·比卢普斯发挥出色，算是在对位中打爆了各自的防守人。他们分别得到了21分，16分。

　　不过，阮二牛和月食这场比赛发挥更加好，他们分别得到31分和30分，两人同时上了30+，这在本赛季还是头一次。

　　最后的比分也没有让阮二牛食言。

　　94:98，鹰队在主场小赢4分。

　　赛后，轮到活塞队不爽了，两队在东部的战绩相差不多，这一个胜场的差距，往往能决定季后赛的主场优势。

　　上一次鹰队抱怨活塞的主场哨尺度太大，这一次，活塞则说裁判太针对他们，往往一次正常的防守都会被吹罚犯规。

　　如果不是麦克戴斯、普林斯犯规太多，卡夫·阮和约什·史密斯不会拿到这么多的分数。

　　对于活塞的这个论调，阮二牛很是不屑的回了一句：“活塞全队都可以去才参加UFC，虽然他们管这叫传统，但很遗憾这里是NBA。”

　　算上本场比赛，鹰队拿下了一波七连胜。


第228章 八连胜和联盟风气

　　“MAY，对，我不回来了，我们直接乘今晚的飞机去夏洛特。没错，明天的航班取消了，我们必须要提前飞去夏洛特，反正也就1个多小时的飞机，眯一会儿也就到了。”阮二牛在球队大巴上给韩医生打了电话。

　　打完了活塞之后，鹰队众将不得不马不停蹄的赶往客场去应对明天的背靠背比赛。

　　他们的对手又是夏洛特山猫，如果算上季前赛，本赛季他们已经交过4次手，这是他们的第五次对决，很可惜的是，山猫目前为止一场比赛都没赢过。

　　有些米国的铁杆牛密甚至提出了阮二牛只要遇到北卡帮，就有好运气的说法。

　　二牛本人当然对此嗤之以鼻，马文·威廉姆斯也是北卡帮，他还是二牛的队友，他的运气差吗？

　　迈克尔·乔丹本场比赛再次来到现场督战，比赛开始前，他还特地来鹰队的热身半场打招呼，除了马文·威廉姆斯这个校友，当然还有火到没朋友的阮二牛。

　　“卡夫，你真的不考虑来我这儿，等你新秀合同到期了，鹰队那两个吝啬的老板可不一定会给你开出顶薪，但是我这里可以向你保证，用最高级别的薪水来和你签约。”

　　飞人陛下无论作为是选秀眼光还是球员运作的水平都很令人无语，但是不得不承认的是，他也在不断的进步。这不是都学会画大饼了吗？

　　谁知道几年后山猫还有没有足够的薪金空间签下阮二牛，但是不要紧，先把承诺许出去再说，事到临头再想办法嘛！

　　阮二牛笑道：“迈克尔，那这事等我到了合同年再说吧，谁知道未来会发生什么变化呢？”

　　二牛可不傻，你乔老爷子可以随口忽悠，他可要为自己的职业生涯负责，没理由这么轻易的就答应那些不着边际的许诺。

　　其实，二牛心里的想的是：以您老的选秀和运营水准，再过三年五载，山猫都未必能成为一支联盟强队。

　　既然是这样，阮二牛作为一个对成绩有目标的超级巨星，又何苦来夏洛特趟浑水。

　　第一节比赛，客场作战的鹰队占据了上峰，阮二牛、囧囧森、月食三人多点开花，以29:19领先山猫10分，结束了首节比赛。

　　有趣的是，今天埃梅卡·奥卡福发挥不错，在第一节中，他的拿下了和二牛一模一样的数据，6分，6篮板。不过，阮二牛抢了3个前场篮板，而奥卡福只有1个。

　　第二节比赛，比赛的形势几乎没有发生太大的改变，这一节中，两队的替补成了主角。

　　第三节鹰队这边阿西·劳这个菜鸟迎来了爆发，他单节4投3中，拿下7分，是全队最高的单节得分。

　　而山猫这边，一个叫杰马里奥·戴维森的无名之辈，在谢尔顿·威廉姆斯的头上拿了7分，同样也是4投3中。

　　月食倒是认识这个叫戴维森的家伙，因为他也是佐治亚州本地的篮球明星。不过，到了NBA这个级别，他注定只能是一个无名小卒，未来也不太可能成长为明星球员。

　　51:39，客场作战的老鹰队以12分的优势结束了上半场的比赛。

　　鹰队众将蓦然回首，发现上个赛季还和他们在一条泥坑里的对手，现在早已被自己摔在了身后，只要鹰队自己不犯浑，山猫没有丝毫的胜算，这是实力上的碾压。

　　然而，鹰队自己也承认了，只要自己不犯浑……

　　太遗憾了，这个世界就是有一种叫做“墨菲定律”的客观现象存在，你越不希望发生，哪怕它概率再小，它都有会发生。

　　第五节比赛开始，北卡四少之一的雷蒙德·费尔顿首先发力，鹰队的一号位向来是出了名的弱，上半场比赛仅得到4分的费尔顿在这一节就打爆了对位对手，砍下了6分。

　　另外，山猫的板凳席又有人站了出来，一个叫贾莱德·杜德利的家伙，在这一节不声不响的砍下了8分，3篮板，为主队在最后一节的疯狂逆袭，打下了基础。

　　三节比赛结束，鹰队仍然领先10分，以至于伍德森在最后一节的开始阶段，把主力球员纷纷替换下场，砍下20+10的阮二牛也没有在弱队身上刷分的念头，于是披上毛巾在场下和囧囧森、月食两个人吹牛。

　　但是赛场上，却风云突变了！

　　雷蒙德·费尔顿、埃梅卡·奥卡福还有装了三节死的两届扣篮王杰森·理查德森突然觉醒。

　　三人联手在最后一节爆砍25分，山猫追了上来。

　　伍德森这时才知道大事不好，急忙把鹰队全部主力重新派到了场上。

　　但囧囧森和月食的手感都凉了下来，关键时刻，还是阮二牛顶住了压力，面对爆种状态的奥卡福，硬是用扎实的脚步移动，多次在内线造杀伤取分。

　　最后29秒，山猫队球权，鹰队还落后两分。

　　又是阮二牛站了出来，先是在防守端给了杰森·理查德森一个大帽，又是一个精准的长传，直接找到了前场的泰伦·卢，后者稳稳上篮得分。

　　随后山猫队在暂停之后，抢投不中，红灯亮起，常规时间结束。

　　94:94，两队在四节比赛中打成了平手，所以，他们现在要去打加时了。

　　加时赛中，两队又一次展开了肉搏，每一次得分都格外艰难，每一次进球都至关重要，此时此刻，连空气都是凝滞的。

　　在最后一个回合中，鹰队又一次落后了山猫2分。

　　幸好，这一次，囧囧森站了出来，在3分线外一步远的地方，突然出手，杀死了比赛。

　　101:100，鹰队在夏洛特的惊险的拿下了比赛。

　　阮二牛长出了一口气，他自己都不得不承认那个好运的说法了。

　　就差一点点，这场比赛就被对手给逆袭成功了。

　　赛后，伍德森独自一人出席了新闻发布会，他为自己的指挥失误而道了歉。

　　伍德森说道：“我犯了个不可原谅的错误，事实证明，山猫并不是一支弱队，如果不是乔和卡夫关键时刻的出色表现，我们很可能输掉这场比赛。”

　　二牛和囧囧森对于这黒厮的装逼态度表示了然，谁怪他们最终还是赢球了呢？这态度真是一点都不诚恳。

　　二牛对囧囧森说道：“如果我是迈克，我就从头到尾把山猫的球员夸一遍，最后再加一句，我们只是运气好罢了！”

　　囧囧森一挑眉毛，双手一摊，明确表态不想和职业装逼者说话。

　　阮二牛的嘴炮功底有了很大进步，当然，要达到炉火纯青的状态，他还需要去走很长的路。

　　也不知是什么时候开始，联盟流行起了一种叫作“谁是逼王”的竞赛模式。

　　嗯，这都怪圣安东尼奥的那支该死的球队，他们把联盟的风气彻底给搞乱了。


第229章 生意就是生意

　　艰难战胜山猫之后，鹰队众人立刻连夜坐飞机赶回了亚特兰大。

　　好在夏洛特离亚特兰大很近，所以球员们也没有抱怨，在飞机上补一觉，回去接着睡就是了。

　　这就是NBA职业球员的艰辛，常人只看到他们在赛场的英姿，却看不到他们训练中付出的汗水以及常年成为“空中飞人”的痛苦。

　　在任何一个行业中，想要做到顶级，都不是一件容易的事情，而NBA就是这个星球上最好的职业篮球联盟。

　　阮二牛等人刚刚抵达亚特兰大，就遇到了他们久未碰面的总经理比利·奈特。

　　奈特显然也发现二牛一行人，由于当时伍德森已经宣布解散，所以球员们也三三两两的走开了。

　　比利·奈特给伍德森、阮二牛、囧囧森一同发了短信。

　　很快，四个人就在飞机场的一个角落里碰了个头。

　　比利·奈特首先笑道：“干得漂亮，这一波八连胜，不但展示了我们的球员实力，而且战绩也没有拉下。我必须要表扬你们！”

　　伍德森摇头道：“比利，你找我们一定不是为了说些的，到底什么事情，别告诉我交易要发生了变动。”

　　奈特说道：“当然不是，事实上，一小时之后，我就要乘飞机去办理具体的交易手续，正式的声明会在2月16日公布。”

　　说到这里，鹰队总经理看了卡夫·阮和乔·约翰逊一眼，接着说道：“如果我没有记错，应该正好是你们去参加全明星周末的第二天。”

　　阮二牛点头说道：“也就是说，等我和乔从新奥尔良回来，我们将看不到泰伦、安东尼、谢尔顿和洛伦岑他们了。”

　　卡夫·阮可是鹰队的摇钱树，比利真怕他在关键时刻阻止这场交易，如果是这样，他就不应该提前把交易信息告诉他。

　　当然，二牛的表现远比他想象的成熟。

　　阮二牛对囧囧森说道：“明天中午来我家做客，我想办个趴体，就你和他们四个人。”

　　囧囧森说道：“不错的主意，叫人的事情就交给我了。”

　　四人结束了这次短暂的碰面。

　　该回家的回家了，该远行的远行了。

　　阮二牛拖着疲劳的身体回到了家中。韩梅梅为他准备了一点夜宵，饥饿的蛮牛三下五除二，就把盘子里的食物给干掉了。

　　韩医生不解地问道：“我怎么觉得你精神状态不好，不是赢了山猫吗？”

　　阮二牛摇头道：“马上就要有四个朝夕相伴的队友被交易了。我其实已经有了一定发言权，去阻止交易，但是我的理性告诉我，交易是个正确的决定。”

　　韩梅梅站起身，来到了二牛的身后，帮他按摩起了头部，微笑着在二牛的耳畔说道：“所以你的感性在和理性作对抗？牛，你毕竟不是一台机器，是不可能完全摒弃自己的情感的。”

　　阮二牛闭着眼睛说道：“你说得对，明天中午我会把将被交易的他们召集来，我想在家开个趴体，作为告别。对不起，没有提前和你打招呼就定了下来。”

　　韩梅梅说道：“我会准备好足够的食材的，现在，我想我们应该去休息了。”

　　二牛张开眼睛，凝视着身后的女人，说道：“你说得对，但是现在……”

　　他一把将女人给抱了起来，一个深深的吻之后，阮二牛说道：“我们应该还有更加重要的事情去做……”

　　第二天，阮二牛和韩梅梅一早就去超市购买了大量的食材，两人在自己租住的公寓院子内搭建起了一个简答的自助餐台，供鹰队的那几位队友享用。

　　临近中午的时候，他们就陆陆续续的带着小礼物来到了二牛的府上。

　　这居然是天朝人第一次主动办起了趴体，要知道，虽然在一起打了小半年的球，但是他们还从来没有去二牛家做过客。

　　当然，这几位也是第一次见到将东西方的美和魅力集于一身的韩梅梅。

　　安东尼·约翰逊笑道：“卡夫，这可就是你的不对了，有这么漂亮的女朋友，为什么不带出来让我们知道？”

　　阮二牛还没答话，一旁的泰伦·卢就笑道：“绝对是因为玛丽不喜欢二牛去夜店，话说，除了去乔的家里聚餐，卡夫去过一次夜店吗？”

　　洛伦岑·赖特说道：“应该是一次都没有过，说实话，我和J-Smoove还讨论过这个问题，他的解答是，卡夫的性取向绝对没有我们想象的那么简单。”

　　阮二牛咬牙道：“等我从新奥尔良回来，一定会用橡皮塞将这个混蛋的嘴巴给堵住。”

　　谢尔顿·威廉姆斯说道：“今天就我们这5个人吗？为什么没把J-Smoove他们一起叫过来？”

　　房东太天真了，即将被交易的四个人当中，恐怕也只有他没有察觉到什么。

　　谜底终将被揭开，总有人要来当这个坏人。

　　泰伦·卢放下手中杯子对谢尔顿说道：“Landlord（房东），你难道没有发现什么吗？今天到场的这几位，除了乔以外，其实都需要准备好行装了。”

　　谢尔顿·威廉姆斯虽然是杜克的高材生，但是他显然还没有明白自己所要遭遇的事情。

　　他不明所以地笑道：“收拾行装？开什么玩笑，我们又没有资格去ALL-STAR，除非是……”

　　毕竟读了四年的大学，房东不比任何人笨，他终于明白了这次趴体的意义。

　　用天朝人的话来说，这就是一次散伙饭。

　　“你们是什么时候知道得？”房东有气无力的坐在凳子上，他觉得自己的力气被瞬间掏空，整个人都有点发怵。

　　作为去年的5号秀，他总以为自己会逐渐在球队里找到自己的位置。没想到，他迎来的却是被交易。

　　与之相对的，安东尼·约翰逊、泰伦·卢、洛伦岑·赖特都是联盟中有名的流浪汉，他们早已察觉到了一点东西，今天突然接到邀请，其实心里早已有了准备。

　　泰伦·卢说道：“我可能是第一个发现的，但是这并不重要，重要的是我们将一起被打包。Landlord，你必须去适应着一切，这就是NBA的生存逻辑。”

　　谢尔顿·威廉姆斯看了看二牛和囧囧森，又看了看其他三人，摇着头说道：“我们会被交易到什么地方？”

　　阮二牛觉得这个时候也没有隐瞒的必要了，他直截了当地说道：“西海岸，一个叫做萨克拉门托的地方，你们四个加上明年的次轮选秀权，用来交易国王的迈克·毕比。”

　　“卡夫，这笔交易是你授意的吗？”说完这话，谢尔顿就后悔了，他没有资格去批评一个新秀，哪怕这个新秀是超人般的卡夫·阮。

　　阮二牛真诚地说道：“如果这么想能让你好受一些，那这次交易就是由我决定的！但你们永远都是我的朋友。”

　　说完，两人相互拥抱，解开了心结。

　　谁都明白，二牛一个菜鸟还没有资格去掌控交易事宜，这也只是一个关乎利益和理性的决定。

　　生意就是生意，就是这么简单而已。


第230章 全明星周末

　　阮二牛今天又破例喝了点啤酒，离别之际，还是需要一点低度酒精来麻醉自己的。

　　后来，谢尔顿·威廉姆斯哭得像个孩子，嘴里不断念叨着自己一定会复仇老鹰队。

　　后来，安东尼·约翰逊和洛伦岑·赖特相互吹牛，声称自己某天还会被交易回亚特兰大。他们都曾有被交易出去，又被送回来的经历。

　　后来，泰伦·卢报复式的将啤酒撒了卡夫·阮和乔·约翰逊一脸，随后，其他三人也加入了战团。

　　“祝好运，兄弟！”

　　这是他们唯一可以留下的祝福，功名利禄场，聚散不由人。

　　阮二牛送别了队友，暗暗在心中发下誓言：“我一定要成为那个能够自己做主的人！”

　　第二天的中午，阮二牛和囧囧森一同来到了亚特兰大国际机场。

　　他们的目的地是新奥尔良，那里是2008年的全明星周末所在地。

　　这是联盟历史上的第57届全明星赛，NBA总裁大卫·斯特恩在2006年5月22日的多伦多就宣布了新奥尔良为举办地。当时也是为了呼应飓风过后的新奥尔良的重建工作。

　　阮二牛刚下飞机，就被NBA相关工作人员带去了休息区。

　　不过，这并不意味着他们要让球员去休息，相反，这是在为之后的各项活动做准备。

　　全明星赛期间的球员是非常疲劳的，因为他们在没有系统训练的情况下，还要参加各式各样的比赛。

　　更何况，他们还要去参加不少的公益活动，虽然和比赛相比不算累，但同样很消耗精力。

　　既然来到了新奥尔良，那么家园重建的主题自然不能少。

　　二牛在休息区很快就见到了姚名，明天，他将和大姚一起去参加各类的公益活动，譬如给孩子们送去礼物，譬如移植草皮等等。

　　“姚哥，又见面了！”二牛快步向前和大姚击掌拥抱。

　　姚名笑着说道：“你也来得很早吗？今天早点休息，明天开始，可就是恐怖的全明星周末了，到时候你可是忙的一点休息时间都没有。对了，你是菜鸟，还要参加新秀赛，自求多福吧你。不过，还好，你没有参加扣篮大赛，所以第二天还能多休息一会儿。”

　　阮二牛怂了怂肩膀，说道：“反正联盟也没邀请我，我就不去凑那个热闹了。”

　　大姚压低了声音说道：“不去参加也好，据说今年魔兽憋了大招，你就是真去了，也未必能拿到扣篮大赛的冠军。”

　　二牛怒着嘴道：“嗯，那我就乖乖当个观众就可以了，我们两个天朝人见到霍华德就把他压制的没脾气，米国人民需要一个抒发自己郁闷情绪的通道。”

　　说完这话，大姚、二牛两人哈哈大笑起来。

　　第二天一早，他们两个就从睡梦中醒来，开始了全明星嘉年华的活动。

　　米国人也要慰问孤寡老人，也要关心下一代的成长。

　　还别说，二牛在小球迷的心中，人气还挺高，小鲜肉嘛！还是超巨级别的小鲜肉，自然是广受欢迎的存在。

　　不过，小朋友附近的三、五个靓妹是什么情况？

　　在最新一期的《Vogue》中，二牛也成功上镜，被封为20大全球最有魅力的男士之一，一下就让他在时尚圈有了一席之地。

　　当然，二牛私下对这个并不感兴趣，虽然好友威斯布鲁克各种羡慕嫉妒恨，但是二牛的态度却淡定的让人抓狂。

　　“就我这张脸，基本也就算是年轻版的朱时茅了，可到了米国，现在他们就快把我捧成了黄小明，米国人的审美可能是有问题的。”

　　好吧，这是二牛对韩医生的解释，尽管韩梅梅这华裔也不知道朱时茅和黄小明是谁，但是却不妨碍她同样更加偏向亚洲式的审美眼光。

　　“嗯，如果在亚裔当中，你确实算不上英俊，不过看在你别的地方有加分的份上，我决定忽视你平凡的外貌。”

　　“别的地方，是什么地方？”二牛挑着眉毛，坏笑道。

　　“自己猜喽！”韩梅梅嘴角有点干，于是她伸出舌头舔了一下。

　　二牛心中的火焰顿时升腾了起来，接下来的故事自然不必多说了。

　　好吧，以上这些并不能成为阮二牛被各式靓妹包围的理由，反正大姚这家伙已经早早没有义气的先闪了，用大姚的话来说，他一个已婚男人就不要来凑热闹了吧。

　　米国的美女是很善于主动出击（貌似天朝的也不差），阮二牛废了九牛二虎之力才从她们手上脱了身，最后还是在工作人员的帮助下，才躲开了纠缠。

　　开玩笑，二牛肯定是个正常的男人，但这绝不意味着他愿意成为一张“邮票”。

　　一旦打开了禁忌之门，男人在玩下限方面是绝对不必过女人的，这一点，不满20岁的阮二牛已经在詹和梅身上，分别体验过了。

　　逃离了疯狂的女人，二牛和大姚前往了下一战，新奥尔良当地的社区关怀活动。

　　二牛和大姚的任务是搬运草皮。

　　两人刚到达目的地，就遇到了一位被邀请参加活动的巨星级别的人物，他就是功夫巨星——李连捷。

　　相信不少人都看过他的电影：《少林寺》、《黄飞鸿》、《方世玉》等等。

　　阮二牛最喜欢的是那部《精武英雄》，拳拳到肉的场面，和较为公正的武术评价，基本没有尿点的剧情，都让这部片子成了经典。

　　当然，和绝大多数影迷一样，二牛那个时候，也没有掏钱去买那张电影票。

　　“捷哥，你好！”

　　“姚名、二牛，你们好！”

　　在大姚和二牛两个巨人面前，一代功夫巨星却成了小孩一般，这和他在荧幕上的威猛形象可是差了很多。

　　都是在米国打拼出一片事业的成功人士，三人还是有不少的共同语言。

　　怎么克服生活传统上的区别？怎么与米国的成功人士交流？怎么更好的适应米国文化？

　　在忙完了公益活动之后，三人抽口坐了下来，好好的聊了一番各自的经历。

　　李连捷最后邀请他们一起加入他所创立的公益基金——意基金。

　　但大姚和二牛却没有立刻答应下来，他们有各自的心思。

　　姚名：“我应该搞一个属于我的‘姚基金’。”

　　阮二牛：“我是不是也应该搞一个‘蛮牛基金’？”

　　当然表面上，三人还是相谈甚欢，大姚和二牛也当即表示，愿意各投一笔10万米元的善款，捐赠给意基金。

　　结束了当天的公益活动，大姚可以安静的坐下休息一会儿，但是二牛却必须去参加当天稍后时间举行的全明星新秀赛。

　　作为一年级当之无愧的领袖，他肯定是重则在肩。

　　大姚确实能够坐下休息一会儿，可这并不意味着他的嘴可以停下来，今天他是朝廷台的特约解说嘉宾。


第231章 新秀挑战赛（一）

　　新秀挑战赛的球员名单如下：

　　一年级队：阮二牛、凯文·杜兰特、杰夫·格林、艾尔·霍福德、迈克·康利、贾马里奥·穆恩、胡安·卡洛斯·纳瓦罗、路易斯·斯科拉、易健连。

　　他们穿的，是各自球队五颜六色的客场球服。

　　二年级队：布兰登·罗伊、拉马库斯·阿尔德里奇、拉简·隆多、丹尼尔·吉布森、乔丹·法玛尔、鲁迪·盖伊、安德里亚·巴利亚尼、罗尼·布鲁尔、保罗·米尔萨普。

　　他们穿的则是统一的白色球服，有一点区别，那就是这球服也是各自球队的主场球服。

　　而两队的首发阵容是：

　　一年级队：

　　C阮二牛

　　PF艾尔·霍福德

　　SF路易斯·斯科拉

　　SG凯文·杜兰特

　　PG迈克·康利

　　二年级队：

　　C拉马库斯·阿尔德里奇

　　PF安德里亚·巴利亚尼

　　SF鲁迪·盖伊

　　SG布兰登·罗伊

　　PG拉简·隆多

　　比赛开始前，阮二牛作为这届新秀中，当之无愧的领袖级别人物，将这伙天之骄子召集了起来。

　　在这支球队中，只有杜兰特有可能和阮二牛竞争MVP，当然前提是一年级队战胜二年级队，这一点很难。

　　自从2002年之后，一年级队已经连续五年败给二年级了。多打了一年职业联赛的二年级队明显更占优势。

　　就算是勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、德怀恩·韦德领衔的03黄金一赛也照样输给了二年级队，可见一年级想要逆袭是多么的困难。

　　阮二牛对这帮临时队友说道：“我们来这里可不是来玩的，想想看，只要战胜了对手，我们就能在全明星的历史上留下名字，我们可是在一年级的时候，就战胜了二年级队。我们穿着颜色各异的球队服，但是我们的目标是一致的，那就是胜利！MC（迈克·康利）、胡安，掌控好球权，我相信你们能够判断好形势。KD、杰夫、贾马，尽你们的全力去进攻。至于剩下的这几位，很抱歉，没你们多少戏份，因为我一个人就会把篮板抢光。”

　　二牛的话音刚落，霍福德、易健连、斯卡拉等人立刻哄笑了起来。

　　“卡夫，你想多了！”

　　“二牛，我们不会让你这么轻松拿篮板的！”

　　“阮先生，我们可没准备上场打酱油！”

　　一年级队紧张的商讨着战术，二年级队也不遑多让。

　　这支球队的领袖是去年的ROY（最佳新秀）——布兰登·罗伊。

　　ROY got the ROY。（罗伊拿到了最佳新秀）没有比这更押韵的合理解释了。

　　“去年我们输给了二年级队，今年我可不希望再被一年级的家伙给干掉了，我们必须打起精神来。”罗伊在赛前鼓舞着士气。

　　有趣的是，罗伊虽然拿到了最佳新秀，但是他在这届新秀中的话语权并不是很强。

　　至少凯尔特人的拉简·朗多就没怎么把他放在眼里，因为朗多现在的目标直指总冠军，对于罗伊这种烂队的老大，他未必就能服气。

　　逐渐在球队站稳脚跟的朗多，甚至敢当面质疑里弗斯的战术安排，这点连加内特都做不到。

　　很多人都认为是KG、皮尔斯两个老流氓将铁血精神交给了朗多。

　　然而，事实上，朗多从来都是一个有着自己主见的人。

　　甭管他有没有当第四巨头的实力，但他能够作为这支凯尔特人的首发控卫，就充分证明他有一颗当巨头的心。

　　很多时候，态度决定一切，朗多就是最好的例子。

　　比赛正式开始，阮二牛虽然是首发中锋，但是负责跳球的人，却是艾尔·霍福德。

　　最终，还是身高臂展更胜一筹的阿德赢下了跳球，球被朗多拿到。

　　朗多带球过半场，观察场上局势，忽然一个穿越击地，球到了空切中的巴利亚尼手中，意呆利状元好久没有这么畅快的得到扣篮的机会了，斯科拉这一球没有及时补位。

　　但就在飞翔着前往篮筐的过程中，一只黄色的大手拦在了他的面前，并且重重的拍打在了篮球上。

　　“砰！”篮球扇飞了出去，巴利亚尼空中跌落，单脚着地，跳了3、4步才站稳了身体。

　　不用说，这一球当然是不解风情的蛮牛干得。

　　而且，做得非常干净，空中的攻防两方球员都没有发生肢体接触，二牛唯一和巴利亚尼有间接接触的，就是那只封盖的右手。

　　裁判就是想吹犯规，貌似也有点下不去手。

　　什么全明星周末？什么垫场表演的新秀赛？

　　总裁说了：“新秀们都给我好好打球，不要在低年级的时候就学着表演，那不是你们应该干的事情。”

　　不过，新秀们一个比一个爱秀，垫场的新秀赛也越来越娱乐化。

　　阮二牛的这一球，一下就打破了这个潜规则，他似乎根本不在乎彼此轻松打球的默契，从一开始就表现出了强烈的争胜愿望。

　　大姚此刻就坐在场边，他此时还未正式坐到张指导和于佳那里开始他的解说生涯，他收到邀请，也是编导组的临时决定，而这个决定也是到了下半场才正式执行的。

　　阿连没有首发出场，大姚自然为同胞阮二牛鼓掌叫好。

　　在不远处与他一同叫好的还有二牛在鹰队的队友囧囧森。囧囧森明白，卡夫之所以如此兢兢业业的打球，也许和即将离开的队友有关系，这是属于他的致敬方式。

　　二年级投篮不中，阮二牛抢下篮板传给康利。

　　康利快速带球推进，在前场和二牛做了一个简单的挡拆之后，突破内线，然后随手把球抛到了空中。

　　迈克·康利脑海中闪过了一个回忆的片段。就在开场前1分钟，卡夫·阮搂着他的脖子说道：“你怎么和格雷格配合的，就怎么和我配合，我可以和奥登做得一样好！”

　　阮二牛在空中充分舒展身体，隔着阿尔德里奇和鲁迪·盖伊两人将球隔扣入筐。

　　“嘟！”裁判的哨音适时响起，2+1！

　　“漂亮！阮二牛刚刚封盖李巴尼亚尼，接着就在反击中完成了一次隔扣。”于佳在解说席喊道。

　　“这一球充分显示了二牛的身体素质有多出色，在空中起跳点这么高，动作还这么舒展，这和他多年的体操生涯是分不开的。”张合理老师在一旁解释道。

　　二牛站在罚球线后，气定神闲的罚中了加罚！

　　一年级队开场就先声夺人，能在攻防两端都这么使劲，一下子就把比赛的强度给提升了上来。

　　现在二年级的老鸟都明白，这支一年级队的菜鸟是准备来搞事情的。

　　这可是打破潜规则的行为，作为联盟前辈，他们当然要给这帮不知道天高地厚的小菜鸟们一点教训。


第232章 新秀挑战赛（二）

　　二年级队进攻，朗多顶弧持球，寻找机会。

　　这一次反跑出机会来的是鲁迪·盖伊，朗多一个直塞，将球送了过去。

　　盖伊顺利出现在了他应该出现的位置，斯科拉的跟防慢了一点，身材高大的他，在速度上还没法更得上盖伊的脚步。

　　盖伊还是存了表演的念头，一个战斧式劈扣飞到了空中，二年级队的第一分要到来了吗？

　　一件深蓝色的88号球衣再次出现在了天空之中，照在了白色22球衣之上，然后一个超级火锅劈头盖脸的扇了下去。

　　“喔！”场面的各路明星和观众显然吃了一惊，这个盖帽太过暴力，明显超出了一般级别上的防守强度。

　　照理来说，新秀赛这几年都是表演为主，像阮二牛这样上来就敢于扼杀精彩扣篮的行为还是很少见的。

　　于佳在一旁解说道：“二牛在上半场就打得非常认真，他这是把比赛当作季后赛来看待吗？”

　　张合理说道：“确实是这样，二牛可能还是太年轻了吧，其实，全明星周末用不着这么一板一眼，大家都是来表演的，二牛还需要适应这样的氛围。”

　　球几次碰触球员手臂之后，飞出了边线，一年级队球权。

　　阮二牛用实际行动告诉所有人，他就是要带领一年级拿到比赛的胜利。

　　康利控球过半场，朗多几次都差地把球给掏掉，没错，比赛强度上来了。

　　杜兰特半场接球，一步突破内线造成了罗伊的犯规。

　　身材高大的杜兰特很善于造犯规，只要他的胳膊轮直了往前一送，就能很轻松造成对手侵犯自己的圆柱体，从而造犯规罚球。

　　手还有点生的杜兰特两罚一中，二年级队球权。

　　阿尔德里奇高位接球，面对二牛的防守，直接背身后仰投篮，不中！

　　霍福德抢下这个篮板，并在第一时间传给了二牛。

　　二牛直接带球过半场，一个NOLOOKPASS，球传到了快下中的康利手中，康利无人防守下，轻松抛投得分。

　　5:0，二年级队还未开张，一年级队完全占据了上峰。

　　打得认真的阮二牛也并非想大伙想象中的那样无趣，作为新秀中能卖鞋卖的这么好的内线球员，二牛的球风本来就是属于华丽的类型，所以他一旦认真打球，观赏性反而不弱。

　　这其实才是真相，阮二牛还没熟悉全明星赛的娱乐风格，既然如此，干脆认真去打，打出高水平的比赛，观众一样会买账。

　　二牛和康利击掌庆祝，接到球的那一刻，连康利都以为是奥登在给自己传球，这球传的确实很有默契。不过，奥登可没有能耐自己带球过半场。

　　二年级队的脸上有点挂不住了，他们开场之后，完全是被一年级队在吊打。

　　布兰登·罗伊伸手要球，作为上届ROY，他觉得自己有必要在这个时候站出来。

　　但是朗多并没有理睬他，而是第一时间把球送到了跑出空位的巴尼亚尼手中，意呆利状元中投命中，斯科拉没有封住他，意呆利状元的身高在投篮上确实很有优势，只是防守更是烂的够可以，这就是态度的问题。

　　“为什么不传给我？”罗伊在回防时抱怨了一句。

　　“意呆利人的位置更好！”朗多生硬的回答道。

　　两人份属不同的半区，一个东部，一个西部，一年都没有几次交流的机会，他们的关系很是一般。

　　阮二牛高位持球，一个假动作投篮之后，将球传给了斯科拉。

　　巴尼亚尼显然没有多少防守积极性，他躲在禁区里，根本没有上前防守的意识，不要说是在新秀挑战赛上，就算是在猛龙队，他也一样是这么干的。

　　斯科拉面对这么大的空位，自然不会错过这个机会，手起刀落，稳稳命中一个2分。

　　这么慢的投篮动作，居然全程没有人防守，在NBA的比赛强度下，也是难得一见。

　　罗伊、朗多同时上前提醒道：“注意你的防守人！”

　　意呆利状元不敢同时得罪两个人，嘴里倒是答应的不错，进攻端好歹还知道跑位，但是到了防守端，立刻又切换到了眼神防守的模式。

　　防守需要态度，连起码的态度都没有，是绝没有可能防住对手的。

　　斯科拉抢断了朗多的传球，并将球传给了康利。

　　康利快速过半场，经过二牛的掩护之后，将球再次传到了阿根廷人手里。

　　斯科拉再次中投命中，他连拿手的探戈舞步都没有施展的念头，对面的意呆利状元实在是有点懒散。

　　张合理指导又评论道：“斯科拉打得很认真，认真的防守……认真的进攻……”

　　其实张指导想说的是，阿根廷人不会表演，应该把球交给二牛。

　　随后的比赛，两队你来我往互不想让。

　　这一方，阮二牛和霍福德上演了内线的空中接力。

　　霍福德这一球完成的非常漂亮，从后插上，并且意识到了二牛的脑后传球，两人虽然在NCAA是对头，但是顶级球员之间，还是很容易培养出默契。

　　另一边，朗多就助攻盖伊完成了空切暴扣。

　　对了，明天盖伊还将去参加扣篮大赛，他现在正在热身。

　　杜兰特在高位命中一记两分。

　　罗伊就突破篮下，打成2+1。

　　罗伊后天和二牛一样，都要去参加全明星正赛，这也是二年级队中，唯一能够去参加正赛的球员。

　　几个回合之后，斯科拉被换下，天朝球迷期待的易健连终于获得了出场机会。

　　阮二牛和阿连终于第一次在NBA获得了并肩联手的机会。

　　二牛击掌和阿连说道：“不要紧张，跟着跑起来就对了。”

　　没错，当不知所措的时候，就先跑起来，跑着跑着就明白自己应该干什么了。

　　由于新秀挑战赛的赛制，两支球队只打上、下两个半场，每个半场各20分钟。

　　所以用不了多久，场上的先发球员就会被集体轮换，换上替补球员进行比赛，总之要保证每一个全明星新秀都有一定的上场时间。

　　先发球员必须抓紧时间来进行表演，二牛在经过开场提高了防守强度之后，现在也慢慢找到了新秀赛的表演节奏，他传出了本场比赛最经典的一次传球。

　　他抢下防守篮板之后，快速推进。在没有过半场的时候，就直接一个长传，将球送到了正飞在空中的杜兰特手中，杜兰特背身双手暴扣，一时技惊四座。

　　两位07届最有天赋的球员完成了这次精彩的表演，一下就点燃了全场比赛的气氛。

　　“牛杜连线”也成了本届新秀赛最经典的配合画面。

　　这还没完，两个装逼少年会放过这么好的机会吗？光靠击掌庆祝可不够，两人飞到了空中，用各自的屁股，完成了一次基情对撞。

　　嗯，二牛发力不当，阿杜被撞飞至少3米远……


第233章 新秀挑战赛（三）

　　先发们相继下场，两队开始了大规模的轮换。

　　一年级刚刚上场的贾马里奥·穆恩一上场就充满了表现欲。

　　持球突破篮下暴扣得手，月亮男明天也要去参加扣篮大赛，今天的新秀挑战赛同样也是他的热身比赛。

　　单看穆恩的弹跳实在够恐怖，颇有一种挣脱了地心引力，在空中漫步的感觉。

　　阿连上场之后，明显比二牛更加不适应全明星的氛围。

　　只顾着和人挡拆和投篮，一点都没有冲击篮筐的意思，这可不是一个内线应有的态度。

　　以新秀赛的防守强度，都不力争在篮下取分，那就是可以说是在刻意躲避对抗了。

　　最不幸的是，阿连在一次快攻中，好不容易获得了一次空位扣篮的机会，他还将球给扣飞了。

　　二牛和大姚同时站了起来，不可置信的抱住了脑袋，这么好的机会都没抓住，只能说阿连的肌肉太僵硬了，他对于新秀赛的不适应已经转化到了情绪紧张的地步。

　　于佳评论道：“和阮二牛相比，易健连明显还没有进入状态，我们希望他能够尽快的调整好自己。张老师，你怎么看？”

　　张合理说道：“阿连，主要还是蹦的太紧，我们看到二牛在场上的时候，就放得很开。当然，这也和他们在各自球队的定位不同。二牛是鹰队的老大，所有事情都要一肩承担，而阿连在国王大多数时候都是无球队员，需要队友的配合，现在场上的队友都是临时的，阿连需要一个适应过程。”

　　好吧，天朝解说总是向着自家球员，但是理由实在牵强。

　　事实上，易健连的发挥根本无关大局，一年级队真正的大麻烦是刚刚上场的二年级球员——丹尼尔·吉布森。

　　本来两队都在各种玩空接，玩扣篮，只有他不安套路出牌，连续在3分线外发炮了。

　　乔丹·法玛尔传球给吉布森，吉布森命中3分。

　　罗尼·布鲁尔拿到后场篮板，传给吉布森，后者命中3分。

　　保罗·米尔萨普冲抢前场篮板成功，传给外线，吉布森再中3分。

　　吉布森抢断纳瓦罗传球，3分还中。

　　吉布森的表现，让人记起了去年，他以一己之力帮助詹姆斯淘汰活塞的神奇发挥。

　　这是一个抽起风来连自己都害怕的家伙。

　　凭借丹尼尔·吉布森的一波3分，二年级反超了比分。

　　吉布森明天就要参加3分大赛了，看来，他从今天就进入了比赛状态。

　　场上的吉布森自然是又蹦又跳，显得格外兴奋，但他并不是跳的最欢的。

　　场边的詹姆斯比他更高兴，阿KING的舞步自然也算不上高明，但是眼看队友爆种，他要不吝展示一下自己的舞技。

　　一年级这边，阮二牛坐不住了，即使上半场没剩几分钟他也等不及了。

　　重新上场的阮二牛立刻对场上的一年级队友做了一个下压的动作。

　　“都稳下来，加强防守，他不可能准上一整场！”

　　一年级的进攻回合，阮二牛主动上提给纳瓦罗做出掩护，西班牙炸弹突然出手3分，没中！

　　不过没关系，二牛抢到了这个篮板，他回传纳瓦罗，后者同一位置出手，还是没中！

　　依旧没有关系，二牛再次冲抢到前场篮板，依旧选择相信队友，纳瓦罗3分出手，命中！

　　二牛和纳瓦罗同时怒吼，并且击掌庆祝。

　　“干得漂亮！”二牛拍着西班牙人肩膀说道。

　　说实话，纳瓦罗在灰熊队过得并不开心，特别是加索尔走后，他连说话的人都没有了。

　　而且，球队希望他出现在控卫的位置上，但是他却更喜欢打分卫。

　　阮二牛这个天朝人，却在新秀赛上如此信赖他，让他感到非常的意外和惊喜。

　　这可是一众新秀仰视的存在，别说是一年级，就是二年级也没有比得上他的家伙。

　　上半场比赛渐渐进入尾声，阮二牛在场上非常活跃。

　　抢篮板，背身单打，突破上篮，抢断快攻。在吉布森的三分雨之后，比赛很快进入了阮二牛的表现时间，他一个人撑起了整个一年级。

　　就算是当年的勒布朗·詹姆斯也没能像二牛这样统治比赛，他确实是那个独一无二的存在。

　　阮二牛不仅是自己发挥出色，同时也带动了自己的队友。

　　杜兰特、康利、杰夫·格林、穆恩、纳瓦罗包括阿连，都在二牛的助攻下，相继命中，比分追了上来。

　　上半场比赛还有最后40秒，63:63，两队打成平手。

　　二年级球权，又是吉布森，这家伙似乎准备将神奇进行到底了，他迎着杜兰特的防守，命中了3分。

　　康利快速带球推进，借助二牛的掩护杀入禁区，阮二牛在斜侧顺下，接到康利的传球之后，暴扣得手。

　　65:66，一年级还落后1分。

　　二年级出现了失误！

　　朗多传球给鲁迪·盖伊，后者接球不稳，球被阿连一下给捣掉了。

　　杜兰特捡到了这个球，带球狂奔前场，前场1打3，二年级队回防比较及时。

　　KD会选择强突还是干拔？

　　不，在这个时候他选择传球，深蓝色的88号球衣出现在了高位，接到了杜兰特的横传球之后，就势杀入内线。

　　由于注意力都放在杜兰特的身上，只有米尔萨普一个人盯上了阮二牛。

　　二牛和米尔萨普同时跳到了空中，阮二牛空中做出拉杆换手，在电光火石之间躲开了米尔萨普的防守，将球轻轻送入篮筐。

　　67:66，一年级队再次反超了比分。

　　随着最后时刻，罗伊的后场远投不中，两队结束了上半场的比赛。

　　中场休息的时候，主办方邀请了《米国偶像》第六季的冠军乔丁·斯帕克斯，她06年夺冠的时候只有17岁，是《米国偶像》历史上最年轻的冠军。

　　所以气质上和新秀赛青春热血，不惧挑战的形象非常相符。

　　随着她的劲歌辣舞，在场的球迷也兴奋的跳了起来。

　　百废待兴的新奥尔良迎来了全明星，没有比这更令人高兴的事情了。

　　两队的球员当然没有时间来看马丁·斯帕克斯的表演。

　　他们在更衣室积极的讨论着战术，上半场都打得这么焦灼，下半场的比赛只会更加的激烈。

　　二年级这边，罗伊和朗多又发生了争执。

　　“我们应该多突破，造杀伤！”罗伊说道。

　　“我们应该多突破，多传球，丹尼的发挥不错，应该多给他出手的机会。”这是朗多的说法。

　　一个想要突破杀伤，另一个却觉得突破分球才是正确的选择。

　　如果球队大比分领先，两人的矛盾也不会公开化。但是两人心高气傲的球队掌控着，谁也不愿放权。

　　要不是队友们相劝，这两人直接打起了都有可能。


第234章 新秀挑战赛（四）

　　还好，两人总算在保罗·米尔萨普和鲁迪·盖伊的劝说下平静了下来。

　　身为二年级队，比分还落后于一年级，这实在不是什么值得高兴的事情。

　　二年级在争吵，一年级则是一副河蟹安定的画面。

　　阮二牛一枝独秀，是当之无愧的领袖级人物。杜兰特紧随其后，是争议较少的二号人物。其余人比起这两位均弱了一档，所以彼此之间反倒没有多少的意气之争。

　　有些时候，阶层和秩序的确是必须的。

　　上半场比赛，阮二牛是两队表现最耀眼的球员。他半场砍下了16分，12板，9助攻的准三双数据，如果他在下半场补上了这次助攻，那新秀挑战赛季的历史记录里必然会留下他的名字。

　　这里是历史上第一次有人做到这件事情。

　　在上班场比赛结束的时候，已经有媒体记者在采访时提醒了二牛。

　　刷子不一定是超巨，但是超巨一定具备刷数据的能力，阮二牛当然不会例外。

　　他已经做好了在下半场刷出这次助攻的准备，这对他来说毫无难度。

　　下半场比赛开始前，大姚不出意外的出现在了于佳和张合理的中间，没错，他是来拓展业务，担任现场解说的。

　　“大家好，非常高兴为大家解说新秀比赛，我也是新秀解说，如有什么错误，希望大家多包涵，也请两位老师多指导（于佳、张合理）。”大姚谦虚的开始了自己的开场白。

　　在谈到上半场比赛的时候，大姚首先表示自己早已是阮二牛的球迷，并且认为二牛必定会是未来10年国家队当之无愧的领袖人物。

　　接着，大姚又回忆了当年他参加新秀赛被批评的情况，两边球员都是扣篮，完全不防守，所以今天的比赛明显更有看头。

　　最后，大姚又谈到了阿连和斯科拉的表现。

　　阿连还需要打得更强硬一些，这点毋庸置疑。

　　至于斯科拉，姚名是这样说的：“斯科拉这种球员，说实话是不适合这种比赛，他是技术流派，而且打球很聪明，利用脚步，并不是高空作业。他在比赛中给我拉开很大空间，对手没法包夹我，他是给点阳光就灿烂那种。”

　　随着大姚展示完姚式幽默，新秀挑战赛的下半场正式开始。

　　阮二牛第一次持球就完成了他的刷三双目标，一个NOLOOKPASS，球从二牛的手里直接飞到了溜底线的迈克·康利手中，后者在无人看防的情况下，轻松挑篮得手。

　　超级巨星的数据被记录到了历史中，而他们的对手作为背景板也会一样被放进去。

　　谁都知道迈克·乔丹在总决赛干掉了爵士，无论那记决杀最后有没有推人，拜伦·拉塞尔这个名字将永远活在老球迷的记忆里。

　　二年级没有退路了，只有取胜，只有取胜才能消减卡夫·阮三双记录的影响力，不至于让他们这帮未来巨星，统统沦为背景板。

　　朗多也不和罗伊斗气了，刚过了半场，他第一时间就将球交到了罗伊手中。

　　现在压力都在黄曼巴的头上了，谁让他是去年的ROY，这个时候，他就必须拿出ROY的水准来。

　　杜兰特虽然身高臂长，但是面对罗伊，他的防守还是太弱了一点。

　　黄曼巴一个加速过掉了KD，迎着阮二牛打成一次高难度的高抛打板入筐，算是为二年级的反击来开了序幕。

　　但是一年级会害怕吗？

　　绝不！

　　他们现在可是充满了信心，想要成为历史上第三支，同时也是时隔五年之后，再一次在新秀挑战赛上取得胜利的低年级队。

　　康利带球过半场，然后交给了杜兰特。

　　杜兰特刚才被罗伊一步过掉，他要找回来，一个虚晃之后，KD突破加急停跳投，罗伊根本没跳，因为KD的出手点太高了，罗伊根本封不到。

　　“砰！”遗憾的是，这个球打铁。

　　阿尔德里奇和巴利亚尼占据了内线，但是他们都没注意挡人。

　　就在他们认为自己能够轻松拿下这个篮板的时候，阮二牛挤了进来，然后力压这来两个家伙，强硬的摘下这个前场篮板，并且补扣命中。

　　下半场开始，还是篮板球明显有优势的一年级队占据了上峰。

　　接下来的比赛，两队的防守强度进一步的加大，他们都不想输。

　　几个回合之后，两队再次迎来了轮换。

　　这次阮二牛没有被替换下场，看来今天他是注定要拿下一个恐怖的三双数据了。

　　除了二牛以外，二年级队中，也有一位极有可能创下记录的球员存在，那就是刚刚被替换上场的丹尼尔·吉布森，他瞄准了新秀赛的单场3分记录。

　　果然，这位酷爱说唱的三分高手刚刚上场就面对防守他的穆恩飙中了3分。

　　“胡安，盯住他，不要让他轻易出手。”阮二牛虽然这样提醒着纳瓦罗，但是他心里有数，这个爆种状态的丹尼尔·吉布森不是这么容易被防住的。

　　面对活塞队的窒息式防守，他都能连续投中三分，更不用说防守强度远远不能和季后赛相比的新秀挑战赛了。

　　中！

　　又中！

　　接着中！

　　丹尼尔·吉布森的三分雨模式再次开启，观众席上的詹皇再次兴奋的跳了起来，这个小弟太给他长脸了。

　　“一年级必须要当心了，吉布森目前为止已经投中了……10个三分，再不制止他，比赛就危险了。”于佳在解说席上这样说道。

　　一旁的大姚握着拳说道：“这恐怕很困难，吉布森的手感热得发烫，现在最重要的是控制好篮板球，不要动摇，面对这样的三分射手，就只能看天意了。”

　　阮二牛没有动摇，他始终坚持着拼抢每一个篮板球。机会是抢出来的，他就是不信吉布森能准上一整场。

　　119:122，二年级队领先3分，球权还在二年级队手里，吉布森突施冷箭，再中！

　　比分被拉开到了6分。

　　关键时刻，阮二牛手不软，他接到康利的传球之后，在低位强吃阿尔德里奇，力压阿德打成2+1，还差三分。

　　比赛时间只剩下了最后50秒。

　　投顺了的吉布森压时间，在24秒的最后2秒三分出手，没中！

　　阮二牛抢下篮板，没叫暂停，直接带球杀向对方的半区，巴尼亚尼犯了本场比赛最不可饶恕的一次错误，他伸手试图拉卡夫·阮一把。

　　然后，阮二牛就势将篮球一抛，命中并且加罚，罚球也中，二牛连续打成2+1。

　　125:125，平分了！

　　28秒，压力又一次来到了二年级这边。

　　罗伊突破篮下没中，二牛抢到了这个价值连城的篮板，长传！

　　杜兰特已经飞快的跑到了对方半场，罚球先内一步接到二牛的传球，单手劈扣完成进攻。

　　吉布森最后时刻抢投3分没中。

　　127:125，一年级队完成了决杀！

　　时隔五年之后，又一支一年级成为了击败高年级球队的菜鸟。


第235章 吃饭睡觉破纪录

　　“比赛结束，赢得胜利的是一年级队，他们打破了低年级五年不胜的惯例，恭喜一年级的新秀们，恭喜二牛和阿连。如果没有意外，阮二牛稍后还会拿下一座新秀挑战赛的MVP奖杯。”于佳略显激动地说道。

　　姚名在一旁补充道：“这是必须的，就凭二牛拿下的数据，他肯定是MVP的唯一人选。”

　　张合理仔细看了看屏幕上显示得数据，然后念了出来：“16投14中，罚球6罚6中，最后的数据是34分，22篮板，22助攻，无论篮板还是助攻，均为新秀赛历史第一，得分只比小斯塔达迈尔的36分最高纪录少两分，但是出手次数可比小斯少得多，这效率太厉害了！”

　　姚名这时候又展开了他的姚式幽默，笑着说道：“我知道国内有些网友给我编了一个吃饭睡觉打魔兽的顺口溜，好吧，我承认自己很喜欢玩魔兽世界，但这个顺口溜用在二牛身上可能更合适一点，应该叫吃饭睡觉破纪录！”

　　说完，于佳、张合理都忍不住笑了起来。

　　同样开怀的，自然还有电视机前的广大球迷。

　　从来没有一个天朝球员能像阮二牛这样让国内的球迷放肆的欢笑，这个20周岁都不到年轻人，似乎总能用常人难以想象的方式来打破别人的固有思维。

　　举个例子，虽然《EVA》的动画很经典，但是翻译过来的国语主题曲，唱起来确实让人蛋疼。不过，这歌词用来形容二牛，真是恰如其分——“勇敢的少年啊快去创造奇迹！”

　　阮二牛就是天朝球迷期盼中的那个少年英雄，而他创造的奇迹还远没有结束。

　　没过多久，阮二牛就不出预料的从亚当·萧华手里接过了新秀赛的MVP奖杯，这是一个星型柱状玻璃加上黑色长方体组成的奖杯。

　　阮二牛拿在手里看了2秒，然后高高的举过了头顶。

　　这一刻，他就是两届新秀间的星中之星。至少在新生代的行列中，二牛是最优秀的那一个。

　　二年级的球员早已没脸见人，不知道躲到了什么地方。

　　一年级的球员则站在二牛的身后，为这位同届的超级巨星，鼓掌助威，阮二牛用自己的行动证明，他就是无可挑选的那一个。

　　凯文·杜兰特在赛后的发言最具有代表性，他对媒体直言道：“他获得什么样的成绩，我都不会惊讶，因为他是卡夫·阮，他是独一无二的。”

　　而阮二牛本人呢？

　　在和一旁的小球童合影留念之后，他也第一时间接受了在场媒体的采访。

　　阮二牛笑着说道：“我很高兴能够获得这样的殊荣，但这并不代表我就是这两届新秀中最优秀的那一个。未来很漫长，我觉得作为一名球员，我们还是要用职业生涯获得的所有荣誉来做综合的比较。相信到了那个时候，大家会给我一个中肯、客观的评价。”

　　其实本场比赛，二年级的丹尼尔·吉布森的发挥也很出色，他一个人投中了11记3分，打破了新秀挑战赛的3分球记录，单场独得33分的第二高得分，仅次于阮二牛。

　　很遗憾的是，人们只会记住胜利并且发挥最好的那个球员，詹姆斯也只好安慰自己的小弟：“丹尼尔，你只是差了一点运气！”

　　第二天的头版头条已经被锁定，阮二牛的大幅彩照也肯定会各种霸版。

　　有趣的，仅次于阮二牛夺得新秀赛MVP的新闻并非来自于新奥尔良的全明星故事，而是爵士队的基里连科、奥库的不雅照。在照片中，两人和被“嫌疑”为妓女的女性在派对中有着亲密接触。

　　据爆料的媒体称，爵士球员举办这类派对并非1、2次了，而且参加的球员很多都是已婚人士，在派对结束后通常都发生令人做呕的XX事件。

　　奥库也就算了，土耳其人还够不上明星级别的讨论资格。但是AK47一向是好男人的典范，这下也是让他的粉丝们大跌眼镜。

　　NBA一代牛人，“大虫”丹尼斯·罗德曼曾在自己的自传中说过：“NBA一半是金钱，另一半是性。”

　　洁身自好的球员当然也有，但是绝大部分的家伙……

　　好吧，阮二牛又找到了一个自我安慰的借口，他虽然多情，并且贪心，但是好歹不算滥情，比起那些只知道用下半身思考问题的家伙，阮二牛那点个人作风问题，好像还真算不上什么大事。

　　大环境如此，阮二牛这位勇敢的少年，也只好且行且珍惜了。

　　全明星周末的首日活动结束了，阮二牛终于可以好好休息一下。

　　第二天，阮二牛没有任何需要参加的比赛项目，在和球迷完成篮球嘉年华的互动之后，他就可以安静做一回观众，好好的欣赏之后的投篮之星赛、技巧挑战赛、三分球大赛以及压轴的扣篮大赛。

　　其实以二牛的水准，完全有资格去参加扣篮大赛，但是联盟既然没有邀请，那二牛自己也没有主动凑上去的意思。

　　说起扣篮大赛，最大的热门话题，莫过于勒布朗·詹姆斯到底何时会参加扣篮大赛？

　　今年的詹姆斯又一次在球迷们的一声叹息中放弃了扣篮大赛的报名。

　　花有重开日，人无再少年，勒布朗·詹姆斯的年龄渐渐增大，难道指望他成为“三旬老汉”之后，再去参加扣篮大赛？

　　这不现实！

　　球迷们当然对此各有说法，詹密的说法是，阿KING根本不屑参加扣篮大赛，他是个团队至上的领袖，不必用哗众取宠的表演来证明自己的地位。

　　詹黑则是一脸鄙视，猩猩和相关太监又在放屁，没种就是没种，少扯那些根本经不起推敲的理由。

　　接下来双方的口水日常，自然是不必细说，反正去论坛一逛，基本上每天都有这样的故事在发生。

　　这种情况直到相关的严厉规则出台，该删的删，该禁的禁，这才有了好转的迹象。

　　谩骂是世界上最LOW的事情，可能没有之一。

　　既然詹姆斯还是不准备参赛，那么本届全明星周末的最大看点莫过于赛前就在媒体上放下大话的德怀特·霍华德了。

　　这位被二牛抢了全明星首发的联盟超级中锋明确表示，会用前所未见的方式来赢得扣篮大赛的冠军。

　　就在所有人都把目光集中到了全明星周末第二天的各项比赛时，一个地震级的交易消息在媒体圈炸开了锅。

　　2008年2月16日，国王队和老鹰队完成交易。

　　老鹰队送出安东尼·约翰逊、泰伦·卢、谢尔顿·威廉姆斯、洛伦岑·赖特和一个二轮选秀权，得到迈克·毕比。

　　如果鹰队没有得到阮二牛，也许他们还在为季后赛资格苦苦挣扎，那这笔交易在凯尔特人、湖人的惊天交易面前实在算不上什么。

　　但是随着阮二牛不断上演超神级别的发挥，再加上毕比的加盟，鹰队一下就成为了联盟中热议的焦点。


第236章 正式交易和投篮之星

　　客观来讲，这笔交易，对双方球队来说，应该说是双赢的选择。

　　老鹰队想要一名控球后卫来分担阮二牛和乔·约翰逊的压力，而国王队则是希望能够通过交易获得尽可能多的到期合同，彻底进行重建。

　　但是由于老鹰本赛季实在太火了，一匹黑马一路黑到了二月份，眼看就要一直黑到常规赛结束了。

　　所以，这笔交易自然给了太多人遐想的空间。

　　不少主流媒体都指出，人们只是在片面的关注着凯尔特人和湖人队的巅峰对决，是否忽视了亚特兰大老鹰这样新生力量的颠覆能力？

　　随着迈克·毕比被交易到了亚特兰大，其实鹰队也组成了卡夫·阮，乔·约翰逊和迈克·毕比的三巨头，这同样不是一支可以被忽视的球队。

　　TNT的解说员——查尔斯·巴克利更是在第一时间说道：“我看好亚特兰大老鹰队，比起强行抱团的凯尔特人，和中途‘打劫’的湖人队。鹰队的交易更让人舒服，他们不仅仅是一匹黑马，他们现在也是总冠军的有力争夺者。”

　　巴克利的这一口，到底是毒奶还是仙奶？目前为止还不清楚，但至少，本赛季的亚特兰大老鹰队确实令人十分期待。

　　由于这笔交易太过隐蔽，赛前甚至连传闻都没有一条，所以消息一传来，立刻引起了大批媒体的关注。

　　身处新奥尔良的阮二牛很快被长枪短炮围了起来，这样的场面，他经历多了，现在已经能够从容应对。

　　“卡夫，你之前知道这笔交易吗？你们是什么时候联系上国王的？”

　　“我也是刚刚知道。交易球员是比利的工作，我只是个菜鸟，应该还没有资格去干预他的运作。”

　　“你觉得毕比是你们球队急需的球员吗？他的到来，会在鹰队形成良好的化学反应吗？”

　　“毕比的实力毋庸置疑，我也曾是那支国王队的球迷，至于他能否和我们产生化学反应，我觉得还是用球队成绩来验证的好，我现在说什么都不重要。”

　　“失去了安东尼·约翰逊等球员，你觉得可惜吗？得到迈克·毕比，鹰队本赛季的目标是不是应该直指总冠军了？”

　　“我祝福安东尼，泰伦，谢尔顿，洛伦岑能够在今后的职业生涯里获得更大的成功。至于总冠军，我并不这么乐观，球队的阵容需要磨合，这并不是一两句话就能解决的问题，我们需要付出更多的努力和时间。”

　　……

　　阮二牛在新奥尔良接受了媒体的采访，在萨克拉门托市，迈克·毕比也在差不多的时间，被当地的各路体育媒体给包围。

　　白魔鬼自从和白巧克力互换球队之后，一直以为自己会终老国王。

　　但现实给了他一记响亮的耳光，国王认为他年老色衰了，终于把他给交易了出去。

　　“MB（Mike Bibby），你得到交易的消息了吗？你对此有何看法？”

　　“我也是刚从广播里听到这个消息。看法？我能有什么看法，生意就是生意，这就是NBA，我没有能力去改变一切！”

　　“你觉得鹰队是一支能获得总冠军的球队吗？你去之后，会成为鹰队的领袖吗？”

　　“当然，这是一支充满朝气和实力的球队，他们也具备冲击总冠军的实力。球队的领袖是卡夫·阮和乔·约翰逊，我愿意为辅佐他们，关键是胜利，这比别的事情都重要。”

　　“你认为你去亚特兰大，最大的优势是什么？”

　　“经验，鹰队现在最缺乏的就是季后赛的经验，这是我能帮助到他们的地方。”

　　……

　　其实，还有各路媒体对于这场交易的利弊分歧极大。

　　有人认为这是一次很棒的交易，鹰队已经有了挑战凯尔特人的实力。

　　也有人认为，这未必是一次理智的交易，鹰队太着急了，他们的一号位的确是出了名的弱，可迈克·毕比未必能成功补强鹰队的一号位，比利·奈特的赌博，也许会打乱原本运作良好的球队化学反应。

　　各路人马都有自己的考量和揣测，但归根到底，还是要以真实的球队战绩来说话。

　　阮二牛在得知毕比会来球队之后，就买了不少国王的录像集锦来看。

　　华丽的普林斯顿，让他仿佛又回到了那个回忆中的时代。

　　迈克毕比能在普林斯顿体系中生存下来，证明他是一个可以打无球的球员。这对需要球权的阮二牛和囧囧森来说，无疑是个好消息。

　　不过，想要像那支巅峰国王一般，无私的分配球，打出华丽至极的表演，这对现在的鹰队来说，是很难发生的事情。

　　原因嘛，很简单，阮二牛不是迪瓦茨，他可不是策应型的中锋，即使他在传球方面，还有相当大的潜力可以挖掘。

　　这场交易的影响力，会在未来一段时间持续发酵出来，各路媒体在短暂的失神之后，还是暂时把注意力集中到了全明星周末第二天的比赛当中。

　　在球迷嘉年华之后，首先进行的是投篮之星赛。

　　这也可以称之为混合投篮大赛，分别由一座城市的一位名宿球员、一位现役NBA球星和一位现役WNBA球员组成队伍。

　　球队将在六个投篮位置投篮得分，每支球队要争取以最快的时间完成这六个投篮点的投篮。

　　三名选手分别投射，前一个人投中之后下一个人才能投篮，每队的最长投篮时间为两分钟，其中最后一个投篮点安排在中圈。成绩最好的两支球队进入决赛角逐冠军。

　　首先登场的是芝加哥，芝加哥的三名选手分别是克里斯·杜洪，两届WNBA全明星球员，效力于天空队的坎迪斯·杜普里，以及公牛三冠元老BJ·阿姆斯特朗。

　　三人在各个点的投篮都比较顺利，最终以39.6秒的成绩结束六个点的投篮。

　　凤凰城的阵容由熙娣（小斯），2007年WNBA总决赛MVP卡比·庞德斯特，以及太阳元老神投手埃迪·约翰逊组成。

　　不过正是约翰逊在左侧45度的三分投篮连续不中，使得凤凰城的成绩大受影响，结果他们的成绩为50.9秒。

　　2006年“投篮之星”的冠军圣安东尼奥，祭出了昔日双塔组合邓肯和大卫·罗宾逊，辅以四届WNBA全明星球员，效力于银星队的后卫贝奇·哈蒙。

　　海军上将在第一个点显得手感生疏，但是此后他的底角三分和中圈投篮都是一击中的，圣安东尼奥最终的成绩定格为41.4秒。

　　底特律在拉斯维加斯的全明星赛以50.5秒夺冠，此次他们的阵容与去年夺冠时相比没有丝毫的变化，2004年NBA总决赛MVP比卢普斯携手两届WNBA全明星球员效率于震动队的斯文·卡什以及活塞元老比尔·兰比尔力争卫冕。

　　不过三人在三分线的表现大大影响了最终的成绩，兰比尔的中圈投篮更是将球送上了观众席，不过卡什仅用了一次出手就打板入框，底特律的最终成绩为57.6秒。

　　最终，芝加哥和圣安东尼奥进入最终决赛。

　　决赛中，邓肯的正面三分和中圈投篮均是一击中的，使得圣安东尼奥在决赛中取得了惊人的35.8秒的成绩。而芝加哥虽然在前五个点顺风顺水，但是中圈投篮却用了十余次出手才将球投中，成绩53.8秒，最终圣安东尼奥获得冠军。

　　呆呆关键时刻总是很给力，贝奇·哈蒙也是四位女选手中颜值最高的。

　　嗯，所以说，这个冠军很有说服力！


第237章 时间和真相

　　投篮之星的比赛结束之后，紧接着就是技巧挑战赛。

　　暂时来看，这是一项属于后场球员的对决。

　　该项赛事从2003年开始举办，分为两轮，参赛球员必须在一个指定的场地内完成运球过障碍、定点传球、圈顶投篮等对于组织后卫全面要求的技术动作，用时最短者胜出。

　　对于在新奥尔良举办的本届全明星周末而言，技巧挑战赛的参赛阵容异常强大，贾森·基德是本项比赛2003年首次设立的第一个冠军。

　　而D·韦德则是06年和07年的连续两届技巧挑战赛的冠军。

　　另外，参赛的还有东道主的克里斯·保罗和爵士的后场核心德隆·威廉姆斯。

　　除了史蒂夫·纳什，这届比赛基本网罗了联盟中最好的一号位。

　　第一轮的预赛中，率先登场的是德隆·威廉姆斯，他全部动作完成的堪称顺畅，只在传球和圈顶投篮上不太成功，最终耗时31.2秒。

　　第二个出场的是基德，传球和穿越障碍基德完成的堪称完美，但在投篮上基德数投不中，最终完成时，耗用了39.7秒。

　　CP3在第三个出场，所有动作完成的都非常完美，只在击地传球时用了2次，最后以29.9秒完成比赛。

　　连续两届技巧赛冠军D·韦德在穿越障碍时被木头人将球阻挡出场外，而在圈顶投篮时，同基德一样，将5个球投完也没有命中一次，而在击地传球也没有一次命中后，韦德已经放弃了比赛，慢悠悠的上完最后一个篮后，时间已经过去了53.9秒。

　　好吧，运气这种东西从来不以人的意志为转移。

　　CP3和D WILL进入最后的决赛，两位05届的控卫又一次站到了终极PK的位置上，所谓的一生之敌，就需要有不断相爱相杀的故事。

　　决赛开始，德隆·威廉姆斯率先上场，所有动作均是一气呵成，只用了25.5秒就完成了比赛，比预赛中发挥更佳。

　　克里斯·保罗随后上场，但在第一次传球时用了两次，而投篮也用了两次，最后完成比赛用了31.2秒。

　　D-WILL成为该项比赛的新科冠军，25.5秒也是该项比赛开办6年以来的纪录。

　　尽管CP3是东道主，但目前来看，小胖子依然在直接对抗中吊打了他。

　　由于二牛今天没有比赛，所以他也被朝廷台的编导邀请到了解说席，客串一下临时的解说。

　　阮二牛全程观看了这场精彩的表演，随后他笑着说道：“我希望有一天，会有一群联盟内线来参加技巧挑战赛，我相信这会更加有意思。”

　　于佳也笑着问道：“你希望自己的对手是谁？”

　　很显然，这个时候，没人会把二牛的话当真，这也许是个不错的玩笑话。

　　阮二牛却一本正经地说道：“就奥尼尔好了，我相信在投篮环节，我会完胜他！”

　　奥胖也是联盟里出了名的大嘴巴，前两天，他还在和查尔斯·巴克利的口水战中戏称，阮二牛的屁股比查尔斯爵士的更加性感。

　　所以，也有人指出，天朝人不过是在回击奥胖而已。

　　时间会让一些玩笑话成真，只是到了那个时候，早已物是人非了。

　　技巧挑战赛之后，是激动人心的三分大赛，特别是前后两位选手比分接近的时候，到了最后的投篮点，每一球都能引起观众们的惊呼。

　　本场比赛本应由科比、诺维茨基、纳什、卡波诺、吉布森、斯托亚科维奇六人参加，但是由于科比小拇指骨折，所以他的位置由理查德·汉密尔顿顶替。

　　科比到底能不能参加明天的全明星大赛仍然存疑。

　　第一轮比赛中，卡波诺，吉布森和德克·诺维茨基分别以20分、17分和17分的成绩进军决赛，而赛前被人看好的佩加·斯托亚科维奇和一看面向就知道来打酱油的汉密尔顿则被淘汰。

　　嗯，汉密尔顿的火焰图案护臂还是非常抢镜的，不过，说实话，还是2分球更加适合他。

　　阮二牛点评道：“如果在FIBA规则下的三分线，也许汉密尔顿会横扫他的对手。可惜这里是NBA，3分线的距离有点远。”

　　吉布森第二轮首先出场，虽然他在前两个位置表现一般，但在后三个位置时，他却突然发威，尤其是最后一个点更是连中四球，最终他得到了17分，与预赛时相同，这是一个有竞争力的成绩。

　　诺维茨基第二个出场，但他的手感似乎不如预赛。由于彩球只投中了一个，因此“德意志战车”最终只拿到了14分，德意志人退出了竞争。

　　卡波诺是最后一个上场的，但他的状态也是非常出色，前两个点他就拿到10分！

　　第三个点已经得到15分，而到了第四个点的第三个球，他已经卫冕成功了。

　　最终他获得了25分，爆出了一个不大不小的“冷门”，他蝉联了“全明星三分王”的荣誉。

　　于佳对此的评论是：“天道酬勤，一个天资并不算顶级的球员，通过刻苦的训练，一样能够成为‘三分王’。”

　　阮二牛却多少有点不以为然，但是情商不低的他，并没有在电视画面上拆于佳的台。

　　在赛后，二牛私下说道：“投篮也是一种天赋，这方面卡波诺就是顶级的。当然，他在比赛中能否兑现天赋，则是另一件事情了。”

　　爱迪生说过，天才就是1%的天分加上99%的汗水，但是那1%的天分是最重要的，甚至比那99%的汗水都重要。

　　省略的事实，不是真相。莘莘学子应该最明白这一点。

　　当然，反过来说，努力不一定成功，但是不努力，也基本不会轻松。

　　这就是真实的生活，没人能够例外。

　　三分大赛之后，就是万众瞩目的扣篮大赛了。

　　共有四人参加到了这次对决当中，他们分别是：

　　猛龙队的贾马里奥·穆恩。

　　灰熊队的鲁迪·盖伊。

　　森林狼队的杰拉德·格林。

　　还有魔术队的德怀特·霍华德。

　　火花在赛前可是吹下了大牛，这个活宝能不能最终兑现自己的诺言呢？

　　全世界的篮球迷拭目以待着！

　　第一轮率先出场的是月亮男——贾马里奥·穆恩（MOON），他曾在哈林篮球队闯荡过，表演经验丰富。

　　首次扣篮果然放出了如名字“月亮”的平和之光，在右翼助跑起动后，穆恩抛球砸地后接反弹球转体灌篮，动作舒展，但难度不算很大，得到了46分。

　　接下来出场的是鲁迪·盖伊，他在赛前被公认为弹速最快，他采取的是右翼双臂持球冲过篮下反扣，首次尝试没有成功，盖伊遂修改动作，依然是从右翼穿越篮下，近篮换手后以左手灌篮，印象分就不高，加之出现闪失，最后仅得到37分。

　　前两人的发挥都很一般，现在轮到了夸下海口的火花，以及卫冕冠军——杰拉德·格林……


第238章 杀死悬念

　　火花第三个上场，他在票选中，毫无争议的输掉了东部全明星首发的资格，所以对这次扣篮大赛，他更加是势在必得。

　　特别是今年的扣篮大赛的决赛阶段引入了观众投票的环节，更让他这位人气较高的全明星中锋充满了自信。

　　二牛在场下看着霍华德自信的微笑，就觉得今天这场比赛的悬念恐怕不大了。

　　赛前，各路媒体就认为霍华德成为扣篮王的可能性很大。于是，各种为火花造势。

　　要知道，如果魔兽最终成为了本届全明星赛的扣篮王，那他也将是第一个以中锋身份加冕扣篮王的球员，这在NBA的历史上，也是蝎子拉屎——毒（独）一份。

　　在这个长期被后场球员统治的比赛项目中，一个中锋要如何完成逆袭，所有人都屏住了呼吸，等待着火花的表演。

　　他走到了篮板后侧，然后将球砸向了篮板，然后整个人跃到空中，想要接到篮球之后，想反手将球扣入篮筐。

　　很可惜，第一次扣篮失败了。不过，摄像机也不是没有收获，在一旁站起观战的科比·布莱恩特的表情亮了。

　　难道在得到了加嫂之后，贪心不足的黑曼巴还想将火花也收归后宫，哦，不对，是帐下吗？

　　霍华德稳定了一下情绪，扣篮的时间限制为2分钟，他还有时间。

　　他第二次的扣篮更加稳健，同样的姿势，这一次，火花将头部滞留在篮板后，伸出长臂将球扣了进去。

　　现在摄像头已经对准了准备打分的名宿们：

　　达里尔·道金斯（巧克力炸弹）举牌，10分！

　　多尼尼尔·威尔金斯（人类电影精华）举牌，10分！

　　卡尔·马龙（邮差）举牌，10分！

　　朱利叶斯·欧文（J博士）举牌，10分！

　　埃尔文·约翰逊（魔术师）举牌，10分！

　　虽然没能一次成功，但是凭借着出色的创意，魔兽最终还是得到了50分的满分。

　　嗯，表情最亮的还是科比，他的面部表情仿佛在说：“为什么那个大家伙可以跳得这么高？”

　　在火花之后，首轮压轴出场的是卫冕冠军杰拉德·格林，上月26日他刚过21岁生日，“天残手”将蛋糕点燃蜡烛后放在篮脖子上，他的队友在篮后将球砸地弹起，格林双臂接球灌篮，同时吹灭了生日蜡烛。

　　这个创意也算不错，但是名宿们的表情来看，他们并不买账。

　　9分！

　　10分！

　　9分！

　　9分！

　　9分！

　　格林的最后仅仅得到46分。

　　很显然，名宿裁判们打分太快了，他们应该重看一遍回放，再决定分数，这是个很有创意的扣篮。

　　科比·布莱恩特也举着10分标牌为格林不公，光靠裁判打分的弊端显示了出来，也许他们需要多看几遍回放才行，因为球员们的动作实在太快了。

　　阮二牛笑着解说道：“不要急，现在还未到决定胜负的时刻，我之前看了比赛规则，这一次观众投票对球员们的成绩有最终决定权，所以悬念仍然存在。”

　　第二轮较量开始了，首轮得分最低的鲁迪·盖伊率先出场，他的搭档在其身前于左翼零度角跑向篮筐，将球砸在篮架上，盖伊跟进接球，空中换手右臂灌篮，盖伊得到48分，两轮总分85分。

　　其实他的第一扣，就基本决定了他退出了竞争。

　　穆恩在第二轮采取了被坊间热议的“罚球线后一步远起跳”动作，在罚球线前贴上了一条白色胶带，还叫上了刚刚拿到三分大赛冠军的卡波诺。卡波诺持球呆在篮下，穆恩空手起跳，空中接卡波诺的传球灌篮。

　　在首次动作失败后，在慢镜头的显示下，穆恩的第二次动作其实也没有真正完成，一方面起跳时“跃线”，灌篮动作也不够舒展，所以他只得到了44分。两轮总分90分。

　　杰拉德·格林依然主打创意牌，他的搭档座在篮板前的一个高架上，将球轻抛过篮筐，格林起跳接球后以大回环动作将球扣入，他得到了45分。两轮总分91分。

　　现在压力又一次集中到了火花的身上。

　　他的魔术队的队友尼尔森也走到了场上，接着，一位啦啦队女郎将红色的布匹送到了尼尔森的手上。

　　等等，这是一件斗篷！？

　　霍华德一把扯掉了自己的球衣，露出里面的“S”型标记。

　　SUPER MAN，火花这个家伙是准备模仿超人。

　　天啊！他到底要干什么？

　　尼尔森为火花戴上了红色的斗篷，然后拿着篮球退到了底线外。

　　火花也退到了中线的一侧，启动，加速，罚球线内一步起跳，尼尔森将球传了出来……

　　魔兽在空中接到了这个球，用了朝篮筐砸了过去！

　　球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

　　是的，火花没有碰到篮筐，他是把球砸进去的，但是没有关系，没人在乎在一点，能在扣篮大赛上演超人归来，还有比这更能代表米利坚的精神吗？

　　阮二牛庆幸自己没有参加这次扣篮大赛，否则他这个天朝人无论如何都不可能赢得了霍华德，这一刻，他XX的代表了米利坚的精神！

　　其实都不用去看名宿裁判席了，没人会在这个时候打出扫兴的9分。

　　10分！

　　10分！

　　10分！

　　10分！

　　10分！

　　两轮比赛结束，霍华德以满分100分昂首与拿下91分的杰拉德·格林携手挺进决赛。

　　不过，包括二牛在内的大部分人都明白，如果格林拿不出更加牛逼的创意，今天的扣篮王之争已经结束了。

　　决赛采用的是场外的球迷投票制度，化身超人的火花绝对更有优势。

　　决赛首轮，率先登场的是杰拉德·格林。他的队友站在底线附近，将球高高抛起，篮球绕过篮筐后在地板上弹起。此时，杰拉德·格林杀至篮下，先是一个跨下运球，随后右手单手将球扣入篮筐。遗憾的是，格林两次才完成这次扣篮。

　　紧接着德怀特·霍华德登场，“魔兽”先是将球高高抛起，而后他在跳起在空中的时候左手将球轻轻一碰，球打在篮板后反弹回来。此时，霍华德再空中接力右手将球扣入篮筐。这个富有创意的扣篮让德怀特·霍华德很是兴奋。

　　冠军越发没有悬念了。

　　格林急了，他脱了鞋放在了名宿面前，然后空中换手扣篮成功，不靠球鞋，格林也能完成空中作业。

　　霍华德的最后一扣依然有创意，他的队友尼尔森在篮筐右下方放置了一个小的篮筐，同时篮球就放在这个小篮筐上，霍华德起跳后先是摘走小篮筐上的球，而后双手大风车爆扣。

　　虽然首个动作也没有完成，但第二次霍华德成功了！

　　主持人谢莉尔·米勒先后采访了两人，然后公布了球迷们的投票结果。

　　这根本没有悬念，德怀特·霍华德的球迷支持率高达78%；而杰拉德·格林则只有22%。

　　2008年NBA全明星扣篮大赛的冠军，属于德——怀——特·霍——华——德！


第239章 健身馆遇鸟人

　　霍华德高举起扣篮大赛的冠军奖杯，成就了历史上第一位中锋扣篮王。

　　同时，他也为第二天的全明星周末画上了一个完美的句号。

　　阮二牛结束了自己的解说生涯，说实话，他觉得自己如果投资失败，退役之后，也可以尝试干一下解说。

　　“阿连、二牛，一起出去逛一逛，我请客！”姚名对两位天朝同胞说道。

　　反正三人晚上也没事，于是一起开启了11路公交车，漫步在了新奥尔良的街头。

　　不知道为什么，新奥尔良的风景，总让人觉得自己并不是身处在米国，因为这里的风土人情和米国的其他州确实不太一样。

　　历史上，这里曾是印第安人的居住地，直到1718年才有高卢人在这里建城。后来又一度纳入了西班牙人的统治，西班牙人和高卢人在争夺统治权的过程中，又将非洲人贩卖到了这里。

　　所以，这里的风俗习惯既有欧洲的传统，又透着古老非洲大陆的神秘，他们将法语、西班牙语和非洲土语结合起来，创立了独特的克里欧语，直到今天，这种独特的语言仍在新奥尔良，乃至整个路易斯安那州中部使用。

　　三人在一家小餐馆随意搞了点小吃，开始畅聊起了这个赛季的经历。

　　二牛和阿连都是第一年打NBA，大姚作为老前辈还是提出了不少中肯的建议。

　　聊着聊着，阮二牛就和姚、易二人聊起了这次鹰队和国王之间的交易。

　　“吃了顿散伙饭。”阮二牛说道：“其实这笔交易我早在半个月前就知道了，但是我没敢对被交易的人说，那样会影响到全队的氛围，我在全明星开始前，在家里开了个趴体，请他们吃了顿饭。”

　　大姚点头说道：“这就不错了，你能提前半月知道消息，证明鹰队对你很重视。很多时候，球员对于交易根本没有知情权，我们就像商品一样被交换了出去。你会发现，昨天还和你说话的队友，第二天已经去了别的城市。”

　　阿连信服的点了点头，然后问道：“二牛，你觉得你们队里的谢尔顿·威廉姆斯实力怎么样？”

　　阿连还是腼腆了一点，在座的都是天朝人，有什么不能敞开谈的？

　　阮二牛直截了当地说道：“我不认为他会对你造成威胁，‘房东’的中投技术貌似还比不上你，你只要发挥好你的技术优势，应该还是能坐稳国王的先发。阿连，我说实话，躲避竞争没有用，你只有战胜自己的竞争对手，才有可能在NBA立足。”

　　在这一点上，阮二牛其实多少是有些看不上阿连的，他似乎总想着躲避或者说规避竞争，这和米利坚——“不要怂，就是干”的价值取向相差太远。

　　竞技体育是残酷的，你不在竞争中战胜对手，那就必然会沦为替补。

　　事实上，姚名当年还给卡托做过替补，而扎扎·帕楚里亚如果不在赛季初受伤，阮二牛也一样是替补。

　　但是结果如何呢？大姚在打了半个赛季之后，成功把卡托挤到了4号位，扎扎·帕楚里亚归来之后，发现自己只能乖乖当一个替补。

　　只有通过了残酷的竞争，才能成为顶级球员，这一点上，阿连要做得还有很多。

　　三人结束了这次夜游，大姚和阿连都准备回去休息了。

　　但是二牛的精神却格外的好，毕竟是三人中最年轻的，又看了一天的比赛，阮二牛现在多少有点精力过剩的感觉。

　　于是，三人相互挥手告别，阮二牛一人独自走在新奥尔良的街头。

　　没走几步路他就进了一座两层的建筑中，为什么会进去？

　　因为招牌上写的很清楚，这是一家健身器材馆，力气多到没处用的阮二牛想来想去，还是决定在健身器材上发泄出来。

　　这是一家至少有400多平方的屋子，但是里面除了收银员以外，只有两三个客人在运动。

　　阮二牛付了账之后，独自找了一个角落，调整了一下座椅高度，便开始了坐姿下拉的训练。

　　过一会儿时间，一个身高在6尺9寸以上，留着金色长发的白人走了进来，他一边脱去外衣，一边直直的超阮二牛的方向走了过来。

　　“喂，走开，这是我专用的器材！”

　　阮二牛正好做完了一组训练，站起身对这个没有礼貌的家伙说道：“这家店是你开的吗？凭什么让我走开？”

　　“嗯？你这家伙是不是也在NBA打球？为什么我看你这么脸熟？”

　　阮二牛也随后打量起了这个家伙，这是个满胳膊纹身的家伙，而且还是五颜六色，什么都有的类型，最吸引二牛注意的，莫过于他右臂内侧的一个“好”字，和左臂内侧的一个“恶”字。

　　阮二牛笑道：“我昨天刚刚参加完新秀挑战赛，你在哪支球队打球？”

　　这家伙拍了拍脑袋，中文说了句蹩脚的“你好”，然后接着道：“原来你就是那个最火的天朝新秀——卡夫·阮。我是克里斯·安德森，我以前去过天朝的CBA打球，现在在新奥尔良黄蜂队，不过，我要到3月份才能出场比赛。”

　　阮二牛不无奇怪地问道：“为什么要到3月才能出场？难道你是黄蜂队的秘密武器？”

　　二牛显然也被泥轰动漫给带歪了，这个世界上，怎么可能又藏匿了大半个赛季的秘密武器。

　　克里斯·安德森挠了挠脑袋说道：“不，我两年前因为没有通过该死的药检而被禁赛了，到了3月我才刚刚好能够复出。”

　　居然还是个重度瘾君子，阮二牛当然明白因为药检被禁赛两年是何等严重的处罚。

　　这个人的绝对不是一般意义上，搞点大麻就算了，他一定吸了冰，或者其他甲基苯类药物。

　　不过，二牛并没有歧视他的意思，能够在健身房认真训练，积极寻求复出，证明这个家伙还是可以挽救的。

　　阮二牛站起身，把器材让给了他，然后问道：“那你现在做好上场准备了吗？我说的是，你没有再碰那些东西？”

　　“当然！”安德森一边做到了器材上，一边指着自己的纹身说道：“因为有了他们，我已经摆脱那些该死的东西了，我觉得自己充满了力量。”

　　纹身还能戒毒？阮二牛长了见识。

　　话音刚落，安德森拉下了拉杆，却只将下拉杆拉到了一半的位置。

　　“我X，你放了多少重量？”安德森不得不走下器材去减重，走到器材背后一看，顿时震惊了，这个负重是他平时训练的2倍还要多。

　　安德森这家伙一看就是眼高于顶的货色，但是从器材后面走出来的时候，看向二牛的眼神也是一副小弟拜见大哥的样子。

　　克里斯·安德森这个鸟人，其实暗暗在心里松了一口气：“好在没有和天朝人起冲突，否则我肯定要在医院里度过关键的3月了。”


第240章 全明星就该表演

　　自由是克制，自私是放肆。

　　鸟人被禁赛的两年中，渐渐懂得了如何去约束自己，现在的他积极向上，除了热爱纹身，对于毒品，他已经能够做到敬而远之。

　　阮二牛一边继续自己的训练，一边时不时的和他聊起了天。

　　鸟人也是个有着悲惨童年的家伙，他的母亲叫做琳达。

　　按照大部分人的眼光来看，年轻时候的琳达就跟天朝的非主流没什么两样，关于琳达可以用这么几个关键词形容：24处纹身、飙车党、10岁学会开枪，险些成为越战中的一名护士，但最后却在加州怀尼米港食堂当服务员谋生。

　　好吧，接下来是鸟人的父亲，一个叫做克劳斯·安德森的男人，来自丹麦，身高非常之高，崇尚自由浪漫，他和琳达从认识到结婚只用了三个月时间，但几年之后，老安德森却说他迷上了油画，要到纽约这样的大城市去寻找梦想，然后丢下小安德森母子4人，头也不回的扬长而去……

　　有了这样的家庭出身，鸟人能够茁壮成长到现在，而且还没有毒品毁掉，简直可以是说一个奇迹。

　　这就是个同黑人一般困苦的白人。

　　与之相比，阮二牛觉得自己幸运多了。

　　米利坚是一个神奇的国度，贫穷从来也不是黑人的专利，底层的白人一样享受这种特权。

　　最后，两个人交换了手机号码，算是认识了一个新朋友。

　　阮二牛明天就要参加NBA全明星正赛，所以先走了一步。

　　“祝你好远！”鸟人对二牛说道。

　　“You too！”阮二转身离开。

　　回到酒店之后，没多长时间，阮二牛接到了詹妮弗·劳伦斯的电话。

　　事实上，昨天小肥妞也打电话来恭喜他拿下了新秀赛MVP，而今天她是来询问他为什么没有参加扣篮赛的。

　　阮二牛无奈的回答道：“忘记问布鲁斯·韦恩借一件夜行衣，而且新奥尔良也不是哥谭镇，所以我还是安静的坐在场上看超人表演吧。”

　　两人又煲了一会儿粥，才相互挂断了电话。

　　虽然因为工作原因，两人长期分离，但是二牛和小肥妞的关系却并没有因此变得疏离。

　　如果不是阮二牛的生命中出现了韩医生，也许他们还将继续彼此之间的远距离恋爱。但是现在，有些事情已经变得很复杂了。

　　阮二牛没有继续无谓的思考，他倒头睡去，预备在明天的全明星赛上好好表现一番。

　　2008年2月17日，全明星周末的最后一天，随着各种球迷嘉年华和垫场表演的结束。

　　万众瞩目的全明星正赛正式开场了。

　　超级巨星们纷纷换上了特制的全明星比赛服。

　　东部这边的色调是前蓝后白，西部则是前白后金。阮二牛这才明白为什么他的全明星特制签名鞋的主色系是蓝色的，这就是为了配合特制球服的颜色。

　　比赛开始前，西部的两位全明星——克里斯·保罗和大卫·韦斯特作为东道主说了一段开场白。

　　大意么，无非是为新奥尔良这座飓风过后的城市做了一番宣传广告。

　　随后，两队的首发阵容打在电视屏幕之上。

　　东部的首发是：

　　C阮二牛

　　PF克里斯·波什

　　SF勒布朗·詹姆斯

　　SG德怀恩·韦德

　　PG贾森·基德

　　东部的替补阵容是德怀特·霍华德、拉希德·华莱士、昌西·比卢普斯、理查德·汉密尔顿、乔·约翰逊、保罗·皮尔斯和雷·阿伦。

　　东部全明星的主教练为波士顿凯尔特人队的道格·里弗斯。

　　本来凯文·加内特应该毫无疑问的成为东部的首发大前锋，但是因为伤病，他最终退出了这届全明星。

　　波什顶替他成为了首发，拉希德·华莱士则顶上了波什东部替补的位置。

　　另一位因伤缺阵的还有华盛顿奇才的卡隆·巴特勒，斯特恩主席立刻下旨，让凯尔特人的雷·阿伦顶上了替补位置。

　　西部方面的首发阵容是：

　　C姚名

　　PF蒂姆·邓肯

　　SF卡梅隆·安东尼

　　SG科比·布莱恩特

　　PG阿伦·艾弗森

　　西部的替补阵容是克里斯·保罗、布兰登·罗伊、阿玛雷·斯塔达迈尔、德克·诺维茨基、卡洛斯·布泽尔、史蒂夫·纳什和大卫·韦斯特。

　　西部全明星的主教练为新奥尔良黄蜂队的拜伦·斯科特。

　　两队球员准备妥当，两个天朝中锋站在了全明星大赛的首发中锋位置进行跳球。

　　朝廷台的解说员于佳自豪地说道：“这不仅是米国篮球的盛世，也是天朝篮球的辉煌，我们同时有两位超级巨星，站在了最耀眼的舞台上！”

　　大姚不太擅长玩出各种花活，所以他轻松赢下跳球，将球送到了艾弗森的手里。

　　西部队球权。

　　艾弗森传球给邓肯，邓肯高位面筐持球，卡梅隆·安东尼空切篮下，邓肯传球……

　　贾森·基德预判到了这个传球，将球断了下来，快速推进进攻。

　　基德刚过半场就是一个穿透性极强的击地传球，篮球连过科比和艾弗森两人，到了快下中的阮二牛手中，二牛立刻飞身暴扣，虐待篮筐。

　　“砰！”阮二牛完成了这次进攻，拿下了全明星赛首分，这个球基德穿得又舒服又漂亮了。

　　现役三双王果然不是随便说说的，阮二牛不得不对基德竖起大拇指，如果不是他的价钱实在太贵，鹰队无论如何都应该得到他。

　　艾弗森持球过半场，将球传到了蒂姆·邓肯手中，

　　大基本功20英尺突然干拔，“砰！”球没有中，詹姆斯捡到了这个篮板。

　　又是攻守转换，又是阮二牛跑在最前面。

　　二牛和詹姆斯忽然之间，眼神有了一个奇妙的交汇。

　　下一秒。詹姆斯心领神会的将球送到了空中，并且高喊了一声“opp！”

　　其实，大姚这个时候已经补防到位了，只是阮二牛的弹速实在太恐怖了，还没等姚名及时转身，他就在空中完成了作业，开场之后第二次将球砸入篮筐。

　　4:0，东部全明星队继续保持领先。

　　随后，两队你来我往，各有胜负，总的来说，还是东部队更积极主动一些。

　　当然，这和贾森·基德优秀的传导球很有关系。在帮助队友变得更好这一点上，艾弗森肯定不是基德的对手。

　　上半场刚刚打了2分半钟，科比·布莱恩特就被斯科特换下了，替换他的是史蒂夫·纳什。

　　卫平·布莱恩特连忙解释道：“赛前，其实科比就有可能不打了，因为他的左手小拇指韧带完全撕裂，甚至还带下一小块骨头……”

　　巴拉巴拉一大堆，总结起来一句话，伤势很严重，为了球迷还是打了2分半。

　　实际上，这2分半是大卫·斯特恩逼着他打的。

　　主席先生很清楚，不止是科比，包括加内特在内，他们的伤病，根本没有球队出具的报告中那样的严重。

　　之所以不想打全明星赛，是想保持体力打好常规赛，为季后赛的主场优势而奋战。

　　阮二牛当然清楚里面的门道，他看了场下故意表露出一脸尴尬的科比，不得不再次感叹道：“都是好演员呐！”


第241章 腮帮的醋意

　　场下演得好，场上表演的也不差，特别是阮二牛和詹姆斯之间，也不知道为什么，突然之间就擦出了火花。

　　嗯，这个火花指得不是霍华德。

　　基德持球过半场，詹姆斯三分线外持球，阮二牛上提做掩护，挡拆之后立刻顺下。

　　詹姆斯带球突破之后，一个侧身传球，球到了无人看防的二牛手中。

　　阮二牛飞到了空中，邓肯从旁边补了上来，慢了一步！

　　天朝菜鸟本场比赛第三次暴虐篮筐，“轰！”球进，并且造成了邓肯的犯规，加罚。

　　阮二牛在罚球线稳稳命中了这记罚球，东部继续保持着领先。

　　纳什上场之后，总算是有人组织起了西部的进攻，但是想要轻松把反超比分，目前来看并不容易。

　　纳什三分线外借助邓肯的掩护，突然干拔3分，“砰！”没中，篮板被抢到位置的姚名拿到。

　　大姚下意识的做出虚晃的假动作，阮二牛也是太放松了一点，整个人直接被骗飞了起来。

　　姚名一个简单的垫步劈扣，为西部拿下2分，动作当然没法和二牛、詹姆斯这种飞天怪物相提并论，但是技术含量却是一点不差。

　　不过，正如于佳、张合理在解说中所说的那样，对于姚名、邓肯这两个先发球员来说，他们本身的气质就和全明星赛不太相符。

　　嗯，邓呆呆也许会不太服气，他没有受大伤之前，也是个身体素质爆棚，没事就在天上飞的货色。

　　维克森林大学的飞天魔鬼岂是浪得虚名的？

　　好吧，好汉不提当年勇，现在的邓肯和大姚一样，喜欢在地板上寻找自己的存在感。

　　克里斯·波什高位持球，一个精彩的梦幻舞步，骗开了呆呆，可惜的投篮打铁了。

　　大姚抢下篮板一传发动进攻，艾弗森快速带球推进。

　　AI也没有抢攻的意思，一个击地传球，球到了3分线外的邓肯手里。

　　呆呆也绝非没有表演的意识，他想投一个高难度的打板3分，还是那句话，NBA的三分线毕竟比FIBA远了一点。

　　打铁了，同时，篮板被快速回防的二牛拿到。

　　阮二牛怎么会放弃这么好的表演机会，自己持球过半场，才不管一旁找他要球的基德。

　　詹姆斯和二牛真是天生有默契，一个精彩的反跑，二牛也恰当好处的将球抛了出去。

　　空中接球的詹姆斯一个短距离的滑翔之后，将球砸进了篮筐。

　　张合理瞬间化身牛密，使劲鼓吹道：“虽然我们一直说，全明星赛是后场球员主导的，但是像阮二牛这样的球员却改变了我们的认知。他更接近于帕特·莱利所谓6尺7寸至6尺9寸左右的全能战士的标准。属于什么活都能干的角色。”

　　帕特·莱利的确说过这话，但是仔细一想，实施起来根本没有可能性。

　　首先，想要在一支球队中集齐5个全能战士的可能性非常低，其次，篮球的魅力就在于它的多样性，任何时候，身高7尺左右，技术精湛的中锋都有足够大的存活空间。

　　而身高不足2米的后场球员，同样也可以凭借超强的个人能力在篮球场上找到自己的位置。

　　举个最简单的例子，就是假如乔丹的身高矮了2CM，而球队手里有着较高的签位，难道制服组会因为身高而错过他吗？万一对方低配也是个D·韦德呢？

　　米国的篮球世界从来不唯身高论，赛场上的表现，才是检验一个球员真实水准的最客观标准。

　　好吧，目光回到全明星的赛场，詹姆斯和阮二牛在比赛场上，体味着心有灵犀的感觉。

　　D·韦德在一旁可有点着急了，眼看他的好基友勒布朗今天似乎被天朝菜鸟给勾搭了，说真的，193CN乔丹有点吃醋了。

　　于是，腮帮怒了，他直接抢断了艾弗森的传球，然后自己一条龙上篮，扣篮得分。

　　闪电侠用自己的速度告诉詹姆斯和阮二牛，你们两个人是不会有好结果的，还是赶快和我在一起吧。

　　嗯，阮二牛和詹姆斯恐怕暂时顾不上他，在二牛抢下篮板交给快速推进中的詹姆斯之后，两人再次上演了精彩的配合，詹姆斯带球快速过半场。

　　面对纠缠不休的卡梅隆·安东尼，詹姆斯一个隐蔽到极点的穿裆传球，戏耍了安东尼。

　　不用猜，都知道从后场上的东部球员是88号——卡夫·阮。

　　二牛的运动能力实在太强，一个战斧式劈扣，终结了这次进攻。

　　腮帮看着阮二牛和詹姆斯基情四射的表演，更加不开心了，眼看着两腮鼓着气，几乎把整个脸都给涨圆了。

　　他望向勒布朗的眼神里似乎还带着一种控诉：喂，阿KING，你怎么还不回头望望你的基友，你难道忘了当年大明湖畔的D·韦德了吗？

　　没人在意东部内部的复杂关系，这貌似也不会影响东部目前的领先态势。

　　场下的东部全明星教练，道格·里弗斯很是高兴，在他看来，只要凯尔特人的球员能够保证体力，那么场上的那几位年轻人愿意怎么玩，就怎么玩。

　　特别是卡夫·阮，昨天刚刚传来的一换四的大交易，让鹰队一下子拥有了和凯尔特人掰腕子的实力，这让里弗斯非常头疼。

　　联盟果然不是白白让波士顿人集齐三巨头的，先是紫金湖人的“打劫”交易，接着又是鹰队的瞬间补强。

　　一切的迹象都表明，三巨头的夺冠之路，并没有人们想象中的那样轻松。

　　既然如此，那多给年轻人一点表演时间，多让他们秀一会儿，就当然是最通情达理的做法。

　　你们想不想破个记录什么的？勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧！

　　基本可以预见，对于凯尔特人威胁最大的阮二牛必然会获得最多的上场时间。

　　嗯，作为前所未见的超级新秀，他有着这个资格去享受全明星赛的荣耀。

　　不过，随着常规暂停的时间到来，里弗斯也不得不开启第一轮轮换，让替补球员们获得一点上场时间，在全米国观众的面前展示一下自己的球技。

　　说完了东部，再来说说西部。

　　说实话，这一届的西部全明星在打全明星赛的时候，确实多少有点心不在焉的意思。

　　2分半下场的科比自然就不用多说了，黑曼巴的心里只有总冠军。

　　但是其他西部全明星球员呢？只怕也确实存着保存实力的想法。

　　原因很简单，07-08赛季的西部常规赛排名争夺实在太恐怖了，前八球队的战绩实在太接近了。

　　这么说吧，你昨天还有可能在西部头名的位置，第二天要是输了一场球，你就很有可能跌出前四；要是第二天再输上一场，不好意思，你极有可能失去季后赛资格。

　　如果这是一场游戏，那闯关难度一定被预设成了地狱级！


第242章 装逼和真爱

　　暂停时间结束，东部、西部开始大面积轮换。

　　西部方面刚刚上场的熙娣（小斯）格外兴奋，没错，他和布泽尔两个人差点被阿连给挤掉全明星的位置，逮着机会，当然要好好表现一番。

　　而他的队友史蒂夫·纳什也很非常配合的接连送出好球。

　　经典的太阳式配合，老衲借助熙娣的挡拆突入篮下，面对霍华德的协防，一个秒传，将球送到了身处空位上的小霸王，后者用干拔而起，暴扣得手。

　　又是纳什，抢断了比卢普斯给汉密尔顿的传球，然后一个NOLOOKPASS，将球甩给了前场的熙娣，小霸王360度转身暴扣，继续为全明星赛助燃。

　　嗯，小霸王果然是其乐无穷的存在。

　　这边熙娣连续在内线暴扣得手，那边火花也急了。本来成为二牛的替补就让他不爽，现在连熙娣都爬到他的头上，就更加郁闷了。

　　火花主动上前为比卢普斯挡拆，总决赛MVP当然明白魔兽的意思，毫不犹豫的将球往空中一甩，在天空中接到这个球的火花，立刻使出抡臂大风车，将球狠狠的扣进了篮筐，总算是出了一口气。

　　接下来的时间，双反也是各有往来。

　　这边诺维茨基命中一记3分，那边汉密额尔顿就和比卢普斯上演了精彩的半场空接暴扣。

　　原来面具侠（汉密尔顿）也是能飞的，并非只有跑位中投一种得分方式。

　　当然，在常规比赛中，还是跑位中投的方式，得分效率最高。

　　接着克里斯·保罗和大卫·韦斯特也站了出来，在主场观众面前上演了经典的黄蜂挡拆配合。韦斯特同样用暴扣证明，自己配得上全明星的资格。

　　保罗·皮尔斯终于在首节末端获得了出场时间，看里弗斯的样子，要不是碍于必须让替补有一点上场时间的潜规则，他连一分钟都不准备给PP留。

　　好在，皮尔斯把握的机会的能力也非常强，短短两个回合，就用一次漂亮的突破和一次背身的单打，高效的完成了进攻。

　　这就是全明星赛，总是有好些个的超级明星要出场。

　　有些时候，对喜爱他们的球迷来说，根本来不及观看他们在赛场上的英姿，因为需要安排出场的明星实在太多了，而平摊到个人头上的时间和出手机又太少。

　　这也是全明星里，很难诞生超级数据的原因。

　　第一节比赛渐渐进入了尾声。

　　34:28，打得更加积极主动的东部队获得了6分的领先优势。

　　首节比赛，发挥最好的人，莫过于阮二牛了，他在7分钟左右的上场时间里，5投5中，罚球2罚2中，拿下12分，7板，1助攻，1抢断。可以说是，整个东部全明星队发挥最好的球员。

　　TNT的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯继昨天解说了全明星扣篮大赛之后，今天又和雷吉·米勒强强联合，组成了豪华级别的解说团队。

　　三人开始聊起了第一节比赛中，那些明星球员的表现。

　　巴克利说道：“首先要说的当然是卡夫·阮，他的表现太出色了，100%的命中率，还有对于前场篮板的敏锐嗅觉，要知道，他的7个篮板中有3个篮板来自前场。”

　　肯尼·史密斯说道：“卡夫·阮和他同胞姚不太一样，他风格天生和全明星比较融洽，无论如何，观众们总是喜欢看扣篮的。”

　　雷吉·米勒虽然是UCLA帮，本来也应该好好夸赞一番学弟的。但是看着前面两个家伙都已经捧到了这种程度，他转口说起了别的。

　　米勒笑着说道：“詹姆斯和卡夫·阮的配合十分默契，仿佛两人在一支球队中一般，你们说斯特恩会允许他们组成一支球队吗？”

　　巴克利摇头说道：“凯尔特人的组团已经让人不爽了，卡夫·阮和詹姆斯要是组成了一队，那别的球队还有活路吗？这对于联盟整体的竞争是一种伤害，我们那个年代，可没有人会在职业生涯的巅峰期，抱团去拿总冠军。”

　　肯尼·史密斯可不会放过这个打击好友的机会，他笑着说道：“啊哦，有的人又回忆起了自己在休斯敦的悲惨经历。嘿，说实话，如果没有马龙那一肘，你们也没多少机会进入总决赛，更何况，进了总决赛也会被公牛队完虐。”

　　肯尼·史密斯这个家伙明显是饱汉子不知饿汉子饥，他手里是有两枚总冠军戒指，但是巴克利和米勒还是空空如也啊！

　　米勒这个时候不得不站出来维护巴克利，当然这也是为了维护自己的自尊心。

　　他这样说道：“要是查尔斯在28岁之前和奥拉朱旺联手，那恐怕就没有迈克尔什么事了！”

　　……

　　三人一路吹牛打屁，好不快活，不得不说，解说员这项工作就是需要发散思维，各种闲扯才有意思。

　　要都是一板一眼的解说，电视机前的观众，也会昏昏欲睡。

　　嗯，就好像职业装逼者一般，甭管最后是打别人的脸，还是被别人打脸都没关系，先把逼装出去再说，这也是一种积极向上的职业态度。

　　节间休息，摄像机镜头除了给那些正在扯淡中的解说员，也把注意力集中到了场外观众席的明星身上。

　　对天朝人球迷来说，最熟悉的莫过于李连捷，这个全明星周末，功夫皇帝的出镜率非常高。

　　短暂的休息时间结束了，东西部的全明星们再次披挂上阵。

　　东部这边，几乎是沿用了第一节的首发阵容，仅仅是把得分后卫上的D·韦德换成了雷·阿伦。

　　心疼腮帮，他又要在场下，看着詹姆斯和阮二牛秀默契（恩爱）了，这原来应该是他和勒布朗的保留项目。但是喜新厌旧的皇帝，今天却和一头天朝蛮牛勾搭了上了。

　　这么重的口味，他还是那个英明神武的阿KING吗？勒布朗，你太让D·韦德失望了。

　　好吧，这个时候，天朝球迷还不懂得什么叫做进可欺身压正太，退可提臀迎众基。但是米国人民玩这一手已经是非常纯熟了。

　　随着各种GAY运动此起彼伏，各种历史上的伟大人物被定义成了GAY。（真的是定义，其实并没有确凿证据，但是为了导向，强行给定了性）

　　一股同性才是真爱，异性不过是自私的风潮正在涌起。要不了几年，连米国这样保守的国家都最终没有顶住，将GAY给合法化了。

　　阮二牛对这些不怎么感兴趣，他从第二节一开场就进入了比赛状态，面对诺维茨基的正面突破，阮二牛在顶住对方的同时，找准机会，果断下手切球。

　　詹姆斯拿到了这个球，直接甩给了前场的基德。

　　基德面对艾弗森的防守，并没有急着进攻，两个胯下运球之后，随后一送，球到了中路插上的阮二牛手中。

　　天朝人滑翔之后，抡臂劈扣，为东部全明星砍下次节第一分。


第243章 窒息式的对攻

　　无论是拜伦·斯科特还是道格·里弗斯都决定让比赛变得更花哨一点。

　　怎么办？撤内线，上后卫。

　　西部方面，姚名被克里斯·保罗换下，熙娣顶到了中锋的位置，和阮二牛直接对位；东部方面，喜欢在外线投篮的克里斯·波什也被乔·约翰逊替换下场，詹姆斯顶到了大前锋的位置上，他的力量完全可以胜任。

　　换人刚刚结束，两队就开启了三分対飚的模式。

　　这边雷·阿伦飙中一记三分，那边史蒂夫·纳什就立刻一个骑马射箭予以回击。

　　囧囧森刚刚上场就手感发烫，三分线一步干拔命中3分。

　　克里斯·保罗冷静从容，借助诺维茨基的掩护之后，突然在外线出手，三分也中！

　　二牛和熙娣两人有点郁闷了，联盟顶级内线面对这种情况也是无可奈何，只能在攻防两端陪跑。

　　好在，东部这边终于有人给了阮二牛发挥的机会，这个人就是贾森·基德。

　　现役三双王为什么没能成为历史三双王，因为他的得分总在扯后腿，投篮命中率太烂了。

　　说真的，就连米国董秋迪都在说：“真不知道他职业生涯40%的投篮命中率是怎么凑上去的。我们都以为他的命中率在30%左右来着。”

　　好吧，基德的投篮没有想象中那样烂，但这并不妨碍他在全明星赛上接连打铁。

　　也许是看到后辈们3分投的这么开心，基德这个老家伙也想跟着快活一下，于是，“砰！”、“砰！”、“砰！”，连续三个打铁。

　　必须要说明的是，这三个打铁，卡夫·阮先生是要承担一点连带责任的。

　　抢前场板就抢前场板，拿下之后直接扣篮就是了，没事干什么要回传给控卫？你害怕和熙娣对位，还是怎么的？

　　阮二牛表示很冤枉，他以为这是后场球员的表演时间，于是下意识的认为这个时候，就应该给后卫传球，没想到助攻没有刷到，反倒惹来了埋怨。

　　既然如此，第三次在熙娣面前拿下前场篮板的阮二牛不在客气，一个霸王硬上弓，硬是虎躯一震，王霸之气四溢开来，隔着小霸王完成了一次扣篮。

　　这一下顿时让全场球迷沸腾了！

　　满天飞的扣篮固然好看，但是这样面对面的霸气隔扣，明显更能让人肾上腺素飙升。

　　这也就是在全明星赛，要是搁在常规赛，熙娣都有可能找阮二牛打一架，没这么羞辱人的。

　　张合理今天从卫平·布莱恩特改名为了阮卫平，毫不犹豫的当起了牛密：“太漂亮了，都说小斯是小霸王，现在看来，二牛才是真霸王，两人就好比周通和项羽，根本不在一个档次上。”

　　张指导时不时也能搞点经典话语出来，当然这一次夸的有点狠了。

　　熙娣在防守端没有尽全力去搞阮二牛，阮二牛当然也懒得废力去搞他。

　　于是小霸王找上了老衲，又是经典的太阳式飞行表演，阮二牛目送熙娣飞到了空中，然后一招力劈华山，狠狠将球砸进了篮筐。

　　小霸王一声怒吼，发泄自己的心中怨气。

　　这边熙娣是爽了，那边詹姆斯不爽了。

　　什么意思，我看上的男人，你也敢欺负，这分明是没把朕放在眼里。

　　没有二话，下一个防守端，詹姆斯就给熙娣送出了一记惊天大帽。

　　还没完，阮二牛抢下了这个篮板，并且第一时间传到了詹姆斯的手里。

　　喂，你们两个恩爱秀的没完了还？

　　不提，D·韦德奔溃的内心，这边詹姆斯已经带球杀向了西部队的半场。

　　面对诺维茨基的防守，詹姆斯一个加速变向，在造成对方犯规的同时，稳稳的将球送入了篮筐！

　　ANG ONE！力量和速度的完美结合，再加上不错的手感，这既是一代篮球骄子——勒布朗·詹姆斯。

　　并且，这一次，他的上篮脚步非常清楚，没有任何“六步”的迹象。

　　事实上，身为一位“六步郎”，詹姆斯自己也是有羞愧之心的，他其实也在不断的减少所谓的六步上篮。

　　有些时候，真正可怕的不是詹姆斯本人的节操，而是整个NBA联盟为了商业价值，不断的纵容詹姆斯走步。

　　詹姆斯这位皇帝，其实和天朝历史上的那些个天子有相同的处境。

　　皇帝的位置给你坐了，你以为你就代表你自己。不好意思，君权神授，你是不能犯错的，所以各种偏袒和明星哨接踵而至了。

　　“六步”当然是詹姆斯身上没法抹去的黑点，但是因为这个抹杀他强大的篮球天赋，肯定是有失公允的。

　　詹姆斯的这个球也开启了整场全明星最精彩的一次对攻浪潮的序幕。

　　罗伊替换纳什，布泽尔换下诺维茨基，西部队球权。

　　布泽尔在高位和克里斯·保罗完成挡拆，顺下之后接到CP3的秒传暴扣得手。没有德隆，布泽尔也照样可以和蜂王完成挡拆配合。

　　雷·阿伦三分线持球，一个假投真突，直接杀进了内线，风驰电掣一般的将球放进了篮筐中。谁说阿伦只会三分球的？年轻时候，他和科比一样，都是万花筒型的得分后卫。

　　布兰登·罗伊底线持球，突然3分出手，球中！

　　基德快速推进前场，并将球送到了直插内线的阮二牛手中。

　　二牛飞身暴扣，熙娣这次总算也飞了起来，看来是不准备给二牛表演的机会了！

　　但是阮二牛又一次复制了雨人的经典扣篮桥段，将球一收，空中闪过对手，打开身体，劈扣得手！

　　于佳此前一直在国内转播着阮二牛的比赛，当在全明星现场看到阮二牛的招牌动作之一的时候，还是忍不住叫好道：“太精彩了！当年‘雨人’坎普就是用这样的扣篮方式征服了整个联盟，当时人们说坎普将篮球这项运动简化成了跳高，而阮二牛也把扣篮这项技巧上升到了艺术的层次。”

　　自家好不太容易出了这么一个争气的孩子，往死里夸是可以理解的。

　　二牛扣完，熙娣自然也要扣回来。

　　小霸王扣完了，皇帝又要扣！

　　皇帝扣完了，布泽尔又要反扣回来！

　　坐在板凳上的火花忍不住了，什么情况？这是对我昨天拿下扣篮王不满吗？这是要拆我的台吗？

　　霍华德还没反应过来，阮二牛又和囧囧森完成了一次精妙的配合，二牛持球突破，迎着布泽尔和小斯的防守强行推进，一个急停之后，忽然头朝一边转去，并且手上不停，直接将球砸向了篮板。

　　囧囧森出现在了那个没人注意到的地方，接到了反弹过来的篮球，抡圆了手臂完成了一次的大风车扣篮。

　　“嘟！”暂停时间到，观众们也需要好好歇一歇了，这一波进攻简直令人窒息。


第244章 早有端倪

　　于佳长出了一口气，说道：“确实需要缓一缓了，刚才比赛的场面太过紧张，我们连解说都跟不上了！”

　　张合理在一旁点头道：“没错，两队的进攻节奏提到了最快，可以说都是在拼进攻，而防守上注意力都不够集中，这也是全明星赛的特点，注重娱乐和表演。”

　　暂停时间到，双方全明星重新回到场上，和第一节一样，同样是大面积的轮换。

　　不过，阮二牛被留在了场上，也不知道道格·里弗斯是真把他忘了，还是说故意想多消耗一下天朝人的体力。

　　阮二牛的态度足够积极主动，无论你是不是要搞阴谋，反正他在场上一分钟，就要体现一分钟的价值。

　　不过，话说回来，没有了基德和詹姆斯的传球，阮二牛确实少了很多表演的机会。

　　他现在基本依靠篮板来带动进攻。

　　特别是前场篮板，今天二牛真是刷的飞起。这样发展下去，单节、半场、全场的全明星前场篮板记录，恐怕都要写上阮二牛的名字。

　　又打了两个回合之后，阮二牛才被火花给换了下来，这基本上宣告着二牛上半场的全明星之旅结束。

　　18分，16板，2助攻，2抢断是他的数据，其中前场篮板为9个。

　　这样的数据，就算是放在整场比赛，都是有可能去竞争一下AMVP（全明星MVP）。

　　阮二牛来到场下后，还笑着全明星队友们一一击掌。

　　于佳调侃道：“看来，二牛的心情不错。”

　　张合理直接说道：“二牛很有希望拿到全明星赛MVP，就看他下半场能不能保证这样的状态了。”

　　赛场上两支球队的继续你来我往式的进攻，客观上来讲，基德下场之后，东部的进攻就有点混乱了。

　　好在西部方面的斗志也没有多高。

　　双方的打铁数不断增加，刚刚上场的火花没得到几分，篮板球倒是刷了好几个。

　　74:65，这是两队在上半场比赛的最终比分。

　　东部暂时以9分优势结束了半场，西部全明星们打得不够兴奋，毕竟今年的常规赛实在太惨烈了。

　　中场休息的时间，大姚和阮二牛两个人分别接受了某个天朝媒体记者的采访。

　　“西部球员跑得很快，你能跟得上他们的速度吗？”

　　姚名懵逼了2秒钟，心说东部那边的跑得就慢了吗？不过，顿了一下，大要还是敏捷地说道：“跟不上也要跟！”

　　接下了的问题就更加无聊了：“是在新奥良多玩两天，还是立刻回休斯敦？”

　　姚名说道：“在结束比赛之后，我会立刻赶往克利夫兰，在那里和队友们集合，周三我们客场和骑士比赛。”

　　说完，姚名的问题结束了，他笑着和二牛击了一掌，先一步回了更衣室，那个笑容里包含着调侃：现在轮到你接受这些白痴问题的洗礼了，小伙子。

　　阮二牛还未等记者开口，直截了当地说道：

　　“我跟的上东部全明星队的速度！”

　　“我既不在新奥尔良停留，也不回亚特兰大，我会直飞洛杉矶，在那儿和我的队友汇合，我们周二就要和湖人队比赛！”

　　那位记者好像也察觉出自己的问题有点白痴，总算是问出了一个稍有深度的问题。

　　“你有信心拿下今天的全明星MVP吗？”

　　阮二牛笑着说道：“不要被我18分，16板的数据给迷惑了，有一个人的表现一点都不比我差，我说的是勒布朗·詹姆斯。他上半场的数据是12分，6板，7助攻。要是他最后拿下了三双，并且东部赢下了比赛，这个AMVP我还不一定能拿到手。”

　　没错，不要被阿KING貌似体贴的传导球给迷惑了。

　　雷霆雨露皆是君恩，谁知道君王的身后到底隐藏的是一张怎样的面孔？真的是在帮助阮二牛砍下超级数据？

　　也许詹姆斯自己就在追求三双数据。皇帝才是三军主帅，谁能说清楚最后的大功勋会计算在哪一个头上？

　　中场休息的时间，又到了各类全明星特色演出的时间。

　　今天，新奥尔良人将爵士乐再次搬到了舞台上，灯光照射在赛场中央的两位钢琴师的身上，他们边弹边唱，淋漓精致的展示着新奥尔良这座爵士乐之乡的魅力。

　　没错，新奥尔良是爵士乐之乡，而风靡世界的爵士乐又是如何诞生的呢？

　　这音乐原本的出处，其实根本难登大雅之堂，他就是一些落魄的乐师为了在欢场上调情而搞出来的小调。

　　有一位天朝记者这样评论道：“这届的全明星只有两种雕像纪念品——爵士乐手和衣果女。”

　　再说得文艺一点，就必须要引用《东方体育日报》记者潘丽娟的一段文字：

　　洪水，大概是不会再来了，那些午夜游荡在街头的新奥尔良人无忧无虑。年轻或者不年轻的男女一群群相拥着走出酒吧，高声的说笑夹杂在路上的汽车喇叭声、引擎轰鸣声、小号吹奏声……这喧嚣的背景下，想起费雯丽在《欲望号街车》里，初抵新奥尔良的那句台词——“他们告诉我搭乘一辆名为欲望号的街车，换车去一个叫做墓地的地方，再坐6条街区，到天堂乐土下车。”

　　阮二牛可有太多时间去关心这座重建起来的城市和属于它的文化。

　　他刚回到更衣室，就和囧囧森交流了起来。

　　没错，全明星更衣室内部，也是派系林立的。

　　保罗·皮尔斯和雷·阿伦一组，杰拉德·华莱士、比卢普斯、汉密尔顿一组，基德一个人，霍华德也是一个人。

　　最令人关注的，莫过于詹姆斯、D·韦德、克里斯·波什三个人坐在了一起，他们分别是各自球队的老大，却同属03黄金一代，私交看来不错，也不知道在筹划着什么。

　　囧囧森压低了声音说道：“你的AMVP可没这么容易到手。我觉得LBJ下半场一定会打得更加主动一些。”

　　阮二牛点了点头，没有言语。

　　这种事情，也不必深究下去。来打一趟全明星，谁不想在取得好成绩的同时，多拿一点荣誉，都是刷数据的年龄，谁也不比谁高贵。

　　阮二牛自己也从技术统计上看出了端倪，可以预见的是，下半场比赛，詹姆斯是决不会再像上半场那样给自己传球了。

　　既然想争夺AMVP，那上半场的那点默契顷刻之间就烟消云散了。

　　D·韦德时不时的和詹姆斯聊着什么，看来在二牛没有回来的这段时间。詹姆斯已经用花言巧语把好基友给哄了回来。

　　不愧是阿KING，这一手后宫要和谐的手段真是无师自通。

　　天真的D·韦德，等你哪天人老色衰了，你的好基友未必不会再次抛弃你！


第245章 三节双20

　　就这样各怀鬼胎的全明星们，踏上了下半场比赛的赛场。

　　两队再次排上了首节的先发阵容，当然，除了科比·布莱恩特。

　　明眼人都知道，黑曼巴是不会再次回到球场了。

　　双方试探着进攻了两个回合。

　　姚名似乎也觉得前两节打得太差，于是他在下半场开始阶段积极主动在低位要球了。

　　纳什第一时间将球送了过去，大姚用力往后一挤，接着一个向右的试探步，将球暴露在了右侧。

　　二牛上当了，他下意识的把中心往右侧倾斜。大姚立刻回身一个交叉步，在全明星上，姚名施展出了久违的“魔都舞步”。

　　阮二牛却没有成全大姚的意思，直接一个抱人犯规，将大姚送上了罚球线。

　　姚名也没有生气，稳稳的罚中了2球。

　　东部的进攻端。

　　基德高位持球，指挥着队友的跑位，二牛也积极的上提到了高位。

　　姚名没有跟上来，这点上，大姚确实反应慢了一拍，他还没有意识到，场上的防守强度在上升的事实。

　　面对二牛这么好的控卫，基德没有黏球，一记直塞将球送到了天朝人手中。

　　阮二牛罚球线左右干拔，稳稳命中2分。

　　接下里的时间，上半场比赛基本没有怎么发挥的阿伦·艾弗森进入了攻击模式。

　　当AI进入全力进攻状态的时候，其他明星就只有看戏的份。

　　基德碰上力量型的后卫并不嘘，但是遇到用速度强吃他的AI就显得一筹莫展了。

　　艾弗森一个CROSSOVER，使出了经典的穿花蝴蝶步，杀入三分线之后，20英尺一个急停跳投，命中2分。

　　又是AI，抢断了克里斯·波什，一路带球狂奔，倚靠着詹姆斯，打进了高难度的擦板球。

　　球迷们没法不喜欢这个183CM的矮个后卫，就算你在他身上找到太多不合理的地方。

　　但是当他勇往直前的持球杀向对手的那一刻，你不得不承认，他就是那个独一无二的“矮巨人”，球进，还要加罚。

　　詹姆斯怒骂了一声“FXXX！”

　　LBJ本想在这一节进一步刷到更好的数据，现在来看，计划赶不上变化，先遏制住西部队的反击势头才行。

　　东部球权，基德持球，然后交给詹姆斯。

　　詹姆斯忽然干拔而起，3分命中，虽然本赛季詹姆斯的3分命中率只有31.5%，但是关键时刻，阿KING还是能够将球投进去。

　　接下来的比赛，成了艾弗森和詹姆斯的个人表演秀。

　　艾弗森接到纳什的传球，反手上篮命中2分。

　　詹姆斯坦克式突破，扛开防守他的卡梅隆·安东尼，然后打板命中2分。

　　艾弗森又是用速度强吃老基德，一个加速突破之后，迅速将球收了回来，在基德立足未稳的同时，直接3分线内一步干拔，也中！

　　詹姆斯和D·韦德上演默契配合，皇帝先是将球传给了腮帮，然后腮帮不停球，立刻将球回传到了空中。

　　詹姆斯人到球到，双手接球，大力灌筐，完成进攻。

　　一旁的阮二牛有点急了，刷不到得分也就算了，往返两边跑也不打紧，现在连个篮板数据都搞不到，那就有点郁闷了。

　　好在二牛的郁闷没有延续多长的时间，基德的传球还是公平的，眼看西部把防守的中心集中到了詹姆斯那边，立刻就和二牛做起了挡拆配合，并且随手将球抛到了半空之中，二牛心领神会，一个滑翔暴扣，开场之后，总算得到了拿分的机会。

　　阮二牛此刻真想亲一亲基德的光头，这一球太解气了。

　　两队你来我往，姚名在这个时候，却多少有点不合时宜的搞笑了一下。

　　西部队边线球，大姚直接将球传给了坐在场边的李连捷手里，似乎是想让功夫皇帝投个3分。

　　不过，李连捷明显没有反应过来，直接将球送给了裁判。

　　一旁的裁判都看不下去了：“李先生，你不想投个篮吗？”

　　李连捷摇了摇头，乖乖坐下，继续当他的观众。

　　大姚的搞笑梗彻底宣告失败，他的确不适合作秀，这种事情需要提前商议，李连捷完全没有反应过来。

　　二牛也走到大姚的身边调侃道：“玩砸了？”

　　大姚尴尬了一下，没有回话，确实是玩砸了！

　　东部队在之后的比赛中，继续保持着领先的优势。阮二牛在詹姆斯爆发之后，也获得了一些零散的刷板、得分的机会，并且牢牢抓住，总算没有让勒布朗专美于前。

　　98:87，凭借着詹姆斯和阮二牛的强势发挥，东部队在常规暂停来临之时，还是以11分的优势掌控着比赛的主动权。

　　阮二牛、詹姆斯、基德随即被一同换下场，里弗斯很明白，今天又想让凯尔特人的球员少打，又想赢下这场比赛，这三个人是最值得倚靠的对象。

　　之后的第三节比赛，两队的防守强度不断上升，双方几乎都是在一板一眼的打球。

　　特别是克里斯·保罗和大卫·韦斯特两个人，一点都没有主人翁该有的表演意识，各种挡拆配合，各种外围投射。

　　生生将之前的空接表演，改成了投篮大赛。

　　比赛的战术执行力和得分效率是上去了，但是精彩程度必然大打折扣。

　　观众们可以先眯一会儿，反正这样的比赛，一年可以看上82场，也不差这一场了。

　　就连场边的天朝解说员也无聊了起来。

　　开始说起了场外的一些事情。

　　于佳说道：“我们知道，詹姆斯除了‘小皇帝’的绰号，最近天朝球迷又给了他一个‘老北京’的外号，有些球迷不知道这是为什么？请把勒布朗·詹姆斯的英文缩写LBJ扩充一下，你就会明白答案。”

　　张合理则是谈起最近交易市场上的一些流言蜚语：“其实迈克毕比转会亚特兰大并不是这半个月以来最大的新闻焦点。比较关注NBA的球迷都知道，从半个月以前开始，关于贾森·基德要去达拉斯小牛的传闻就没有停止过，这个传闻一度因为基德薪金太高，而导致两队谈不拢，但是最近，库班这边好像做出了让步，基德很有可能在交易日截止之前去小牛。”

　　于佳点头说道：“如果基德最终去了小牛，那可以说是，本赛季第四大重磅交易了，凯尔特人组建了三巨头，湖人得到了加索尔，毕比去了亚特兰大，再加上基德如果最终加盟小牛，必然对联盟的格局产生深远的影响……”

　　不得不说，虽然朝廷台的解说一般都不怎么靠谱，但是这几句话还是说到了点子上。

　　第三节比赛渐渐走向了尾声，106:93，东部队领先13分进入最后一节。

　　阮二牛的数据为24分，23板，2助攻，2抢断，这一节二牛的数据增加有变缓的趋势，当然，他的前场篮板数据已经打破了记录，三节才打完，二牛已经以11个前场篮板成为了全明星赛历史上的头名。


第246章 星中之星

　　看着阮二牛的数据，这次该轮到詹姆斯郁闷了。

　　中场休息的时候，就已经有不少人看出詹姆斯在刷三双，这就是想要争AMVP的表现。但是天朝人这么一搞，这个AMVP归属权可就不好说了。

　　三双不是只有詹姆斯一个人得过，可单场前场篮板记录，甚至是单场总篮板数，可不是这么容易打破的。

　　两相比较之下，詹姆斯拿AMVP的概率就要大大降低了。

　　在詹姆斯未曾注意的地方，道格里弗斯正在暗暗发笑。

　　没错，造成眼前这个局面的人，不是别人，只能是凯尔特人的主帅——道格·里弗斯。

　　河文档（Doc·Rivers）这个圆脸大脑袋的家伙，不仅仅是要让三巨头得到充分的休息，更加重要的是，他还要尽量消耗阮二牛和詹姆斯的体力。

　　毕竟这两个家伙，都有可能在季后赛对凯尔特人造成威胁。

　　特别是卡夫·阮，谁都不知道这个疯狂的天朝菜鸟会在未来的比赛中造成大多威胁。

　　说实话，河文档根本就没有把鹰队放在眼里。

　　但是当迈克·毕比被交易到亚特兰大的那一刻起，老鹰队就必将成为凯尔特人晋级路上的一颗绊脚石。

　　所以里弗斯才会打破常规，在第三节末尾，偷偷把阮二牛换到场上去刷数据。

　　而且阮二牛本人还不能不领里弗斯的情，这可是在帮他书写历史记录。

　　至于詹姆斯呢？受了卡夫·阮的刺激，最后一节比赛就必定会拼劲全力，这也正符合道格·里弗斯的算计。

　　果然末节一开场，里弗斯就换下一干主力，只将詹姆斯一个人放在了场上。

　　什么意思？

　　你不是想争AMVP吗？快去拼命刷吧，天朝菜鸟我都帮你摁在板凳上。

　　这不是阴谋，而是不得不接招的阳谋，除非詹姆斯放弃这个AMVP，否则他必须使尽全力去争夺。

　　不过，里弗斯、詹姆斯、阮二牛都不用高兴的太早，因为西部全明星队终于在第四节追了上来，他们可没准备举手投降。

　　说好的西强东弱呢？

　　说好的西部第八轻松吊打东部前三呢？

　　说好的NBA=WNBA（讽刺NBA只有西部有竞争力）？

　　别看今天凯尔特人组成了三巨头，别看亚特兰大老鹰红透了半边天？西部各路的豪强依然骄傲的认为他们才是联盟中实力更强的那一方。

　　在“蜂王”克里斯·保罗的带领下，他们如梦方醒，终于开始了绝境反击。

　　保罗借助大卫·韦斯特的挡拆，突然杀了禁区，面对火花的防守，居然强势的将篮球扣入篮筐。

　　总所周知，CP3的真实身高，连180CM都不到。但是面对火花这样的大中锋，他却勇猛的颜扣了对手。

　　西部全明星方面顿时沸腾了！这一球太涨士气了！

　　大卫·韦斯特篮下接到CP3秒传灌篮得手。

　　斯塔达迈尔在空中闪过火花，暴扣得手，打成2+1。

　　雷·阿伦中投不中，被诺维茨基抢下篮板，后者传球给了保罗。

　　保罗立刻带球杀向东部队的半场，迎着克里斯·波什，在“龙王”封盖道篮球的情况下，利用优秀的腰腹力量，将球强行推进了篮筐。

　　还是克里斯·保罗，攻守转换之间，突然一个3分干拔，命中！

　　一波10:0的攻击波之下，东部队的领先优势所剩无几了。

　　里弗斯还没等常规暂停时间到，就先叫了一个暂停。

　　他确实想着多消耗一点詹姆斯和卡夫·阮的体力，但这绝不意味着他想输球。

　　好不容易当了一次全明星的主帅，他还是

　　希望要用一场胜利来为自己正名的。

　　西部的替补席上，科比笑着和拜伦·斯科特说道：“CP3真是太优秀了，他这样的球员应该来湖人队打球。”

　　自从得到了加嫂，科比这个家伙就越发贪得无厌了起来，只要是他看上的球员统统都想交易到湖人队来。

　　果然，有实力的男人，哪个不想打下一个大大的后宫？科比也不例外！

　　斯科特和科比关系很近，他也是湖人SHOWTIME时代的一员，但是面对科比的挖墙脚，他还是义正言辞的拒绝道：“休想！科比，没人会让你和保罗在同一队打球，你们的后场组合太恐怖了，联盟不会允许这样的组合出现。”

　　阮二牛随后被重新回到了场上，里弗斯输不起，他必须把最强的阵容排上去，所以雷·阿伦这个三分射手也留在了场上。

　　“我知道你们在想什么，但是现在把那一切都给我忘掉，赢下比赛才是前提条件，明白了吗？”

　　河文档没有指名道姓，但是阮二牛和詹姆斯两个人又怎么可能不明白其中的道理？

　　尽管不情不愿，两人还是联手了。

　　暂停刚回来，阮二牛就接到了詹姆斯的秒传，篮下一个反手扣篮，为东部队稳住了局势。

　　反过头来，阮二牛在防守端封盖了小斯之后，拿下篮板之后，立刻持球快下。

　　二牛跳到空中吸引了防守之后，下落前随手将球抛了出去，詹姆斯拍马杀到，漂移扣篮得手。

　　“詹牛连线”再次闪耀全明星。

　　然而西部全明星队中的克里斯·保罗在最后一节中彻底爆种了。

　　他连续助攻队友，并且自己接连在三分线外命中。

　　被压制了一整场的比赛的西部明星队在最关键的时刻反超了。

　　好在，东部这边也不是没有人站出来。在全明星赛前的最后一刻，被大卫·斯特恩一封谕旨招进全明星的雷·阿伦充分证明了上皇的英明。

　　他的3分也开了。

　　于是，保罗和雷·阿伦在最后一节上演了精彩的3分対飚。

　　你中！我也中！

　　你不中！我不中！

　　但是抢下篮板之后，还要接着中！

　　127:125，东部只领先了2分，时间只剩下35.8秒。

　　克里斯·保罗控球，在突破基德的时候，被吹了一个带球撞人，这是一个颇有争议并且足以影响比赛局势的吹罚。

　　保罗愤怒的爆了粗口，可惜无补于事。

　　韦德随后迎着罗伊的防守，打成2+1！

　　加罚未中，但是诺维茨基的投篮被D·韦德封盖，二牛快下，拿到2分。

　　罗伊立即回敬了一个3分。

　　131:128，还剩8.7秒。

　　西部必须采取犯规战术，保罗将雷·阿伦送上罚球线2罚1中。

　　132:128，阮二牛奇迹般的拿下了这个前场篮板，并第一时间回传雷·阿伦。

　　1.7秒，不甘心失败保罗再次送阿伦上罚球线。

　　2罚2中之后，两队的比分最终定格在了134:128，东部全明星队有惊无险的拿下了这场比赛。

　　5分钟之后，阮二牛从大卫·斯特恩的手里拿到了他人生中的第一座AMVP奖杯。

　　阮二牛的最终数据停留在30分，29板，3助攻，3抢断。得分、篮板均位列今天比赛的所有球员之首，并且还打破了老鹰前辈鲍勃·佩蒂特的单场27篮板球的历史记录。

　　这个AMVP，实至名归！

　　今夜，他是星中之星！


第247章 飞抵洛城

　　随后，作为在菜鸟赛季就斩获新秀赛MVP和AMVP的超级新秀，阮二牛发表了自己的获奖感言。

　　“我此刻非常激动，虽然我表满上强作镇定，其实如果没有摄像机镜头，我一定会高兴的手舞足蹈。作为一名菜鸟，我刚刚加入这个联盟，有许多不熟悉的地方。来全明星赛之前，我甚至认为这就是出钱让我们表演才艺的地方，后来我才知道，没人愿意听我那糟糕的声音。所以万幸，我们是来打球的。这个AMVP奖杯对我来说当然十分诱惑力，不可否认，为了它，我也拼尽了全力。但这并不代表着我就可以就此放松自己，我将在未来不断努力，争取拿下更多的荣誉，谢谢大家！”

　　热烈的掌声从四面八方传来，天朝菜鸟值得这样的褒奖，因为今夜，他就是那个最闪耀的星，这一点无可争议。

　　打破了沉寂46年的篮板球记录，阮二牛有理由为自己自豪。不过，他能否像他的前辈，鹰队名宿——鲍勃·佩蒂特那样的伟大，带领球队狙击凯尔特人的连冠，这一切都还需要时间来检验。

　　比赛结束之后，阮二牛又捡到了比尔·拉塞尔老爷子，作为NBA的吉祥物，他也出现在了今天的比赛场上。

　　“鲍勃，让我没能达成十连冠。今天你的表现，让我想起了当年的佩蒂特。”

　　“那是我的荣幸！嘿，比尔，说不定有一天，我也会在总冠军的道路上，狙击凯尔特人的！”阮二牛得意忘形地说道。

　　拉塞尔倒是没有生气，有实力的年轻人就应该吹吹牛逼，他笑着说道：“我拭目以待！”

　　结束了全明星周末的全部比赛，和姚名、易健连互相告别之后，阮二牛坐车和囧囧森一起回了宾馆休息。

　　在路上，二牛又顺便给那些需要回复的祝贺短信群发了感谢支持。

　　说实话，人类经常用最无聊的方式来维系彼此之间的关系，明知效率低下，却偏偏乐此不疲。

　　刚刚回了酒店，阮二牛就倒头睡了过去，这三天二场的比赛，再加上各种嘉年华活动，实在耗费了二牛太多的精力。

　　第二天一早又要赶飞机去洛杉矶，将近4个钟头的飞行，还有两个小时的时差要调整。就算是阮二牛这样的怪兽级球员也会刚到疲劳和不适应。

　　于是，上了飞机之后，阮二牛毫不犹豫的选择了披上毯子继续睡觉。

　　这也是NBA球员的必备技能，否则你根本没法在漫长的常规赛季中存活下来。

　　二牛是被金发空姐摇醒的，飞机已经安全降落洛杉矶，但是阮二牛还没有彻底从睡梦中清醒过来。

　　新科AMVP显然是个全米知名的人物，飞机上至少有两位年轻的空乘给他塞了纸条。

　　正当阮二牛从储物层取下行李准备下飞机的时候，一旁传来熟悉的声音：“享受成为大明星的感觉吗？”

　　原来是科比·布莱恩特。

　　“嘿！科比，没有想到你居然也在飞机上！”阮二牛笑着和对方拥抱了一下。

　　“当然，你刚上了飞机就睡着了，我是在你们后面上的飞机。不过，卡夫，明天的比赛，你可要当心了。”科比突然这样说道。

　　“什么意思？”二牛不解道。

　　“当然是和迈克·毕比的磨合问题，你和乔想好怎么分配球权了吗？”说完，科比率先下了飞机。

　　这当然不是什么友好的提示，比赛还未开始，布莱恩特的心理战就开始了。但是不得不承认的，他说得有道理。

　　毕比来了，阮二牛和囧囧森两个人就必须在持球上做出妥协。

　　可需要做出多大的妥协？应该在什么时候做出妥协？如何妥协？这都是他们急需解决的问题。

　　阮二牛和囧囧森互相对视了一眼，都没有说话。

　　这一点，他们早在交易之前就讨论过，不过两人并没有得出最终的答案来。

　　有些事情，必须要走一步看一步，但是最终的结果到底是“船到桥头自然直”还是“人无远虑，必有近忧”？

　　这就不是三言两语就能说清楚的事情了。

　　囧囧森直接去了预定的宾馆休息，阮二牛则是拖着行李去了小肥妞那里，两人在新奥尔良电话煲粥的时候，就定下了今天的日程。

　　“你好，这是未来奥斯卡影后——詹妮弗·劳伦斯的家吗？”阮二牛在门外捂着鼻子，拖着怪音说道。

　　“如果某个篮球大明星不想吃不到中饭的话，就快点进来帮帮落魄的未来影后，她快要把香肠给烤熟了。”小肥妞急急忙忙的开了门。

　　有飞快的奔向了厨房，从现有的焦味可以判断，已经焦了。

　　阮二牛第一时间接管了厨房，詹妮弗的厨艺实在有够烂的，“征服——从胃到心”的日常，也只好由二牛来完成。

　　詹妮弗大口吃着阮二牛做得可口饭菜，一边吃还一边抱怨道：“你为什么不来洛杉矶打球，这样我好歹能一个月多吃上两端美食。”

　　阮二牛笑道：“这可不一定，等你成了奥斯卡影后，未来的工作会越来越繁忙，可不一定有时间来吃我做得饭。”

　　詹妮弗说道：“得了吧，你这样家伙都是AMVP了，用得着嘲笑我这个C咖演员吗？”

　　阮二牛摇头说道：“别这么悲观，很快就是B咖了。我都听莱昂说了，8月就要带着《燃烧的平原》去欧洲参加电影节了吧，等回来之后，拿个影后也不一定啊？”

　　詹妮弗双手托腮，摇摆着身体说道：“很遗憾，我可没有这么天真，影后这种东西是属于查理兹·塞隆的。我这个小配角能拿个最佳新人就不错啦！”

　　思想很成熟，行为太逗逼，这就是阮二牛眼中，可爱的詹妮弗·劳伦斯。

　　对了，小肥妞还是个戏疯子，一天不琢磨表演就浑身不舒服。

　　这点上，和阮二牛一天不去训练馆，韩医生一天不研究病例就不爽，是一样的。

　　天才，也是人，他们只是在天赋远超常人的同时，还比别人更加专注而已。

　　第二天，阮二牛和队友们在洛杉矶，鹰队临时租用的训练馆中汇合了。

　　队友们普遍不够兴奋，甚至有些沮丧，这也是可以理解的。

　　还是月食这个家伙，第一个打开了话匣，而聊天的内容，也是今天的NBA头条：

　　2008年2月19日，达拉斯小牛队和新泽西篮网队达成交易。小牛队送出德文·哈里斯、德桑加纳·迪奥普、特伦登·哈塞尔、莫里斯·安格和基斯·范霍恩，外加两个首轮选秀权以及300万美元换来了贾森·基德、马里克·阿伦和安托万·莱特。

　　库班在花钱砸冠军，至于他能不能把冠军砸回来，那就是只有天知道了！


第248章 磨合需要时间

　　“话说，我总觉得少了点什么？”月食一边在3分线外练习远投，一边这样说道。

　　囧囧森眼看众人的情绪更加低落，压低声音对月食说道：“闭上你的嘴，这个时候别再讨论这个话题。”

　　月食怂了怂肩膀，对阮二牛说道：“喂！AMVP，那你对新来的那位毕比先生怎么看？”

　　阮二牛说道：“当然是欢迎他的到来，J-Smoove，你又是怎么看的？”

　　月食将手中的篮球投了出去，才接着说道：“我能怎么看？我觉得我的数据又要下滑了，今年可是我的合同年。”

　　“砰！”与此同时，篮球没有顺利入筐，砸在了篮板前沿。

　　就在这个时候，阮二牛快速启动，将这个看板收入怀中，轻舒猿臂，将球扣了进去。

　　月食不解的对囧囧森问道：“这是什么意思？”

　　囧囧森笑道：“你是快要熬出头了！卡夫，才刚刚熬过了半个赛季，我说的是合同。”

　　月食斜着看了囧囧森一眼，摊着手说道：“喂，你们这群注定拿顶薪的家伙是在讽刺我吗？”

　　话音刚落，伍德森就走进了训练馆，在他身后，就是久仰大名的迈克·毕比。

　　一个看着像白人球员，其实却是黑白混血的一号位。

　　嗯，他的年薪是目前鹰队中间最高的，金额为1350万米元。

　　迈克·伍德森对球员们招了招手，然后介绍道：“如果你们不认识眼前的这位，只能证明你们根本没有打过篮球，让我们欢迎迈克·毕比。”

　　迎接毕比的当然是无数的掌声，无论如何，作为曾经风靡全联盟的普林斯顿打发的一员。毕比都值得鹰队这支青年军崇拜的存在。

　　不过，年轻的老鹰这个赛季，也正行走在属于他们自己的光荣之路。

　　“MB（Mike Bibby），你来说两句吧！”伍德森退后一步，把发言权交给了毕比。

　　毕比是个低调的老将，光从他的面相上看，你一点都不会觉得这是一个78年出生的家伙。

　　对于一个控卫来说30岁还在职业生涯的巅峰，要知道，史蒂夫·纳什的两座MVP奖杯统统是在30岁以后拿下的。

　　“其实，我之前在媒体上也说过了，我是来帮助球队成长的。伙计们，不必担心我会对你们造成威胁，虽然我们之前并不熟悉，但是相信在之后的训练中，我们会很快了解彼此。”

　　有球训练很快开始，阮二牛对身旁的囧囧森说道：“你觉得如何？”

　　囧囧森摇头道：“MB是个低调而谦逊的人，但是他到底想不想当老大，我可不确定。”

　　没错，对于其他的角色球员来说，毕比的到来，其实对他们的影响并不大，他所占用的球权无非是从安东尼·约翰逊和泰伦·卢两人转移过去而已。

　　真正感到威胁的，应该是阮二牛和囧囧森两人花了大半个赛季建立起来的球队秩序。

　　阮二牛为主，囧囧森为辅，月食时不时的站出来拯救一下球队。

　　本赛季，鹰队为什么会如此成功？正是由于球员彼此互相信任，能够各司其职，把自己的工作做好。

　　但是现在，迈克·毕比来了，这是一个全新的选择。不可否认，毕比对于球队一号位的补强肯定大有益处。但是他对于这支球队秩序的破坏和重建，也是一个大问题。

　　于是，问题又回到了老生常谈的那个点上：

　　为了产生化学反应，谁来做出牺牲？而这个牺牲又应该做到哪一步？这考验着阮二牛和囧囧森的智慧。

　　并非，彼此欣赏就能让球队实力发生质的改变。

　　看看丹佛掘金队的那两杆黄金枪就知道了，妥协是一门高深的技术。

　　迈克·毕比是个低调的家伙，低调到队员们很快就遗忘了这么一个新来的顶级球员。

　　毕比也没有强行插入队友话题的意思，他总是默默的做自己的事情，默默的训练，然后默默的休息。

　　这和阮二牛刚进鹰队的时候，就急着想拜码头的心态截然不同。

　　当然，那个时候的阮二牛不过是只联盟菜鸟，但是此时的毕比，已经是联盟中的老将了。

　　米国时间，2月19日晚。洛杉矶斯台普斯中心。

　　科比·布莱恩特在这里迎战阮二牛所率领的亚特兰大老鹰队。

　　这注定是一场没有悬念的比赛。

　　科比在全明星周末好好休息了一番，加索尔和奥多姆干脆就没有去全明星。获得了充分休息，并且已经磨合完毕的洛杉矶湖人肯定比疲惫的老鹰要强。

　　更加重要的是，阮二牛、囧囧森、毕比三人同时迷失了自己。

　　阮二牛低效砍下20+12，囧囧森也仅仅得到18分3助攻，最令人失望的莫过于毕比，他全场比赛只拿了5分3助攻，完全没能融入鹰队这个整体。

　　102:122，鹰队在客场以20分惨败给了湖人。

　　但是阮二牛赛后还是友好的祝贺了科比，他现在慢慢有了巨星的底气，不再做哪些无聊的意气之争。

　　科比笑道：“我说的没错，卡夫，来湖人吧，我来教你怎么拿总冠军！”

　　阮二牛摇着头说道：“别着急，这个赛季，我们不过是打成1:1而已。等到了总决赛，我们再来讨论这个问题。”

　　科比笑得更开心了，他点头道：“没错，干掉凯尔特人，我可不觉得‘黄绿大战’有什么经典可言。”

　　结束了和湖人队的比赛，鹰队还有4个连续客场要打，分别是：国王队、勇士队、爵士队、马刺队，其中还有连续两个背靠背，这赛程，真可谓是魔鬼中的魔鬼。

　　与国王的背靠背一战，毕比总算是恢复了状态，他砍下了17+3，囧囧森拿了16+4+4，阮二牛拿了25+18，表面看来一切和谐，但是很抱歉，鹰队还是输球了，119:107，毕比输给了交易他的老东家。

　　当阿泰斯特都能砍下29+7+3的时候，好像输球给国王，也纯属正常。

　　这同时也是一场天朝德比，阿连在主场砍下22+11，是球队的第三攻击点，除了阿泰和凯文·马丁，他是发挥最好的国王球员。

　　在国王队，他渐渐找到了自己的位置，关键是球队愿意培养他，这点非常重要。

　　鹰队的噩梦会在加州的奥克兰就此终结吗？金州勇士告诉鹰队，你们想得太多了，118:117，鹰队连最弱的对手都没能拿下，以一分之差输掉了比赛。

　　紧接着，亚特兰大人飞赴犹他高地，背靠背与爵士队作战，以逸待劳的爵士，是不会放过这个复仇好机会的。

　　94:100，鹰队四连败。

　　从那支不可一世的青年军，到一支屡战屡败的弱旅。

　　全明星周末之后，这支本应该在后半程努力冲刺的年轻球队似乎渐渐的迷失了自己。


第249章 逢敌须亮剑

　　谁都没想到全明星赛之后，亚特兰大老鹰队会输得这么惨！

　　恐怕他们自己都没想到，天堂和地狱的距离会那么近。

　　特别是天朝菜鸟阮二牛，作为球队当之无愧的领袖，他也是受到质疑最多的球员。

　　“年轻球员爱作秀，消耗了太多的体力在全明星周末上，太不明智！”

　　“超级新秀遭遇新秀墙，神奇不再！”

　　“太过自信，他只是个菜鸟，并不是乔丹。”

　　当然，也有批评一换四的交易的：

　　“交易失败，鹰队管理层负有最重大的责任，比利·奈特应该引咎辞职。”

　　“毕比不是最佳选择，亚特兰大宣告赌博失败。”

　　“关键时刻掉链子，亚特兰大仍然是一支伪强队。”

　　当你一帆风顺的时候，所有人都会称赞你。那么相对的，当你遭遇困境的时候，那些称赞你的家伙也一样会跳出踩你两脚。

　　米国的铁杆牛黑——杰伦·罗斯终于有机会拿着他的棒球棍出场了，看着拿下新秀赛MVP和AMVP的阮二牛，他实在是找不到开喷的时机。

　　但这一波四连败，可是千载难逢的好机会，他怎么可能错过。

　　“天朝人认为自己可以搞定一切，于是拼尽全力在全明星周末表现。很明显，这并不是一个成熟的球员应该做的事情。全明星赛只是一个表演的舞台，太过执着于这样的舞台，只会迷失自己。我个人倒不认为毕比的加入，会给鹰队带来负面的影响，他们之所以连续输球，关键还是天朝人不懂得如何分配好球权。这就是领袖的责任，天朝菜鸟明显还没有做好准备。所以我可以负责任的说，即使鹰队进入季后赛，他们也走不远，他们太年轻了，缺乏足够经验，今年的总冠军还是最有可能在凯尔特人队和湖人队之间决出。”

　　ESPN的杰夫·范甘迪评论道：“赛程上对鹰队非常不利，5天时间打了2个背靠背，而且都是在客场，我觉得现在不应该对鹰队有太多的苛责。说毕比难以融入球队，还为时尚早，但是鹰队确实到了需要调整的时候。”

　　TNT的查尔斯·巴克利则是旗帜鲜明的力挺阮二牛：“卡夫·阮不应该去在意那些无聊的评论。他在全明星赛后的表现并不差，依然可以稳定贡献20+15，虽然数据有所下滑，但他依然是联盟最顶尖的内线球员。迈克·毕比也是个被低估的全明星级别控卫，我相信在之后的比赛中，鹰队一定能够及时调整过来，他们依然是今年季后赛中值得期待的一支球队。”

　　外界的评论纷纷扰扰，可是说到底，比赛还是需要一场一场去打得。

　　圣安东尼奥市的一处宾馆，鹰队正在此休息，他们明天就要和马刺交手了。

　　没有人希望带着一波五连败回亚特兰大，这对一支刚刚走上正确轨道的球队来说，是一个重大的挫折。

　　莱昂·罗斯的电话打了过来，很明显，经纪人也为阮二牛这颗冉冉升起的巨星而感到着急，由于菜鸟赛季就拿了AMVP，欧阳昊天和莱昂商量了一番之后，已经决定向阿迪达斯施压，争取为阮二牛争取独立的篮球鞋品牌。

　　没错，就是独立的篮球鞋品牌，正如Air Jordon与Nike一般。随着阮二牛的影响力越来越大，阿迪达斯方面也不得不作出让步。

　　原来那纸被认为是笑话的6年8000万米元的合同，现在看来，简直是超值。

　　而阮二牛的经纪人团队提出要建立个人品牌的要求也绝非难以想象。

　　要知道，现在阿迪达斯的旗下，老的老，伤的伤，论及影响力，又有哪个人可以和阮二牛相提并论，偏偏一波四连败，让刚刚开启的谈判给中断了，这对阮二牛来说可以说是个重大的损失。

　　“不要在乎一时的得失，等赛季结束之后，我们再来用成绩说话。”阮二牛自信地说道。

　　“好吧，我和斯蒂文等着你的好消息。卡夫，你一直都不会让人失望，我觉得这次也不例外。”莱昂·罗斯强行灌着鸡汤。

　　事关钱途，谁又不希望在成功道路上走得更远一点？

　　结束了和经纪人的对话，阮二牛又把注意力集中到了队友的身上。

　　当然，这个队友说的不是在自己身边听音乐的阿西·劳，而是在隔壁房间的迈克·毕比，阮二牛觉得，是时候找这位“白魔鬼”好好聊一聊了。

　　就在此时，阮二牛房间的门突然被敲响了。

　　打开门一看，迈克·毕比正站在门外，他笑着对阮二牛说道：“卡夫，有时间吗？”

　　阮二牛笑了，毕比也想和自己聊聊，他们两个想到一起去了。

　　事实上，何止是他们两人人，走廊上，囧囧森也正好从房间里走了出来。

　　他们随即一起来到了酒店内一处会议室，将房门一关，开始了探讨……

　　没人知道，他们到底是如何探讨的，据酒店一位不愿透露姓名的工作人员说，那天，他经过会议室的时候，里面时不时的传出了不小的争吵声音，过了一会儿，却又有笑声传了出来，可惜，没过多久，争吵声音又大了起来，甚至一度发展到了要动手的状态。

　　他没敢继续听下去，于是，早早就躲开了。

　　这注定是一次被历史所忽略的对话，未来也很少有人会谈起这次对话。

　　身为三个当事人，阮二牛、囧囧森、毕比都没有把这次谈话透露出来，甚至他们各自的自传中都选择性的遗忘或者忽略了这次对话。

　　历史就是这样，从过去的那一秒开始，他的本来面目就被深深的隐藏在了地下。

　　也许有人能够挖掘出真相，但是真相对于广大吃瓜群众来说真的重要吗？他们需要的只是各种脑补出来的狗血情节，至于是否合理，那不是重点……

　　米国时间，2月25日的夜晚，亚特兰大老鹰前往圣安东尼奥马刺的主场AT&T中心。

　　他们想要终结四连败，带着一场胜利回亚特兰大。

　　马刺是个好对手，既然决心要在季后赛取得好成绩，那老辣的马刺，可谓是最好的磨刀石。

　　不过，谁都没有想到的是，比赛还未开始，所有人的目光，就被正在采访中的阮二牛给吸引了过去。

　　“四连败？这不重要，我们会振作起来，我们依然是一支有竞争力的队伍？”

　　“那么，鹰队闯入季后赛第二轮，甚至打入东部总决赛的目标没有改变吗？”

　　阮二牛顿了顿，忽然一把夺过话筒说道：“不，就在昨天晚上，我们决定修订自己的目标，这个赛季，我们就可以对奥布莱恩杯发起冲击。你没有听错，我们想要总冠军！”


第250章 共识

　　与黑人球员相比，天朝球员总是一副低调的样子。

　　不说大姚和阿连，就算是阮二牛，以往展现在媒体没钱的姿态都是谦虚谨慎的模样。

　　但是刚才那句话一出口，所有的固有思维都被打破了。

　　什么？鹰队本赛季的目标是总冠军？天朝人在开玩笑吧？

　　这个FLAG可是立大了，如果是一位黑人球员来说这话，当然是一点问题都没有，吹牛对他们来说是生活的一部分。

　　但是一本正经的天朝人说出这话，造成的轰动效应就太大了。

　　阮二牛没有给他们继续提问的机会，直接转身回了更衣室，为今晚的比赛做准备去了。

　　伍德森第一时间知道了阮二牛的采访，但是他在媒体的面前并没有发言。

　　爱徒忽然说出这样的话，倒是让他有点吃惊。不过，面对四连败的尴尬，有野心总比没追求要来得好。

　　这个时候的伍德森还没有想到，包括阮二牛在内的鹰队三巨头早已商定好了一切。

　　包括阮二牛忽然一改常态，高调在媒体面前表态，也是他们商议之后的结果。

　　鹰队是一支年轻的球队，他们输不起，所以是时候下一点猛料了。

　　“什么情况？今天的那帮混蛋（记着）为什么这么兴奋？”波波维奇不解的看着那些莫名躁动的记着说道。

　　托尼·帕克也不知道从哪里得到了第一手资料，立刻如同狗腿一般在波波维奇面前献宝道：“天朝菜鸟刚才说了狠话，鹰队会夺得今年的NBA总冠军。”

　　“哦？”波波维奇倒是没有嘲笑的意思，他一摸下巴，眼珠一转之后，对身边的邓呆呆说道：“蒂姆，你怎么看？”

　　邓呆呆点头说道：“我早说过，卡夫·阮和我是一类人，他不过是在对自己的队友和球队施压而已，这是一种心理战术。但是说会话，如果他们最后真的拿到总冠军，我也不会惊讶，你们觉得毕比加入之后，这支亚特兰大老鹰还有明显的短板吗？”

　　吉诺比利摸着自己日益减少的头发说道：“确实没有明显的短板了，不过，他们的磨合一直有问题，否则也不会连输四场了。”

　　邓呆呆严肃地说道：“我有预感，这一场比赛恐怕不好打，大家要做好充分的思想准备。”

　　比赛开始之前，也有记者将阮二牛新鲜出炉的言论透露给了马刺队。

　　可是上至波波维奇，下至全队边缘球员，均统一回复道：“此事与我无关！”

　　借此，来逃避记者们的追问，他们对于天朝人的口出狂言选择了忽视的态度。

　　赛前的纷纷扰扰终将过去，球员最终还是要在球场上决定自己的地位。

　　亚特兰大老鹰VS圣安东尼奥马刺。

　　两队上一次的交手，最终以马刺吊打鹰队而结束，这一次，鹰队抱着一颗复仇的心，重新回到了德州。

　　阮二牛面对奥博托，奋力起跳，赢下了跳球。

　　迈克·毕比持球过半场，第一时间将球送到了阮二牛的手里。

　　鹰队三巨头共识一：将球交到卡夫·阮手中，让他成为进攻的发起点。

　　阮二牛也不负众望，面对奥博托的防守，强硬的背身单打对手，一路将阿根廷人挤到了篮筐之下，然后一个轻巧的小勾手，命中2分。

　　马刺的进攻端，邓肯高位持球，迎着马文·威廉姆斯中投出手，命中！

　　阮二牛接球后，再次单吃奥博托，一个假动作之后，转身过过掉了对手，然后一个大跨步起跳，将球扣入篮筐。

　　如果，阮二牛准备一路刷数据，马刺上下反倒很高兴。在这意味着鹰队还是没能产生化学反应。只靠单打独斗，是没有办法战胜马刺的。

　　托尼·帕克借助邓肯的挡拆之后杀入禁区，一个向前的假动作之后，紧接着360度转身，接跳起勾手，将球送入篮筐。

　　帕克不会想到，这居然第一节比赛之中，马刺队进的最后一个运动战得分球。

　　鹰队三巨头共识二：无论如何，都先要从防守做起，只有稳健的防守，才是鹰队的立身根本。

　　两队开始频繁的打铁，但是有着阮二牛这个低位大杀器，鹰队的进攻效率明显要优于马刺。

　　阮二牛在低位也绝非马刺想象中的那样不传球，乔·约翰逊，本节比赛就连续两次在外线命中3分，瞬间将比分的差距给拉开。

　　波波维奇没有叫暂停，马刺的防守没有任何问题。比分落后，纯粹是对方的进攻更加犀利而已，这是没有办法的事情。

　　面对这样的情况，主教练就只能赌对手不可能准上一场比赛而已。

　　迈克·毕比第一节似乎处于神奇的隐身状态，0分，0板，0助攻的数据更是让人大跌眼镜。

　　可是一看他的对位球员，总决赛MVP球员——托尼·帕克首节也只有2分1助攻入账。

　　这就充分证明毕比的防守有多么的成功。

　　波波维奇最终还是叫了一个暂停，不叫不行，否则比赛就要打花了。

　　今天的鹰队防守实在太恐怖了，马刺就连一个简单的空位出手机会都没找到。

　　这在往常来看是不可想象的，因为马刺队的球员在传导球方面从来都是大名鼎鼎的存在。可是今天面对鹰队铜墙铁壁一般的防守，他们愣是没能找到可乘之机。

　　鹰队坚持了快速的无限换防，务必在每一个点上都能及时对马刺的进攻球员造成压力。

　　伍德森看着眼前的一切，总算是在心里长长的舒了一口气，熟悉的防守又回来了。只要鹰队这股防守的韧劲在，他们依然是一支有竞争力的球队。

　　波波维奇急了，就算是叫了暂停，他也没有办法阻止马刺队上下的屡投不中，于是，一句句“FUCK”、“SHIT”开始不停的往外喷。

　　喷了一会儿，眼看队员们还是打不进，波波维奇不再废话，五上五下，反正眼看比赛就要被打花，那就干脆更疯狂一点。

　　与马刺队不停打铁的表现相比，鹰队可以算是四面开花，除了毕比以外，其他的先发球员均有数据斩获。

　　25:5，没错，刚刚打开电视机的球迷们没有看错，这就是鹰队和马刺队第一节比赛的最终得分。

　　马刺单节5分的得分恐怕也刷新了他们的赛季记录，就算是强行碰瓷，也不至于一节比赛只拿5分吧？波波维奇坐在场下一言不发了。

　　鹰队方面。阮二牛自然是居功至伟，9分，7板，3助攻的单节数据可谓是全面和统治级的表现。

　　如果这样的防守状态能够一直延续下去，那获取总冠军也许真的不是一件遥不可及的事情。


第251章 压制呆呆

　　“好了，玩笑可以结束了，我希望你们从现在开始把注意力集中到这该死的比赛中来！”波波维奇没有像往常一样训斥他的球员。

　　得不了分，不是个人的责任，在马刺的体系中，这是全队的义务。

　　当然，有一个人是例外的，他就是蒂姆·邓肯，这家伙其实一直是有无限开火权的。只是呆呆不怎么用而已。

　　现在，是时候为球队作出表率和贡献了。

　　第二节比赛开始，马刺队球权。

　　邓肯在高位持球，单打马文·威廉姆斯。一个投篮假动作之后，立刻杀进了禁区，在扎扎·帕楚里亚协防过来之前，一个抛射打板将球送入篮筐。

　　场下休息的阮二牛知道，要不了两个回合自己就要上场了，因为马刺要起势。

　　果然，接下来的几分钟里，呆呆各种表演，中投、上篮、劈扣，无所不能。

　　这就是一座移动着的扎实内线步伐展览馆。

　　虽然这只维克森林的“飞天魔鬼”再也不能像过去那样到处乱飞了，但是凭借着扎实到渗入血液的基本功，邓肯还是在第二节开始阶段，将比分迫近到了10分左右。

　　伍德森眼看替补阵容顶不住，立刻将主力重新派到场上。

　　他这才明白波波维奇为什么在第一节敢于直接五上五下，恐怕就是为了给主力球员一点休息时间，在第二节一开始打鹰队替补一个措手不及。

　　不愧是老狐狸，一次简单的换人都是有目的的。

　　鸡蛋头想多了，波波维奇虽然奸诈，但还没未修炼到如此境界。

　　让主力在第二节出场，也只是正常的安排，并没有针对老鹰的意思。只能说，波波维奇的以前的诸多算计，让他每一次的换人选择都被过度解读了。

　　随着阮二牛等鹰队主力的重新上场，客队又一次爆发了。

　　阮二牛低位持球，这次他直面了邓肯的防守。

　　“蒂姆，你老了，给我让位！”在米国，说别人老迈，和说Fuck没有本质区别，有些时候，甚至更严重一点。

　　不要以为邓肯这家伙在场上一脸呆滞，内心就没有变化。心理学也没办法解决所有的情绪问题，至少这一次，邓呆呆就怒了。

　　于是，他硬顶了上去，可惜，顶不住！

　　阮二牛发力向内线挤了过去，邓呆呆被压得连连后退，二牛忽然翻身跳投，稳稳命中2分。

　　回防之前，还不忘挑衅，在呆呆的身旁说道：“你老了！”

　　马刺的进攻端，阮二牛第一时间和马文·威廉姆斯完成了换位，他要和邓呆呆一对一单挑。

　　邓肯这个时候却不着急了，往里一靠之后，第一时间将球送到了外线的吉诺比利手中。

　　阿根廷妖刀一个蛇形突破，欧洲步玩的太溜，在邓肯拦住二牛协防的情况下，轻松将球放入篮筐。

　　“我每年都认为自己个新秀。”邓呆呆回防时不忘卖萌。他快速调整了自己的情绪，又变成了那个睿智的呆子。

　　阮二牛可没什么好客气的，你不过来，我就过去。

　　他继续接着持球单打邓肯，马刺如果不包夹他，他就继续持球攻击。

　　马刺队的主场解说员比尔·兰德和肖恩·埃利奥特似乎也对天朝人今天的表现非常感兴趣。

　　比尔·兰德说道：“天朝菜鸟打得非常主动，在过去的几场比赛中，他有意的挑战自己的球权分配，试图更多的让队友去进攻，但是今天，他明显更想自己去解决战斗。”

　　肖恩·埃利奥特和莫宁一样，也是一个换肾人，巅峰时期也是能够拿下20+5+2数据的猛人，2005年，马刺队还为他退役了32号球衣。

　　肖恩解释道：“的确是这样，天朝人可能对减少球权并不满意，从他今天的行为来看，他明显是想更多的持球进攻。这也许会给鹰队带来转机。但是另一方面，我对卡夫·阮、乔·约翰逊和迈克·毕比三人之间能否产生化学反应存疑。三巨头是需要彼此牺牲的，看看凯尔特人就知道了，BIG3的数据均有所下滑，而卡夫·阮却是一个想要刷数据的新秀，光从这一点上看，他还远远不够格……”

　　“等等！”比尔·兰德打断了肖恩的话，笑着说道：“你下一句话，是不是这样的球员就应该送到马刺来，让波波维奇先生好好调教一下？喂，斯特恩是决不允许这样的事情发生的，天朝人现在可是他的摇钱树，而马刺在商业利益方面，贡献率太低。”

　　……

　　解说员在场下扯着谈，比赛场上，阮二牛却在一次次和邓肯的交手中占到了便宜。

　　在进攻端，阮二牛死死的顶住了邓肯的下盘，在防守端，阮二牛还是死死的顶住了他的下盘。

　　大部分球员的发力方式都是自上而已的，呆呆也不例外。

　　邓呆呆在尝试过面筐和背身两种打发之后，均发现今天的天朝人毫无破绽。

　　不得已之下，他只能将球交给帕克和吉诺比利来处理，自己则成为了一个中准轴，让马刺全队的进攻流畅起来。

　　21:25，马刺在第二节比赛追回了4分，领先优势大多是在这一节的开始阶段确立起来的。在这一节的中后段，鹰队的主力阵容回来之后，马刺并没有占到便宜。

　　46:30，半场比赛结束，没有人能够在赛前想到马刺居然只得到了30分，他们在主场大比分落后于，远道而来，并且经历了多个客场颠簸的亚特兰大老鹰队。

　　中场休息的时间，马刺队的更衣室内悄无声息，马刺终将都在等待着波波维奇的狂喷，只要大比分落后，这几乎已经成了他们的日常。

　　不过今天，格雷格·波波维奇却没有这样做。

　　“蒂姆，你在想什么呢？”波波维奇对一脸呆滞的邓肯说道。

　　在场下，邓肯大多数时候都是有说有笑的存在。他一脸呆滞，往往意味着他在思考。

　　“上半场比赛，卡夫·阮到底助攻了几个球，我觉得他并不是在单打独斗。”

　　邓肯的话提醒了马刺助教迈克·布登霍尔泽，他一翻手上的资料：

　　17分，11板，5助攻，这就是天朝菜鸟上半场砍下的数据。

　　他是怎么做到的？在不知不觉中，送出了5次的助攻。

　　也就是说，今天马刺队既没有锁死他个人的进攻，也没能阻止他和队友之间发生联系。

　　看来，回头马刺队的录像师又要忙了，这必定是又是一场需要好好总结的比赛。

　　马刺为什么会如此强大，因为球队中的录像师永远是最忙碌的那个人！

　　波波维奇一摆手说道：“现在不要去关心天朝人的数据，蒂姆、托尼、马努，我不管你们用什么办法，给我把比分追回来，听到了没有？”

　　球必须经过4个人的以上的传导才能出手的？

　　对不起，GDP经常就是不按套路出牌的。

　　半场落后16分？

　　没关系，主队并没有放弃比赛！


第252章 好一条大粗腿

　　第三节比赛一开始，首先站出来的就是托尼·帕克。

　　今天他的新婚妻子“绝望主妇”——伊娃·朗格利亚也来到现场为丈夫加油。

　　帕克作为新科总决赛MVP，上半场比赛在毕比的防守下，并没有找到太多的机会。

　　但是这绝不意味着他的个人能力不如毕比，这几年恰好是帕克的巅峰期，而毕比却刚受过大伤，处在衰退的状态中。

　　帕克借助邓肯的挡拆杀入了油漆区（禁区），面对阮二牛的协防，一个急停之后，快速出手抛投，命中2分。

　　帕克是一度是联盟中最奇葩的存在。原因在于，作为一个后场球员，他居然是油漆区命中率最高的NBA球员。

　　一般球员进入禁区之后，要么立刻传球，要么立刻选择攻击篮筐，只有帕克和德隆·威廉姆斯两个家伙常常会逆反常规的在内线做出一系列假动作，晃开防守人，然后将球送入篮筐。

　　而巅峰期的帕克在这点上比德隆做得还要高出一档。

　　阮二牛也被帕克的假动作欺骗，没有跟上他的步伐。

　　好在迈克·毕比在进攻端立刻还以颜色，一个突破急停跳投，迎着帕克命中了2分。

　　帕克持球过半场，将球传给吉诺比利。

　　吉诺比利在3分线外妖娆持球，一个加速突破接着一个回身拉球，囧囧森被骗开2步距离。

　　阿根廷妖刀毫不犹豫的在外线出手，今天这挺歪把子的命中率不错，3分球进！

　　邓肯和帕克完成挡拆，在接到帕克的回传球之后，迎着马文·威廉姆斯的封堵，稳稳命中2分，马刺队起势了！

　　迈克·伍德森立刻叫了暂停，鹰队现在急需一场胜利来挽回颓势。

　　“冷静下来，不要着急，做好防守，进攻端把球给卡夫，明白吗？”伍德森越发像迈克·布朗了，如此直白的话语，简直让人蛋疼。

　　不过，貌似这也是最佳的选择了。

　　托尼·帕克是第三节比赛发挥最好的球员，在暂停结束之后。

　　他又里突外投，连连得分。打到兴奋处，他还给了场边妻子一个飞吻。

　　波波维奇会纵容他这种浪骚贱的行为吗？

　　当然不可能，于是高卢人被第一时间替换下场。他可以在场下和妻子秀恩爱，嗯，结果就是，下场比赛也别想上了。

　　若干年后，网友们总结道：“关于马刺的新闻，没有一条是正经的！”

　　场下自然可以各种调侃，到了比赛场上，还是要靠实力来说话。

　　面对，马刺的反扑，阮二牛一肩扛起了鹰队的进攻重责。

　　阮二牛背身单打奥博托，月食空切篮下，球到人到，阮二牛送出秒传，月食篮下暴扣得手。

　　阮二牛高位单挑邓肯，一个突破之后，分球给了三分线外的毕比，后者手起刀落，命中空位3分。

　　还是阮二牛，内线面对奥博托和邓肯的夹防，一个NOLOOKPASS，将球送到了马文·威廉姆斯手中，后者0度角出手，2分命中！

　　这就是鹰队三巨头的共识三：

　　以阮二牛为核心，不但不要求超级新秀减少起自己的传球，还要增加一点持球比例，让他在进攻端承担更多。

　　这就是那天，三人商议之后的结果。

　　当然，这个过程远没有常人想象的那样轻松。

　　这中间有争吵，有妥协，也有博弈。

　　三个人都是球星，架子是端着的，等闲情况下，不愿意做出太大的退让。

　　可当球队遇到如此艰难的时刻，他们不得不坐在一起讨论对策。

　　“卡夫，你认为你是弗拉德·迪瓦茨还是克里斯韦伯？得了吧，你现在根本不具备他们那样的策应球能力。所以不要一直想着分享球，你就应该把持球权，按自己的习惯去打球。”迈克·毕比是这样对阮二牛说得。

　　在他看来，鹰队之所以会遭遇四连败，除了赛程上的客观艰难，最大的原因就是阮二牛、囧囧森两个人不断的在做出无谓的牺牲。其中，阮二牛的责任更大一点，谁怪他是鹰队的领袖，这个时候，就应该让领袖出来背锅。

　　这两个年轻人想要讨好毕比，可惜白魔鬼并不领情。

　　毕比是何等骄傲的男人，看看他的那条著名的纹身：“只有上帝才能审判我！”

　　这样的男人不需要别人的同情和施舍。

　　“无论你们是否相信，我真XXX是来抱大腿的！”在争吵结束之后，毕比笑着说道。

　　对于一个骄傲的男人来说，没有比这更谦卑的说辞了。

　　但是毕比做到了，这个连一次全明星都没轮上，长期被人忽视的实力派一号位，渴望在自己未来的职业生涯中有所斩获。

　　他不是来争夺老大的，他只想要胜利，以此来回击那些看轻他的人。

　　蛇无头不走，鸟无头不飞。

　　球队需要一个明确的老大，来掌控全局。

　　公牛有乔丹，湖人先有奥尼尔后有科比，而鹰队这支年轻的黑马，在一场场激烈的比赛之后，选择了天朝人卡夫·阮。

　　这是自然选择的结果，而阮二牛也是优胜劣汰之后的胜利者。

　　事实证明，他来当这个领袖的时候，鹰队的胜率最高。

　　确实有人需要做出牺牲，这个牺牲的人可以是乔·约翰逊，可以是迈克·毕比，但是不能是阮二牛，鹰队不是老辣的凯尔特人，他们需要一个绝对领袖站出来领导他们前进。

　　阮二牛没有辜负这种信任，在最为关键的第三节，他顶住了。

　　尽管GDP组合不断开火，尽管马刺队的替补席时不时还有迈克尔·芬利、罗伯特·霍里这样的抢分高手站出来。

　　但是鹰队没有认输，他们在第三节比赛和对手战成了24:27，仅仅是小输了3分。

　　这点分数对于上半场落后了16分的马刺来说，当然是远远不够的。

　　70:57，这是两队在三节比赛结束之后的比分。

　　在第三节中，GDP联手合砍22分，其中帕克一人独砍13分。

　　而阮二牛在这一节比赛当中同样发挥出色，单节10分，6板，5助攻的数据，充分证明了他在进攻端起到的巨大作用，可以说，他一个人成就了鹰队的进攻。

　　27分，17板，10助攻，阮二牛三节比赛完成了3双数据，而且是在西部豪强马刺的头上取得的战果。

　　鹰王的领袖之名，阮二牛当之无愧。

　　“干得漂亮！”毕比和囧囧森一个拍击着二牛的屁股，一个摸着他的脑袋同时说道。

　　“嘿！我觉得我们还是可以来打普林斯顿，相信我，我可以当好策应中锋！”拿了数据还不忘装逼的阮二牛这样说道。

　　囧囧森一把将二牛的脖子给搂住，那边毕比也锁了住阮二牛的腰部，一下将阮二牛放倒在了地板上，他们要给这个厚颜无耻的家伙一点颜色看看。

　　嗯，没错，就是这样！


第253章 大胜马刺

　　超级巨星都是自带进攻体系的，但是这并不意味着，每一个超巨都具备超强的策应和传导球能力。

　　至少目前为止，阮二牛就不具备这样的能力。

　　虽然在进攻端，无论是持球攻，还是接球进攻，他都能做得非常出色，场均也能得到5.3次以上的助攻，但是这并不意味着阮二牛就是一个优秀的传球手。

　　阮二牛的助攻与其说是传出来的，不如说是以他个人强悍的威慑力创造出来的进攻机会。

　　正是由于阮二牛超强的个人能力，充分吸引并且压缩了对方的防守，他的传球才会让队友获得充分的空位或者准空位的机会。

　　所以保持甚至增加持球，这才是阮二牛现阶段应该坚持的篮球策略。

　　没错，二牛在新秀赛季就多次砍下三双，但这绝不意味着他是一个优秀的传球手。

　　他不是魔术师，也不是基德，他更像是传球优化版的奥尼尔。至少在低位的杀伤力上，阮二牛在新秀赛季就做得一点都不必鲨鱼差。

　　第四节比赛开始前，邓肯对波波维奇说道：“凯尔特人有麻烦了，鹰队磨合速度很快，他们已经找到了制胜的办法。”

　　波波维奇冷哼了一声，说道：“少废话，这个赛季，我们要先把西部的对手干掉再说。而现在，我们需要先把眼前的麻烦解决掉。”

　　末节比赛正式开始，阮二牛首发出场，他从开始阶段就显得非常兴奋。

　　阮二牛在第三节末端获得了3分钟左右的休息时间，所以他在首节开始时，就获得了出场机会。

　　红曼巴马特·邦纳和罗伯特·我比威尔·史密斯更帅·霍里联手包夹了他。

　　阮二牛夹缝中求生存，硬是挤开了两人，一个小抛投，没中。

　　但是没关系，二牛抢到了进攻篮板，二次起跳，补篮得手。

　　从第四节一开始，阮二牛就有将比赛彻底打花的趋势。

　　霍里真的老了，不知道他在季后赛还能不能够再为马刺贡献关键的3分球。

　　自从受伤之后，他原本就所剩无几的运动能力进一步下降。

　　面对阮二牛这样新生代野兽级别球员的冲击，他的动作简直就像是个年过六旬的老人。也许这个赛季结束之后，他真的可以选择退休了。

　　事实上，他心里也确实考虑过这件事情。

　　1992年进入联盟，将近17年的职业生涯，7次拿到总冠军（火箭2次、湖人3次、马刺2次），数据永远没法摆到台面上看，但是总能在关键时刻将该死的篮球射入篮筐。

　　保持着总决赛命中三分数最高纪录56个，江湖人称“Big Shot Rob”。

　　这是一个既有冠军命，又有冠军运的男人。

　　当然，属于他的时代快要过去了，现在是阮二牛这帮年轻人的世界了。

　　打到了兴头上的阮二牛，早就把尊老爱幼的传统美德抛到了九霄云外，一个利落的准半转身，接着一个大跨步，二牛瞬间过掉了霍里，在老家伙的头上完成了一次暴扣。

　　波波维奇不得不再次喊出暂停，提前将邓肯等人换到场上去。

　　决胜的时刻到了，现在不将势头就转过来，比赛也许要就此交代了。

　　邓肯也没有辜负波波维奇的信任，刚刚上场，便连续在马文·威廉姆斯的头顶命中投篮。

　　马文尽力封阻，可邓肯还是强势命中投篮，这就是超级巨星，你明知道他要出手，可就是没有办法防住他。

　　阮二牛也不管这些，他在进攻端继续给马刺施加压力，几乎是和邓肯出手的同一位置，干拔而起，命中2分。

　　两位联盟的顶级内线没有直接对位，但是他们飚上劲了。

　　邓肯高位持球，然后半转身背打马文·威廉姆斯，向后凿了两步之后，一个转身甩开了对手。

　　阮二牛预判到了这个情况，第一时间补防了上来。21号新秀假投真传，将球送到了半空之中。

　　马特·邦纳这个家伙居然飞了起来，双手抓筐，暴扣得手。

　　谁说红曼巴运动能力差的？这一球完全可以说成是颜扣了卡夫·阮！

　　二牛当然不会放过他，立刻在进攻端用暴力扛开了红曼巴，乘着邓肯的补防不到位，迅速劈扣得手。

　　邓肯牛角位背身持球，压缩防守之后，将球传到了外围的吉诺比利手中，后者3分线外远投命中，近一步缩小比分。

　　遗憾的是，鹰队这边同样手不软。

　　还是阮二牛低位持球，一样是向内压缩防守，接着向外传球，球到了迈克·毕比手里。

　　白魔鬼同样用3分球还以颜色，比分又被拉开了。

　　两队就这样在拉锯中继续着比赛。

　　这对于鹰队来说，当然是再好不过的事情，他们有着领先的优势。

　　主场作战的马刺可就难受了，他们将在自己的球迷面前，败给2个多赛季都没输过的对手——亚特兰大老鹰队。

　　比赛一分一秒的过去，马刺队多次掀起反击的浪潮。

　　可是，今天鹰队在阮二牛的带领下，同样将顽强的防守，坚持了到底，一次次的将马刺的起势机会扼杀掉。

　　在比赛还剩最后3分钟的时候，眼看大势已去的波波维奇终于低下了骄傲的头颅。

　　老谋深算的他，不会为了一场比赛的得失而气馁。他换下了全部主力，以便让他们保留体力。

　　阮二牛、囧囧森、毕比等鹰队主力也在下一个进攻回合中被替换下场。

　　在和联盟顶级强队的比赛中，享受到提前下场的待遇，这充分表明今天鹰队的发挥有多么出色。

　　随着摄像机将鹰队喜笑颜开的表情和舞蹈收入其中，再照例给了马刺队一组众生相的表情之后，这场比赛也渐渐走向了尾声。

　　110:89，客场作战的亚特兰大老鹰居然大胜了对手21分，如果不是马刺队的替补在最后时刻发挥还算出色，这个分差只怕会接近30分。

　　波波维奇这个赛季，首次主动找伍德森握手，按照辈分来说，这个时候应该是鸡蛋头主动来找波波维奇才对。

　　“迈克，恭喜你，你终于拿到了一手好牌！”格雷格·波波维奇真诚地说道。

　　迈克·伍德森笑道：“也许吧，只是我们的领袖还是太年轻了一点，也不知道他到底能带领球队走到哪一步。”

　　波波维奇说道：“祝愿你们干掉凯尔特人，希望我们能在总决赛见！”

　　说完，波波维奇，就转身回了更衣室。

　　“老狐狸！”迈克·伍德森在心里暗骂了一句。

　　阮二牛这边也主动走到呆呆的面前，两人拥抱之后，二牛笑着说道：“蒂姆，我相信未来你必定会继续统治这个联盟，感谢你把今天的比赛让给我！”

　　邓肯哈哈大笑，并且锤了二牛一拳，说道：“今年6月，我会把原话返还给你。”


第254章 突如其来的坏消息

　　35分，22篮板，13次助攻。

　　这是阮二牛今天的成绩单，蒂姆·邓肯的发挥其实也不差，23分10板的数据可以算是联盟顶级内线的标配。

　　只是遇上不讲理的阮二牛，就实在没什么好抱怨的。

　　死在这头蛮牛手里的联盟球队只会越来越多，输给这种超级巨星，是早晚的事情而已。

　　囧囧森得到17+5+5，毕比得到12+5+5，鹰队三巨头合砍64分，为拿下这场比赛打下了坚实的基础。

　　赛后，阮二牛在第一时间出席了新闻发布会。

　　其实本场比赛个人的发挥，并不会让二牛受到太大的瞩目，在场的各路记者，其实更加关心是他赛前的那段夺冠宣言。

　　毕竟阮二牛不是赛季第一次拿下30+20+10了，连59+33+11这种非人类数据都拿到了，大号三双肯定不能满足人们的胃口，大家迫切的想知道，天朝菜鸟到底是一时兴奋，随便说说的，还是鹰队上下确定了要在本赛季剑指奥布莱恩杯。

　　ESPN驻圣安东尼奥记者马克·施泰因首先发问道：“卡夫，本场比赛最终大胜圣安尼奥马刺，是不是为了兑现你在赛前说的话，鹰队上下是否准备好了冲击总决赛奖杯？”

　　阮二牛笑着扶着额头，努了努嘴巴说道：“有些时候，并非是完全准备好了，才能去追求目标的。在这个时代，想要获得成功，往往需要先行一步。我们已经具备了冲击总冠军的实力，至于欠缺的部分，我希望球队的能在接来下的比赛中慢慢弥补起来。至少，今天我们就干得不赖。”

　　二牛这一发言，算是奠定了他作为球队领袖的冠军宣言。季后赛前，每只季后赛球队都会派出球队领袖拍摄一个短片来鼓舞士气，而卡夫·阮似乎提前这样做了。

　　新闻发布会现场的场面一度有些嘈杂，这也难怪，一向是谦虚谨慎的小鲜肉，突然变成了霸气四溢的老干部，这个转折来得有点快。

　　镁光灯疯狂的闪亮着，那是记者们在捕捉瞬间，以备将来打脸，或者歌颂。

　　其实，各路媒体和网络喷子的差别是不大的，只是在互联网时代，他们的话语权被削弱了而已。

　　当球员发挥出色的时候，他们会迫不及待的将之形容为神，当球员发挥失常之后，他们又会毫无节操的将之贬入地狱，仔细想想，网络喷子干得事情，他们已经干了N多年，只是在没有互联网的时代，没有人拥有渠道批评他们而已。

　　随后，圣安东尼奥当地媒体《圣安东尼奥快报》的记者迈克·门罗问道：“阮先生，那么你认为季后赛中，谁会成为你们最大的对手？凯尔特人，活塞，湖人还是马刺队？”

　　阮二牛摇了摇脑袋，说道：“我们不必费心去关注自己的对手会是谁，我们只需要做好自己就行，任何一支总冠军球队都应该首先做好自己。只要进了季后赛，那么全联盟16支球队就都有资格去竞争总冠军，我希望鹰队是最晚回家的球队。”

　　最后，TNT的美女记者吉米·马吉欧（Jaime Maggio）问道：“在之后的比赛中，你和乔·约翰逊、迈克·毕比将如何分配球权。”

　　看看，一帮老大爷们就知道煽动情绪，塑造新闻，还不如一位女士专业，拿不拿得到冠军的关键还在于鹰队如何分配球权，其他都是虚的。

　　阮二牛认真思考了一下，说道：“我和乔、MB商议过，只要有需求，我们会为彼此做出牺牲，毕竟胜利才是最重要的。”

　　话说的冠冕堂皇，但是这明显是有问题的。从这场比赛就可以看出，做出牺牲的人，根本不是阮二牛，而只能是囧囧森和迈克·毕比。

　　不过，这仅仅指得是持球权利，事实上，他们两人的出手权并未减少。

　　结束了新闻发布会，阮二牛走在球员通道中，长舒了一口气。

　　牛逼已经吹出去了，后路已断，现在只有一条路走到黑了。

　　他算是明白当年项羽为何要破釜沉舟了，李世民为何要带着3000骑兵杀奔虎牢关，干掉窦建德10万大军了。

　　做大事的人，往往不能给自己留后路，后路越多，人的惰性就会自然而然的产生，阮二牛不但断了自己的后路，连鹰队其他球员的后路也一起断了。

　　作为一个整体，阮二牛为他们所有人发下誓言，做到了自然人人都立功受赏。

　　做不到？好像也没啥大损失，不过是被人说两句狂妄而已，脸皮厚一点，挺挺就过去了。

　　大不了学杰伦·罗斯，每次接受采访都带着棒球棍，要是对方敢提81分？嗯，掂量一下呗。

　　伍德森早已在通道里等候多时了，这黒厮笑着对二牛说道：“MB和乔都和我说了，你干的不错，现在球队的气氛不错，大家可以全力冲刺季后赛了。”

　　“迈克，你是不是觉得我在说大话？”阮二牛有点不满地说道。

　　鸡蛋头拍着二牛的背部说道：“在没有杀进总决赛以前，我都不会把你说的话放在心上。年轻没有失败，卡夫，你的路还长着呢！”

　　阮二牛表面顺从点头，没有多话。

　　鹰队乘坐当天的飞机，飞回了亚特兰大，在连续五个客场之后，他们终于来到了自己的地盘。

　　嗯，毕比职业生涯第一次把这里当做自己的主场。

　　回家睡觉，醒来之后照常训练，然后隔天在自己的主场迎战远道而来的萨克拉门托国王队。

　　又是一场天朝德比，而迈克·毕比又一次迎来了复仇的机会。

　　天朝媒体本来都把镜头集中到了这里，随时准备拍摄相关信息作为头条。

　　但是很遗憾，今天头条不属于阮二牛或者易健连。

　　原因很简单，大姚在昨天训练之后，受伤倒地，核磁共振检查之后，确定是左脚应力性骨折，他将缺席3-4个月的比赛，也就是说，他赛季报销了。

　　姚名的这次骨折不由得让人想起那些曾经因为类似伤势职业生涯受到严重影响的NBA中锋，阿维达斯·萨博尼斯、扎伊德古纳斯·伊尔格斯卡斯和里克·史密茨的生涯都曾险些因为足部伤病葬送，不过他们最终都克服了伤病困扰，但是比尔·沃顿受伤之后就再不是相同的球员了。

　　火箭老板亚历山大遗憾地说道：“我简直不敢相信这是真的，太让人伤心了，我从来没有过这么糟糕的感觉。”

　　也许，他最遗憾的，是姚名受伤之后，火箭商业价值的巨大损失。

　　对于，天朝球迷来说，大姚能不能赶上奥运会，成了他们最关心的焦点。

　　可是，也有一派观点认为，正是由于大姚参加了过多的国内、国际比赛，才让他得不到充分的休息，这才是姚名伤病频发的关键。

　　为了大姚的职业生涯考虑，姚名应该退出国家队，在NBA打出好成绩，也一样是为国争光。


第255章 不清不楚

　　“喂，姚哥，还活着呢吧？”

　　“借你吉言，还没死透呢！”姚名没好气地回道，这个阮二牛，真是越来越不着调了。

　　可说来有趣，这么多慰问的电话打过来，好话一箩筐，但是除了真正让他感到亲切的并不多，而阮二牛却是其中之一。

　　“哦，这样啊！帝都奥运会赶得上吗？赶不上也没关系，在一旁帮我们加油助威也是个不错的选择。”

　　“滚，等我回了国家队再好好收拾你！”

　　两人又扯了一会儿淡，才挂断了电话。

　　对于大姚这个级别的球员来说，怜悯对他来说很可能是一种侮辱，二牛善意的调侃也许更能激发他的斗志。

　　08年帝都奥运会，仅靠二牛和阿连，多少还是差了点意思。

　　姚名那边诸多不顺，阮二牛却越打越顺。

　　在大比分战胜了马刺之后，又接连在主场战胜了萨克拉门托国王和纽约尼克斯队。

　　四连败之后，迎来了三连胜，截止2月底，亚特兰大老鹰的战绩为44胜13负，仅仅落后于凯尔特人位列东部第二，他们同时也是联盟的第二位，按照这个状态延续下去，他们很可能在今年获得60胜。

　　上个赛季，凯尔特人和亚特兰大老鹰均未获得季后赛资格，这个赛季，东部却很有可能出现两支获得常规赛60胜的队伍，这确实是充满惊喜和颠覆的一个赛季。

　　相比之下，老鹰的表现比凯尔特人更令人赞叹。赛季初，即使是最乐观的媒体人都认为这不过是一支力争季后赛资格的球队。

　　但是常规赛过去了大半，鹰队依然稳稳坐上了联盟的第二把交椅，年轻的亚特兰大青年军有着一黑到底的气势。

　　特别是交易得到了迈克·毕比之后，更是让他们补上了最后一块绝对短板。

　　而阮二牛在四连败之后，适时喊出了夺冠宣言，则彻底激发了队友们的斗志。

　　牛逼已经吹出去？那还有什么好说的，玩命干呗，是男人就要去战斗。

　　鹰队上下终于度过了队友被交易之后的短暂伤痛期，重新整合起来，向着季后赛大步迈进。

　　当然，想要拿到总冠军，他们还有做一座大山需要跨越——波士顿凯尔特人队。

　　按照赛程显示，3天之后，也就是米国时间3月2日，他们将前往波士顿，挑战对手。

　　继凯尔特人、湖人相继发表了冠军宣言之后，本赛季的黑马——亚特兰大老鹰也表达了态度。

　　赛前，各路体育新闻媒体都将注意力集中到了凯尔特人身上，他们想要知道，凯尔特人是如何看待老鹰的冠军宣言的？

　　首先出来说话的是主教练道格·里弗斯。

　　河文档可是一手“帮助”阮二牛拿下AMVP的功臣，他微笑着表示：“理论上，任何一支杀入季后赛的球队都具备夺冠的可能，鹰队当然也不例外，但是我个人还是认为他们太过年轻，缺乏季后赛的经验。”

　　然后保罗·皮尔斯也接受了采访。

　　他这样说道：“这个赛季我们和鹰队交过手，你们应该还记得那位超级新秀的‘割喉礼’，当然，结果是显而易见的。”

　　“可是那个时候，迈克·毕比并未加入鹰队，亚特兰大人现在也有三巨头。”

　　皮尔斯一皱眉头，说道：“那就用比赛来决定一切吧！”

　　接着，凯文·加内特也站了出来。

　　KG倒是一如往常，没有丝毫谈论对手的兴趣，他简单直白地说道：“无论对手是谁，我们的目标不会改变，那就是总冠军。”

　　雷·阿伦是最后一个站出来的。

　　他展露着自己迷人的微笑，从容而淡定地说道：“鹰队确实不是一支普通的年轻球队，得到迈克·毕比之后，他们的一号位得到了补强，但是我相信凯尔特人的实力还是更胜一筹，我们会赢得总冠军。”

　　君子雷的话，不卑不亢，但是足以体现出凯尔特人对于总冠军势在必夺的决心。

　　遗憾的是，他们从不屑于讨论对手，到不得不站出来展现自己的强硬。这其实在侧面证明了一点。

　　现在的亚特兰大老鹰已经有资格对凯尔特人造成威胁。

　　视线回到亚特兰大，阮二牛没有立刻加入口水战，他还有更加重要事情要做。

　　现在，他正在自己的家中招待刚从德国飞过来的欧阳昊天。

　　欧阳不无遗憾地说道：“阿迪达斯那边最终还是没能谈下来！”

　　阮二牛说道：“德国人有点保守了，不过没关系，本来也是抱着试试看的心态去做得。对了，他们的托词是什么？”

　　欧阳昊天笑道：“还是那老一套，运动表现系列（经典斜三纹Logo）、运动传统系列（三叶草Logo）、运动时尚系列（Y-3、SLVR、NEO），这三大系列不适宜在添加别的东西进去。他们说我们的设计太过颠覆，没办法进行分类。”

　　阮二牛点头说道：“纯粹是觉得我还不够分量，否则完全可以把我的独立品牌，归置于运动时尚系列中。”

　　欧阳昊天拍着二牛的肩膀说道：“没错，你的表现最终决定你的价值。卡夫，继续努力吧。”

　　这时，韩医生端了盘水果送到了两个男人的面前。

　　欧阳昊天也是第一次见到韩梅梅，说实话，印象不错。一个中产阶级牙科医生，又有一半的华裔血统，这对于二牛的发展是相当有利的。

　　成功人士必须有成功的伴侣，这点上，阮二牛的表现没有让欧阳昊天失望。

　　阮二牛突然说道：“这次你和我一起去波士顿吧！”

　　欧阳昊天点头道：“嗯，强尼那边A轮融即将开始了，对吧？”

　　阮二牛说道：“没错，300万米元，我承包了。不过，B轮就逃不开那些资本大鳄了，这也是必然的选择。”

　　欧阳昊天看着韩梅梅的背影，突然问道：“强尼是MAY的弟弟？”

　　二牛说道：“没错，这点我应该和你说过，有问题吗？”

　　欧阳昊天突然变得有点迟疑，摆手说道：“哦，没什么问题。我只是觉得你的合作伙伴和成为你的亲戚之间，并没有什么矛盾之处。”

　　阮二牛感到有点莫名其妙，这个斯蒂文到底是什么意思？平时说话挺爽快的，怎么变得吞吞吐吐了？

　　不过，阮二牛也没有对此多做深究。

　　2008年3月2日，亚特兰大老鹰飞抵波士顿，在赛季之初，他们以微弱之躯和凯尔特人战斗到了最后一刻。

　　这一次，阵容补强的鹰队誓要在北岸花园球馆拿下一场胜利。

　　按照惯例，赛前阮二牛必须要回应凯尔特人的发言。

　　看着拥挤无比的记者们，鹰队助教拉里·德鲁在一旁说道：“季后赛提前开始了吗？”

　　阮二牛笑道：“那就让我这个菜鸟提前体验一下季后赛的强度吧！”


第256章 互不相让

　　TD北岸花园球馆，狂热的波士顿球迷在比赛开始前就不断的制造起噪音，他们想要给客队造成极大的心理压力。

　　甚至有些激进球迷，喊出了季后赛才会喊出的口后：“BEAT ATL”（干掉鹰队）的口号。获得补强的鹰队不但成了凯尔特人夺冠路上的绊脚石，也成了波士顿球迷心里除了活塞以外，欲除之而后快的另一个目标。

　　至于其他的东部球队，暂时来看，他们还不具备颠覆凯尔特人的能力。

　　比赛开始之前，两队照例在球场的两端进行热身训练。

　　耳边听着稀稀落落的“BEAT ATL”的声音，阮二牛对迈克·毕比说道：“季后赛就是这样的吗？还是说波士顿人天生就这么聒噪？”

　　毕比说道：“当然是后者，波士顿的篮球辉煌过，但是沉寂了这么多年，终于在今年又迎来了曙光，所以他们才会这么兴奋。”

　　阮二牛点了点头，随手将手中的球甩了出去，没想到发力过猛，球撞到篮筐前沿，直直的朝着后场飞了过去。

　　结果篮球滚到了雷·阿伦的脚步，雷·阿伦捡起这个球，正准备扔回去，却被加内特夺了过来，他隔着半场直接对阮二牛开喷道：“XXX的天朝人，你想要让雷受伤吗？混蛋！”

　　阮二牛当然知道他在故意找麻烦，可即便如此，他也没有退缩的意思。二牛站在中圈附近说道：“KG，你不想过来和我讨论这个问题吗？”

　　加内特这个恶棍，才没那么傻，过去了可就陷入鹰队的包围了。

　　两人就这么在中圈上狠狠对视，不一会儿的功夫，朗多、皮尔斯就围到了加内特身边，这边囧囧森、毕比也围了上来。没多久，两队球员已经在中圈围起了两堵墙。

　　里弗斯和伍德森不得不站出来，将两队队员拉开。最后冲刺的两个月，没人愿意在比赛时间以外发生冲突，进而来影响到球队。

　　比赛即将开始，两队公布了首发名单。

　　经过大半个赛季的磨合，两队的首发阵容基本确定了下来。

　　凯尔特人方面：

　　C肯德里克·帕金斯

　　PF凯文·加内特

　　SF保罗·皮尔斯

　　SG雷·阿伦

　　PG拉简·朗多

　　老鹰方面：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　两队跳球，阮二牛面对加内特没有任何优势可言，不出所料的输掉了跳球。

　　拉简·朗多第一时间拿到了皮球，他刚想传球给皮尔斯，却被一旁的迈克·毕比机敏的将球给断了下来。

　　毕比手不停球，将球传给了阮二牛。二牛这个时候刚过中圈，拿到球后同样不停球，双手向前一推，球朝着篮板的方向急速飞去。

　　月食这个时候正好拍马杀到，整个人几乎是斜着飞到了空中，拿到篮球后，大力灌筐，完成得分。

　　刚一开场，鹰队就打成了闪击战，突袭了波士顿人的头顶上空。

　　这个球速度之快，连近景的摄像机镜头都没能在第一时间跟上。

　　电视机前的观众们不得不通过慢放镜头才看明白，阮二牛这个球到底是怎么传出去的。

　　“干得漂亮，J-Smoove！”

　　“穿的漂亮，卡夫！”

　　阮二牛和月食击掌示意，这确实是一次经典的传切配合，当然，这一切都源于迈克·毕比那机警的断球。

　　凯尔特人的进攻端，朗多和加内特在高位做出挡拆配合，朗多轻松切入内线，吸引防守之后，将球传给了侧翼切入的加内特手中，加内特高高跃起，迎着马文·威廉姆斯的防守，将球隔扣入筐。

　　这纯粹是比弹速和高度的一球，马文并未失位，只是加内特更快更高大而已。

　　加内特落地之后一声长啸，仿佛梦回森林狼。

　　鹰队球权。

　　阮二牛在低位卡住了位置，他的身后是天朝球迷戏称为“二胖”的肯德里克·帕金斯。

　　为什么这么称呼他？因为凯尔特人阵中，有比帕金斯还胖的“大胖”——大宝贝，格伦·戴维斯。

　　球来了！

　　阮二牛低位持球，帕金斯死死顶住了天朝人。

　　没用！

　　二牛的转身速度，是二胖根本没法跟上的，没有加内特的协防，帕金斯仅仅是一块慢到极点的肉盾而已。

　　偏偏马文·威廉姆斯有拉空内线的中投能力，加内特虽然自负，却也不敢完全放空北卡大少。

　　阮二牛像陀螺一样转进了凯尔特人的内线，单手劈扣，落地时还回望了帕金斯一眼。

　　这黒厮离二牛足有半米的距离，阮二牛完成扣篮的时候，他才刚刚转身成功而已。

　　朗多持球过半场寻找机会。

　　雷·阿伦借助反跑找到了机会，朗多第一时间将球传到了君子雷手里。

　　阿伦手不停球，接球后直接干拔，这是一个大号的两分，但是出手速度足够快，一旁的囧囧森刚刚起跳，雷·阿伦已经在空中完成了出手。

　　球进！

　　两队再次平分。

　　毕比持球过半场，乔·约翰逊外线接球，一个试探步之后，杀入禁区，迎着加内特和雷·阿伦的防守，将球传给了阮二牛。

　　二牛一个背传，球到了无人看防的马文·威廉姆斯手里。

　　北卡大少毫不犹豫，出手中投，命中。

　　又是加内特，进攻端背身持球，面对马文·威廉姆斯的防守，使出“铁血大跳投”，高难度零度角后仰，命中2分。

　　两队从比赛一开始就针尖对麦芒，没有任何试探和打招呼的意思，在第一时间进入了比赛状态。

　　凯尔特人方面已经可以确定，眼前的对手，就是他们进入总决赛的最大麻烦。

　　相比老迈且没有太大改变的活塞队。年轻的亚特兰大的老鹰显然是一支更难缠的队伍。

　　他们拥有着无限活力，随时都有可能迸发出难以想象的力量。

　　这也是凯尔特人最为担心的地方，有的球队的上限是可知的，但是像鹰队这样的球队，谁都不知道他会干出什么事情来。

　　球队不顺的时候，他们甚至可以输给联盟中基本无缘季后赛的弱旅，但是球队进队一旦进入状态，连圣安东尼奥马刺这样的队伍都可以大比分战胜。

　　事实上，敢把阮二牛这样的菜鸟放到领袖位置，就充分证明这不是一支按套路出牌的球队。

　　两队在第一节就开始了轮换。

　　凯尔特人方面，先后将格伦·戴维斯、里昂·鲍威、埃迪·豪斯、詹姆斯·波西和托尼·阿伦替换上场。

　　而鹰队明显没有这么多的轮换空间。今天阿西·劳因伤缺阵，范埃克塞尔、帕楚里亚、柴尔德里斯先后获得出场机会。

　　范疯子是第一节中替补上场表现最好的那一个。

　　刚到场上，他就连续命中了2个三分球，瞬间将两队的比分拉开。

　　31:26，鹰队在首节领先了凯尔特人5分。


第257章 爆种的月食

　　今天凯尔特人的解说席是由汤姆·海因索恩和迈克·格尔曼这对老家伙担当的。

　　他们从1981年就开始搭档解说凯尔特人的比赛，是一对标准的凯密。

　　特别是这个汤姆·海因索恩，年轻的球迷大多数都认为他不过是一个解说员而已，但是老凯尔特人球迷却知道，他是绿凯8连冠的成员之一，并且作为教练，还拿过两个总冠军。

　　“汤姆，你怎么看第一节的比赛，我是说凯尔特人全队的整体表现。”格尔曼说道。

　　“十分糟糕，我只谈防守，他们让小鸟在一节拿了31分，还有比这更糟糕的事情吗？”海因索恩恨恨地说道。

　　“得了吧，汤姆你是从八连冠开始加入凯尔特人的，未能达成十连冠和你没有关系！”格尔曼调侃道。

　　海因索恩却不忿地说道：“你是不会明白的，迈克，一个凯尔特人必须把精神薪火相传下去。我们不会遗忘任何的耻辱和仇恨。这里面当然包括鲍勃·佩蒂特和小鸟队。”

　　解说员在批评凯尔特人的防守，道格·里弗斯在教练席何尝不是这么做的？

　　“防守！防守！防守！我们不能再让该死的鹰队在进攻端为所欲为了，这里是北岸花园球馆，我们XXX的必须要提升强度，这不是一场常规赛，这就是一场季后赛，听到了没有？”河文档在怒吼。

　　鹰队方面，伍德森虽然没有粗声大气的说话，但是他布置的内容，同样很简单。

　　“防守！防守！防守！我们必须打得更加强硬，因为凯尔特人一定会发起反击，盯好你们的人，不要给对手反扑的机会！”

　　伍德森不得不一次次加大音量，因为北岸花园太过嘈杂，他不放开喉咙，球员根本听不到他的声音。

　　来凯尔特人的主场比赛，你的耳朵就必须做好受洗礼的准备，任何一次罚球，甚至任何是一次边线球都是对球员心理稳定程度的考验。

　　对付这样的场面只有两种人能存活下来：一、天生就有大心脏的禀赋；二、这货是个二逼。

　　第二节比赛开始，两队的替补首先出场，阮二牛、囧囧森、毕比都在场下休息。

　　月食带队在场上比赛，并且从三号位挪到了四号位。

　　鹰队球权，范埃克塞尔将球传给了月食，现在他是鹰队球场上的绝对核心。

　　里昂·鲍威在身后防守他，月食背身单打。

　　一下、两下、三下，转身隔人暴扣，和阮二牛做队友久了，月食平时在训练中，没少被天朝人用背身技术教做人。

　　被同一种招数欺负了这么久，就算是再没有脑子的人，都会想着去研究一下。

　　更何况月食这个射手座男子其实从来都不笨。

　　事实上，在四号位上的月食才更适合他，能够充分发挥他暴力的球风。

　　近朱者赤近墨者黑，现在的约什·史密斯明显减少了自己的中远投，加大了背身进攻和空切的使用，让自身的进攻更高效。

　　这是必须的，因为他一旦低效，天朝大魔王会进一步压缩月食的生存空间让他彻底沦为角色球员。

　　这是月食的合同年，他必须为自己而战，主动做出改变。

　　目前来看，他的改变是卓有成效的。

　　凯尔特人的进攻端，大宝贝格伦·戴维斯在内线硬顶帕楚里亚。

　　但是帕楚里亚并不吃亏，他同样也具备顶人的能力。

　　好不容易，戴维斯连滚带爬，总算被他冲进了内线，刚想抬起手臂，低手上篮，就被月食一个飞天火锅，拍死在了篮板之上。

　　月食拿下篮板球，也没有传球的意思。

　　带着球杀向了凯尔特人的半场，好机会，只有詹姆斯·波西一个人在及时回防，月食又要上演隔人暴扣了吗？

　　阮二牛、囧囧森、迈克·毕比同时站了起来，等待着月食玩转大风车。

　　但是，月食传球了，他将球传到了从后插上的约什·柴尔德里斯的手里。

　　米国张一杉在无人看防的情况下，将球放入篮筐，回防之前，也是一脸惊讶的和月食击掌庆祝，这家伙也会传球？确实太让人意外了。

　　阮二牛在场下也是笑得合不拢嘴，他对身旁的囧囧森说道：“喂，这家伙是准备抢我的老大的位置是吗？他怎么也学会分享球了？”

　　囧囧森冷冷说道：“某人不是说要打普林斯顿吗？兄弟们正在响应某人的号召。”

　　阮二牛和毕比两个人都笑了。

　　打普林斯顿是开玩笑，但是月食确实带着鹰队替补打出了一波高潮。

　　河文档失算了，他没有想到由月食领衔的鹰队替补席一点都不弱，竟然压制住了凯尔特人的替补阵容。

　　河文档隐隐有一种不祥的预感，他觉得鹰队在球队阵容配置上很可能是克制凯尔特人的。

　　特别是鹰队有了阮二牛这种致胜杀器，并补强了一号位之后，这种莫名的克制很有可能成为现实。

　　凯尔特人请求暂停，既然替补没有办法追回分数，那就必须让主力球员更加努力。

　　暂停结束之后，凯尔特人逐步换回了首发阵容。

　　伍德森一看，也没二话，大手一挥，将首发阵容换了上去。

　　月食这个横着走路的家伙，当然还是留在了场上。

　　他在次节的情绪实在有点兴奋，连阮二牛都不得不提高高位给他做策应，而他居然背身强吃加内特，虽然没有打进，却造成了对方的犯规。

　　月食一旦抽风，的确没什么人能够阻止他。

　　但是KG也不是吃素的，他很快在马文·威廉姆斯面前找回了面子。一个强硬的背身单打，接着一个漂亮的大勾手，马文·威廉姆斯惨遭背景板待遇。

　　北卡大少表示：冤有头债有主，没这么欺负人的！

　　托尼·阿伦中距离跳投不中，马文·威廉姆斯抢到篮板，传给了毕比。

　　毕比带球快速推进，将球传给了阮二牛，二牛传给了囧囧森，囧囧森带去突破之后又回传给了二牛，二牛手不停球，拨给了一旁空位上的月食手中。

　　月食面对补防上来的皮尔斯，不慌不忙的投出手中的篮球，命中！

　　鹰队终于打出了水银泻地一般的进攻，虽然，这和国王的那个普林斯顿相差甚远，但是在全队的分享球上，这至少是一个好的开始。

　　伍德森都在为这个球，起立鼓掌叫好，他一直是不怎么关心球队的进攻问题的。

　　但是，小伙子们能玩出这么漂亮的进攻配合，他还是觉得相当欣慰。这个功劳和他没有大多关系，但是归根到底，对他的教练履历，是有加成作用的。

　　谁都知道ShowTime是魔术师等一帮湖人球员玩出来的，但是没关系，帕特·莱利一样可以分享这份荣耀。


第258章 火爆更衣室

　　凯尔特人并非没有发起反击，至少KG就好几次迎着马文·威廉姆斯的防守打进强硬的ANSWERBALL，嗯，他一个人回应了老鹰全队。

　　这自然是不够的，所以的他的内线好搭档——肯德里克·二胖·帕金斯也站了出来。

　　加内特在高位直接将球调给了内线的帕金斯。

　　帕金斯一个转身内切，站住位置的阮二牛死死卡住了他的前进通道。

　　他如同狗熊一般的扑了上来，然后“砰”的一声倒在了地板上。阮二牛正疑惑着这是什么情况的时候，“嘟！”裁判的哨音响了起来。

　　蓝队88号阻挡犯规，阮二牛一脸懵逼，帕金斯是自己重心不稳倒下去的，他的双臂连个下压的动作都没有。

　　二胖听到哨音，立刻爬了起来，还故作强硬的大吼了一声，好像他在刚才的对抗中受到了巨大的虐待一般。

　　加内特更是赶到过来和他击掌庆祝，并一同开启咆哮模式，也不知道，这样能给凯尔特人上下刷多少Buff，客观来讲，次节比赛中，凯尔特人在进攻端确实发挥的不好。

　　帕金斯这个赛季命中率常年保持在60%左右的家伙，两罚两中，稳稳命中了罚球。

　　更让阮二牛郁闷的还在后面，下一个进攻回合，又是帕金斯这个黒厮，在内线接到朗多的秒传，想要完成一次双臂灌筐。

　　阮二牛明明完成了一次漂亮的封盖，可是……

　　“嘟！”裁判的哨音再次响了起来。

　　这是二牛上半场第三次犯规，同时，这也是他1分钟以内，在帕金斯身上连续吃到2次犯规。

　　伍德森不得不提前把卡夫·阮换下场，鹰队的内线不能过早的失去阮二牛。

　　这当然不足以改变场上的局势，因为第二节比赛的时间也所剩不多了，但是阮二牛却很郁闷，怎么都没想到，他居然被一脸痴汉像的帕金斯给干掉了。

　　帕金斯又是一阵仰天怒吼，这个2003年首轮27位被选中的球员仿佛在说：“老子也是03黄金一代，不服来干啊！”

　　帕金斯两罚一中，凯尔特人总算在次节的末端追回了一点分数。

　　但是这并不能够动摇鹰队巨大的领先优势。

　　22:15，亚特兰大老鹰单节又赢了7分。

　　上半场比赛结束，53:41，凯尔特人在主场落后于客队12分，这无疑是让志在夺冠的凯尔特人颜面无光。

　　河文档在接受CBS记者的中场采访时，只说了一句话：“我们的防守就是一坨狗屎，进攻同上！”

　　可以预见，凯尔特人的更衣室内必然会刮起一阵腥风血雨。

　　不过，先看看鹰队这边，在客场大比分连线联盟头名，他们自然是一副轻松、淡定的状态。

　　嗯，月食除外，这位在次节比赛单节砍下9分4板2助攻的家伙，正充分展现着自己的滑稽舞蹈，并恬不知耻的声称自己可以去参选下一届的《米国偶像》。

　　如果二牛没有记错，这个家伙前两天还说过要用歌声去征服《米国偶像》的评委，阮二牛认为米国人大概只需要一个孔庆翔就够了，月食不用去凑热闹了。

　　鹰队这边气氛融洽，凯尔特人则是活火山的边缘，即使是一场常规赛，心高气傲的他们也不允许自己被一支菜鸟带领的青年军所击败。

　　加内特首先开口道：“我们必须打得更加强硬，我们没有退路！”

　　朗多迎着加内特说道：“那就不要总想着内线投死对手，凯文，你上半场的命中率不低，但是严重拖累球队的节奏。”

　　加内特不爽道：“混蛋，你再说一遍。”

　　朗多毫不畏惧地说道：“我不想重复一遍，这没有任何意义。你明白我的意思，我才是控球后卫，球权应该由我来分配，这是我们早就商量好的。”

　　朗多说得一点都没错。

　　绿凯三巨头都曾是各队的老大，任何一方在原来都是球队的第一持球点。

　　他们聚在一起，首先需要解决的球权分配问题。

　　这个问题在季前赛时就已经暴露了出来，他们是如何解决的呢？

　　三巨头经过商议，最终决定把球权交给二年级的拉简·朗多，让他来分配球权。

　　而朗多也非常争气，他很好的在这个赛季履行了控球后卫的职责。

　　虽然10.6分，5.1助攻，4.2篮板的数据，并不显山入水，但是凯尔特人联盟第一的战绩充分说明，朗多的分配球是成功而且有成效的。

　　可是今晚，KG明显过度迷恋于单打，而实际上，阮二牛和马文·威廉姆斯的进攻效率比他更高。

　　雷·阿伦和皮尔斯一看情况不对，连忙站在了两人中间，把他们两个给隔开。

　　这个时候要是闹了内讧，那就不是输掉一场比赛那么简单了。

　　里弗斯这个时候正巧走进来，他摆手说道：“放开他们，他们都是成年人，需要为自己的行为负责，如果这个家伙都不在乎禁赛的话，尽管动手好了！”

　　河文档此话一出，两个人顿时不说话了。

　　没人愿意在这个时候被禁赛，特别是凯文·加内特，他丢不起这个人，从森林狼就开始鄙视他的人会加倍的嘲讽他：“这个软蛋又和队友起冲突了，这次可没有哄着他的管理层了，他就是个欺软怕硬的家伙。”

　　河文档随后对皮尔斯和雷·阿伦说道：“你们两个上半场加起来只得到10分。我不想知道理由，我希望下半场你们能做到你们应该做得事情。”

　　接着道格·里弗斯让出了位置，将防守战术的布置工作交给了主管防守的助理教练汤姆·锡伯杜。

　　锡伯杜原来是火箭队主管防守的主力教练，同时还负责姚名的投篮训练。扎克·海耶斯的防守也是由他一手调教。

　　这个赛季，由于和阿德尔曼的理念不符，最终他选择了转投凯尔特人。

　　在防守战术的安排上，里弗斯大胆放手交给了锡伯杜，他也不负里弗斯的信任，将凯尔特人打造成了一只防守纪律严明的球队。

　　而凯尔特人目前为止，全程领跑联盟的战绩表现，也让锡伯杜防守大师的名声在NBA教练圈里响亮了起来。

　　这场比赛，他为凯尔特人布置的战术可以总结为四个字：“收缩防线！”

　　亚特兰大老鹰是一支由内而外的球队，只有掐死了以阮二牛为首的内线攻击者，才有可能让他们全面哑火。

　　锡伯杜说道：“不要太在意迈克·毕比等人外围投射，现在球权集中在了天朝菜鸟手里，我们只要锁死了他，鹰队就会缺乏应变能力。我们必须打得更加强硬！”

　　河文档最后总结道：“如果没有抱着一颗必胜的心，那就是没有上场的必要了，胜利属于我们！”


第259章 真理的故事（上）

　　“把球给我！”这是皮尔斯走出更衣室前最后说的话，没有人提出反对意见，包括刚才闹得很凶的加内特和朗多。

　　下半场比赛很快开始，在次节表现出色的月食第一个走到了场上。

　　他时不时在场上跳跃、挥臂，看来十分期待着第三节的比赛。

　　与之相对的，他的对手保罗·皮尔斯则是一脸的平静，似乎上半场落后12分根本算不了什么。

　　凯尔特人球权，朗多控球过半场，第一时间将球送到了皮尔斯手中。

　　皮尔斯面筐单挑月食，一个试探步，接着一个加速突破后的急停跳投，皮尔斯为凯尔特人在下半场贡献的了第一分。

　　鹰队还没有人注意到，皮尔斯的眼神变了。

　　囧囧森外线投篮不中，加内特在帕金斯的挡人帮助下抢到了这个篮板。

　　皮尔斯接球直接推进过半场，背身单打月食。

　　一步、两步，一个突然的半转身，接着一个投篮假动作，在向上一靠之后，立刻出手投篮，球中，加罚！

　　皮尔斯站在罚球线前，运了两下之后，稳稳罚中加罚。

　　皮尔斯连砍5分，一下就将两队差距拉到了10分以内。

　　凯尔特人起势了！

　　阮二牛内线持球，失误了。

　　篮球被突然包夹上来的朗多打掉，加内特接球之后快传前场。

　　雷·阿伦三分出手，球中！

　　两队分差只剩下了4分，凯尔特人打出了一波8:0的攻击波。

　　鹰队请求暂停，伍德森对场上的现状非常不满，鹰队的防守强度在下降，而凯尔特人手感火热。

　　暂停结束，迈克·毕比站了出来，一个3分接着一个突破造犯规，总算是稳定住了局势。

　　然而，保罗·皮尔斯的表演在才刚刚拉开序幕。

　　正面防守皮尔斯的月食应该是最有发言权的人，在3分线外做出三威胁姿势的皮尔斯让他的防守十分艰难。

　　皮尔斯动了，迅捷的第一步，月食失位了。

　　紧接着一个回身拉球，月食已经被拉开了2步远的距离。

　　皮尔斯从容后仰干拔，尽管月食使尽全力扑了上来，但是依然够不到皮尔斯手里的球。

　　篮球带着强烈的旋转飞向了篮筐。

　　“刷！”

　　球中！

　　皮尔斯右手握拳，转身回防，他在第三节的表演还远远没有到完结的时候。

　　……

　　1998年的那个夜晚，选秀大会上，皮尔斯一边摇头，一边戴上了凯尔特人的帽子。

　　后来，PP这么形容当时的感受：“如坠冰窖！”

　　他是加州人，少年时在洛杉矶打球。确切的说的，PP的圣地在洛杉矶的英格勒伍德（Inglewood），那是好莱坞天堂中的天堂，也是皮尔斯梦开始的地方。

　　虽然皮尔斯出生在奥克兰，但他成长在英格勒伍德（Inglewood）的罗杰斯公园附近。

　　“很多球星都成长在公园里”皮尔斯说，“就是罗杰斯公园，那是我真正开始的地方。”

　　在洛城长大，自然把湖人队当成自己的主队。可造化偏偏弄人。

　　当皮尔斯还是一个孩子的时候，就十分的讨厌当时还是波士顿凯尔特人队的后卫丹尼·安吉。

　　每次安吉面对洛杉矶湖人队打出极佳的数据时，皮尔斯都会撇撇嘴：“不过是运气好。”

　　但1998年，安吉就是凯尔特人队的总经理了，并且在选秀大会上把他给摘走了。

　　PP听说过当时任凯尔特人队的主教练里克·皮蒂诺的训练方式，“就好像进入地狱”。

　　更让PP抓狂的是，作为1998届新秀最好的小前锋，他也被认为是最全面的球员，居然直到第10位才被选中。

　　“我当时的确不想去波士顿，甚至不想穿上凯尔特人队的球衣。”皮尔斯如是说。

　　1999年1月20日，NBA总裁大卫·斯特恩宣布停摆结束，98-99赛季，常规赛从82场缩水为50场，皮尔斯的凯尔特人队的生涯从这一刻正式开始。

　　“我告诉自己，我是一个职业球员，去哪儿都只需要好好打球。”皮尔斯说，“当我穿上绿色球衣，我就是一位凯尔特人队球员，这不可能改变。”

　　而且他还有更重要的目标，他说：“有9支球队没有选我，有9位球员排在我的前面，我要证明这一切是错误的。”

　　皮尔斯没有想到的是，凯尔特人队对他的态度远比他想象的还要重视和热情得多。

　　当时凯尔特人的主教练皮蒂诺在选秀大会之前，从未想过能得到皮尔斯，他说：“保罗在第9位还没有被选中，我欣喜若狂，心脏都要跳出来了，我和丹尼都知道他到底有多棒，我们都在心里说：‘嘿，我们捡到宝了。’”

　　外界对皮尔斯在凯尔特人队的前景并不看好，因为他们已经拥有两位可以打小前锋的球员：身高203CM的安托万·沃克（胖头陀），能打前场3、4号位的摇摆人，是97-98赛季凯尔特人队的得分王；罗恩·墨瑟与皮尔斯身高同为201CM，可以打锋卫摇摆人，是97-98赛季凯尔特人队的二号得分手。

　　以NBA球队的常规准则来说，新秀在赛季刚开始都会替补上场，但皮蒂诺做出另类的决定，从第一场球开始，他就让皮尔斯首发，且待在习惯的小前锋位置。

　　《波士顿环球报》追踪凯尔特人队的记者有些惊讶，但皮蒂诺的回答让他哑口无言：“在这支球队里，只有皮尔斯拥有最强的斗志。”

　　99-00赛季，是皮尔斯打他的第一个完整的NBA赛季。这时，他已经与沃克平起平坐。

　　为了能给他腾位置，皮蒂诺甚至交易了墨瑟，让皮尔斯有更多的出手机会。

　　就在这个赛季，皮尔斯场均拿到19.5分，他与沃克组成波士顿“双子星”，让对手防不胜防，他们都有低位单打的能力，也都能投射3分球，波士顿看到了他们光明的未来，而皮尔斯的命运也与凯尔特人队联系在一起。

　　但就在2000年9月，命运与皮尔斯开了一个玩笑。

　　9月25日凌晨，皮尔斯与巴蒂和巴蒂的哥们儿去了波士顿一家酒吧，巴蒂去了卫生间，等他出来，皮尔斯浑身是血，躺倒在地上。

　　现场看到这一切的酒吧工作人员后来透露，皮尔斯当时试图搭讪两位姑娘，结果有一位男子走过来，说：“嘿，这是我妹妹。”皮尔斯后退，表示他什么都没做，但灾难降临，一群人围过来，先用香槟酒瓶砸在他的脑袋上，然后就是拳打脚踢，最后，几把刀子捅了过来，皮尔斯轰然倒地。

　　巴蒂掀开皮尔斯的衣服，发现他的胸部中了一刀，皮尔斯不自然地用手捂住伤口，防止血流得更多，而他的肩膀上也中了6刀。巴蒂抱住皮尔斯，将他送入车中，疯狂加速开往医院。就在急诊室里，皮尔斯口齿清晰地问：“我这是要死了吗？”


第260章 真理的故事（下）

　　幸运的是，最重的那一刀插进了皮尔斯的肺，但离心脏还有几厘米。

　　医生使用了先进的微创手术，而不是打开皮尔斯的胸膛，皮尔斯只在医院待了4天就出院了，然后休养了3个星期就回到了球馆。这是一个奇迹。

　　00-01赛季，皮尔斯场均轰下25.3分，是NBA进步最明显的球员，离全明星也只差一步。

　　凯尔特人队从管理层、教练到球员、球迷，给了他足够多的关怀。

　　“每次我看到伤疤，我都知道曾经的痛苦是真实存在的。”皮尔斯说，“但我每一次看到身边的人，我又会发现自己有了新的生活。”

　　他的训练更加刻苦，工作人员说：“我们经常会在训练结束之后，还看到皮尔斯在进行‘踩单车’训练，他使出全力，满身大汗却一刻也不停歇。”

　　也就是在这个赛季，他率领凯尔特人队在常规赛中击败如日中天的湖人队。

　　搞笑天王奥尼尔送给皮尔斯一个正经的绰号：“真理。”

　　“我知道他的能力出众，但我没想到他那么棒。”奥尼尔真诚说道，“保罗·皮尔斯就是‘真理’。”

　　仍然有人质疑他，比如负责他受刺案件的官员，他们认为皮尔斯并不愿意指认凶手。因为倘若皮尔斯出庭作证，3位动刀的人甚至有可能会因为蓄意谋杀被判无期徒刑。

　　但皮尔斯说：“我还活着，这件事已经过去了。”他放弃复仇，只想将所有的精力都集中到赛场上，他说：“我只想与凯尔特人队一起打进季后赛。”

　　当时一位法院的工作人员说：“保罗·皮尔斯害怕了，他担心受到报复。”

　　听到这样的话，皮尔斯有些无奈：“如果我害怕了，为什么我还留在波士顿？为什么与凯尔特人队续约6年？我只是爱波士顿，发生这样的事情也不能改变我的想法。而且，我也明白自己必须承担的责任。”

　　在被捅了数刀之后，皮尔斯一直在思考人生，他承认自己短暂迷失在名利场：“我发现名利并不能给我带来一切，拥有名利之后，我也有了更多的责任。率领凯尔特人队复兴，就是我的责任。”皮尔斯说。

　　这位湖人队的铁杆球迷，有了一颗“绿色”的心。他与凯尔特人队的复兴传奇，从这一刻正式开始。

　　光阴似箭，岁月如歌。

　　皮尔斯独守凯尔特人，一直等待着属于他的光荣时代，这其中包括了绿凯的数次重建（瞎折腾）。

　　2005年5月5日，季后赛，印第安纳康塞科球馆，记者们纷纷抢拍：保罗·皮尔斯呆立，贾马尔·廷斯利在地板上辗转反侧做痛苦状。

　　第二次技术犯规，皮尔斯被罚下。

　　步行者球迷欢呼，知道自己胜利在望……

　　然后，皮尔斯做了件令波士顿人自己都生气的事：走下球场时，他脱下球衣，在头顶挥舞。“我只是想激励队友。”皮尔斯这样说。

　　他的举动不合时宜。凯尔特人开始了15年中的第5次重建，2005年夏天他们想换个王牌。

　　波特兰开拓者递来的价码似乎很合理？但皮尔斯斩钉截铁的说：“我不会为开拓者打球。我要作为一个凯尔特人打到退役。”

　　接着，下一季中，他打出了完美的表现——场均接近27+5+5的数据。

　　在和勒布朗·詹姆斯的对砍中尽兴拿下50分，在盐湖城31分钟内得到30分，让AK47（基里连科）在更衣室里流泪。

　　他带着一群小毛孩子、一个脑子不正常的球员——里基·戴维斯、一个软蛋中锋——马克·布朗特、一个到哪里都打不上首发的白人——拉佛伦茨，在没有季后赛指望时，依然春风满面的发挥。

　　这就是他为什么是个凯尔特人的原因：花园球馆的天花板上，悬挂的那些伟大号码，无一例外，他们的精神上都有不那么正常的一面。

　　比尔·拉塞尔赛前必呕吐（教练是田冈茂一？），KC·琼斯是几乎是个哑巴，拉里·伯德的毒舌盖世，考文斯在缄默和歇斯底里自由转换……

　　这个球队的文化传承如是：他们每个人都是一个表面闷骚，内心偏执的轻度变态。他们多余的激情经常会发泄到错误的地方。

　　当皮尔斯是个正常人时，他是联盟最不可阻挡的得分手；但当他不快乐的时候，他会挥舞球衣，而且一点都不觉得自己幼稚。

　　没错，他就是个地道的凯尔特人。

　　胖头陀离去之后，凯尔特人少了一个喊话鼓励气氛的胖子。

　　他没站出来，他只是每场得到25分或30分，而后面带失望看着队友。

　　凯尔特人的黄金年代迅速流逝，然后就是连绵不断的大交易和失败的重建：他置身事外，直到2005年夏天否决掉自己被交易的可能。

　　重新审视05-06赛季的皮尔斯，就会让人明白他多么反常。

　　一支年轻得毫无指望的队伍，他却在深渊里微笑着作战。

　　在整个赛季49场败阵中，往往到最后时刻他还用一些神奇的投篮让让对手的球迷且惊且怕，并感觉到“虽然赢了，但我们并没搞定这家伙呢！”在他不想被打败的时候，他便不会被打败。

　　但接下来？他却愤怒了。

　　2006年秋红衣主教逝世，雪上加霜的是，06-07季皮尔斯的伤使球队惨跌到队史最差战绩。

　　皮尔斯忽然明白过来，他已经30岁，于是那些早该倾泻的愤怒，忽然间朝着管理层喷薄而出：丹尼·安吉在队上囤了11个1982年后出生的少年，他的幻想大概是11个人集体成材，就像60年代花园的板凳上坐满50大巨星一样。

　　皮尔斯在陪着这支阵容打了两季后，再也无法忍耐：“我要一支更好的队伍！”

　　潜台词很明显：“OR trade me！”（要么交易我！）

　　然后，07-08赛季，凯文·加内特和雷·阿伦来了。

　　皮队没有退路，这是属于他的球队，他要证明自己就是那个最好的球员。

　　……

　　单节12投7中，三分5投2中，罚球2罚1中，皮尔斯单节狂砍17分。

　　雷阿伦也在这一节3投3中，单节砍下8分。

　　BIG3中的另两个巨头站了出来。

　　鹰队方面，迈克·毕比和柴尔德里斯在一节合砍15分，算是勉强顶住了凯尔特人的疯狂反扑，阮二牛这一节拿了4分4板，表现不能算差，但是对一个领袖而言，却多少有点差强人意。

　　21:29，凯尔特人凭借三巨头的强势发挥，单节追回8分。

　　三节战罢，74:70，凯尔特人仅仅落后4分进入最后一节，关键是凯尔特人三巨头都找到了自己的手感。

　　而鹰队现在急需属于本队的那个英雄。

　　月食、毕比已经站了出来，现在要看阮二牛和囧囧森了……


第261章 习惯性决杀

　　最后一节比赛很快开始。

　　看到皮尔斯在第三节的神奇表现，囧囧森也按耐不住了。

　　他主动朝范埃克塞尔要球，45度角突破之后，急停跳投，没中！

　　阮二牛奋力抢下前场篮板，回传队友，三传两导之后，囧囧森3分线外再次出手，还是打铁！

　　篮板被加内特得到，并传给了朗多，朗多一个长距离击地传球，前场雷·阿伦接球后轻松上篮得分。

　　乔的手感还是没能恢复，这场比赛，鹰队危险了。

　　果然，鹰队进攻端再次打铁，朗多突破之后，吸引防守，传球送到了无人防守的帕金斯手里。帕金斯大力灌筐得手，打平了！

　　接着雷·阿伦又抢断之后，飚进了一个追身的3分。

　　反超了！

　　“嘟！”末节开场不过2分钟，鹰队不得不再起请求暂停。

　　北岸花园球馆的解说席上，汤姆·海因索恩和迈克·戈尔曼两个老家伙又高兴了。

　　海因索恩说道：“我是看着保罗成长起来的，他还记的那小子刚来我们这里时的样子，那时候他可没这么胖！”

　　迈克·格尔曼哈哈一笑，说道：“嘿！小心一点，我们的‘真理’待会来可能找你算账，他可是被砍了11刀都能不死的男人。不过，话又说回来，汤姆，你觉得今天鹰队还有赢回来的可能吗？”

　　海因索恩斩钉截铁地说道：“小鸟完了，我不觉得他们有丝毫翻盘的可能。”

　　场上的球员不会在第一时间听到解说的话，他们对于比赛有着自己的理解。

　　阮二牛觉得，现在场上的局势远没有到不可收拾的地步。

　　鹰队只是自己有点发懵而已，年轻的亚特兰大人骤然拥有了可以争夺总冠军的实力，大胜了老辣的马刺，又在上半场大比分领先了凯尔特人，在面对皮尔斯的决死反扑之后，一下就变得有点不会打球了。

　　这个时候，作为球队的领袖，阮二牛没有装死的权利，他一定要为球队贡献出自己的力量。

　　“把球给我！”阮二牛不会带着篮球回家，就算真要回家，也要带着一场胜利回去。

　　领袖总会在关键时刻做出相近的选择。阮二牛之于亚特兰大正如皮尔斯之于凯尔特人，天朝菜鸟同样要向全世界证明，青春没有失败，并不只是一句空话。

　　阮二牛低位单打帕金斯，强硬的凿了进去，这个时候高位放风筝太不保险，就是要在对手的防守阵型上砸开一个漏洞。

　　表面看来肯德里克·帕金斯比阮二牛整个人都大出一块，但是实际上，他挡不住重心更低，力量更大的阮二牛。

　　“梆！”“梆！”“绑！”这是肌肉和肌肉的对撞。

　　帕金斯步步后退，眼看就要被挤得没法立足，加内特不得不抛下马文·威廉姆斯来补位。

　　面对加内特和帕金斯的夹防，阮二牛毫不畏惧，在内线干拔而起，在两个人头上完成了劈扣。

　　“嘟！”

　　2分算进，加罚！

　　“嗷！”这次怒吼轮到憋屈了大半场的阮二牛。

　　这个霸王硬上弓的扣篮实在太及时了。鹰队原本被凯尔特人打的喘不过气来，眼看就要被一闷棍敲死。

　　这就好比擂台上，两个拳手在对决。一方已经占据了上峰，不断进攻如同山洪暴发一般。另一方被动防守，左支右绌，眼看就要难以招架，这时候，突然找准机会，挥出一拳，立刻迫退了对方的进攻一般。

　　阮二牛的“这一拳”来的太是时候了！

　　“唰！”加罚命中！

　　两队又一次打平，重新回到了同一起跑线上。

　　接下来的比赛，两队进入了漫长的拉锯战。

　　加内特命中了一个后仰跳投。

　　毕比就完成立刻在3分线外予以回击。

　　皮尔斯突破篮下造成犯规，获得罚球。

　　阮二牛同样在内线杀伤对手，同样罚球。

　　雷·阿伦空切篮下得手。

　　囧囧森手不软，终于在关键时刻中投命中。

　　……

　　比赛进入白热化，每一次防守，每一个进球都至关重要。

　　没有人敢放松神经，任何一次失误都有可能导致比赛的局势迅速滑向不可挽回的境地。

　　里弗斯和伍德森两个人都站在了场边，大声指挥着球员们防守。

　　这么做其实收效甚微，作为一个教练当然也是知道这一点的。但是没有办法，场上的局势已经不允许他们安静的坐在场下当一个美男子了。

　　嗯，好吧，即使不安静的时候，这两个水桶腰也成不了美男子。

　　加内特错位防守阮二牛，恶棍宗师在天朝菜鸟背后狠狠的喷着垃圾话，几乎把二牛家中的女性给喷了个遍，但阮二牛不为所动，他现在只想用进球回击对手。

　　强行凿开缺口之后，阮二牛大步一跨，反手将球扣入篮筐。

　　“老狗，你防不住我，想打架的话，随时奉陪，不过那是在场下！”阮二牛回防之前，在加内特的身边这样说道。

　　加内特狠狠的推了二牛一把，阮二牛也不甘示弱，反手就是一顶，将加内特顶翻在地。

　　KG觉得自己吃了亏，立刻爬起来，准备上前找回场子，裁判和其他球员已经站了出来，将情绪激动的两人给隔开了。

　　谁都知道，再多等个一两秒，一场大战就在所难免了。

　　没有任何意外，两个“T”，阮二牛和加内特各吃了其中一个。

　　阮二牛的动作显然更大一点，但是加内特挑衅在先，所以各打五十大板。

　　“他先挑衅的！”阮二牛、加内特两人的说辞惊人一致。

　　其实，从两人对位的那一刻起，就分不清谁对谁错了，加内特固然嘴欠，阮二牛也绝非没有小动作的白莲花。

　　都是口口声声要拿总冠军的男人，那就不用把“我是好人”贴在脸上，这太虚伪了。

　　两队各自完成罚球，拉锯战没有因为这个小插曲而停止，两队继续対飚。

　　94:94，时间只剩下了最后一分钟。

　　鹰队球权，阮二牛高位持球，一步过掉了速度缓慢的帕金斯，在空中遭遇KG的补防。

　　阮二牛眼角一扫，下意识的将球分到了中路，月食从斜侧杀了进来，然后一个空中换手大风车，将球扣入篮筐。

　　96:94。

　　被马文·威廉姆斯挡住的皮尔斯立刻在进攻端还以颜色，一个中距离后仰跳投命中。

　　96:96，再次扳平！

　　还剩25秒。

　　囧囧森借助二牛的掩护杀入篮下，然后回传阮二牛，阮二牛高位直臂投篮命中。

　　98:96。

　　朗多关键时刻大心脏，无视雷·阿伦和皮尔斯的要球，一条龙杀入内线，迎着马文·威廉姆斯的防守，打板命中，扳平了比分。

　　98:98。

　　“看住卡夫·阮，不要让他冲起来！”凯尔特人的助理教练锡伯杜连忙喊道。

　　往常这个时候，正是鹰队乱中取胜，阮二牛一击必杀的关键时刻。

　　还剩7秒，足够阮二牛开启“蛮牛冲刺”，终结比赛。

　　然而，有的人，不是说放就能防住的，阮二牛在锡伯杜话音未落之时，已经跑了起来。

　　毕比第一时间将球交到了球队领袖的手里，阮二牛带球狂奔，指望和他对位的帕金斯防住他？还是指望身材高大的加内特跟上二牛的步伐？

　　错位的优势在这一刻表现的淋漓尽致。

　　皮尔斯总算在前场拦住了二牛，但下一秒，天朝菜鸟就用一个急停之后的加速突破过掉了皮尔斯。

　　没有任何特别的技巧，就是对空间和时间的超强把控。

　　阮二牛用一个朴实无华的扣篮结束了战斗。

　　100:98，鹰队赢下了这场关键的战斗，虽然这对两队的排名没有根本性的影响，但是鹰队在这场比赛收获了至关重要的东西——自信。

　　阮二牛没有说大话，他们就是冲着总冠军去的。


第262章 对话和疯狂三月再临

　　“最后一节打得太漂亮了，昨天我也去了北岸花园球馆，说实话，皮尔斯在第三节砍下17分的时候，我还以为你们会输掉比赛。”韩磊这样说道。

　　DROPBOX的会议室内，阮二牛和欧阳昊天、韩磊刚刚签完了A轮融资的文件。

　　三人也是第一次同时在一起聊天，聊着聊着，话题就转移到了昨天老鹰对凯尔特人的比赛上。

　　欧阳昊天说道：“是啊，没想到最后一节，卡夫在落后的情况下追回来，末节比赛一节就拿了14分10板的两双数据。”

　　阮二牛说道：“你们这算是在拍我马屁吗？”

　　韩磊说道：“不，我们是在郑重其事的恭维你。所以，今年鹰队真得有可能拿总冠军吗？说实话，我并不是很了解篮球，在认识你之前，我甚至没去现场看过一次球。”

　　阮二牛说道：“强尼，‘取乎其上，得乎其中’这话听过没有，我觉得可以这么翻译：先把逼装出去，就算是将来打脸了，好歹也牛逼过。”

　　欧阳昊天哈哈大笑，拍着说道：“这个解释完全是牛头不对马嘴，不过还算是有创意，你的老师恐怕要被气死在厕所里。”

　　同样是华裔，欧阳有在国内生活过的经历，所以多少理解二牛的中式思维。

　　韩磊则标准的米国三代移民，虽然会说中文，但是很多梗还是需要一番解释才能听得懂。

　　三人聊着聊着，就说到了还有几天就要正式上线的APP-Store。

　　阮二牛说道：“看着吧，过不了几天，业界就会被乔布斯给震惊，IPHONE也不再是玩具，而是真正改变人们生活的工具。手机也必然会成为人类的一个外置型器官。”

　　韩磊信服的点了点头，不得不说，他老姐找的这个男朋友，对于新潮的科技产品确实有自己独到的理解力。

　　“事实上，乔布斯方面，最近派人来接触过我！”韩磊忽然这样说道。

　　阮二牛先是惊讶，但很快就释然了，他不动声色地说道：“苹果方面是怎么说的？”

　　韩磊笑道：“他们直接提出了收购意向。卡夫，你怎么看？”

　　阮二牛说道：“拒绝他们，现在并不是好时机，不过，可以在有限条件下和他们开展合作，如果我没有猜错的话，乔布斯看上DROPBOX的云技术了，对吧？”

　　“宾果！完全正确，他在未来也想在iphone上构建云端，而乔布斯和我主动通过电话，他之所以知道我，很大程度上，还是因为你的关系，这个暴君盯上你了！”

　　“这应该算是一种荣幸吧，虽然我本人并不是很感兴趣。说起云技术，强尼，你想过让公司寻找别的扩张方向了吗？”阮二牛漫不经心的话语中，其实隐藏着考验。

　　如果韩磊不能够寻找到其中的门槛，他绝不因为韩磊是韩梅梅的弟弟而手下留情，创业不是请客吃饭，没有专注度和洞察力的家伙早晚要被淘汰。

　　别看阮二牛口口声声说不会干预公司的运营，实际上，他没少通过欧阳昊天进行掺沙子的工作。

　　和普通只管投资和渠道，不管经营的天使投资人不通，阮二牛是要把控大方向的。

　　“不，我觉得DROPBOX应该专注做好自己，现在谈新的扩张，没有任何意义。”韩磊的回答让阮二牛满意。

　　韩磊是典型的米式商业思维，简洁流畅，不搞复杂的TX式的复杂兼容，专注做好自己的产品，来取悦用户。

　　阮二牛笑着说道：“最近大数据和人工智能都很火热，你没有关注过吗？”

　　韩磊摆手说道：“拜托，大数据是个概念，其实DROPBOX一直都在做，作为一项技术，他当然有其先进性，但是作为一个体系，他并不是那么容易落地的。至于人工智能，很早就被人提出了，但是现在也只有低级的弱人工智能被开发出来。未来的发展太模糊，我个人短时间内并不看好它，这更像是一个骗取风投资金的幌子。”

　　欧阳昊天点了点头，强尼·韩不仅仅是因为韩医生的关系而被阮二牛所看重，他自身的能力也值得别人信赖。

　　……

　　阮二牛和欧阳昊天离开了DROPBOX，二牛自然是要回亚特兰大去进行主场的比赛，而欧阳昊天则是准备先去硅谷关注Whatsapp的情况，然后回国内继续监督微博的进展。

　　时间来到了3月，除了几天后APP-Store正式上线，最让阮二牛关注的，莫过于一年一度的疯狂三月如约来临。

　　从赛程上就不难看出，进入3、4月之后，NBA常规赛的比赛陡然减少，这空余出来的时间，都是再为NCAA的单败淘汰赛做让步。

　　以前二牛自己置身于NCAA的时候没法察觉到，这项运动在主流体育圈受关注的程度。

　　来了NBA之后才发现，职业球员一样会是不是的套路各自大学的球队表现。各大巨星都在推特上支持自己的主队，连詹姆斯这个高中生都想要插一脚。

　　二牛作为标准的UCLA党，当然是时刻关注着棕熊队的表现。

　　这个赛季，二牛的离去，客观上削弱了UCLA的战斗力，但是凯文·乐福的加入，还是让UCLA在PAC-10联盟保持着领先的地位。

　　作为一年级新秀，特别是一个拥有远射能力的新秀，乐福获得了PAC-10的最佳新秀和最佳球员两项大奖。

　　而PAC-10的最佳防守球员被二牛的好基友拉塞尔·威斯布鲁克拿到。

　　没有错，最佳防守球员被威少给拿到了。这个赛季，威少不但在得分后卫的位置上获得了不少的出场时间，他的防守同样获得了肯定。

　　遗憾的是，威少在PAC-10的最佳阵容一队资格上，却连个边都没挨到，他被直接打入了第三阵容，达伦·科里森入选了二阵，UCLA方面只有凯文·乐福一个人入选了一阵。

　　阮二牛第一时间，将电话打到了威少那里：“拉塞尔，你居然连个二阵都没有混到，太让我失望了。”

　　威少落选其实纯属正常，因为今年PAC-10一阵的后场被众望所归的OJ·梅奥和詹姆斯·哈登两人给承包了。

　　特别是OJ·梅奥，这个家伙可是被称为后卫线上的勒布朗·詹姆斯，看他高中时的数据，一点都不比詹姆斯差，如果不是联盟修改了选秀规则，他完全可以直升NBA。

　　作为今年夏天的选秀热门之一，梅奥也被认为是状元位置的有利争夺者。

　　而威少呢？在常规赛的初期还不得不和达伦·科里森竞争上场时间，不过，最终只拿到一个第三阵容，确实很让人遗憾。

　　威斯布鲁克说道：“等我拿了NCAA的总冠军，这些东西都不重要。卡夫，现在轮到我来表演了！”

　　阮二牛说道：“当然，我会时刻关注的，祝你好运，我的兄弟！”

　　威斯布鲁克笑道：“也祝你好运，卡夫！”


第263章 老鹰划水，火箭连胜

　　UCLA的运气还未可知，但是老鹰队的运气却很是一般。

　　似乎是在于凯尔特人一战中消耗了太多的体力。

　　鹰队在主场，隔天和勇士队的较量中，却陷入了麻烦当中。

　　首节比赛，两队就打起了对攻大战，阮二牛UCLA的学长，大胡子拜伦·戴维斯在第一节比赛就狂砍18分，囧囧森这边也是毫不示弱，连突带投拿下了15分。

　　由于对攻不讲求防守，阮二牛第一节毫不费劲的刷了8分8篮板。

　　37:42，鹰队在第一节还领先5分。

　　第二节比赛，勇士这边蒙塔·埃利斯和拜伦·戴维斯联手轰下14分，鹰队则是继续由囧囧森疯狂输出，单节砍下14分。

　　囧囧森今天光是上半场就拿了29分。

　　68:70，上半场比赛，鹰队还领先了2分。

　　但是到了下半场，场上局势突然发生了重大变化，一方面，是鹰队体力迅速下降，集体手感不佳，另一方面，勇士这边，又有新的得分生力军出现。

　　奥本山宫殿事件的主角之一，被天朝球迷戏称为“武僧”的史蒂芬·杰克逊站了出来，他单节9投6中，三分球7投4中，罚球2罚2中，又一次完成了单节18分的超强输出。

　　100:92，鹰队落后了8分，进入最后一节。

　　此刻，阮二牛已经预感到大事不好了。

　　金州勇士是一支神奇的球队，状态不好的时候，连联盟倒数的球队都敢输球，状态一旦好了，什么三巨头都是浮云。

　　果然，末节比赛，就再次被勇士刷爆，一个叫迈克尔·皮特鲁斯的高卢人在最后一节比赛狂砍17分，单节6投6中，三分球5投5中，以100%的命中率彻底打花了比赛。

　　阮二牛也竭力带领着球队进行追击，奈何差距太大，终于还是输掉了这个主场。

　　35:26，鹰队单节再输9分。

　　135:118，全场比赛结束，鹰队最终以17分的差距输掉了比赛。囧囧森砍下赛季新高的数据统计38+7+6，阮二牛也不遑多让，砍下30+25的数据。

　　当然，因为输球放入原因，以上这些均属空砍。

　　二牛算是明白了去年小牛队的痛苦，面对这种不讲道理的球队，你就算拥有再坚固的防守也阻挡不了他们。

　　相信联盟中也没有球队愿意碰到状态正好的勇士队。和他们比赛实在心里没底，天晓得这帮金州匪徒会不会突然进入攻击模式，一阵乱扫之后，解决战斗。

　　结束了和勇士的比赛之后，鹰队不得不马不停蹄飞往新奥尔良，他们将要和黄蜂进行背靠背的较量。

　　对于鹰队来说，这注定又是一场艰苦的比赛。

　　阮二牛本赛季第一次在比赛中篮板球数据输给了对手。

　　黄蜂中锋泰森·钱德勒本场比赛砍下14分16板的数据，阮二牛的数据为20分，15板。

　　而黄蜂本场比赛发挥最好的球员是佩贾·斯托亚科维奇，他全场比赛光3分球就11投7中，最终拿下了29分，9板，4助攻的数据。

　　克里斯·保罗更是发挥超神，全场比赛砍下23分18助攻的巨星数据，将全队串联了起来。

　　112:116，鹰队最终以4分的劣势惜败给了黄蜂。

　　这是鹰队进入3月以来的第一次连败。

　　他们将再次踏上飞机，从新奥尔良飞到夏洛特，阮二牛终于遇到了他最想遇到的对手，被北卡人占领的山猫队。

　　最后，阮二牛终于成功遵循了历史规律，三下五除二干掉了夏洛特山猫队。

　　113:108，虽然只是小赢了5分，但是鉴于阮二牛三节打卡下班，并且还砍下了30+20的数据份上，赢得少点，也就无所谓了。

　　鹰队没有将连败延续，并且本赛季对夏洛特山猫完成常规赛四杀。

　　飞人陛下愤然离席，他实在看不下去。

　　下个赛季，山猫必须进行补强。

　　3月初的四场比赛中，鹰队拿到了2胜2负的战绩，这也是老鹰这个月的基本状态。

　　鹰队不断的磨合阵容，更加重要的是，他们的体能出现了不小的问题，为了避免伤病，伍德森也在战略性的故意放弃一些比赛。

　　季后赛只有一个半月都不到的时间了，这个时候，主力球员的健康问题，远比一两场比赛的胜负来得重要。

　　这个赛季鹰队早早确立了季后赛资格，在排名上，也基本追不上凯尔特人。

　　而鹰队在遭遇败绩的时候，后面活塞也没有抓住机会，总是和鹰队差了2到3个胜场的距离。

　　这样一来，亚特兰大老鹰队就更加从容了。

　　即使输了好几场比赛，鹰队的常规赛排名也没有太大变动。

　　3月的老鹰应该改名叫鸬鹚，他们划水划得太溜了！

　　当然，输了就是输了，在3月的比赛当中，也有些场次并非是主动放水，而是输得有点莫名其妙的。

　　譬如主场和火箭队的比赛，鹰队就输得稀里糊涂的。

　　仿佛冥冥中有一种力量，帮助火箭队拿下比赛。

　　说起火箭，就不得不说起他们在2月至3月期间创造了不小的连胜记录。他们在2月9日输给老鹰之后，直至3月18日输给凯尔特人，一共拿下了16连胜。

　　如果2月9日那场比赛没有输给老鹰队，那他们的连胜记录将达到恐怖的22连胜。这样的话，他们将创造历史上第二长的连胜记录。

　　联盟历史上最长的连胜记录属于湖人队的33连胜。这个战绩，目前来看，是极难被打破的。

　　失去了大姚之后，火箭在T-mac的带领下并没有陷入颓废，德州小强显出了他们顽强的韧劲。

　　麦蒂作为领袖，总是在关键时刻用合理的方式管理比赛。

　　比如胜国王最后的绝杀，就来自麦蒂的助攻；比如胜黄蜂，麦蒂全场不休息，砍下40+。

　　T-mac在连胜期间的数据并不耀眼，但是他在场上的作用不可小视，作为联盟超级球星，每支球队都会对麦蒂进行包夹，而麦蒂总有办法让他们付出相应的代价。

　　另一方面，火箭队其他角色球员也在连胜中做到了三军用命。

　　阿尔斯通、哈里斯、穆托姆博等人在进攻上表现平平，却在防守一端让对手胆寒，可以说当时全队的凝聚力已经大到了让对手恐怖的地步。

　　再加上斯科拉、兰德里、威尔士、鲍比·杰克逊甚至是阿隆·布鲁克斯都屡屡站出来为麦蒂分担得分压力，最终让火箭完成了本赛季全联盟最长的连胜记录。

　　火箭在失去姚名之后，注定没法在季后赛走得更远，但是他们的精神是值得赞赏的。

　　3月战罢，排名靠前的球队已经锁定了季后赛席位。

　　截止三月底，上赛季还在东部倒数前三晃悠的老鹰队，这个赛季凭借着54胜20负的战绩，稳稳排在东部同时也是联盟的第二位。

　　他们仍旧保有冲击60胜的可能。


第264章 四月初的青春

　　鹰队自1949年建队以来，还没有过60胜的赛季出现，此前，他们最好的常规赛战绩为57胜25负。

　　如果本赛季能拿下60胜，这无疑会创造亚特兰大老鹰的队史记录。

　　迈克·伍德森却在媒体面前相当的低调，他这样说道：“60胜的记录固然让我们十分心动，但是球队能够调整好状态，迎接之后的季后赛，这无疑是更加重要的事情。”

　　不过，伍德森这话并不代表球员们的意愿。

　　囧囧森表示：“我们会力争60胜，这并不会影响我们备战季后赛。”

　　月食说道：“我们一定会拿到60胜，然后我们还会夺得总冠军！”

　　阮二牛反正已经把牛逼吹出去了，这个时候当然更不能示弱：“我觉得60胜和总冠军更配哦！”

　　阮二牛还缺一条皮裤，这样会更拉轰一点。

　　好吧，伍德森怎么收拾这帮无组织无纪律的混蛋就是另外一回事了。

　　由于赛程上比较轻松，阮二牛总算可以把一部分注意力集中到APP-Store上，将近一个月的时间过去了，他很想知道，现在Whatsapp的状况如何。

　　二牛拨通了欧阳昊天和布莱恩·阿克顿的视频电话，得到的讯息却是非常一般。

　　既没有想象中的火爆，也没有默默无闻到无人问津的程度。

　　欧阳昊天无奈地说道：“卡夫，不要太着急，这需要一个过程。”

　　阮二牛说道：“我可没有着急，创业本来就不是一件容易的事情，我们需要随时纠错。布莱恩，你觉得用户体验上，我们还有什么能够提高的地方。”

　　阿克顿想了想之后，说道：“我觉得以现在iphone的配置来说，我们已经做到了最好，进步的空间并不大，我反倒是希望苹果方面能够有所进步。”

　　“哦，怎么说？”他这么一说，阮二牛也来了兴趣。

　　“我们的用户必须打开应用才能知道自己是否收到了讯息，那么如果iphone本身设置有推送功能呢？”阿克顿的话可谓是一针见血。

　　好的社交应用最大的优点是什么？实时交流！这点上，反倒是iphone的迭代速度慢了。

　　“斯蒂文，你立刻把这个要求反映给苹果方面，这是我们在方向为他们做贡献，我相信乔布斯这个暴君会听得进去的。”阮二牛当机立断道。

　　欧阳昊天点头道：“我立刻去办，等这边事情的结束之后，我就飞回天朝。对了，还有一个好消息要告诉你，Whatsapp这个应用虽然仍在亏本，但是整个公司在盈利。”

　　阮二牛疑惑道：“嗯？这是为什么？”

　　布莱恩·阿克顿笑着说道：“那是因为我手下又几个无聊的程序员，在业余时间开发了一款手机游戏——《Candy Crush》，现在已经成为当月下载量最多的应用了。”

　　阮二牛吃惊地说道：“糖果消除原来是你们开发出来的？那还费什么话，问问他们的意思，愿不愿意分离出来，单独成立一家手游公司，说不定以后我们还要靠他们吃饭呐！”

　　这次轮到阿克顿郁闷了：“这不是在挖我的墙角吗？我居然还主动把铲子给送了上去！”

　　……

　　做大事，就不要总想着一帆风顺。

　　问题总是会不断出现的，那就不断的去解决好了。人类千百年来都是这样过来的，套用在商业上也是一样的。

　　而对于那些野蛮生长出来的计划外产物，不妨抱着宽容的心态去看待，说不定，再回头，会有另一番瑰丽景象出现。

　　商业上的事情，需要耐心、毅力和智慧，球场上何尝不是这样。

　　NCAA的疯狂三月终于走到了最后，最终四强的名单没有任何出人意料的地方，各个分区的头号种子一路过关斩将，会师四强。

　　他们分别是：UCLA棕熊队，孟菲斯老虎队，堪萨斯松鸦鹰队，北卡焦油踵队。

　　控卫上的勒布朗·詹姆斯——OJ·梅奥和强壮版的凯文·杜兰特——迈克尔·比斯利都早早被淘汰出局。

　　现在来看，孟菲斯老虎队的德里克·罗斯基本超越了他们两个，成为了08届状元的不二人选。

　　当然，米国媒体对他罗斯有着更高的要求，希望他带着MOP，加入NBA。

　　莱昂·罗斯这个阴险的家伙打电话来说道：“卡夫，你肯定不希望德里克·罗斯拿到NCAA总冠军和MOP。”

　　阮二牛笑道：“为什么？”

　　莱昂说道：“因为阿迪达斯正准备给德里克·罗斯准备一份大合同，你要小心自己阿迪一哥的位置。”

　　阮二牛说道：“我不会诅咒罗斯，但也不会祝福他，因为我更希望UCLA能够卫冕成功。”

　　由于二牛的常规赛赛程上的不允许，他没有办法去最终四强的举办地——圣安东尼奥市的阿拉莫圆顶球场去为UCLA的同学们加油。（阿拉莫圆顶球场曾经是马刺的主场）

　　所以他选择在电视上观看了最终四强的比赛。

　　UCLA将和孟菲斯大学争夺一个决赛名额，而堪萨斯将和北卡争夺另一个。

　　遗憾的是，UCLA最终输掉了这场比赛，倒在了卫冕道路上。

　　UCLA方面：拉塞尔·威斯布鲁克22分，2篮板，3助攻，凯文·勒夫12分，9篮板。

　　而孟菲斯方面：德里克·罗斯砍下25分，8篮板，3助攻，道格拉斯·罗伯特斯拿到了28分，5篮板。

　　在和状元大热德里克·罗斯的对决中，威少还是略逊一筹，两人一度在场面上完成互爆，但是最终还是罗斯率领着孟菲斯挺进了总决赛。

　　竞技篮球就是这样的残酷，78:63，UCLA可以回家了。

　　阮二牛随后拨通了威少的电话，他想要说两句安慰的话，但是话到嘴边，却一个词都说不出口了，威少是个骄傲的人，他不需要廉价的同情。

　　“拉塞尔，我在NBA等着你！”犹豫了半天，阮二牛最终只说了这一句话。

　　无论如何，凭借着和罗斯的対飚大战，威少也必定会拥有一个乐透签位，反倒是凯文·乐福，大白熊的失常发挥，极有可能让他的选秀顺位下滑严重。

　　“卡夫，我们NBA见！”威少虽然有点沮丧，但是并不气馁。这个家伙似乎也从来就不知道什么是放弃。

　　生活总在继续，明天也一定能做得更好！

　　当天，随后进行的是，堪萨斯松鸦鹰队和北卡焦油踵队的比赛。

　　乔丹虽然在推特上再次为母校鼓劲，但是最终，堪萨斯大学还是凭借着更强的整体实力战胜了北卡焦油踵队，成功杀入了最后的NCAA总决赛。

　　乔丹恐怕又要输钱了，他绝对买了北卡赢球。

　　米国时间，2008年4月7，孟菲斯老虎队VS堪萨斯松鸦鹰队。

　　全世界篮球迷们的目光够集中到了圣安东尼奥，这注定是一场受人瞩目的对决。


第265章 常规赛结束和颠覆级数据

　　这场NCAA总决赛赛打得异常激烈。

　　基本预定了状元顺位的罗斯充分展示了自己的天赋和实力。

　　虽然最后时刻一度领先的是孟菲斯大学，但是这场比赛笑到最后的却是堪萨斯大学，在比赛的最关键时刻，“超级马里奥”马里奥·查尔莫斯站了出来。

　　他用一个漂移3分，将比分扳成了63:63，比赛拖入加时。

　　在加时赛中，领先的一方已经成了堪萨斯大学。

　　孟菲斯大学最后时刻的战术布置也出现了问题。他们居然在查尔莫斯身上犯了规。

　　然后，全场比赛13投5中，6罚6中得到了18分3篮板3助攻以及4次抢断的查尔莫斯在关键时刻两罚两中。

　　最终75:68，堪萨斯大学拿下NCAA总决赛的冠军。

　　德里克·罗斯也算是全场闪耀，他17投7中，4罚3中，得到了18分6篮板8助攻2抢断，可惜的是他欠缺了一点运气，但他的前途依然光明。

　　相比于早早被淘汰的迈克尔·比斯利以及OJ·梅奥，一路杀进总决赛的罗斯明显更加值得信赖。

　　当然，最后的选择权还在各队的制服组手里，否则07年，阮二牛也不会排在奥登和杜兰特之后了。

　　阮二牛在电视上观看了他们比赛的全过程，不得不承认的，此刻的德里克·罗斯确实比他的好友拉塞尔·威斯布鲁克更加出色。

　　但是二牛还是对威少的NBA生涯抱有信心，这可是个从来都不知道服输的家伙，终有一天，人们会明白08届的后卫中，不仅有德里克·罗斯和OJ·梅奥，拉塞尔·威斯布鲁斯也定是不输于人的存在。

　　NCAA的比赛结束，NBA的四月还在最后的争夺中。

　　东部方面秩序井然，前八的排名基本不会发生大的改变，季后赛球队和常规赛结束就休假的球队清晰的被分成了两个集团。

　　西部方面，居然仍旧是一片混沌，即使到了最后一场，排名前六的球队都有可能发生顺位上的改变，07-08赛季的西部竞争实在是太惨烈了。

　　稍有不慎，球队就被挤出来竞争之外。

　　鹰队在四月，一共还有八场比赛要打，而鹰队最终只输掉了其中的2场，分别是4月12日对阵凯尔特人，以及4月16日对阵迈阿密热火。

　　客观来说，这两场比赛，伍德森都有划水的嫌疑，并未使尽全力去争胜。

　　有趣的是，凯尔特人是联盟第一，而迈阿密热火是联盟倒数第一。

　　亚特兰大青年军正在刷新自己的下限。这是标准的划水划出了天际。

　　与凯尔特人一战是鹰队的常规赛倒数第三战，而与迈阿密一战则是07-08赛季常规赛的最后一战。

　　在最后三场常规赛开始之前，鹰队的常规赛战绩已经来到了59胜。

　　亚特兰大人倒数第二场的常规赛，将在主场和奥兰多魔术队进行。

　　这场比赛，亚特兰大人力争60胜的比赛打得异常艰难，一个叫莫里斯·埃文斯的家伙站了出来，特别是在第三节，单节独得15分，瞬间将两队的分差给来开了。

　　最后一节比赛，阮二牛和囧囧森两人发起了绝地反击，在最后一节中，两人合砍27分，总算在最后一刻反超了比分。

　　121:123，主场作战的鹰队终于拿到了他们梦寐以求的60胜。

　　自己吹出去的牛逼，就算是含着泪也要完成。

　　一场大战之后，鹰队连背靠背第二天和热火的比赛，都基本没怎么发力，轻松为D·韦德送上了赛季末的安慰大礼。

　　四大皆空的赛季，又和职业生涯初期最重要的伙伴奥尼尔分道扬镳，不得不开启单核带队的模式。

　　对于D·韦德来说，他的07-08赛季最大的痛苦，并不仅仅是伤病。

　　米国时间2008年4月16日，随着东西部各支NBA球队的赛季最后一场常规赛的结束，整个07-08赛季的常规赛也走到了尽头。

　　亚特兰大老鹰上赛季的获胜场次仅为30场，而这个赛季，他们正好多赢了一倍。

　　从30胜52负到60胜22负，亚特兰大人经历了他们传奇的一季。

　　同时，60胜22负的战绩也创下了他们球队历史上最好的常规赛战绩。

　　是谁为这支球队带来了翻天覆地的变化？

　　这个人必须是天朝人阮二牛！

　　这位超级新秀，最终将自己神奇的表现延续到了赛季末，82场常规赛全勤的阮二牛最终的场均数据定格在了29.1分，20.3篮板，5.6助攻和2.8盖帽。

　　其中，场均得分数据排在勒布朗·詹姆斯之后，科比·布莱恩特之前，位列联盟第二。

　　篮板球数据自然是当之无愧的联盟第一，火花的14.1个篮板根本不能与之相提并论。

　　这也是二牛最神奇的一项数据，除了威尔特·张伯伦以外，联盟中似乎还没有第三位球星能够在菜鸟赛季完成场均20+的篮板数据，即使是比尔·拉塞尔也没能做到过。

　　场均5.6助攻没能排进联盟前10，不过作为一个内线球员，这怎么看都是一个耀眼的数据。

　　同时，这个数据基本体现了二牛在鹰队的战术低位，他在菜鸟赛季就获得了绝对的掌控权。

　　虽然阮二牛并没有兑现他打普林斯顿的想法，但是光看助攻数，居然比迪瓦茨最高的场均数据还要出色。

　　迪瓦茨作为联盟曾经最好的策应中锋，最高的场均助攻数据也不过是5.3次。

　　光从这个角度上来说，阮二牛的分享球能力，绝对是联盟内线的顶级。

　　超巨天生自带体系，这话真是一点都没错。

　　2.8盖帽位列联盟第二，二牛的队友月食的场均盖帽数也为2.8次，但是在总盖帽数上比他少了3次。阮二牛完成了230次，月食完成了227次。正是由于这两个盖帽狂人的存在，鹰队看似孱弱的防空能力，其实不逊于任何一支联盟球队。

　　不过，光从数据上看，还有比二牛、月食更加夸张的家伙。

　　这个人就是马库斯·坎比，这个家伙的场均盖帽数达到了恐怖的3.6次，完全和排名榜之后的球员拉开了档次，完全不在一个等级之上。

　　二牛和月食私下各种羡慕嫉妒恨地说道：“刷子！”

　　鹰队两位火锅狂人的话有道理吗？多少有一点，因为二牛和月食在防守中好歹还想着顶人，但是坎比这家伙完全就是冲着球去得。

　　坎比在防守中的漏人问题，被他协防封盖的数据所遮掩，也是不争的事实。

　　阮二牛还有两项冠绝联盟的数据，一项就是PER值，他的31.7的效率突破了天际，第二名的詹姆斯效率值也仅为29.1。

　　除了威尔特·张伯伦，在历史单赛季的效率值上，没有人能够阻挡二牛了。

　　还有一项更加令人震惊的数据，那就是阮二牛在单赛季82场常规赛中，没有一场的数据低于20+10，也就是说07-08赛季中，阮二牛一共拿了82场2双。

　　这个全程无尿点的恐怖数据打破了加内特单季71场两双的记录。

　　现在所有人都明白，这个菜鸟就是来颠覆一切的。


第266章 记录、队友和榜单

　　这是何等强大的统治力，天朝人整个赛季竟然都没有一场比赛的数据低于20+10。

　　连续82场比赛，得分上20这事情从前只有张伯伦干到过。

　　看一看连续20+的榜单吧：

　　1、威尔特·张伯伦 126场

　　2、威尔特·张伯伦 92场

　　3、阮二牛 82场

　　4、奥斯卡·罗伯特森 79场

　　5、迈克尔·乔丹 72场

　　6、贾巴尔 71场

　　7、贾巴尔 70场

　　8、迈克尔·乔丹 69场

　　9、埃尔金·贝勒 64场

　　10、科比·布莱恩特 63场

　　天朝菜鸟只用了一个赛季的时间，就把一众大神压在了脚下。

　　这日天级别的表现，让米国的各大体育媒体集体失声，天朝菜鸟难道没有低潮期吗？

　　于是，各大媒体一同把最大的赞誉给了阮二牛，这一次已经不是体育媒体在关注他了。

　　《纽约时报》、《时代周刊》都把目光集中到了阮二牛的身上，各种采访纷至沓来。

　　这个天朝人正在用一种横冲直撞的方法，杀入每一个米国人的日常生活。

　　如果说，姚名为天朝运动员在米国打开了一扇窗，那二牛就是蛮横的在米国这个超大的体育馆上撞开了一堵墙。

　　再骄傲的米国人都不得不承认，这个天朝人几乎是以无可阻挡的姿态成为了超级明星。

　　就算他是开季即巅峰的类型，阮二牛此后的历史地位也很难下降了。光从首个赛季的表现来看，他就足够有资格入选名人堂了。

　　拉里·伯德说道：“等他拿了戒指，我愿意当他（名人堂）的介绍人！”

　　查尔斯·巴克利这个没戒指的家伙，则直白说道：“卡夫现在就可以准备发言稿了，入选（名人堂）不过是早晚的事情。”

　　太平洋的另一端，更是将阮二牛给夸上了天，阮二牛再一次登上了朝廷台一套的黄金时段。

　　各种新闻报纸，几乎都将头版头条给了阮二牛，自家孩子出息了，当然要逢人就夸。

　　其实不止是天朝，就是邻国南棒也站出来刷存在感。

　　那个万年不变的老梗让人蛋疼，所以不说也可以自动脑补了——“XXX选手的祖籍来自伟大的XXX。”

　　不过，遗憾的是，这次他们遇到了对手，因为天朝的南部方向，南猴国也有媒体宣称阮二牛是他们国家的人，而且具备皇室血脉。

　　这下问题复杂了，阮二牛啥话没说，就搞出了国际争端，看来外交部应该许诺，不率先对外使用阮二牛。

　　说到底，作为一个现象级的球员，阮二牛的精彩表现，配得上他所获得的一切荣誉。

　　在米国的阮二牛自然不会对这些东西挂怀。

　　虽然他自己四周也充满着各种赞美，但是阮二牛自己很清楚，一个好汉三个帮，自己能斩获这样的数据，球队能取得这样的成绩，除了自身的努力，队友的帮助也是不可或缺的。

　　首先是乔·约翰逊，这个连续几个赛季保持20+的球员，本赛季的数据为18.3分7.5助攻4.3篮板，牺牲了得分数据，增加了助攻数，作为球队二当家，囧囧森的确是个兢兢业业的球员。

　　接着必须要说一说后半程加入了的迈克·毕比，白魔鬼本赛季受了重伤，伤愈之后，状态确实大不如前，但是场均仍然能贡献14.1分，6.5助攻，3.2篮板的数据，彻底为鹰队补上了一号位上的短板。

　　合同年的约什·史密斯表现的也非常出色，17.1分，8.2篮板，3.4助攻的数据，让人分不清到底谁才是鹰队的第三巨头，也许鹰队应该被称为拥有四巨头才对。

　　然后，就是首发阵容中数据下滑最严重的马文·威廉姆斯了。当然，这并非是他自身实力的下降，而是阮二牛客观上抢掉了他的出手权利。

　　在得分上，北卡大少从上赛季的13.1分下降到了本赛季的10.8分，而篮板上则从5.3个下降到了本赛季的4.1个。

　　可是，北卡大少本人并没有做太多的抱怨，他本人同样是个任劳任怨的球员，和队友们的关系也不错，话不多，但是为人却不错。

　　除了鹰队的首发阵容，替补席上的柴尔德里斯、扎扎·帕楚里亚、萨利姆·斯塔达迈尔、阿西·劳、范埃克塞尔等人也为球队做出了相当大的贡献。

　　当然，还不能忘了被交易走的安东尼·约翰逊、泰伦·卢等人，他们一样不同程度上为球队做出了自己的努力。

　　那么，现在悬念来了。

　　阮二牛如此出色的表现，在之后的进行的季后赛过程中，联盟又会给他颁发怎样的奖励呢？

　　首先，ROY肯定是跑不掉的。这样的表现，如果拿不到最佳新秀，那NBA这个联盟，从此以后就再也没有公信力可言了。

　　其次，D-POY，光看篮板球数据，这个奖项似乎也没有悬念，但是最佳防守球员从来就不是单一的按照防守数据来选择的。在这个奖项上，阮二牛能不能最后获奖，还真不好说。

　　最后，当然是万众瞩目的MVP了。

　　作为一个超级巨星，自己的手上要是没有一座常规赛MVP奖杯，你都不好意思和人打招呼。

　　从这个角度上来说，截至目前为止，科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯都不能算超巨，没有常规赛MVP的加持，超巨的光环也会黯淡无光。

　　阮二牛有机会拿这个奖吗？

　　当然有机会，不过，这就好像天朝的年终奖一样，都说是要发的，但是怎么发，什么时候发，发多少？这些都是有讲究的。

　　二牛的年龄和资历恐怕会成为他最大的障碍。

　　随着常规赛季的结束，各项数据榜单上也成了球迷讨论的焦点。

　　得分王属于苦苦在克城守候的勒布朗·詹姆斯，他的场均数据为30.0分。

　　排名第三的科比本赛季场均得分为28.3分，他已经过了全力取分的年纪了。

　　助攻榜上，克里斯·保罗以场均11.6次助攻力压史蒂夫·纳什的11.2次助攻，成功拿下助攻王。德隆和基德分别以10.5次和10.2次分列3、4位。

　　篮板榜和封盖榜自然不必多说，阮二牛和马库斯·坎比各领风骚，领跑联盟。

　　抢断榜上，克里斯·保罗再次以场均2.7次成功登顶。有趣的是，本赛季只打了57场的阿泰斯特以2.3次抢断占据了联盟第二的位置。

　　当然，也不是所有榜单都值得一看的，譬如投篮命中率的榜单上，埃里克·丹皮尔就以64.3%的命中率占据了榜单头名。

　　阮二牛刚看到这个榜单的时候，也是吓了一跳，难道丹皮尔没有说大话，他真的是联盟第二中锋？

　　可是，稍后一看，丹皮尔场均出手次数只有3.8次，场均得分为6.8分，二牛就了然了。

　　一个首发中锋，连出手次数都不合格，还谈何西部第二。

　　马克·库班估计会无数次为丹皮尔的合同而后悔，送走纳什和芬利，签下了丹皮尔，这不是个笑话，这XX就是个悲剧！


第267章 季后赛来了

　　个人的数据固然重要，不过，对于一支有追求的球队来说，球队的战绩才是最重要的检验标准。

　　随着常规赛的终结，东西部的季后赛名单也依次产生。

　　东部方面，进入季后赛的一到八名分别是：波士顿凯尔特人、亚特兰大老鹰、底特律活塞、奥兰多魔术、克利夫兰骑士、华盛顿奇才、多伦多猛龙、费城76人。

　　按照成绩划分，东部的首轮对决形势应该是这样。

　　东部上半区：

　　波士顿凯尔特人（1）VS费城76人队（8）。

　　这应该是一场没有什么悬念的对决。

　　凯尔特人本赛季集齐了BIG3，很少有球队能够阻止他们获得胜利。

　　凯文·加内特、保罗·皮尔斯和雷·阿伦都做出了相应的牺牲，这是一支强大到令人恐惧的球队。

　　65胜17负的战绩已经可以说明一切了。

　　与之相对的，费城76人在失去了AI之后，彻底进入了小AI的时代，安德烈·伊戈达拉在安德烈·米勒、威利·格林、路易斯·威廉姆斯、萨穆埃尔·戴勒姆波特、凯尔·科沃尔等人的帮助下，也成功杀进了季后赛。

　　但是与东部头名相比，还是很难有逆转的机会，黑八只存在理论上的可能。

　　媒体预测，凯尔特人会以4:1淘汰对手进入下一轮。

　　奥兰多魔术（4）VS克利夫兰骑士（5）。

　　这应该算是一场焦点之战，火花本赛季终于迎来了帮手，亿元先生拉沙德·刘易斯成拉空了帮助魔兽拉空了内线，再加上特科格鲁、尼尔森、博甘斯、雷迪克等射手群，他们在常规赛获得了51胜31负的成绩。

　　一般情况下，他们杀入季后赛第二轮毫无疑问，不过，当他们的对手成了勒布朗·詹姆斯说领先的克利夫兰骑士的时候，一切就都未可知了。

　　詹姆斯本赛季带领骑士拿下了43胜39负的成绩，骑士队好不好，全看詹姆斯一人的发挥，如果詹姆斯还能拿出上赛季的杀入总局赛的水准，身边的又有吉布森这样的球员站出来，那克利夫兰同样有杀入第二轮的机会。

　　媒体预测，魔术会以4:3的大比分，杀入第二轮。

　　东部下半区：

　　亚特兰大老鹰（2）VS多伦多猛龙（7）。

　　好一场禽兽大战。

　　老鹰作为本赛季最大的黑马，成为了联盟第二支拿到60胜的球队。

　　无论怎么看，都没有可能在第一轮输给猛龙队。

　　不过，“龙王”波什也绝不会这么轻易认输，TJ·福特、何塞·卡尔德隆、卡波诺还有那位不知道什么时候手感在线的意呆利状元巴尼亚尼，本赛季他们拿下41胜41负的战绩。

　　猛龙队还是有拿下一两场比赛胜利的能力，死缓总好过死刑，万一有转机呢！

　　媒体预测，亚特兰大老鹰队将以4:1战胜猛龙队晋级。

　　底特律活塞（3）VS华盛顿奇才（6）

　　在失去了本·华莱士之后，活塞就一直在走下坡路，上赛季东决输给了骑士，本赛季常规赛虽然勉强和老鹰队打成2:2，但是在球队战绩上，最终还是输给了旭日东升一般的老鹰队。

　　58胜24负的战绩仍旧排到了东部第三，这同时也是联盟第三的战绩，相对老迈的阵容已经越发缺少竞争力，他们应该及早开启重建模式。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，对比奇才队，活塞依然有着不下的优势。

　　说起华盛顿奇才，就不得不说阿里纳斯，大将军本赛季因为伤病只打了13场比赛，他确实在季后赛之前提前伤愈归队，不过还能剩几成功力实在令人怀疑。

　　贾米森和巴特勒确实很给力，在球队没有老大的情况下，还是将奇才带进了季后赛。但是想要杀进第二轮，难度就太大了。

　　媒体预测，活塞会横扫奇才，4:0杀入第二轮。

　　东部情况大致就是这样，而西部的状况则是充满了惨烈和悲壮，从2月一直惨到了4月。

　　从战绩方面看，季后赛前6位的各支球队战绩实在太接近了，排名第一的湖人和排名第六的太阳也只差了2个胜场。

　　西部的季后赛名单依次如下：洛杉矶湖人、新奥尔良黄蜂、圣安东尼奥马刺、犹他爵士、休斯顿火箭、菲尼克斯太阳、达拉斯小牛、丹佛掘金队。

　　姚名曾说过，在西部，没拿到50胜进不了季后赛，这话一语成真。

　　赛季结束，排名第八的掘金队正好50胜32负，而排名第九的金州勇士则遗憾的以48胜，34负无缘季后赛。

　　这个战绩在东部能排进前五，但是在竞争激烈的西区，只能回家钓鱼。

　　湖人队应该长出了一口气，自从上赛季把小牛黑八之后，勇士就成了高排位球队最不愿意碰到的球队。谁知道这帮家伙会不会突然抽风，干出点什么来。

　　西部上半区：

　　洛杉矶湖人（1）VS丹佛掘金（8）。

　　57胜25负的湖人明显在阵容上比掘金更加完善。

　　科比自从得到了加嫂，生活中就充满了甜蜜，这对情……搭档怎么看都比掘金的黄金双枪要和谐。

　　媒体预测湖人将以4:1战胜掘金，进入第二轮。

　　犹他爵士（4）VS休斯敦火箭（5）。

　　爵士的战绩为54胜，28负，其实比火箭的55胜27负要差，但是凭借他们拥有分区头名的优势，最终还是自动获得了一个前四的席位。

　　失去了姚名的火箭也基本看不出反转的可能，但是赛季中超长的连胜，还是给他们加了分。

　　爵士注定要成为天朝广大球迷的反面角色而出现，今年也不例外。

　　媒体预测，爵士将以4:2淘汰火箭，晋升二轮。

　　西部下半区：

　　新奥尔良黄蜂（2）VS达拉斯小牛（7）。

　　黄蜂本赛季快速崛起，仅次于东部的老鹰，最终拿到了56胜26负的优异战绩。

　　小牛则始终没有从上赛季被黑八的阴影中走出来，虽然51胜31负的战绩并不差，但是上赛季伤了人品的他们，想要重新崛起，并不容易。

　　基德来了之后，也没有起到立竿见影的效果，想要战胜联盟新贵黄蜂队，不是那么简单的事情。

　　还有，基德和保罗的控卫之争，是本轮的一大看点。

　　媒体预测，黄蜂会用6场的比赛结束战斗，进入第二轮。

　　圣安东尼奥马刺（3）VS菲尼克斯太阳（6）。

　　好一场攻防大战！

　　太阳为什么送走马里昂迎来奥尼尔，说到底，就是为了对付拥有强大内线的西部球队。

　　虽然在常规赛，奥尼尔并没有完全融入太阳队，但是到了季后赛，大鲨鱼会不会突然觉醒，还是让人十分期待。

　　4:3，马刺将险胜晋级第二轮，这时主流媒体给出的预测意见。

　　大战一触即发，季后赛来了！


第268章 赢或者回家

　　07-08赛季的季后赛主题曲，最终被确定为坎耶·韦斯特的《Amazing》。

　　说实话，阮二牛对这歌真是一点都没感觉。

　　不过，侃爷的新女友艾波·罗斯倒是在推特上表示自己非常喜欢天朝人的球风，想要和二牛约会。

　　嗯，在认识侃爷之前，艾波·罗斯不过是九线野模，但是认识侃爷之后，罗斯的光头和她的名声一下就响亮了起来，这个身材火辣到爆的女人非常善于营销自己。

　　如果没有意外的话，侃爷也不过是她的中转站而已。

　　米国娱乐圈的纷纷扰扰，原本和二牛没有关系。要不是小肥妞和莱昂，阮二牛几乎是和这个圈子绝缘的。

　　所以对于光头女模的邀约，阮二牛也在推特上委婉拒绝了。

　　理由也非常好找，他需要集中注意力备战季后赛呗。

　　不过，最近有位老朋友找上了二牛。于是，阮二牛就在亚特兰大的家中招待了客人。

　　他就是在迈阿密和二牛相识的导演布莱特·拉特纳。

　　作为《尖峰时刻》的导演，拉特纳有过充足的和华裔合作的经验，他之所以会出现在亚特兰大，是因为CAA作为阮二牛的经纪公司，准备为天朝人拍一部纪录片电影。

　　阮二牛并未拒绝，因为这事同样有先例可循，譬如大姚的《姚之年》。

　　“布莱特，你不会安排一堆动作镜头，来拍这部电影吧？我可不是Jackie Chan（程龙），也没有九条命。”阮二牛这样说道。

　　拉特纳说道：“卡夫，你想多了，我和不少天朝人有过合作，当然只知道不是每个人都会功夫。你自己对于纪录片有什么想法吗？”

　　阮二牛说道：“我觉得故事性远比简单的记录和叙述要重要！”

　　拉特纳笑道：“非常有趣的说法，我会稍后开始筹备这部电影，不过正式开拍还要等到下半年或者是明年。我知道今年你还要去参加奥运会，未必会有时间，所以到时候我会再找机会协调。”

　　二牛说道：“让你这样的大导演给我拍一部纪录片是不是太浪费了？”

　　拉特纳摊着手说道：“闲着也是闲着，不用把导演想得太过高大，这不过是我们的工作而已，就和你们在球场上打球是一样的。”

　　阮二牛十分认可的点了点头，镁光灯下，人往往会迷失自己。但是说到底，这就是一份工作，认真努力的工作，获得报酬，这是天经地义的事情。

　　两人又闲聊了好一会儿，拉特纳才告辞离开，纪录片这还在筹备当中，暂时对于阮二牛的时间没有影响。

　　这段小插曲并不会影响二牛备战季后赛，面对残酷而惨烈的季后赛，阮二牛也必须打起全部精神投入到训练和比赛中去。

　　为了这个，阮二牛这两天甚至和韩医生分房睡了。

　　“MAY，我很抱歉。”

　　“好了，好了，没有你的时候，我不是也一个人过来了吗？现在你可以带着你的枕头去隔壁了。”韩梅梅笑着将二牛推出了房。

　　在大赛之前集中精神，这是一个对成绩有追求的人应该做的事情。

　　米国时间4月19日，季后赛的首个比赛日开始了。

　　这一天总共有四场季后赛开打。

　　东部方面，只有魔术和骑士进行了一场比赛，其余三场都在西部进行。

　　阮二牛最关注的当然是魔术和骑士的这场比赛，虽然只看了一节多的比赛，但是阮二牛也对季后赛有了最直观的认识。

　　这种刺刀见红的比赛，和动不动就打卡下班或者干脆划水输球的常规赛完全不同。球员们必须每球必争，将所有比赛都当成最后一场比赛去打。

　　最终魔术队还是技高一筹，火花凭借25分22篮板的大号两双，带领着球队战胜了阿KING率领的克利夫兰骑士队。

　　詹姆斯的发挥同样出色，32分6板4助攻的数据也非常耀眼，奈何两队在实力上确实有差距，按照这个状况发展下去，皇帝今年恐怕要一轮游了。

　　4月20日，也就是季后赛的第二个比赛日。

　　终于轮到鹰队出场了。

　　他们将在亚特兰大的主场飞利浦球馆迎战从国外飞来的对手——多伦多猛龙。

　　也不知道是哪个无良的媒体给这个系列赛取了一个标题——禽兽大战！

　　好吧，其实挺贴切的。

　　阮二牛在赛前的采访中说道：“这是我第一次参加季后赛，光从媒体数量上，我就知道这肯定和常规赛不是同一等级战斗，但是我已经做好了准备。”

　　季后赛增多的何止是媒体数量，连球馆内观众的数量也爆满了。

　　亚特兰大老鹰好些年没有进季后赛了，这次带着赛季60胜的队史最佳记录闯入季后赛，明显带动了当地的球市。

　　虽然NFL的亚特兰大猎鹰队表现的也非常不错，但是和本赛季的老鹰还是没法比。

　　飞利浦球馆的更衣室内，伍德森正在做着最后的动员。

　　鸡蛋头今天换了一身新西装，还搞了一条红酒色的领带，整个人看上去精神了不少，胡子也修得很漂亮。

　　当然，肚子如果能缩进去一点，名帅的派头就更强了。

　　他正色道：“季后赛的残酷性想必不用我多说。不要认为我们常规赛的战绩比对方好，就一定会拥有优势，这个世界上，从来就没有百分之一百的事情，你们必须做好最坏的准备，把每一场比赛都当成是本赛季的最后一场比赛去打。我知道，你们当中有不少人都是第一次打季后赛，但是这并不重要，重要的是你们有没有一颗全力争胜的心。想想看，在赛季之初，外界对于我们的评价是怎样的？这也许只是一支为季后赛资格而挣扎的球队！但是现在呢？我们是联盟中两支60胜的球队之一，我们创造了新的队史记录。这一切都证明了，我们是一支强队，我们的球员也有着强者之心。保持着你们的热情，去迎接挑战吧，这会成为你们未来人生中，都值得铭记的一段时光。”

　　随后，阮二牛作为球队领袖也在更衣室内发表了讲话。

　　他笑着说道：“如大家所知，我在媒体面前早就把牛给吹了出去。迈克说得对，我们是一支强队，强队要有强队的尊严，我们必须为了捍卫这份尊严而战，另外，我们今天的对手猛龙队同样不是一支弱队，我们需要用尽全力去击败他们。我希望6月初的时候，我还能站在这儿和大家扯淡，虽然影响了你们的假期，但是我觉得奥布莱恩杯的诱惑力一点都不比阳光、沙滩、美女差。那么最后，让我们大声吼出来，什么队？”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……


第269章 场上的漏洞

　　老鹰和猛龙在比赛开始之前20分钟，公布了自己的先发阵容。

　　老鹰的首发名单是：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　猛龙的首发名单是：

　　C拉苏·内斯特洛维奇

　　PF克里斯·波什

　　SF安德里亚·巴尼亚尼

　　SG安东尼·帕克

　　PGTJ·福特

　　垫场表演结束之后，两队相继完成了出场仪式。

　　阮二牛自然是最后一个出场的球员，他享受着全场球迷的山呼海啸一般的“MVP”欢呼。

　　时隔多年，亚特兰大终于又迎来了一位具有统治力的球员。

　　多米尼克·威尔金斯评论道：“虽然这只是卡夫的新秀赛季，但是我认为他完全有资格去拿MVP，他和张伯伦、昂塞尔德是同一级别的球员。”

　　阮二牛今天也没有辜负全场球迷的欢呼，在完成了出场仪式之后，他走到了技术台前，要来了一罐镁粉，并奢侈倒出了厚厚一把。

　　然后对技术台的动作人员和他们身后解说席上的威尔金斯、拉斯本说道：“当心头顶！”

　　下一秒，阮二牛双臂自下往上，在空中耍出了漂亮的天女散花，这的确是一场漂亮的镁粉秀。

　　即使是拷贝了詹姆斯的玩法，但一样将统治者的霸气，体现的酣畅淋漓。

　　什么？抄袭？没创意？严重抗议？

　　拜托，这就好像跑步游泳一样，还不是你做什么他做什么，抗议无效！

　　比赛正式开始，阮二牛在中圈跳球，战胜了老迈的内斯特洛维奇。

　　篮球飞到了马文手中，马文将球交给了毕比，毕比带球过半场。

　　TJ·福特第一时间盯了上来，在常规赛中，福特才不会这么积极的防守，但这是季后赛，从比赛开始的那一刻起，防守强度就已经上升到了新的高度。

　　毕比却没有和福特多作纠缠，用宽厚的肩膀挡住对手之后，第一时间将球送到了高位的阮二牛手中。

　　二牛持球，面筐单打内斯特洛维奇。

　　一个交叉步运球之后，一步过掉了斯洛文尼亚人，冲进了内线。

　　龙王波什第一时间封了过来，两人同时飞到空中，二牛随后做出了一个单手击地传球，球到了马文·威廉姆斯的手中。

　　马文面对无人防守的机会，立刻双脚起跳，一个双臂灌筐，完成得分。

　　TJ·福特持球，他引以为豪的速度，在老辣的毕比面前，并没有占到多大的优势。

　　迈克·毕比第一时间贴了上去，不让他获得充足的突破空间。

　　福德好不容易稳住了身形，只好将球送到了安东尼·帕克手中，帕克又将球传给了波什。

　　龙王低位持球单打马文·威廉姆斯。

　　同样是面筐进攻，波什无论是力量还是速度，都不占以优势。

　　不过，光论技术，马文·威廉姆斯和克里斯·波什之间差了绝对不止一个约什·史密斯。

　　果然，波什刚做出了一个投篮假动作，马文就被骗飞了出去。

　　波什乘此机会，冲进了内线，然后高举高打，迎着阮二牛的防守打进了一个高难度的打板球，猛龙扳平了比分。

　　鹰队的进攻端，囧囧森持球单打安东尼·帕克，牛角位背身单打对手，然后用一个流畅的后仰跳投，命中2分。

　　巴尼亚尼投篮不中，二牛抢下防守篮板，直接带球突破，在跨进三分线时，面对猛龙的包夹防守，直接将球砸向了篮板……

　　失误了，当然不是，从后插上的月食，在空中接到了这个球，一个反身背扣，为第一节比赛带来了第一个小高潮。

　　“嘟！”猛龙主教练——萨姆·米切尔请求暂停。

　　季后赛可和不同于常规赛，任何一个防守上的疏忽，都不会被允许。

　　而猛龙在赛场上的漏洞是显而易见的，那就是意呆利状元——巴尼亚尼。

　　看看刚才的那个防守，意呆利状元是能够在速度上跟住月食的。

　　可到了半场之后，他只是远远的目送着月食闯进了禁区，连最基本的顶人都没有做到。

　　这样在一边悠闲度日的状态，怎能不让主教练怒火中烧？

　　波什现在更是不屑和这个意呆利人说一句话。联盟软蛋多了去了，也不差意呆利人这一个。就算未来这个人能刷下超级数居，波什也照样看不上他。

　　不善于对抗和不能对抗完全是两个概念。

　　光从这点上来说，把意呆利人的模板定义为德国战车，简直就是对诺维茨基的侮辱。

　　德克的防守同样称不上顶级，但他至少不会再别人扣篮的时候，在一旁玩起躲猫猫。

　　主帅用杰森·卡波诺将意呆利人换下了场，不管怎么看，同样没什么防守能力，三分王至少态度积极，而且还有一手靠谱的三分篮子。

　　老鹰这边倒是没有急着换人，伍德森对于阵容的轮换从来都是个保守派，在他的执教理念当中，有7-8个主力球员就足够了，保持强度胜过一切。

　　大面积轮换，未必就能带来最好的效果，这一点上，他和他前上司拉里·布朗的理念是一脉相承的。

　　阮二牛低位持球，内斯特洛维奇试图在将他顶在禁区之外。

　　这绝对不可能，阮二牛一个内切的假动作，接着一个快速的转身，就轻松的甩开了对手，然后单臂扣篮，拿下了分数。

　　猛龙的进攻端。

　　波什持球单打马文·威廉姆斯，又是一个逼真的假动作，将对手骗晕之后，突破造成了马文的拉手犯规。

　　今天朝廷台也直播了这场季后赛。

　　而主持人则是大伙熟悉的于佳和张合理。

　　大姚和阿连各自因为伤病和球队战绩，没能参加季后赛。阮二牛成了天朝球迷的唯一选择，也许，这也是最好的选择。

　　“马文·威廉姆斯必须要小心了，波什的技术太好了，他全身都是假动作。”于佳说道。

　　“没错，面对波什这样的选手，千万不能随便跳，一跳就是犯规。你只能想尽一切办法贴住他，尽量不给他做动作的机会。”张合理老师也随即附和道。

　　谁说天朝解说不懂球的，不要总是抱着偏见去看待别人。

　　至少在遵循墨菲定律，把最坏结果预言出来方面，他们做的还是不错的。

　　嗯，以上这段可以简单概括为三个字——乌鸦嘴。

　　果然，在不到1分钟的时间里，马文·威廉姆斯就又因为防守犯规将波什送到了罚球线上。

　　这已经是北卡大少首节的第二次犯规了。

　　这一下，就算伍德森不情愿，也不得不提前马上把他换下场。

　　鸡蛋头将扎扎·帕楚里亚换了上来，由阮二牛顶到4号位，去防守状态正火的波什。

　　两队的领袖第一次在季后赛的舞台上获得了直接对话的机会。


第270章 打爆龙王

　　矮个的内线球员是否就真的没办法阻止高个球员在自己头上投篮？

　　一般伪球迷或者没打过球的人都会想当然的得出结论：矮个怎么可能防得住大高个？

　　看球费电，印象流和嘴炮永远无敌正确。

　　稍微有点常识的人都明白，投篮这个动作本身绝不可能是单一的手上动作。这是一个需要调动全身肌肉去完成的篮球技巧：接球、屈膝、起跳、出手。

　　只要在任意一个环节对投篮方造成压力，就可能直接影响对手的命中率。

　　在对抗激烈的比赛中，更是如此。

　　这世界上并不存在没一球都能封盖或者抢断下来的防守天才，真正好的防守者，追求的永远是不断降低被防守人的效率。

　　阮二牛就是这样做的。

　　尽管克里斯·波什6尺11寸（211CM）的身高需要扣掉他无效的脖子长度，但是龙王的出手点毕竟不是二牛可以企及的。

　　不过，阮二牛有过类似球员交手的经历，譬如同样是大前锋位置的阿尔德里奇，所以防守方法也是现成的，就是不断用下盘去顶防守人，让他失去平衡，进而影响投篮。

　　波什很快就感受到了阿德的痛苦，虽然他的脚步比阿德还要灵活，但是没用，阮二牛绝对能够在防守端跟得上他。

　　一看波什想要出手，立刻往前一顶，这动作自然不雅观，但是效果出奇的好。

　　侵犯圆柱体？呵呵，这可是季后赛！

　　季后赛的强度和规则，对于阮二牛这样的力量型防守者来说，绝对是更加有利的。

　　波什连续两次投篮不中，也不能继续任性投下去了。

　　他不得不将球传给了外线球员的手中，自己则做出挡拆的架势，为队友做掩护。

　　TJ·福特借助掩护突入内线，二牛立刻换防，跟住了福特。

　　福特在内线起跳，二牛和月食两个盖帽疯子早就等待着这一刻，两个内线在空中将TJ·福特像饺子一样给包了起来。

　　福特还想在空中换手将球送入篮筐，二牛却早已瞅准机会，一巴掌将球拍出了底线。

　　这还不算完，阮二牛回身继续防守波什，顺便开启嘴炮技能骚扰他：“你就这么没种吗？为什么不继续投下去？意呆利人早晚会取代你！”

　　波什不甘示弱的回嘴道：“管好你自己，天朝菜鸟！”

　　阮二牛一看波什上钩，顿时不依不饶的开展心理攻势：“懦夫！居然被意呆利人骑在脖子上，现在全联盟都知道你不在猛龙的未来计划中，你没几天老大可当了。”

　　“闭嘴，白痴！”

　　真正的高手，不用说太多粗活，垃圾话的精髓也从来不是嘴上的污言秽语。

　　杀人要诛心，阮二牛正在撩拨波什内心的那点阴霾。

　　他原以为卡特走后，猛龙就会全面围绕他来建队，但事实上，从选择意呆利状元的实际情况来看，就不难发现，波什并不是猛龙的建队核心，这无疑让龙王相当郁闷。

　　对于一支球队的老大来说，被一个实力不如自己，并且作风还自由散漫的家伙所替代，没有比这更让人感到难堪的羞辱了。

　　嘴上不饶人，手上的动作肯定更加大了。

　　这样一来，波什就更加吃亏了。

　　阮二牛一旦找到机会，就立刻在低位坚决强吃波什，效果是显而易见的。

　　波什瘦长型的身板，拦不住矮壮的低位怪物。

　　阮二牛一次次的扛开波什，中投、抛射、挑篮、劈扣，二牛用各种方式将球送入篮筐，一波猛攻就将比分给拉开了。

　　40:23，仅仅第一节比赛，鹰队就在主场赢了对手17分，阮二牛单节砍下16分，5篮板，彻底打爆了7分2篮板的克里斯·波什，要知道，这7分还全部是在马文·威廉姆斯头上得到的。

　　两队的领袖没有让观众们看到那些喜闻乐见的互爆场面，超级新秀用碾压的方式完全压制住了同为全明星的克里斯·波什。

　　这在赛前，是令人难以想象的！

　　客观分析，这其中固然有阮二牛实力的体现，但是更重要的是，阮二牛的嘴炮也在一定程度上瓦解着波什的意志。

　　人是靠希望和未来来存活的生物，当波什对自己的未来产生迷惑的那一刻起，被打爆的结局就已经注定了。

　　临场发挥，球员的心态是最重要的。

　　第一节中，猛龙方面发挥最好的居然是毫不起眼的安东尼·帕克，他单节3投3中，加上罚球一共得到了10分。

　　说起来，这家伙和二牛的前队友谢尔顿·威廉姆斯还有关系，因为他的妹妹就是谢尔顿的女友——坎迪斯·帕克，那位著名的女飞人。

　　米国的体育圈有时候很小，很多时候，不是亲戚，就是同学。

　　猛龙队遭遇了大麻烦，他们在第一轮的G1初始阶段，就被鹰队揍倒在地。

　　坑挖大了，可不是这么容易填的。

　　萨姆·米切尔不得不对自己的球员怒吼道：“都给我打起精神来，这是季后赛，不是你们的休假场所！谁如果不想比赛，我立刻就让他回家休息。”

　　猛龙的主教练发出了凶兽般的怒吼，鹰队的主教练却是一幅猛禽般的冷酷。

　　“干得不错，接着保持！”伍德森又在没弄他那副高手寂寞的绅士风范。

　　事实上，没有一个鹰队球员吃着一套，大伙想得是：“迈克又在装逼了！”

　　节间休息结束，两队第二节的比赛很快开始。

　　双方都开始将主力分批换下场休息，两队替补球员的表演时间到了。

　　首先站出来的，约什·柴尔德里斯，斯坦福高材生今年同样是合同年，他需要为自己的合同努力。

　　在柴尔德里斯里突外投之下，两队的比分进一步扩大，分差达到了20分以上。

　　好在猛龙这边，新科三分王杰森·卡波诺站了出来，连续在3分线外命中2个三分，总算是挽救住了客队的颓势。

　　猛龙如果不想在半场就让比赛花掉，必须尽快将主力替换上场，追回分数。季后赛，可不是吝惜体力的时候。

　　果然，刚将主力换到场上的猛龙就掀起了追分的浪潮。

　　在克里斯·波什的掩护下，沉寂良久的内斯特洛维奇终于找到了多次取分的机会，并且一一拿下。

　　在第二节的中段，斯洛文尼亚人，3投3中，外加罚球，一共砍下了8分，一度让两队的比分接近10分。

　　伍德森一看势头不对，立刻把阮二牛等主力替换上场。

　　这次换人立竿见影。

　　阮二牛无论面对波什还是内斯特洛维奇，都牢牢抓住了错位的机会，一次次的摧残着猛龙的内线。

　　64:47，上半场比赛结束，两队的分差仍旧维持在了17分。

　　阮二牛上半场的数据为25分，11篮板，1助攻，这位超级新秀相当适应季后赛的氛围，按照这个形势发展下去，首场比赛砍下40+20，根本不在话下。


第271章 三节40+

　　上半场比赛就砍下两双数据的阮二牛接受了AJC记者克里斯·维拉莫尔的采访，这个赛季，维拉莫尔多次采访过阮二牛，两人之间也是相当的熟悉。

　　维拉莫尔说道：“通过这个上半场，你对于季后赛有什么想法？”

　　阮二牛说道：“强度更高，在攻防两端都是如此。”

　　“上半场，主队赢在什么地方？”

　　“我们准备的更加充分，而猛龙太依赖波什的发挥了。”

　　“你今天能拿到40+20吗？”

　　“这不重要，首先球队要拿到G1的胜利。”

　　……

　　阮二牛快速直接的回答完了问题，迅速跑回了更衣室。

　　虽然上半场比赛，鹰队占到了很大的优势，但是下半场比赛，猛龙是肯定会发起反击的。

　　而鹰队的解说席上，多米尼克·威尔金斯和鲍勃·拉斯本又一次讨论起了关于阮二牛是否能够当选MVP的话题。

　　拉斯本说道：“尼克，说真的，我也非常希望卡夫能够在新秀赛季获得MVP，但是说实话，我觉得他的资历和年龄会制约他得到这个奖。”

　　人类电影精华摇头说道：“我在开场的时候就说过，张伯伦和昂塞尔德也在新秀赛季拿过MVP。这个赛季，无论是效率值，还是对于球队的成绩提升，卡夫都是表现最好的那一个。而且29+20+5的数据也足够耀眼。除了张伯伦以外，还有谁能在新秀赛季拿到场均20的篮板？”

　　鲍勃·拉斯本说道：“说的都没错，但是联盟的考量是‘复杂’的。现在唯一能确定的是，天朝人一定会拿到ROY。”

　　威尔金斯一翻白眼道：“你这是废话！”

　　且不管外界如何评论，反正更衣室内的阮二牛还是相当平静的，作为天生的大场面球员，阮二牛在G1长半场的表现还不错。

　　最重要的是，他在马文·威廉姆斯下场之后，压制住了克里斯·波什，这也是鹰队能够在上半场比赛获得如此大领先的重要原因。

　　伍德森既然在装高人的风范，自然不想多说什么。除了继续强调防守以外，并没有别的训示。

　　球员们三三两两的坐在一起，探讨着各自的心得。

　　二牛今天特地坐在了马文·威廉姆斯的身边鼓励他，作为球队中，那个永远不声不响做出牺牲和贡献的家伙，二牛觉得有必须要将他情绪调动起来。

　　“马文，觉得波什和加内特相比，谁更强一点？”二牛这样问道。

　　马文·威廉姆斯没有丝毫犹豫，立刻说道：“当然是KG！”

　　阮二牛点头说道：“嗯，和波士顿的那个恶棍对抗的时候，你可没有怂过……”

　　马文·威廉姆斯点头说道：“对波什我也不会退却！”

　　阮二牛拍着他的肩膀说道：“最重要的是控制好犯规！”

　　鹰队这边气氛相对轻松，猛龙在更衣室内肯定没这么好过，萨姆·米切尔将所有人怒喷一边。

　　大部分球员都很羞愧，发誓下半场一定要找回场子，至少不能毫无抵抗的输掉比赛。

　　嗯，这肯定不包括意呆利状元巴利亚尼，在他而言，比赛的输赢关系并不大，他能不能刷到理想的成绩，进而获得大合同，才是他更关心的事情。

　　既要省力，又要拿到好数据来获取大合同，那就只好不防守了。

　　意呆利被称作欧洲的天朝，可是就他们懒散的作风而言，大部分天朝人都有足够的资格鄙视他们。

　　下半场比赛正式开始。

　　克里斯·波什在摆脱了阮二牛的骚扰之后，总算是找到了一点自信，面对马文·威廉姆斯的防守，突投结合，总算是为客队追回了一点分数。

　　但是马文这边也不甘示弱，很快在进攻端给予还击，连续用投中AnswerBal。

　　随后懒散的意呆利状元似乎在三分线找到了一点手感，他利用脚步移动，迎着月食连续命中了2记三分。

　　如果不看他的防守态度，这个家伙确实有成为诺维茨基二代的可能。

　　但是意呆利人终究成不了二代德意志战车，就像历史上的二战，他们更善于卖队友。

　　嗯，还有那句经典的点评：

　　墨索里尼是唯一一个觉醒的罗马人，而其他人还在沉睡。

　　对于当时意呆利人来说，丰奶肥臀、意呆利面跟足球是凌驾于任何东西之上的。（其实还有艺术，毕竟是文艺复兴之地。）

　　也许让巴尼亚尼去踢足球，他能够更好的兑现自己的天赋。

　　巴利亚尼的表现也刺激了月食，合同年的月食肯定希望用出色的表现，为自己争取一份大合同。

　　如果连不靠谱的意呆利人都搞不定，这对他的评价可是相当不利。

　　月食主动要球了，毕比也很给面子的将球传给了他。

　　面对巴利亚尼这个不喜欢防守的家伙，月食也是毫不客气的用往里凿的方式，砸开了猛龙的防守漏洞。

　　意呆利人果然不愿在防守端费劲，月食居然一路扛到了内线，在吸引了波什和内斯特洛维奇的包夹之后，将球送到了阮二牛手中。

　　二牛一个简单的抛投，顺利拿下分数。按照这个节奏发展下去，猛龙完全没有丝毫的机会。

　　就在鹰队准备开始轮换自己球员的时候，猛龙队的杰森·卡波诺和安东尼·帕克突然觉醒了。

　　他们两个连续在外线命中3分，一下打出了一个9:0的攻击波，一举将两队的分数缩减到了10分。

　　眼看猛龙要翻转势头，阮二牛作为球队领袖又一次站了出来。

　　他先是连续助攻毕比、囧囧森得分，稳住了局势，接着又单挑内斯特洛维奇成功，利用自己迅捷的脚步和强壮的身体，不断杀伤着内斯特洛维奇。

　　斯洛文尼亚人已经4次犯规了，但是萨姆·米切尔还是不敢换他，因为猛龙同样没有靠谱的内线可以顶上去。

　　难道接着让波什去打五号位，继续遭受天朝菜鸟的非人虐待吗？

　　这是绝对不允许的，波什是猛龙最后的希望，如果波什不能拿出正常甚至是超常的发挥，猛龙队完全可以提前缴械了。

　　两队的差距很明显，在东部，这个赛季的季后赛排名基本确定了两队的实力，猛龙想要完成下克上的逆袭，实在不是一件简单的事情。

　　萨姆·米切尔一筹莫展，好在裁判的哨音及时帮了米切尔的大忙。

　　三节比赛结束，89:76，猛龙这一节比赛还追回了4分，但是比较13分的分差，这点分数还远远不够。

　　鹰队方面，阮二牛又一次起到了定海神针的作用，单节狂砍15分，力保球队10分以上的领先优势。

　　阮二牛目前的数据为：40分，17板，4助攻，40+20已经无法满足天朝菜鸟的胃口，他现在朝着50+去了。


第272章 季后赛50+

　　“卡夫，加油，砍个50+，BEAT TOR！（干掉多伦多！）”铁杆牛密艾迪·弗里曼对阮二牛喊道。

　　二牛一如往常的和这位小球迷击掌庆祝，接着说道：“只要迈克不把我按在场下，我不会让你失望的！”

　　说完话，阮二牛刚回过头，就看到伍德森正紧盯着他。

　　鸡蛋头嘿嘿一笑道：“卡夫，很抱歉要让你失望了，如果最后一节你的队友能在场上拉开比分的话，我不准备把你换上场。”

　　阮二牛摊着手耸了耸肩膀，表示无奈接受，随即还很孩子气的回头对艾迪·弗里曼做了一个鬼脸。

　　那意思似乎就是：不是我等不努力，实在是伍德森这厮太过狡猾。

　　好吧，不管二牛能不能上场把分数刷上去，末节比赛如期开始。

　　鹰队这边有点托大，因为猛龙从一开始就把主力换上了场。

　　萨姆·米切尔在赌博，整体实力不如对手的情况下，只要靠冲击来影响比赛的结果。

　　对于猛龙来说，哪怕撕咬下一个客场，都是至关重要的。

　　体能？那是在有赢球希望的情况下，才会考虑的东西。

　　波什在最后一节终于迎来了爆发，龙王不亏是真巨头，在最关键的时刻站了出来，连续假动作造犯规打进，让防守他的马文·威廉姆斯非常的难受。

　　短短两分钟内，马文·威廉姆斯又赔上了2次犯规，这样一来，马文·威廉姆斯的犯规数已经累计达到了5次。

　　伍德森不得不用阮二牛将他替换下来，这就是天意，当超巨要创造新记录的时候，往往会有天时地利人和来帮助他。

　　阮二牛本场比赛又一次和波什形成对位。

　　两人终于进入了终极PK的状态，首先开火的是被压制了将近一整场的克里斯·波什。

　　龙王今天先是被阮二牛用嘴炮诛了心，又被阮二牛蛮横的防守方式给打乱了进攻节奏，在一段时间里陷入了迷茫。

　　等他反应过来的时候，球员已经大比分落后了。

　　其实身为一个全明星，手上总是有一两手无解的招数，波什在大前锋位置上的运动能力和丰富的技术运用，就是他的无解之处。

　　一旦不纠结于干拔投射，灵活的改变自己的位置，阮二牛也没有办法彻底锁死波什。

　　虚晃，突破，急停，假动作，投篮，一气呵成的技术动作，以及一颗想要追求胜利的心，都让局势重新倒向了猛龙一边。

　　这种时刻，阮二牛怎么可能认输。

　　波什有无解的进攻手段，阮二牛的屁股难道是吃素的吗？

　　经过一个赛季的考验，阮二牛用实际行动证明，这个联盟当中，还不存在可以阻挡他臀部的球员。

　　阮二牛低位持球，波什第一时间在他背后压低了重心去顶防。

　　但是，龙王是顶不住二牛的，“砰！”只这一下，克里斯·波什就被逼退了两步远。

　　阮二牛也没有犹豫，立刻翻身跳投，将球送入篮筐。

　　克里斯·波什只能眼睁睁的看着天朝人高高升起，然后从容出手，最终球入篮筐。

　　这是一个令人绝望的过程，从全力顶防，到被一下顶开，从严密防守，到全程背景，这不过是短短几秒钟内发生的事情。

　　波什的防守不可谓不努力，他消瘦的身体，也算是在防守端尽到了全力。

　　比起不靠谱的意呆利人，他在防守端的投入程度，确实起到了一个领袖的作用，奈何他的对面是历史级别的阮二牛，所以在这场强强对抗中，他始终拿对手没有办法。

　　波什在防守端拿阮二牛没有办法，阮二牛何尝不想念上半场全面压制波什的状态。

　　到了这个时候，普通的嘴炮已经没用了，阮二牛脑筋一转，计上心头。

　　二牛想起了一个有趣的传言，他决定试探一下波什。

　　鹰队的防守端，阮二牛又一次缠上了克里斯·波什。

　　“嘿，克里斯，你想明白了？”阮二牛一边顶住对手，一边在波什的耳边说道。

　　“给我闭嘴，菜鸟！”波什才不搭理他，

　　试探步，一个正转虚晃，接一个反转突破，急停，假动作，骗起二牛之后，往上一靠之后，立刻投篮出手，球中，打成2+1。

　　“看来是想明白了，可是你真的觉得勒布朗和D·韦德两个人会带你一起玩吗？”阮二牛似是而非的说了这么一句话。

　　波什随后稳稳罚丢了加罚，他又一次动摇了。

　　阮二牛其实屁事都不知道，他只是潜意识中觉得詹姆斯他们三个有密谋，看来自己猜对了，事情果然没有这么简单。

　　还嫌不够乱的阮二牛又添油加醋的说了一句：“勒布朗也和我说过相同的话，我敢保证你也一样！”

　　阮二牛一边向猛龙的半场走去，一边继续动摇波什的内心。

　　接着阮二牛22英尺面对波什的防守，一个干拔，用招牌式的直臂投篮轻松砍下2分。

　　波什再次产生了动摇，克里斯·波什不是传统意义上的黑人孩子，他出生在较为富裕的家庭之中，父母都是已经从底层爬起来的中产阶级。

　　身上没有纹身，虽然没事也喜欢去夜店放纵，但是总得来说，还是一个缺乏挫折的白羊座，他不够坚定！

　　二牛自然是不会放过这个机会的，他随后又多次单打波什成功，一举将比分拉开到了15分以上。

　　到了此刻，G1的比赛走向基本是不会发生改变了。

　　激烈的季后赛是绝不容许球员有一丝一毫的动摇的，垃圾话是一门即将消失的艺术，像KG那样满嘴Fuck，其实相当之LOW。

　　真正的高手，完全可以用一言一行，甚至一个鄙视的眼神，来达到打击对手的目的。

　　尽管本场比赛发挥出色的杰森·卡波诺和安东尼·帕克在最后时刻还想着用三分来追回比分。

　　但是囧囧森和迈克·毕比同样也不是吃素，鹰队的另外两个巨头同样在关键时刻手不软，死死的压制住了对手的反击。

　　一次次的在外线发炮，维持住了鹰队的领先优势。

　　100:115，鹰队在首轮系列赛的第一场中，最终以15分的巨大优势战胜了对手。

　　可以说，这是一场实力上的碾压之战。

　　阮二牛对波什的限制当然不用多说，迈克·毕比对于TJ·福特和何塞·卡尔德隆的成功防守同样不可或缺。

　　当鹰队将一号位上的最后一块短板弥补好之后，他们一下就成为了具备总冠军气质的球队。

　　阮二牛本场比赛爆砍52分，21板，6助攻，是当之无愧的全场最佳。作为球队领袖，二牛做到了他所能做到的一切。

　　亚特兰大球迷是幸运的，在经过多年的蛰伏之后，鹰队终于迎来了救世主，从天而降的天朝人带领着球队踏上了光荣之路。


第273章 史上最年轻的D-POY

　　季后赛单场50+很难吗？

　　非常困难！

　　自1985年之后，有可靠的统计之后（因历史统计原因，很多远古数据都未被采纳），这份得分榜单上只有19次关于季后赛50+的记录，算上阮二牛这次，也不过是第20次。

　　一年连平均一次都达不到，可见季后赛50+的难度，要知道，连奥拉朱旺、尤因、罗宾逊、奥尼尔等四大中锋、詹姆斯、安东尼、韦德这03黄金三杰，都没有在季后赛拿过50+的记录。

　　而这20次的记录当中，最令人绝望的记录，莫过于老流氓——迈克尔·乔丹创造的8次季后赛50+记录。

　　什么叫做篮球之神，进入季后赛还能场均33.4分，这和开了挂有什么区别？

　　季后赛最高单场得分也在飞人陛下的掌控之中，在北岸花园球场的窒息式的防守下，他狂砍了63分。

　　嗯，即使公牛仍旧输掉了那场比赛，但是看过那场比赛的老球迷都不得不承认，那天上帝的名字真的叫做迈克尔·乔丹。

　　得分排在第二高的，是阮二牛的模板——查尔斯·巴克利，他拿下了56分，14板，4助攻。

　　二牛在得分上略逊于巴克利爵士，但是在篮板和助攻上却赢过了他。

　　更加重要的，阮二牛是季后赛50+俱乐部中，唯一篮板上20的家伙。

　　现在联盟中已经隐隐出现了一种新论调，也许卡夫·阮是历史上最好的篮板球手，他的在篮板上的能力超过了历史上的所有球员。

　　现代篮球中，能够像远古篮球一样，拿下篮板赛季场均20+的很难出现第二个人了。

　　赛后，阮二牛当然又成了发布会上的焦点。

　　猛龙主教练萨姆·米切尔也痛快地说道：“很明显，鹰队本赛季进步神速，他们确实是那支更好的球队。但是，我们不会放弃希望，之后的比赛，我们会为荣誉而战。我们获胜的唯一前提，就是卡夫·阮发挥失常，尽管天朝人发挥失常的时候，也能砍下将近20+10的数据。”

　　当阮二牛出现在会场的时候，镁光灯再次闪耀了起来。

　　阮二牛微笑的坐在中间，经此一役，他的超巨地位越发坚实，毕竟季后赛中，才能看出一个顶级球星的真实水准。

　　这方面，张伯伦是个典型的反面例子，他的季后赛场均得分仅为22.5分，一下将张大帅的逼格给刷了下来。

　　“对于拿下季后赛50+有何想法？”

　　“非常棒！”

　　“觉得未来还有拿下50+的可能吗？”

　　“有可能！”

　　“你想过有一天会超过乔丹，得到63分以上的季后赛单场得分吗？”

　　“没想过！”

　　阮二牛今天似乎有些惜字如金，不过，最后他还是一下子满足了记者的要求：

　　“我个人的成绩并不是关键，球队拿下G1才是。季后赛才刚刚开始，我没有精力，也不会把时间花在这些无聊的事情上。个人的数据和球队的胜利相比的话，我一定会选择后者！”阮二牛一本正经地说道。

　　说实话，不装能死吗？

　　但是没办法，必须装，超巨应该学会矜持，这一个超级明星应有的道德修养和素质。

　　不过，再怎么装，二牛都没办法改变一个事实，那就是他从此以后和多米尼克·威尔金斯、卡尔·马龙、文斯·卡特、科比·布莱恩特、德克·诺维茨基等人拥有了季后赛得分历史上平等对话的权利。

　　因为目前为止，在季后赛中，他们都只拿过一场季后赛50+。

　　对了，他还是季后赛中，最年轻的50+成员。到了5月才满20周岁的阮二牛有充分资格去骄傲，他的未来一片光明。

　　第二天，媒体的最大焦点当然是放在了阮二牛的50+上，这无疑为还未颁布的常规赛MVP造了势。

　　除此以外，吸引球迷们眼球的，莫过于常规赛赛季的各大奖项开始逐次颁布。

　　米国时间2008年4月21日，07-08赛季第一被颁发的奖项是赛季最佳第六人。

　　圣安东尼奥马刺队的吉诺比利以绝对优势当选。

　　本次参与评选的候选球员，必须保证替补出场的场次要多于首发出场的场次。评委共有124名，分别由体育新闻记者和广播员组成。

　　每位评委将按照心目中的第一、第二和第三分别进行投票，被选为第一的得5分，被选为第二的得3分，被选为第三的则只能得到1分，这样算来，最高分也只有620分。

　　而最终吉诺比利以615分的高票当选，排在第二的柴尔德里斯得到283分，而第三名的巴博萨只有44分。

　　吉诺比利本赛季在出场的74场比赛中，有51场是替补出场，场均贡献了职业生涯最高的19.5分、4.8个篮板、4.5次助攻和1.47次抢断，相比于他职业生涯的场均13.7分，场均得分足足高出了将近6分。同时吉诺比利也是唯一一位在场均出场不到32分钟的情况下贡献17分的球员。

　　在二牛看来，吉诺比利完全应该算作先发，因为他的出场时间，就是一个先发球员的出场时间，所谓第六人只是形式上的而已。

　　紧接着，米国时间4月22日，07-08赛季的D-POY也公布出来。

　　最佳防守球员最终落到了菜鸟赛季就砍下场均篮板20+的天朝新秀——阮二牛的手里。

　　和最佳第六人的评选方式相类似，D-POY的也是通过124名分别由体育新闻记者和广播员组成的评委用三挡投票来决出。

　　阮二牛最终以393分获得了D-POY的奖杯，而排在第二位的是凯尔特尔人的凯文·加内特，他获得了278分。

　　这个赛季，凯尔特人的防守提升同样是显而易见的。

　　在加内特的帮助下，本赛季凯尔特人取得了65胜17负（胜率79.3%）的联盟最佳常规赛战绩，而且客场战绩达到31胜10负（胜率73.8%）。

　　本赛季凯尔特人的场均失分为90.3分（联盟第二），而上赛季为99.2分。

　　另外，凯尔特人本赛季比上赛季（24胜58负）多胜了42场，打破了由马刺队保持的36场（1997-98赛季）的NBA历史上单赛季战绩提升纪录。

　　如果不是天朝人的横空出世，本赛季的D-POY会在很大程度上落到KG的头上。

　　阮二牛又一次微笑着做到了新闻发布会的现场，回答了一通记者的无聊问题。

　　继拿下了最年轻的季后赛50+记录之后，他又成为了联盟历史上最年轻的D-POY成员。

　　天才都是被神委派到世间来重塑愚蠢人类的认知的。

　　阮二牛显然就是那个神的宠儿。

　　作为传中的那个别人家的孩子，阮二牛就是不旦比自家孩子聪明，还比自家孩子勤奋的存在。

　　不过，大多数人只看到了他在镜头前的光鲜，却看不到他长年在健身房自虐的艰辛，即使他本人很享受这种自虐。

　　而成功往往不是一个结果，那是一种态度。


第274章 响个不停

　　“这个奖杯上的雕像是谁？”韩梅梅指着D-POY奖杯上的铜制雕塑说道。

　　“比尔·拉塞尔，戒指多到两只手都戴不够的男人。”二牛笑着回答道。

　　虽然晚上还有比赛，但是阮二牛还是先一步回到了家中，第一时间和韩医生分享了自己的荣耀。

　　正说着话，二牛的大哥，阮大牛的祝贺电话打了过来：“干得漂亮！二牛，我为你感到骄傲。”

　　上次去纽约打客场的时候，阮二牛在赛后和大牛一起吃了顿饭，相约这个夏天一起回老家去看一看。

　　大牛还透露，他未来很有可能去洛杉矶发展，那边有医药公司开出了不错的条件，愿意提供他申请了许久，却没有下文的独立实验室。

　　二牛表示，他们兄弟两个和天使之城都很有缘分。

　　阮二牛从小就仰慕着阮教授，能得到大哥的肯定，是这个世界上最令人骄傲的事情。

　　“大哥，有什么样的哥，就有什么样的弟，我们阮家人在哪都能混出名堂来。”春风得意马蹄疾，在自己亲哥面前，二牛才不想低调和装逼。

　　阮大牛作为长兄还是制止了二牛的膨胀，提醒道：“戒骄戒躁，继续努力！”

　　说完，大牛就挂了电话。

　　长兄如父，没有阮大牛帮助，二牛不可能这么轻易的融入米国社会。二牛的成功不只是他一个人的成功，这同时也是阮家人集体的奋斗成果。

　　在不久前的新闻发布会上，他就着重感谢了自己的家庭成员：

　　“我的父母都是普通的天朝农民，他们这辈子都识字有限，写下一句话，都可以搞出一半的错别字来。

　　但是他们却培养出了我哥这样的大学生，我哥是全米著名的外科医生。

　　他让我懂得了什么叫做契约精神，成功融入米国的主流文化。

　　这座D-POY奖杯上面也有他们的功劳。

　　他们才是最好的防守者，帮我抵御住了生活中的风风雨雨，让我能够飞速成长。

　　爸、妈、大哥、小妹，我爱你们！”

　　身在农村，却时刻想着改变子女命运的父母。

　　比二牛还要牛逼，生来就是一副人生赢家的阮大牛靠着自己本事，孤身一人在米国创下了名堂。

　　如果不是有家人的扶持，阮二牛很难想象自己能有今天的成就。

　　谁是D-POY？

　　他们才是！

　　朝廷台在当晚的体育频道黄金时段，将二牛的颁奖礼搬上了电视。

　　这种二十四孝的桥段，必须大力弘扬！

　　正能量这个东西，天朝、米国都玩得转。

　　阮经天和钟楚红在电视前，笑着流出了欣慰的眼泪。

　　阮惠妹则表示了极大的不满：“没有我这么可爱的妹妹要供养，他会有动力好好打球吗？居然只在最后提了我一句，太让我失望了！”

　　阮二牛要是听到这话，一定会在心里吐槽一句：“我的妹妹才没这么可爱！”

　　大牛的电话刚挂断，D-POY奖杯上那位大人物的电话也打了过来。

　　拉塞尔自然是来恭喜二牛的，老爷子笑着说道：“你可以做得更好！”

　　阮二牛立刻恭敬地说道：“您永远是我追赶的目标！”

　　单论总冠军戒指，如果联盟召开一个巨星大会，拉塞尔完全可以在主席台前，说一句：“我不是针对谁，我只是想说，在座各位都是乐色！”

　　好吧，德高望重的拉塞尔是绝不可能说出这样的脑残的话。

　　拉塞尔之后，另一个拉塞尔也打来了恭贺的电话。

　　“卡夫，恭喜你拿到D-POY！”威斯布鲁克虽然在NCAA的四强赛输给了德里克·罗斯，但是威少的选秀行情还是不错的，自从他在媒体上宣布了今年要参加NBA选秀的打算，已经有好几支球队的球探开始对他进行接触。

　　威少是标准的从默默无闻到大红大紫。

　　这个赛季的开始阶段，他还不过是达伦·科里森的替补而已。

　　一年级的凯文·乐福在队内的地位都在他之上，可是威少硬是通过自己的努力，一步步的走到了人们的视线中。

　　UCLA和孟菲斯一战，虽然UCLA输了，但是和罗斯上演対飚好戏的威少却一跃成为了乐透秀的成员。

　　与之相对的，被成为“射程加长版的卡夫·阮”的乐福，却评价降低，因为他在关键时刻，没有起到一个领袖应该起的作用。

　　这一点上，乐福和最年轻的D-POY——卡夫·阮相比，还是差了一个等级。

　　两位大学好友愉快的聊了一会儿，阮二牛出于好奇，询问道：“现在有哪些球队找过你了？”

　　威少说道：“当然是本赛季排名靠后的那几支队伍，不过，我觉得他们最感兴趣的，还是罗斯和比斯利，第一和第二顺位的位置已经被他们预定了！”

　　二牛说道：“可我这个第三顺位才是最大的ROY热门。拉塞尔，夏天，等我从天朝回来，我们找时间聚一聚。”

　　威少笑道：“随时等待ROY的召唤！”

　　刚挂断威少的电话，欧阳昊天又打了过来，这又是一个不得不接的电话。

　　“喂！卡夫，帮我开门，我就在你的门外。”

　　阮二牛打开门一看，欧阳昊天果然在站在那里，肩上还挎着手提电脑包。

　　“出来了！”欧阳昊天急吼吼地说道。

　　“什么出来了？”阮二牛不明所以。

　　“国内，微博，赶巧了，在你拿到D-POY的前一个小时，盛行就打电话给我，微博明天就能正式上线了！”

　　“原来都快三个月了？快让我看看试行版！”阮二牛说道。

　　欧阳昊天打开电脑，屏幕上一个打着黑色围巾的红色牛头人图标瞬间吸引了二牛的注意了。

　　不管怎么看，关这Logo的造型就比什么有钱鹅要靠谱。

　　阮二牛很快就试用了一下，并且用iphone拍了照片和发了讯息。不长的时间，微博上就显示出了二牛的博文和配图。

　　如果用后世的角度看，无论是微博本身的样式或者图片的清晰度都还差的很远。

　　但是0和1的差距，与1和2的差距并不是一个概念。

　　蛮牛微博已经走在了正确的道路上。

　　“把照相机拿出来了吧，你总不能指望我这200万像素的iphone拍了照片上传到微博上吧？”阮二牛说道。

　　欧阳昊天的目的很明显了，借着阮二牛拿到D-POY，将蛮牛微博的名声给推广出去。

　　早有准备的欧阳昊天一听二牛的话，立刻从包里取出了数码相机，为阮二牛拍了一张与D-POY奖杯的合影。

　　随后，欧阳立即取出数据线，将照片放到了电脑中，并且放到了桌面上。

　　他对阮二牛说道：“具体文字呢？直接抄你推特上的？”

　　阮二牛想了一下，然后摇了摇头，接着说出了答案：“这绝不是最后一座！”


第275章 场边巨星

　　天朝的年轻人不再讲求低调，装逼打脸这一套在小说中很有市场。

　　但是现实中却很难玩得转，装着装着就真衰了的，倒是不在少数。

　　阮二牛高调的话语到底会在第二天的互联网上造成多大的冲击还未确定，可这并不影响在他在晚上和多伦多猛龙进行G2大战。

　　G2开始前，刚刚拿下最年轻季后赛50+的阮二牛再次成为了各路媒体围追堵截的焦点。

　　二牛好险没能进入主队的更衣室。

　　最后还是在鹰队制服组的掩护下，终于撇开了记者的封堵。

　　这是不忿自己拿到了最年轻的D-POY，所以来告诉我他们才是最佳防守吗？

　　阮二牛在心里吐槽了一句，接着换好衣服，开始赛前的热身运动。

　　依旧是熟悉的亚特兰大，依旧是熟悉的飞利浦球馆。

　　可今天的现场观众却异常的热情，作为新科D-POY，阮二牛在开赛前，还手持话筒对现场球迷来了一段致辞。

　　大意便是感谢在场观众多年以来的不离不弃，鹰队的辉煌还将继续，请大家继续支持亚特兰大老鹰队。

　　G2的比赛，不但有大牌的球员，还有大牌的观众。

　　米国的R&B天王亚瑟小子，就是鹰队前排席位的超级巨星。

　　如何形容亚瑟在R&B圈内的影响力呢？

　　天朝著名的流行乐王——周结轮曾在杂志上说过：“不知道Usher？那你根本没听过R&B！”

　　再举个例子，像亚瑟这种级别的歌手，如果NBA想要请他去唱歌，那就是只有两个场能容下他，要么全明星，要么总决赛。

　　赛前，亚瑟小子还通过囧囧森和阮二牛打了招呼。

　　“我上个赛季就和乔说过，如果鹰队打入季后赛，一定要来为他助威！我只是没想到，才一个赛季，鹰队就发生了这么大的改变。”亚瑟说道。

　　“未来会更好！鹰队在未来的联盟地位就相当于亚瑟小子在流行音乐圈的地位。”阮二牛也笑着恭维道。

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始，阮二牛今天的对手还是内斯特洛维奇。

　　在赢下跳球之后，阮二牛在前场接到了囧囧森的击地传球，并且第一时间朝篮筐发起了冲击。

　　一个蛮横的突破之后，阮二牛在猛龙队防守尚未收拢的情况下突袭得手，一个单手劈扣为G2开启了大幕。

　　波什在高位持球，经过上一场的比赛，他今天终于稳定了心态，不再去考虑哪些纷纷扰扰，就算未来要和詹姆斯他们联手，现在波什都是猛龙当之无愧的领袖。

　　既然是领袖就应该做出领袖该做的事情。

　　一个试探步，接前转身，加突破，急停之后，再立刻后转身后仰跳投。

　　命中！

　　巅峰期的波什在大前锋的位置上，就像是一个顶级小前锋一样酷炫，各种进攻万花筒，让人防不胜防。

　　阮二牛低位持球，在靠着内斯特洛维奇往里凿的过程中，不断观察着队友的跑位。

　　下一秒，二牛随手将球高高的抛到了空中。

　　内斯特洛维奇连忙转身护住篮筐，可惜他怎么可能拦得住？

　　月食从后插上，在空中接到了这个球，然后一个双臂灌筐，解决了战斗。

　　二牛和月食心有灵犀，瞬间化作两架飞机，张开双手，沿着球场两侧飞回自己的半场。

　　作秀不忘装逼，这才是超级巨星的日常。

　　今天韩医生也来到了比赛现场，在赢得比赛的前提下，阮二牛愿意玩得更浪一点。

　　猛龙的主教练终于不再留情，毫不犹豫的将意呆利状元巴尼亚尼换下了场，他没办法在忍受不防守、不顶人的防守漏洞留在场上。

　　就算猛龙的制服组再偏爱意呆利人，要是猛龙的战绩没有起色，他这个主教练早晚也要被撸掉，横竖是死，那还不如顶着压力干一把，谁要是不防守，就在场下葛优躺好了。

　　猛龙的进攻端，波什再次高位持球，一个突破接急停跳投，马文·威廉姆斯只能目送皮球飞入篮筐。

　　马文沮丧的挥了挥拳头，场下的伍德森却是一脸淡然。

　　如果猛龙只有波什一人发挥，那比赛将很快进入鹰队的节奏当中。

　　鸡蛋头的推测一点都没错。

　　从上一场比赛的发挥失常，到这一场比赛下定决心要将球队扛着自己肩头前行，克里斯·波什只是从一个极端走向了另一个极端。

　　他确实是全明星级别的大前锋，但是作为一个合格的领袖，波什还有很大的进步空间。

　　阮二牛这一节比赛就打得相对从容，除了自己得分以外，他更多时候都在帮助队友来得分。

　　刚刚过去的G1的50+并不能代表什么，二牛很清醒的明白，自身的能力是有上限的，队友的强大，才能让球队走得更远。

　　第一节比赛，鹰队四面开花，而猛龙却只有波什一个点打开。

　　35:18，仿佛是G1的翻版，鹰队再次以17分的大比分领先，结束了首节比赛。

　　亚瑟对身边的好友说道：“斯科特，你觉得鹰队是不是赢定了？”

　　他身边的朋友名叫斯科特·布莱恩，是圈内新晋崛起的经纪人，在发掘新秀方面名头很响。

　　相比亚瑟，布莱恩对篮球明显更懂行：“单看账面实力，猛龙没有任何胜算，这个时候，就看猛龙这边能不能激发X因素了，竞技运动嘛，其实都差不多，打不打的赢，打过才知道。”

　　鹰队的球员席气氛不错，二牛刚拿下D-POY，球队又大比分领先对手，没有站起来一起嗨就算是矜持了。

　　与之相反的，猛龙的球员席则是一脸的严肃，仿佛世界末日随时会到来一样。

　　率先打破沉默的人是何塞·卡尔德隆，西班牙人直言不讳地说道：“克里斯，你的眼里必须有队友，光靠你一个人是没有办法赢球的。”

　　波什都没有想到居然会是一向低调的西班牙人站出来批评他，脸上当然有点挂不住，但是他最终还是忍耐了。

　　比起这点难堪，他更在乎赢球，没有比失败更让他感到羞辱了。

　　“何塞，你说怎么办？”

　　“把球给我，我来组织进攻！”卡尔德隆这绝非在逼宫，他在赛前就得到了主教练萨姆·米切尔的指示，要在关键时刻站出来接管球权。

　　其实猛龙的管理层已经打定主意，要在下个赛季交易TJ·福特，将卡尔德隆扶正为首发控卫。

　　TJ·福特沉默不语，意呆利状元高高挂起。龙王看着西班牙人终于点了头。

　　球队必须做出改变而且是最快的改变，否则等待他们的，只能是又一次失败而已。

　　第二节比赛开始了，猛龙球权。

　　卡尔德隆借助波什的掩护杀入禁区，吸引防守之后，将球摔到了空位上的卡波诺手里。

　　三分王立刻出手，投篮命中！


第276章 硬刚

　　猛龙在第二节的进攻浪潮才刚刚开始而已。

　　杰森·卡波诺在何塞·卡尔德隆的帮助下，首先开火，立刻让鹰队感受到了巨大的压力。

　　在短短2分钟时间内，卡波诺3分球4投3中，一下将两队比分迫近到了10分以内。

　　伍德森急了，他立刻叫了暂停，这样的局面不能持续下去。

　　大师风范装不下去了，伍德森这厮瞬间切换到了吹风机模式。

　　“都他xx的给我防守，防守！不要在让我看到失位和漏人，谁要是不好好防守，我立刻把你换下来！”

　　暂停结束，鹰队众将总算没有辜负这次暂停，阮二牛、囧囧森、毕比相继投篮命中，再次将比分拉开。

　　然而，这节比赛终究是属于猛龙的。

　　波什爆种了！

　　面对马文·威廉姆斯的防守，波什不断的用突破杀伤的方式来打击对手。

　　马文是真的跟不上波什的脚步，龙王浑身都是假动作，稍不留神就被他过得一干二净，为了内线的安全，马文不得不一次次的犯规。

　　可结果未必比让波什在篮下直接取分好，因为马文单节又犯了3次规，还送给了波什多次罚球的机会，对于龙王来说，这和直接送分区别不大。

　　上半场还未结束，马文·威廉姆斯已经累积了4次犯规，北卡大少连续两场比赛被波什给完爆了。

　　阮二牛再次顶到了4号位，剧本似乎和上一场比赛一样。

　　一切都有条不紊的进行着，可是今天的波什不是昨天的波什，面对阮二牛的贴身防守，波什毫不犹豫的原地干拔，非常果断的用中投解决战斗。

　　二牛的防守已经足够强硬了，但是波什在这一节比赛就是如有神助一般，无论再怎么失去身体平衡，他总有办法将球送入篮筐。

　　阮二牛也不再施展嘴炮了，面对这样的对手，普通的言语打击根本没有效果，也许巫师的咒语才有用。

　　说起巫师的咒语，阮二牛惊奇的发现，波什的嘴里似乎总在念念有词。

　　“XXX的克里斯，投进去，你就是个XXX的软蛋，全米国的脸都被你丢光了，你搞不定天朝菜鸟，你就是个卢瑟（失败者）……”

　　阮二牛长了见识，原来垃圾话还自己对自己喷。

　　果然超级巨星都不是普通人，克里斯·波什进入了神奇的状态，不管对手怎么强大，他却只想着把自己提升到最好。

　　这样的对手是恐怖的！

　　“克里斯·波什，你是一个超级巨星，但是赢下比赛的一定是亚特兰大。”阮二牛在上半场比赛结束的时候，对身旁的波什说道。

　　克里斯·波什一愣，停止了嘴里的念叨，莫名其妙地说道：“你刚才说了什么？”

　　阮二牛一翻白眼，憋着嘴说道：“我说你是场上长得最帅的！”

　　说完，二牛扬长而去。

　　39:24，猛龙在次节比赛一下追回了15分。

　　上半场比赛结束，鹰队仅仅以57:59领先了猛龙2分。

　　波什在第二节比赛打出了神级数据，投篮6投4中，其中3分球2投1中，罚球8罚7中，狂砍16分2板1助攻。

　　杰森·卡波诺是猛龙在次节比赛的第二得分点，他6投5中，其中3分球4投3中，单节砍下了13分。

　　这两个人的确是猛龙追回分数的功臣，但是最大的功臣却是一分未得，却贡献了6次助攻的何塞·卡尔德隆，正是由于西班牙人的梳理，才让猛龙展开了绝地反击。

　　中场休息，伍德森在接受采访的时候说道：“我们经历了一个糟糕的次节，我们必须端正态度，季后赛没有弱队，下半场的重点，仍然在防守上。”

　　更衣室内，鹰队众将也在积极讨论着对策，第二节比赛确实给了他们当头一棒，猛龙不是想象中的那样腊鸡，他们有实力对鹰队形成冲击。

　　“不能再放任波什投篮了，必要的话，扎扎和卡夫同时包夹他。”囧囧森说道。

　　“我不同意，这样我们的轮转防守会出大问题，内斯特洛维奇不是没有终结能力。”毕比质疑道。

　　“我也不赞成，我能够搞定波什！”阮二牛最后做了结案。

　　开什么玩笑，大卫·罗宾逊当年要罗德曼一起搞定奥拉朱旺，结果被批了一辈子软蛋。

　　他今天要是敢让帕楚里亚帮忙，第二天的媒体头条立刻就要说他是史上最软D-POY了。

　　萨克斯手（对大卫·罗宾逊的戏称）的殷鉴不远，二牛觉得他还是自己搞定的克里斯·波什为好！

　　伍德森正好走进更衣室，他直接来到了二牛的面前。

　　鸡蛋头直截了当地说道：“能够搞定波什吗？如果搞不定，我就换你下场。”

　　冷酷，没有留下丝毫情面。

　　但这是理所应当的，身为D-POY，你就应该去搞定自己的对位球员，哪怕对手是超级巨星。

　　“我不会给你换下我的机会！”阮二牛大声回道。

　　鹰队更衣室在讨论对手，猛龙的更衣室何尝不在讨论他们。

　　波什说道：“第二节我们干的不错，下半场还要继续加强防守！”

　　龙王在说这话的时候，还下意识的斜了意呆利状元一眼。

　　这意思再清楚不过了，你小子给我好好防守，不然就接着在板凳上坐着吧！

　　至于巴尼亚尼到底是准备葛优躺还是伏地魔，都随他的便！

　　何塞·卡尔德隆笑着说道：“天朝人上半场还没有开火，克里斯，你和拉苏（内斯特洛维奇）两个人第三节的任务可不轻松。”

　　TJ·福特这个时候已经成了边缘人物，他虽然还是球队名义上的首发，但是萨姆·米切尔明显更愿意给西班牙人机会。

　　下半场刚开始，仿佛是为了印证卡尔德隆的话，阮二牛发威了！

　　毕比持球之后，一个假投真传，将球送到了低位的阮二牛的方向。

　　内斯特洛维顶在了二牛身后，使尽全力想要将天朝人推出禁区，但是他整个人的重心突然朝前冲了出去。

　　等斯洛文尼亚人重新站稳脚跟，阮二牛已经双臂挂筐，将协防而来的克里斯·波什撞在了地板上。

　　“你是最帅的，但我更强！”吊在筐上的阮二牛说完了这装逼话，才总篮板上跳了下来。

　　时间倒回到前3秒。

　　阮二牛到底是如何在内斯特洛维奇面前消失的呢？

　　那是因为他在接球的瞬间，立刻用一个神奇的转身晃过了对手。

　　这个转身的速度实在太快，内斯特洛维奇又正好发力往外顶，才会一瞬间失去重心，向外冲去。

　　波什的反应足够快，但是面对弹速够猛，力量够大的阮二牛，他还是惨遭颜扣，并被撞倒在地。

　　无用说了，今日五佳之首已经毫无悬念，新科D-POY霸气当选。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　飞利浦球馆传来了熟悉的声浪，这个赛季，亚特兰大球迷爱上了这个习惯……


第277章 非我莫属

　　阮二牛在下半场开场就将比赛引入了鹰队的节奏当中。

　　作为球队领袖，二牛在关键时刻从未让人失望过，这一次同样不会例外。

　　随着他在内线的强势的进攻和不断取分，鹰队又一次建立起了两位数的领先优势。

　　猛龙队却无力阻止这个状态正佳的天朝人，而更加糟糕的是，龙王波什也不复第二节独砍16分的神勇。

　　鹰队的防守端。

　　波什正面面对阮二牛，本想用一个假动作虚晃，然后正面突破对手。

　　没想到二牛的判断十分准确，在波什抬手的那一刻突然出手，一下打掉了后者手中的篮球。

　　阮二牛乘机将球一传到了前场，毕比轻松上篮得分。

　　又是鹰队的防守端。

　　波什好不容易和内斯特洛维奇换位，身边的对手变成了扎扎·帕楚里亚。

　　本来一个加速过掉了对手，马上要用一个简单的上篮完成得分。

　　没料到阮二牛又不知从什么地方冲了出来，迎着波什就是一个大帽。

　　这一次波什再也没有借口了。

　　如果说上一场比赛，阮二牛还在用嘴炮摧残波什，在传统观点中，多少还有些胜之不武的话，那G2的比赛到了下半场，他就完全是在用碾压的方式告诉克里斯·波什，在巨星级的对抗中，他才是更强的那一个。

　　球队的内线核心打不开，压力自然又落到了外线的何塞·卡尔德隆以及杰森·卡波诺的身上。

　　西班牙人和三分王倒是很给力，在球队领袖被防住的情况下，依然没有放弃希望，屡屡运用外线投射为球队追回分数。

　　两队比分一度被拉近到了5分以内。

　　顽强的猛龙并没有让老鹰感到紧张，二牛的身边同样有人站了出来，囧囧森这一节比赛也迎来了爆发，他直面防守，急停跳投连续命中，瞬间又将比分给拉开了。

　　一波10:1的攻击波后，两队的比分差距又一次上升到了两位数。

　　第三节比赛的进程缺乏悬念，即使猛龙数次做出反扑，但是牢牢掌控场上局势的是亚特兰大人。

　　21:30，虽然只是单节领先了9分，可是比赛的走势完全倒向了鹰队一边。

　　场边的亚瑟对一旁的斯科特·布莱恩说道：“这下算是胜负已分了吧？”

　　布莱恩笑道：“也不一定，说不定猛龙在末节还会掀起反扑。”

　　亚瑟说道：“不过，现在NBA的新人真是太恐怖了，这不过是卡夫·阮的菜鸟赛季而已。”

　　斯科特·布莱恩说道：“音乐圈内何尝不是这样，现在新人的势头一样很猛啊！”

　　亚瑟点了点头，接着说道：“你接下来是不是又有新人计划了？对了，你上次向我推荐的那个小家伙在什么地方来着？”

　　布莱恩笑道：“和猛龙队来着同一个国度，说真的，那个男孩在YOUTUBE上的表演很有灵性，我决定把他签下来，你有兴趣吗？”

　　亚瑟毫不犹豫地说道：“当然，找个时机带他来见我！”

　　78:89，三节比赛结束，两队比分差距来到了11分。

　　阮二牛在第三节强势砍下了11分，8板，三节一共砍下22分，15板，4助攻的数据。

　　虽然没有办法和G1的疯狂表现相提并论，但是作为球队最稳定的得分点，二牛的贡献还是相当可观的。

　　囧囧森同样做到了一个二当家应该做的事情，他前三节的数据为21分，4板，4助攻，作为球队的第二得分点，同时功不可没的存在。

　　G2的关键不必多说，带着主场两连胜去客场的鹰队会充满了心理优势。

　　同样的，如果猛龙能在亚特兰大带走一场胜利，那回到多伦多，天晓得他们会干出什么疯狂的事情来。

　　黑八固然是吃瓜群众喜闻乐见的故事，黑七难道就没有市场了吗？

　　开玩笑，每一次下克上，都是可以写出一部传记来的。

　　第四节的比赛在两队教练“防守！”的怒吼声中开始。

　　猛龙果然没有放弃希望。

　　诚然，猛龙的内线被二牛所领衔的鹰队前场所压制，根本没有翻身的就会，但猛龙并没有就此缴械，这一次，他的逆袭从外围开始。

　　在TJ·福特打了末节开场的3分钟后，何塞·卡尔德隆再次被替换上场。

　　现在首发的福特更像是卡尔德隆的替补，被艾弗森称为NBA第一快的家伙是应该好好规划一下自己的职业生涯了。

　　光凭速度是没有办法吃一辈子的，在控卫的位置上，他要么增加投篮精度，要么学他的队友卡尔德隆，注重传球，否则他的NBA生涯走不了多远了。

　　西班牙人刚一上场，就带领着猛龙的后场发起了最终的反扑。

　　他连续在三线外命中，接着又助攻队友阿根廷人卡洛斯·德尔菲诺连续取分。

　　两队的分差一度被迫近到了只有3分。

　　伍德森连喊了两次暂停后，迈克·毕比站了出来。

　　白魔鬼不愧是大赛经验丰富的老将，越是危急时刻，越是大心脏。

　　他连续迎着何塞·卡尔德隆打进了解气的回应球。

　　突破、急停、拉球、出手，每一次得分，毕比都在彰显着自己卓越而冷静的取分能力。

　　他就是球场上最冷酷的那个杀手。

　　现场球迷彻底被引爆，他们一次次的为毕比的关键球而欢呼。

　　迈克·毕比的每一次出手，都仿佛是在猛龙的身上捅刀子，并且刀刀见血。

　　有趣的是，意呆利状元在最后一节比赛的关键时刻，还上演了连得5分的表演。

　　在防守端烂到没发看的巴尼亚尼，在进攻端，还真有一点诺维茨基的影子。

　　可惜的是，他的表演也不过如此了，随着月食对他的防守进一步加强，他又一次彻底消失了球场上。

　　阮二牛在最后的时刻，重新接管了比赛。

　　多次利用错位优势，在猛龙内线杀了个天翻地覆。

　　没有人能阻止他的进攻，超级巨星之所以是超级巨星，因为他本身就是无解的存在。

　　红色指示灯照常亮起，G2的比赛终究走到了尽头。

　　103:108，严格意义上，猛龙今天已经是超水平发挥了。

　　看看以下的数据：

　　克里斯·波什，29分，10板，6助攻。

　　杰森·卡波诺，20分，5板，1助攻。

　　何塞·卡尔德隆，18分，9助攻，2板。

　　卡洛斯·德尔菲诺，16分，6板，3助攻。

　　他们奋战到了最后一刻，只是实力上的差距没法用燃烧小宇宙的方式来弥补。

　　鹰队方面，阮二牛全场砍下了30分，22板，6助攻的数据。

　　而鹰队三巨头合力砍下了72分，占到了球队总分的2/3，是本场比赛主队能够捍卫主场的关键。

　　二牛的这个数据当然没有G1的50+20耀眼，但是30+20+6的季后赛数据，不管怎么看都是超巨无疑了。

　　两场比赛之后，那些曾在常规赛结束前，质疑过阮二牛刷数据的专家统统沉默了。

　　超巨的打脸无需语言，一个微表情，加一串不可思议的数据甩人一脸，就问你服不服？

　　谁是英雄？

　　非我莫属！


第278章 蛮牛三连击

　　赛后的新闻发布会，二牛和伍德森同时出席了。

　　大多数问题都很无聊，套路一下就可以回答，而值得关注的记者问题只有一个：

　　“你们是否做好了横扫猛龙的准备？”

　　二牛看了身边的伍德森一眼，然后微笑着说道：“猛龙并不是弱队，是否横扫并不是我们关注的焦点，拿到最后的晋级资格才是。哪怕打到G7，只要最后进入第二轮的是鹰队，我觉得也没有任何问题。”

　　如果不看具体的大比分提示，只看阮二牛说的话，也许很多人都会认为现在2:0落后的是亚特兰大老鹰。

　　这么低调有必要吗？

　　太有必要了！

　　遥想03年季后赛，魔术队3:1领先活塞队。

　　麦蒂在新闻发布会上说出了那句NBA名言录金句：“如果是在去年，我已经在考虑下一轮的对手了！”

　　这话其实没有毛病，因为去年的赛制是5局3胜制。

　　然而，意气风发的T-mac这话就算是调侃，那一股骄傲之气也仍旧是一目了然。

　　结果是，知耻而后勇的活塞最后时刻翻盘，3:4逆转进入第二轮。

　　而麦蒂只好继续做他的首轮初哥，别说东决地板，连个二轮都没捞到。

　　还有一个例子，那就是天朝球迷耳熟能详的火箭队。

　　无论是小牛，还是爵士，火箭都曾总比分2:0领先过对手，按照惯例，他们将有80%以上的概率晋升下一轮，结果，天朝球迷自然都知道了。

　　2:0，可未必是什么保险的比分。

　　这一点，足球场和篮球场是想通的。

　　阮二牛低调攒人品的表现没有任何问题。这时候要是被自己一口毒奶给奶死，那就真是没处说理去了。

　　不过，天朝球迷可不管这些，因为这个赛季，姚名伤后，火箭又一次2:0落后于爵士了。现在大伙只能把所有的祝福和期盼放到亚特兰大老鹰队的身上。

　　但是吸取了对火箭毒奶过度的教训，这一次大伙都比较低调，没有在各大论坛上胡吹乱喷。

　　哦，还是有一个家伙居然破天荒的吹捧起了二牛，那就是新浪网的“洛邑花开”，他（他们）诚恳表示：“鹰队一定能突破第一轮，阮二牛是个值得信赖的领袖，猛龙不堪一击，根本无需放在眼里。”

　　大多数网友自然是痛斥了这个墙头草的无耻言论，仿佛前些日子，黑二牛是大刷子的另有其人一般。

　　当然，也有网友是明白人，直接指出，这不过是“洛邑花开”的毒奶策略，这个家伙仍旧是天朝第一黑，无论是对大姚、二牛还是阿连都是一样。

　　二牛的铁杆“太岁军”这一次却很沉默，按照正常情况，他们这个时候应该出来活动了，但是这一次，他们却格外安静。

　　米国时间4月22日的零点，也就是说天朝帝都时间的4月23日中午13点。

　　蛮牛微博正式上线了。

　　阮二牛在开播首日连发三条微博，立刻引爆了网络。

　　“这绝不是最后一座！”

　　这是他和自己D-POY奖杯的合影。

　　“鹰队的更衣室，那只袜子是谁的？”

　　这是NBA神秘的更衣室景象，虽然空无一人，但这还是第一次出现在天朝球迷的视线中。

　　“繁忙的季后赛，我还再忙里偷闲刷微博，不要被迈克发现了！”

　　这一章伍德森的背景图，图片很模糊，但是伍德森标志性的鸡蛋头还是一目了然。颇有一种学生在课上偷拍的既视感，一看就是初代IPHONE，200万像素的产品。

　　这三条微博一下就点燃了互联网，微博的点击安装量瞬间就上去了。

　　人人都有窥私欲，尤其是这些平时离大家很远的、有点神秘的明星，吃瓜群众都希望通过这个新窗口看到他们的生活。

　　NBA球员的生活到底是怎样的？他们平时又在做着什么？

　　微博的出现让这一切都能在第一时间出现在人们的面前。与推特的强社交属性不一样，微博更像是一个明星、大V的线上舞台。

　　二牛的微博刚发完，暂时沉寂的“太岁军”出动了。

　　他们早在线下通过各种方式联系好了，作为第一批蛮牛微博的用户，为心中偶像助阵鼓劲。

　　“终于找到组织啦！”

　　“老大，我们来啦！”

　　“热烈庆祝老大开博！”

　　“牛密集中营，说说你是何时成为牛密的？”

　　“努力点赞，写评论，为老大助威！”

　　……

　　不用说，这其中固然有二牛粉丝的自发行为，也离不开蛮牛微博的负责任盛行、陈白鹿等人的算计。

　　他们都曾在新狼供职，个个都是其中高手。

　　特别是陈白鹿，绰号“神棍”的他，更是在线下四处勾连，成功把粉丝效应发挥到了最大。

　　这货还恬不知耻地说道：“自古真情留不住，唯有套路得人心！看着吧，以后那些开博的大小明星都玩的是我们玩剩下的套路。”

　　盛行笑道：“神棍，这就是你常说的‘一直被模仿，从未被超越’？”

　　陈白鹿看着屏幕前不断上涨的点赞数和评论数，嘿嘿笑道：“不，这叫做时势造英雄！”

　　阮二牛开博一小时，点赞数超过了80万，评论数超过了30万。

　　不但能发文字，还能上传图片，这一次微博走在了推特的前面。

　　几天后，阮二牛接到了一个意料之外的电话，居然是推特创始人埃文·威廉姆斯打了的电话。

　　他试探性的想要收购微博，却被二牛严辞拒绝了。

　　开玩笑，现在推特的估值也不过在8000万米元左右，他们实际获得的融资更少，根本没有多余的资金来收购蛮牛微博。

　　相反，蛮牛微博凭借他更高级的图片上传功能，反倒会对推特的固有阵地发起冲击。

　　专利侵权？

　　拜托，稍微对推特有所了解的人都知道，推特本身和IBM的各项专利纠结不清，一直处在反复拉锯的状态。

　　推特为什么不搞微博？因为他们本身就不干净。

　　当然，这也不过是二牛紧张季后赛的插曲而已。

　　他现在还是把大部分的注意力集中到了季后赛中，商业上的具体事宜，自有欧阳昊天他们去烦心，他抓个大概方向就可以了。

　　米国时间4月24日，鹰队飞抵多伦多。

　　他们将在米国国境线以外，进行这场这一轮季后赛的G3战。

　　已经两连败的猛龙势必要在自己的主场进行殊死反扑，对于鹰队的考验也才刚刚开始。

　　黑马要黑过季后赛才知道成色。

　　阮二牛这个新科D-POY更是要用自己的实际行动证明价值。

　　更何况，二牛现在还有着更高的目标，那就是常规赛的MVP。

　　这个奖项的归属是最有悬念的。

　　虽说不少人都看好二牛能够在新秀赛季成为MVP，但是二牛明白事情远没有人们想象中的那样简单。

　　常规赛MVP的评奖是一个复杂的过程，任何一点细微的因素都有可能影响到最后的结果。


第279章 临场变阵

　　“贾斯汀，你觉得如何？”亚瑟小子的好友斯科特·布莱恩正对身边一个年轻的枫叶国白人男孩说道。

　　他们现在正在加拿大航天中心体育馆，观看多伦多猛龙队和亚特兰大老鹰队的G3大战。

　　名叫贾斯汀的男孩说道：“还好我不是猛龙的球迷，否则我真想偷偷拿枪把卡夫·阮干掉，他简直不可阻挡。”

　　布莱恩哈哈大笑道：“就算心里这么想，你也不能这么说出口。贾斯汀，你可是注定要成为大明星的人，要注意影响。”

　　为何G3战的阮二牛在第一节就成为了无可阻挡的存在？

　　那是因为多伦多猛龙回到主场之后主动变阵了。

　　猛龙队的主力阵容如下：

　　C安德烈亚·巴尼亚尼

　　PF克里斯·波什

　　SF贾马里奥·穆恩

　　SG安东尼·帕克

　　PGTJ·福特

　　前两场比赛，只捞到了几分钟上场时间的贾马里奥·穆恩被提到了首发的位置，而意呆利状元则是被挪到中锋的位置。

　　巴尼亚尼，你不是不喜欢对抗吗？

　　猛龙队主教练萨姆·米切尔表示：我不在乎！

　　这绝非破罐子破摔，而是一种战略性的放弃。

　　要知道阮二牛最强大的地方在哪里？就是他的篮板球以及背身杀伤能力。

　　既然无论怎么防都防不住，干脆让巴尼亚尼这个防守漏洞去和他兑子。要知道在防守端巴尼亚尼固然会爆到体无完肤，但是在进攻端，意呆利状元却可以在3分线外发炮，瞬间扯空鹰队的内线，给TJ·福特和贾马里奥·穆恩充足的突破空间。

　　而这一变阵的最大隐患就是阮二牛的暴走问题。

　　果然，第一节比赛，面对松散到全明星赛一般的防守强度。

　　所以二牛在首节打得风生水起，单节砍下13分，5板，4助攻。不过，奇怪的地方就在于，就算他拿下这么好的个人数据，鹰队却在场上落后了。

　　TJ·福特和贾马里奥·穆恩没有辜负米切尔的战术安排，屡屡突破内线取得分数。

　　福特单节拿到7分，月亮男穆恩发挥更加出色，5投4中，单节砍下了8分，5板，3助攻，在这两人的带领下，猛龙在第一节居然后来居上，在首节的最后时刻反超了比分。

　　26:28，谁都没能想到，前两场势如破竹的鹰队在G3遇到了麻烦。

　　米切尔的变阵固然有点无可奈何的意味，可结果却是让人大吃一惊。

　　原来，猛龙真的有办法在比赛中和鹰队形成拉锯。

　　季后赛的比赛中，一旦形成拉锯，那最后的结果真是只有上帝才能预测。

　　第二节比赛，萨姆·米切尔再出奇招，TJ·福特和何塞·卡尔德隆组成双控卫后场组合，两人合砍20分，4板，4助攻，双星闪耀后场。

　　24:33，鹰队单节又落后了9分。

　　上半场比赛结束，50:61，客队在前，主队在后。

　　鹰队在上半场比赛落后了对手11分。

　　两队攻守易势，现在轮到鹰队思索破解之法了。

　　这个时候，就不要指望伍德森了，鸡蛋头对这种事情从来都是无计可施的。

　　阮二牛主动抢班夺权，他将队友们召集了起来，一边鼓舞士气，一边布置战术：“不要被猛龙的攻势给吓倒，他们也就剩下最后这点水平了，拿下G3，他们就彻底没戏了。马文、扎扎，我很抱歉，今天你们的上场时间恐怕要被严重压缩了！J-Smoove，你顶到4号位去，高材生，你去三号位，乔、MB，你们的位置不做改变，他们不是想打快吗？我们就比他们还要快！注意攻守转换，拼命跑起来，没体力了就换人，我的战术很简单——踢爆他们的屁股！”

　　迈克·毕比说道：“你是想玩RUN-GUN？”

　　阮二牛摇头道：“不，我只在攻守转换中快。在正常的攻防两端，还是以阵地战为主！”

　　毕比笑道：“这更像普林斯顿了，反正发起点都在你这个中锋的手里。”

　　阮二牛也笑道：“我早说过，我们可以玩玩普林斯顿，当然，这是鹰队版本的普林斯顿！”

　　囧囧森也在一旁说道：“我认为不错，你们呢，怎么说？”

　　开什么玩笑，球队三巨头都发话了，其他人还能怎么说？

　　方案一致通过之后，在刚才一段时间内毫无存在感的伍德森才缓缓开口道：“既然决定了战术，就坚定执行下去，记住，我们是更强的那一个。”

　　下半场比赛开始前，鹰队众将斗志高昂的走出了更衣室。

　　伍德森和他的助教拉里·德鲁走在了最后。

　　德鲁对伍德森说道：“真的没有问题吗？他们以前完全没有演练过这种战术。”

　　伍德森笑道：“战术都是死的，这是卡夫自己想出来的办法，他作为领袖尽到了自己的责任，我还能多说什么呢？如果真输了，也没有关系，反正我们还领先着。”

　　鸡蛋头的话确实不负责任，但是阮二牛作为球队领袖，确实拥有着越来于越高的权利。

　　但这也是理所应当的事情，因为一旦输球，接受最大问责的，也必然是二牛这个领袖。

　　球队老大从来是没有退路的，你如果不能一肩扛起这个球队，你就是个卢瑟，即使是乔丹也是一样。

　　第三节比赛，阮二牛的奇招从一开始就起到了作用，猛龙对老鹰的变阵同样是非常不适应。

　　一旦投篮打铁或者发生失误，鹰队超强的机动能力立刻就显示出了超强的威力。

　　战术从来不是在纸面上设计出来的，而是在实战中打出来的。

　　今天的克里斯·波什手感并不好，可月食的注意力却格外集中，防守得非常出色。

　　“砰！”波什投篮打铁，收缩防守的柴尔德里斯拿到了篮板，并且一传给了二牛。

　　阮二牛带球过掉了巴尼亚尼，直扑猛龙半场。

　　猛龙的退防不可谓不快，但是二牛的传球更快！

　　囧囧森跑在了最前面，一个击地传球之后，囧囧森单手劈扣完成进攻。

　　这家伙可是有名的不喜欢扣篮，一方面是身体素质的原因，另一方面，也是球风所致。

　　但是这一球，二牛传的实在太舒服了，他也就是难得爽了一把。

　　用囧囧森最近新学的那句中文来说：“我爱吃饺子！”

　　吃上了饺子的囧囧森，不过是第三节比赛的一个缩影，鹰队在这一节比赛中算是一扫上半场的郁闷。

　　他们通过凌厉的攻守转换，以及快速的补位轮转防守，彻底扭转了比赛的局势。

　　防守上有了保障，阮二牛的前场篮板更是强得飞起，单节5个进攻篮板，给了猛龙的内线沉重的打击。

　　30:19，鹰队在第三节比赛轻轻松松的拿到了11分的比分优势。

　　三节战罢，80:80平。

　　两队在第四节前再次站到了同一起跑线上。

　　萨姆·米切尔又要挠头了，现在难题又轮到了他的头上！


第280章 亚特兰大见

　　萨姆·米切尔本能的看了伍德森一眼。

　　鸡蛋头正在和拉里·德鲁商议着什么，两人捂着嘴巴，搞得很是神秘，乍看之下，貌似是在商议最后一节的战术。

　　实际上他们的对话，却是这样：

　　“卡夫他们干得不错，这套战术可以接着用下去。”

　　“没错，我把它命名为‘老鹰突袭’怎么样？我觉得卡夫一定会喜欢这个名字。”

　　“他会抢这个命名权吗？”

　　“不，卡夫是个低调的家伙，他才不会来和我争这个虚名，我觉得我这个赛季是有资格竞争一下最佳教练的！”

　　……

　　且不管这两个无耻之徒将他人的功劳占为己有，反正米切尔那边已经有点方了。

　　连伍德森这种出了名的不知变通的家伙都会临场变阵了，这个世界还有什么事情不可能发生？

　　思量之下，米切尔在最后一节还是用上了常规阵容：

　　C拉苏·内斯特洛维奇

　　PF克里斯·波什

　　SF安德里亚·巴尼亚尼

　　SG安东尼·帕克

　　PG何塞·卡尔德隆

　　除了用何塞·卡尔德隆替换了TJ·福特，其他位置上均没有发生改变。

　　关键时刻，米切尔还是更加信任自己常规阵容。

　　鹰队其实何尝不是这样？

　　在看到猛龙换回常规阵容之后，伍德森也立刻变阵，换成了球队原本的固有阵容。

　　阮二牛赛后却对这个换人提出了异议，在他看来，对手主动变阵已经是对自己没了信心，这个时候，更加应该坚定的打“老鹰突袭”的快速阵容，实在没有必要换阵。

　　当然，赛场上的二牛却没有时间去考虑这些，他必须率领鹰队的球员全力拿下G3。

　　鹰队选择的突破口是月食。

　　既然米切尔敢在关键时刻把意呆利状元放在场上，那就必须在这个点上让对手付出代价。

　　月食低位单打巴尼亚尼，一个转身，就利落的过掉了对手。

　　内斯特洛维奇已经被二牛挡在了身后，月食又怎会放过这么好的表演机会？

　　一个精彩的战斧式劈扣，让第四节比赛开始阶段就进入了鹰队的攻击节奏当中。

　　竞技体育就是如此残酷，一旦对方阵中有着明显的短板或者说漏洞，那另一方一定会倾尽全力去攻陷这个点。

　　而巴尼亚尼就是猛龙最明显的漏洞，在小前锋的位置上面对月食，他无论是进攻或者防守，都处在下峰。

　　失去了拉空内线的意义，巴尼亚尼的战术地位急速下降，等待他的必然是在暂停之后，彻底将板凳坐穿。

　　果然，猛龙眼看局势要崩，也不等电视暂停了，立刻主动申请了一个20秒短暂停，同时用杰森·卡波诺和卡洛斯·德尔菲诺换下了安东尼·帕克和巴里亚尼。

　　是3:0大比分落后？还是在主场捍卫尊严，扳回一局？

　　就看这最后的几分钟时间了。

　　刚刚上场的卡波诺状态火热，他接到了卡尔德隆的传球，连续在外线命中3分，一度将比分追近到了1分。

　　可鹰队这边，一样有关进时刻手不软的家伙。

　　“白魔鬼”迈克·毕比站了出来，连续迎着卡尔德隆命中3分，再次将比赛拉回到了鹰队的优势局面中。

　　当猛龙陷入绝境的时候，他们也只能依靠龙王——克里斯·波什来进行最后的逆袭了。

　　波什高位持球，马文·威廉姆斯防得非常严密。

　　波什一个假动作，接着高难度后仰，“砰！”打铁不中！

　　龙王在最后一节体力下降，效率也在降低。

　　阮二牛拿下后场篮板，这个时候也不急着推进了，稳稳手递手，将球送到了毕比手中。

　　白魔鬼右手握拳，缓缓推进半场。

　　最后的几分钟，鹰队打得就是成功率。

　　阮二牛高位持球，内斯特洛维这个大肉盾速度确实太慢了，刚刚扑出来，就被二牛过了干净，杀入内线的天朝人不可阻挡，一个暴力双手灌筐，让比赛的悬念进一步被扼杀。

　　随后的比赛中，虽然猛龙队还掀起了零散的反击，例如波什偶尔投中一个高难度的神仙球，例如卡波诺突施冷箭，飙中一个追身3分，但是整体上，鹰队已经将这场比赛收入了囊中。

　　最后6秒，毕比带球过半场，不打了！

　　他抱着球和卡尔德隆击了一掌，算是给本场比赛划上了句号。

　　116:108，鹰队小赢了8分，总比分3:0领先对手，已经是晋级在望。

　　套用一句对国足的经典评价，留给猛龙队的时间不多了，他们只剩下了理论上的出线可能。

　　阮二牛本场比赛砍下了35分，18板，12助攻的三双数据。

　　多伦多也有许多华裔球迷，一些二牛的球迷已经在高喊“MVP！”

　　在对手的主场享受到了这样的待遇，阮二牛的人气可见一斑。

　　场边的枫叶国少年羡慕地说道：“要是有一天我也像他那样成为众人拥戴的明星就好了！”

　　斯科特·布莱恩笑道：“你会有这个机会，等过一段时间，我带你去见亚瑟，不久的将来，你也会成为全米知名的大人物。”

　　在NBA的历史上，还从未有过3比0落后，还能最后翻盘的球队。

　　不管怎么看，4月26日的G4战，不过是猛龙最后的挣扎而已。

　　就在所有人都认为猛龙在劫难逃的时候，凶猛的爬行动物在自己的主场使出了洪荒之力。

　　从第一节比赛开始，他们就以远古巨无霸的气势压制住了老鹰。

　　强硬并且每球必争，颇有一种“匹夫之怒，血溅五步”的既视感。

　　随着，两队的动作越来越大，比赛也曾数次发生中断。

　　伍德森看到这种局面，哪里不明白猛龙的那点小心思。

　　他们反正是光脚不怕穿鞋的，既然打不进下一轮，马上要回家钓鱼，自然想在主场赢一场，体面的离开季后赛舞台。

　　这个时候，要是鹰队想要赶尽杀绝，剃猛龙的光头，那输急了的猛龙队可是什么事都干的出来。

　　更加重要的是，今天裁判的尺度也有意无意的偏向了猛龙。

　　伍德森又不是第一天当教练了，于是，在第三节末，他就将球队主力悉数换下了场。

　　阮二牛今晚非常不高兴，他在下场前还吃到了季后赛生涯中的第一个“T”，那是因为裁判的尺度偏向太严重了，导致猛龙球员动作越来越大。

　　TJ·福特就对阿西·劳做出了一个极其危险的空中推人动作，好在最后虚惊一场，阿西·劳并未受伤，饶是如此，阮二牛也将福特推翻在地，差点将福特痛揍一顿。

　　88:94，一场丑陋的比赛之后，猛龙总算是扳回了一局，避免了被横扫的尴尬。

　　但是他们季后赛之旅也到此为止，下一场回到亚特兰大，他们的决不会有今天的主场哨待遇。


第281章 晋级第二轮

　　亚特兰大老鹰的球员风尘仆仆的回到了亚特兰大，他们本想用4:0横扫对手晋级，很遗憾的是，裁判的哨子毁了一切。

　　不过，大伙也是心知肚明的，这一场是必须找回来的。

　　NBA也要卖门票，在和胜负无关的情况下，多打一场比赛无伤大雅。

　　鹰队球员在更衣室就被下了封口令，所以无论是出席赛后发布会的伍德森，还是在各个场合被记者包围的鹰队众将统统闭口不谈裁判的事情。

　　当然，有一个论调是必须要重点肯定的：“我们一定会在G5结束这个系列赛，这个赛季，我们不再出国。”

　　与之相对的，猛龙虽然1:3落后，但总算拿到了一场胜利，他们也不提什么晋级第二轮，他们现在的目标就是：“我们会力争把比赛带回多伦多。”

　　比赛开始前，阮二牛接受了朝廷台的采访，如果没有意外，今晚晚上，他就会成为天朝第一个以主力球员身份晋级NBA季后赛第二轮的球员。

　　张合理老师又一次来到了亚特兰大，他笑着对二牛问了一些无聊的问题：“有没有信心”、“想没想过第二轮的对手”，“对季后赛的感受”等等。

　　不过，也并非没有建设性的问题，“例如上一场猛龙延续了巴尼亚尼打中锋，穆恩打小前的战术，但是你们的首发阵容没有改变，这场比赛你们的首发阵容会变吗？”

　　阮二牛点头回答道：“我不是主教练，所以不知道最后的首发阵容，但是我希望球队在第一时间做出改变，事实上，我们在G3就做得不错。”

　　米国时间4月28日，一切果然如二牛所料。

　　猛龙继G3之后，就始终把巴尼亚尼放在了首发中锋的位置上，而贾马里奥·穆恩则出现在了首发小前锋的位置。

　　伍德森在G4仍然固执的使用原来的首发阵容之后，在G5终于变阵，将月食顶到了4号位，并且让柴尔德里斯成为了先发3号位。

　　被命名为“老鹰突袭”的战术，其关键就在于后场篮板的保护以及攻防转换上的快速切换。

　　特别是阮二牛被对方中锋拉出3分线的时候，后场篮板的保护就成了鹰队的重中之重。在这一点上，运功能力更强的月食明显比马文更合适一点。

　　而在替补阵容中的马文同样也不差，因为他忽然发现自己有了更多的出手权利，效率和数据悄然上升。

　　阮二牛和波什站在了中圈，准备跳球。

　　也不知道是波什主动要求的，还是意呆利状元懒得去争球，目测来看，后者的可能性更大一点。

　　波什赢下了跳球，球到了安东尼·帕克手中，派克传球给了TJ·福特。

　　福特持球进攻，借助波什的挡拆杀入了鹰队的内线，空中躲开月食，将球抛向篮筐。

　　球在篮筐上转了两圈，终于没进！

　　阮二牛拿下后场篮板，快速带球推进，一个停顿加速，过掉了补防的穆恩之后，轻松上篮，将球放进了篮筐。

　　这一球也预示着鹰队的态度，他们准备让这轮系列赛在G5终结。

　　第一节比赛，也大致成为了鹰队的表演舞台，26:34，虽然只是赢了8分，但鹰队在态度上明显比上一场更加的积极主动。

　　季后赛是拖不起的，一旦连续输球，对于鹰队这支青年军来说，很可能会就此崩溃，某种意义上，他们比猛龙更加害怕失败。

　　第二节比赛从一开始TJ·福特和迈克·毕比的対飚表演，两队控卫连续打出ANSWERBALL，在第二节中段，掀起了一波高潮。

　　场面上固然很好看，但两队的分差却没有本质上的改变。

　　24:28，鹰队在第二节继续小赢4分。

　　半场比赛结束，两队战成了50:62，鹰队以12分的优势暂时领先。

　　二牛上半场的数据为10分，8板，6助攻，今天天朝新秀又是奔着三双去的。

　　要知道，季后赛三双记录榜单上，魔术师约翰逊的记录是30次。就算二牛在之后的季后赛中一次三双都拿不到。只要他能保证职业生涯有15年进入季后赛，很有可能打破魔术师的记录。

　　当然，这一切也不过是纸面上的算法，球是一场场打出来的，光靠吹，没有任何意义。

　　下半场比赛很快开始。关键的第三节，猛龙队掉了链子，而老鹰气势如虹。

　　阮二牛在这一节迎来了爆发。

　　面对巴尼亚尼、波什、内斯特洛维奇的先后防守，他统统将对手干翻在地。

　　在防守端，他接连送出大帽和抢断。

　　在进攻端，二牛更是万花筒一般的存在，投篮，突破，背身强吃，秒传。

　　赛后，连魔术师约翰逊都发了条推特上为二牛庆贺，他在第三节的两次NOLOOKPASS，确实颇有意境。

　　魔术师的原句是：“洛杉矶又出了一位魔术师。”

　　囧囧森也不甘示弱，在二牛的掩护下，频频上演精彩的急停后仰，彻底将自己的防守人射成了筛子。

　　在二牛和囧囧森的带领下，鹰队在第三节彻底拉开了比分。

　　鹰队单节全队拿到了36分，其中30分由二牛和囧囧森两人联手拿下。

　　68:98，鹰队在三节比赛结束后，已经拿到了30分的领先优势，第四节比赛提前进入了垃圾时间。

　　后知后觉的猛龙终于发现，他们的季后赛只剩下最后一节了。

　　在波什的带领下，猛龙在最后一节比赛开始了最后的抗争，说实话，这不过是为了获得一个体面的死法而已。

　　毕竟是季后赛，好歹也是东部豪强，都是要脸面的。

　　波什连续中投命中，卡波诺也接连在外线外投中3分，比分一度被追近到了15分以内。

　　然而，最后关头，阮二牛、囧囧森、迈克·毕比和月食的鹰队四巨头同时站了出来。

　　他们接连打出了水银泻地一般的进攻组合，以阮二牛为轴，毕比为外线支应点，月食和囧囧森积极拉扯空间，鹰队的球员的化学反应在G5彻底爆发。

　　每一个人都开始学会分享球，每一个人都能以轻松得分为第一目标。

　　球永远比人快，空位的得分概率更高。

　　24:28，鹰队在最后一节仍旧没有放过对手，继续完成压制。

　　92:126，亚特兰大老鹰以34分的巨大优势，昂首挺进第二轮。

　　仔细一看每一节的得分统计，鹰队分别赢了8分、4分、18分、4分，可以说是全场死死压制住了猛龙，总算出了上一场比赛未能提前晋级的恶气。

　　阮二牛赛后也并未显得非常兴奋，他一一与猛龙的球员握手告别，现在猛龙球员真的可以去享受假期了，也许在亚特兰大的夜店就近享受一下，也是不错的选择。

　　最后，二牛走到了克里斯·波什的面前，两人相互拥抱致意。

　　胜负已分，以目前联盟的趋势来看，两人实在没有继续敌对的必要，这就是一份工作而已。

　　“我那话是骗你的，勒布朗什么都没跟我说过。”二牛笑着说道。

　　“祝你好运，哥们，我早想明白了，勒布朗才不会在第一时间招揽你，他的真爱是D·韦德。”波什搞怪的做出夸张的表情道。

　　“英雄所见略同！”二牛点头表示完全同意。


第282章 现在我们可以来讨论下一轮的对手了

　　34分，22板，12助攻是G5一战中，阮二牛砍下的数据。

　　现在他正坐在赛后的新闻发布会大厅，等待着记者们的采访。

　　不过，心情不错的阮二牛率先发言道：“我觉得，现在我们可以来讨论一下下一轮的对手了！”

　　说完，全场哄笑了起来！

　　亚特兰大宪章报（AJC）的记者克里斯·维弗拉莫尔问道：“你怎么评价你在这个系列赛的表现？”

　　阮二牛说道：“我做到了自己的极致！”

　　ESPN记者迈克尔·华莱士问道：“你怎么评价猛龙队的表现？”

　　二牛想了想，说道：“他们是顽强而可敬的对手，即使大比分落后，他们也没有失去信心，放弃比赛。”

　　当然最后也有人问到了二牛开头提出的那个问题：“那么正式讨论一下下一轮的对手吧，活塞和奇才的比赛已经结束了，活塞胜出，你怎么看待下一轮的对手？”

　　阮二牛点头道：“我很期待和活塞的比赛，常规赛我们战成了2:2，我相信这必定会是一轮激烈的比赛。我们很难在4场比赛里分出胜负，但最后的赢家一定属于亚特兰大。”

　　新闻发布会相当的成功，阮二牛回答了问题，记者们得到了答案，可谓是皆大欢喜。

　　本轮系列赛，阮二牛场均得到35.2分，21.1板，7.8助攻，数据对比常规赛有了恐怖的增长，即使他未必能够将这样的数据保持到季后赛完结，他也足够在历史上留下自己的名字了。

　　不过，放眼整个联盟，鹰队绝非是首支在季后赛突围的球队。

　　先将目光从东部移到西部，这里已经有三支球队进入了季后赛第二轮。

　　首先，是上半区最先出线的球队——洛杉矶湖人队。

　　他们只用了四场比赛，就战胜了拥有卡梅隆·安东尼和阿伦·艾弗森的掘金队。

　　科比·布莱恩特在系列赛中展现出了超强的战斗力，场均贡献33.5分，5.3篮板，6.3助攻。

　　加嫂表现的稳定而出色，场均22.3分，9.0篮板，5.0助攻。

　　奥多姆则是拿下了场均11.8分，9.3篮板，3.8助攻的数据。

　　而湖人队中的X因素莫过于卢克·沃顿，他是“大红水母”的儿子（看脸就知道），这位全能小前锋，本轮场均贡献14分，5篮板，3.8助攻，他的突然爆发，一下让掘金找不出对应的办法。

　　那句从安东尼和艾弗森被组合到一起的第一天起，就一直被重复的话，再次应验：黄金双枪只是看起开很美！

　　湖人队4:0横扫掘金，成为联盟第一支晋级第二轮的球队。

　　同样是在上半区，失去了大姚的火箭却还在坚持抗争着。

　　他们以大比分2:3落后于犹他爵士，但是天朝球迷明白，火箭输球不过是早晚的事情，这么多年了，大伙也都明白，理想和现实之间是有着巨大鸿沟的。

　　麦蒂本轮系列赛目前为止的场均数据为27.0分，8.2篮板，6.2助攻，命中率为42.5%。

　　客观的评价，作为一肩挑起球队重担的领袖来说，他做得还是不错的。

　　但是面对场均20.8+8.5的德隆·威廉姆斯和场均16.0+11.7的卡洛斯·布泽尔，麦蒂还是缺乏一个可靠的帮手。

　　任何情况下，当球队缺失了自己的核心球员，再顽强也很难取得最终的胜利。

　　在西部的下半区，却同时上演了两场失败交易的案例分析：

　　首先，西部第二的新奥尔良黄蜂最终以4:1的比分淘汰了去年被黑八的达拉斯小牛队。

　　诺维茨基本轮系列赛一点都不软，场均26.8分，12.0篮板，4.0助攻，47.3%的命中率，怎么看都是巨星数据。

　　遗憾的是，他遇到的是同样处在巅峰的克里斯·保罗，CP3的场均数据为24.6分，12.0助攻，5.6篮板，命中率高达50%，而且场均12次助攻的背后是场均仅有1.2次的失误，11:1的助攻失误比，效率之高，简直突破了天际。

　　那么谁该为小牛背锅呢？貌似只有高薪的贾森基德了，现役三双王的场均数据为8.6分，6.4助攻，6.8篮板，命中率为42.1%，在攻防两端都被身材比他小了一号的CP3给完爆了。

　　联盟的控卫确实到了新老交接的时代，未来是属于保罗和德隆的，基德和纳什也许依然优秀，但是他们都在渐渐老去。

　　库班花了大力气，从网队将基德交易了过来，暂时来看，他对于奢侈税的满不在乎，还是难以换回总冠军，小牛必须接着补强，反正库班是个可爱的真球迷，他仍旧愿意掏钱。

　　然后，就是西部第三的圣安东尼奥马刺对阵西部第六的菲尼克斯太阳队。

　　这原本是西部最有看点的比赛，特别是太阳用马里昂交易得到了奥尼尔之后，内线实力大增，完全有可能对马刺造成很大的威胁。

　　不过，5场比赛之后，太阳就1:4被马刺给淘汰了，输得几乎没有什么脾气。

　　为何会出现这样的局面，光从数据上看，那就是马刺的GDP组合同时爆种了：

　　首先是去年的总决赛MVP托尼·帕克的场均数据：

　　29.6分，7.0助攻，3.4篮板，投篮命中率高达52.3%。

　　接着是永远的21号新秀，邓呆呆的场均数据：

　　24.8分，13.8篮板，2.6烛龙，投篮命中率为49.6%。

　　最后是阿根廷妖刀用场均30分钟的时间，完成的恐怖数据：

　　18.2分，3.2篮板，2.0助攻。如果换算成帕克、邓肯一样的40分钟上场时间，吉诺比利同样也是20+的巨头数据。

　　而太阳这边呢？

　　除了斯塔达迈尔拿到了场均23.2分，9.0篮板，0.4助攻的数据，再也没有能稳定贡献20+的人出现。

　　无论是纳什的16.2+7.8+2.8，还是奥尼尔的15.2+9.2+1.0的场均数据，基本算是在向全世界宣告，他们没能粘合成为一支具备总冠军冲击力的球队。

　　奥尼尔和太阳队属性不兼容，这就是无奈的现实。

　　从已知的一轮季后赛的各队战绩中，不难看出，07-08赛季的几场大交易中。

　　湖人和老鹰的交易都是极为成功，他们有效的弥补了队内的短板，让球队的实力上升了一个档次。

　　而小牛和太阳则是一对难兄难弟，暂时来看，他们的交易都是极为失败的案例。

　　说完西部，自然要说一说东部。

　　东部下半区，活塞战胜奇才是理所应当的情况，阿里纳斯收了重伤之后，还能够这么快复出，已经是个奇迹了。

　　0号特工场均23.5分钟的上场时间，那样10.8分，2.8助攻，1.8篮板的数据，确实没办法要求他更多。

　　活塞凭借着整体防守的强度，彻底扼杀了奇才的晋级希望，4:1的大比分也基本体现了两队的实力对比。

　　真正让人目瞪口呆的，是东部的上半区，现在全米的篮球迷都把目光集中到了这里……


第283章 悬崖边的强队

　　上半区中，到底发生了什么事情，才会如此吸引众人的眼球？

　　首先，当然是本轮的焦点之战，排名第四的奥兰多魔术VS排名第五的克利夫兰骑士。

　　赛前，无数专家都预测魔术会在6到7场比赛之后晋级，但是必须要承认的是，他们普遍都更加看好的是魔术队。

　　想来也是，正大步迈向巅峰的火花，亿元先生拉沙德·刘易斯，还有刚刚在G5站前拿到最快进步奖的土耳其人特科格鲁，面对仅有勒布朗·詹姆斯一个人的克利夫兰骑士队，他们本应占尽优势才对。

　　然而现实给了他们一记响亮的耳光，并非阵容强大就能够赢下比赛。

　　骑士作为去年的东部冠军，还是展现出了非凡的竞争力。

　　勒布朗·詹姆斯场均上场41.4分钟，系列赛场均数据为29.8分，9.5篮板，7.7助攻。

　　而火花呢？他被赛季后半段从公牛交易而来的四届最佳防守球员本·华莱士给限制住了，在季后赛，很少有乱拳打死老师傅的状况发生，大多数情况下，都是老将凭借经验压制年轻人。

　　火花长期被诟病的背身能力再次成了名宿们调侃的重点。

　　巴克利就毫不客气地说道：“德怀特不是联盟的顶级中锋，从来不是。你见过有背身技术如此糟糕的超级内线吗？联盟为了造星，太早把这家伙推到了前台，然而三年多过去了，他的低位进攻依旧不堪入目，你们看到了连大本和大Z这两个老家伙都干不掉，还说什么联盟第一中锋？事实上，他也确实不是了，现在联盟最好的内线球员是卡夫·阮。”

　　肯尼·史密斯在一旁补充道：“没错，一个屁股比你还大的天朝菜鸟。”

　　不知道火花在听到这样的评价之后，会做出怎样的反应，客观的讲，球队输球，他作为内线核心当然负责，但是真的需要付主要责任吗？

　　不对，因为真正需要付最大责任的人是土耳其人特科格鲁。正是由于他在进攻端被阿KING彻底封死，才让魔术陷入了绝境之中。

　　拿到最快进步奖的土耳其人是魔术队当之无愧的进攻枢纽，从某种程度上，他和火花是并列的领袖，一个负责内线防守，一个负责外线支配转移球。两人在不断的比赛中，逐渐分清了各自的定位，并磨合出了默契。

　　这才是本赛季，魔术崛起的真因。

　　从过去的5场系列赛看，场均14.3分，4.8篮板，3.4助攻的特科格鲁在和詹姆斯的对决下，全面处于下峰。

　　也正是由于这一点，才得以让骑士有机会在G6战中终结系列赛，有可能以常规赛第五的胜负，下克上战胜对手。

　　说完了东部最有悬念的系列赛，那就必须说说季后赛前，被专家评论为最没有悬念的系列赛——凯尔特人（1）VS费城76人（8）。

　　五场比赛过去了，凯尔特人还没解决对手了吗？

　　没有！

　　哎，凯尔特人太慢热了。

　　五场比赛过去了，凯尔特人现在3:2领先对手吗？

　　还是没有！

　　他们竟然以3:2落后于费城76人队，已经走在被淘汰的边缘。

　　五场比赛过去了，凯尔特人不会输给76人吧？

　　这还真有可能！

　　因为下一个主场属于76人队，天晓得在费城，76人会不会一鼓作气，拿下自己的最后一个主场，从而黑八绿凯，晋级第二轮、

　　是什么情况造成了现在的局面，不管从球员配置，还是阵容和理性上分析，76人都没有一丝一毫战胜凯尔特人的优势。

　　如果说，绿凯为了配合联盟卖门票，而故意打假球，这也说不过去。

　　因为无论再如何假，也不至于把自己逼到这个份上，“君子不立危墙之下”的道理，米国人一样是明白的。

　　这世界上就没有分析不出来的输赢，尽管从结果倒退原因，往往会得到一些啼笑皆非的答案，但是现在也没有其他更好的办法了。

　　从数据上看，加内特18.2分，8.9篮板，3.9助攻的场均数据不能算差，可是再对比一下海地人戴勒姆波特的场均9.9分，9.5篮板，就不难发现，加内特在篮板的保护上，优势并没有那么大。

　　不是还有帕金斯吗？

　　可是别忘了，76人队中也还有一个篮板高手（痴汉）雷吉·埃文斯。

　　篮板球的保护对于季后赛有多重要，想必不用多说了。

　　那么外线呢？

　　皮尔斯和雷·阿伦应该发挥不错吧？

　　错了，这两人又被针对了赛迪斯·杨和安德烈·伊戈达拉用自己强硬的防守困住了绿凯的另两位巨头，他们同样难以施展出本事来。

　　最后的希望，寄托在了渐渐有了第四巨头名声的拉简·朗多身上，他应该有希望来终结比赛吧？

　　很抱歉，在比赛的大多数时候，他都被安德烈·米勒这个老家伙给爆了。米国莫文薇歌唱得好不好不重要，这球打得确实稳健而给力。

　　再加上路易斯·威廉姆斯和威利·格林等抢分好手，也在一定程度上压制了詹姆斯·波西以及在赛季末尾签下的被快船买断的萨姆·卡塞尔等人。

　　这么一看，凯尔特人连续输球简直太正常了。

　　现在他们已经站在了悬崖边上，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　联盟在本赛季努力在为波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的双雄会造势，要是绿凯在季后赛第一轮就被淘汰了，场面一定会极度尴尬。

　　可以想象，西部那头，洛杉矶湖人一定笑弯了腰。生死大敌在首轮出局就有可能被淘汰，没有比这更好的消息了！

　　凯尔特人必须振作起来，他们的集齐BIG3不是用来搞笑的，加内特、皮尔斯、雷·阿伦三人更是联盟中的顶级巨星，他们不会允许自己以这样一种羞辱的方式离开季后赛。

　　说完了联盟内各支球队的状况，那就再把注意力放回到亚特兰大，事实上，鹰队G5的新闻发布会并未像往常一样早早进入完结的状态。

　　不对，准确的说，新闻发布会确实结束了，但是媒体记者却没有急着离开。

　　因为最新的消息，联盟的相关人员，已经将年度最佳教练的奖杯送到了球员通道内的迈克·伍德森手里。

　　伍德森当然在前一刻就知道了消息，他颇有些激动的接过奖杯。

　　看着奖杯上的“红衣主教”奥尔巴赫雕像，微笑着说道：“这个最佳教练来得有些突然，至少在赛季开始以前是这样。我现在没法形容我此刻的心情，但我在这里必须要感谢我的球员们，是他们的出色发挥，让我最终得到了这个奖。”

　　阮二牛刚刚结束新闻发布会，从伍德森的身后搂住了他，庆贺道：“别着急，迈克，这绝不是你最后一座奖杯！”


第284章 “罗伊”到手

　　伍德森拿到最佳教练其实殊为不易，因为拜伦·斯科特和道格·里弗斯一度都更接近最佳防守的奖杯，在最佳教练的投票得分榜上，这两人也是紧追伍德森，前三名的积分差距并不大。

　　斯科特带领黄蜂取得了西部第二的位置，含金量比鹰队的东部第二一点都不差，毕竟今年的西部厮杀太过惨烈。

　　道格·里弗斯和菲尔·杰克孙同样有机会。奈何他们在队中囤积了太多的超级球星，所以天然在公平性上落了下峰。

　　迈克·伍德森最大的优势，莫过于用一帮年轻人创下队史记录，拿下了60胜。这也是他最后得以获奖的最大原因。

　　当然，取得荣誉固然让人骄傲，但是更重要的，是努力打好接下来的比赛。

　　从4月28日之后，鹰队就处在了甜蜜的无赛阶段，直到他们5月3日才开始第二轮的比赛，到时候，东部上半区分也未必来得及全部分出胜负。

　　在这之前，西部是最先传来消息的，最后一支西部第二轮的季后赛球队诞生了。

　　犹他爵士在主场91:113战胜了休斯顿火箭，挺进了季后赛第二轮。

　　天朝球迷表示：“在他们的心里，火箭早已是多年的总冠军！”

　　所以说，脑子不是个好东西，阿Q精神才是国人生存的本能。

　　就这样，西部的第二轮比赛名单最终确立了下来：

　　上半区，洛杉矶湖人（1）VS犹他爵士（4）

　　下半区，新奥尔良黄蜂（2）VS圣安东尼奥马刺（3）

　　常规赛排位前四的球队全部都笑到了最后，没有了金州勇士这样的搅局者，西部的天空一片晴朗。

　　而东部这边，局势越发的紧张起来，因为上半区的四之球队全部进入了残酷的抢七大战。

　　在七局四胜制的季后赛中，他们在前六场比赛统统打成了3:3，关键的G7之战，将在5月4日进行。

　　果然，东部下半区都开始第二轮季后赛了，上半区第一轮的比赛还未结束。可是想象的是，不管谁胜谁负，联盟总算是赚足了眼球。

　　在两队G6比赛的当天，二牛也没有闲着，他西装笔挺，收拾利索之后，参加了新闻发布会。

　　本赛季最没有悬念的奖项颁布了——最佳新秀（ROY）。

　　这必须是没有悬念的，看看二牛的得票积分吧。

　　他拿到了125名各界评论员，总共125张第一的选票，最后的积分为当选球员所能拿到的最高分625分。

　　也就是说，他全票当选了07-08赛季的ROY，将第二名的凯文·杜兰特和第三名的艾尔·霍福德完全远远甩在了身后。

　　联盟第二的球队战绩，疯狂到令人难以置信的超级数居，都让阮二牛这座ROY奖杯来得理所应当。

　　说实话，这本来就是一场没有悬念的竞争，包括他的最大竞争对手凯文·杜兰特在赛季中段就放弃了和二牛竞争这个最佳新秀的想法。

　　当敌人太过强大的时候，调整自己的心态，去努力做好自己的事情，也算是球员的自我修养。

　　阮二牛在发布会上说道：“很感谢联盟将这个奖颁给我，这是对我一个赛季以来，实力的肯定。我希望下一次拿到的，是莫里斯·波多洛夫杯！”（即常规赛MVP奖杯，莫里斯·波多洛夫是NBA第一任总裁。）

　　有内部消息称，联盟决定在几天后正式颁布常规赛MVP奖杯，阮二牛、科比·布莱恩特、克里斯·保罗和凯文·加内特是呼声较高的几个人，当然最终能够当选，还要看联盟的意思。

　　什么？126名评审团投票选出？

　　嘿！伙计，认真你就输了！

　　在新闻发布会上，阮二牛当然也又一次被提及了之后要进行的第二轮季后赛。

　　有记着提问道：“卡夫，你怎么看鹰队第二轮的对手——底特律活塞？”

　　由于两天之后，就要和活塞队进行系列赛，阮二牛此番的发言可以被认为是赛前的最终动员。

　　阮二牛说道：“我的观点不做改变，我们一定会是最后的赢家。活塞队的阵容深度上，未必强过我们，我们更加年轻，更有活力。本赛季的联盟是新旧交替的时代，你可以看到许多新兴球队的崛起，也可以看到许多老牌队伍的弱势，说得再确切一点，我不认为活塞能够阻挡我们！”

　　从常规赛的后半段开始，谦虚低调的阮二牛开始有意识的立FLAG，这当然也是一种手段，逼迫自己和鹰队兴奋起来。

　　要知道，任何一支球队，一旦没有了足够的动力，是很难在竞争激烈的季后赛存活下来的。

　　阮二牛的FLAG与其说是立给别人看的，不如说是在用这种发放激励自己的队友。

　　说到了这里，许多职场精英就会恍然大悟。

　　没错，许多大公司郑重宣布要举办一场大型的产品发布会的原因，与其说在展示自己的产品，不如说是在借此举办发布会的筹备过程，来整合整个公司的资源，将每一公司部门甚至是员工团结在一起，努力完成一项艰巨的任务。从而提高公司的执行效率，让员工之间变得更加紧密。

　　阮二牛这招还是跟那位苹果暴君——史蒂夫·乔布斯学的，现在大话已经说出去了，退路已绝，伙计们，玩命努力，反正你们都被绑上船了。

　　NBA只用了一个赛季都不到的时间，就把阮二牛这个连商业是什么都不懂的男孩，变成了一个深通权谋的生意人。

　　这其中固然有阮二牛资质过人的一面，当然更大程度上，也是浓郁的商业氛围使然。有能力的家伙在什么地方都能很好的适应下来，二牛的身高如果没有陡然长高，天晓得他此刻是不是在帝都，紧张的备战奥运会？

　　不过，新科D-POY和ROY的双料得住的话，并不能让所有人心悦诚服。

　　活塞队的那帮坏小子，就是最不服气的一群人。

　　怒吼天尊——拉希德·华莱士就第一个跳出来说道：“有些菜鸟以为比赛是他一个人的，事实上，没有他的队友，他什么也不是。”

　　安东尼奥·麦克戴斯也说道：“现在的年轻人太狂妄了，我会让他知道，常规赛和季后赛并不是一个量级的比赛，他还早得很呢！”

　　普林斯和汉密尔顿算是比较低调的家伙，但是他们也表达了必胜的决心，在他们看来，常规赛两队也不过战成了平手，鹰队的自信实在有点莫名其妙。

　　FMVP昌西·比卢普斯是活塞队最后一个接受采访的人。

　　这位在常规赛几乎场场打爆鹰队后场的大心脏球员对着镜头笑道：“现在说什么都没有必要，我们比赛场上见。”

　　活塞众将表了态，鹰队怎么可能没有说法。

　　于是鹰队一干人等也是不甘示弱，各种表示一定会干掉活塞，挺进东决。

　　比赛还未开打，口水已经漫天飞舞，这就是季后赛，较量早在交手前就开始了。


第285章 率先变化

　　阮二牛当天在微博上，上传了自己D-POY和ROY两座奖杯的合照，又一次引爆了网络。

　　大姚是阮二牛进入NBA之前最成功的天朝球员，但是现在养伤中的大姚都不得不在微博上为二牛点赞。

　　应二牛之邀，大姚也开通了微博，并且第一时间为二牛送上了祝福：“我现在也是阮二牛的球迷。愿他在季后赛中能走得更远！”

　　新秀赛季就狂拦新秀赛MVP、AMVP（全明星MVP）、D-POY、ROY，还有单赛季2次月最佳，6次周最佳的荣誉。

　　可以说，二牛用一个赛季就完成了对前辈大姚的超越。

　　更加重要的是，二牛在新秀赛季就打进了季后赛第二轮，而大姚至今仍旧是首轮处男，这充分证明二牛的统治力远在大姚之上。

　　如果说之前，还有人质疑20岁的阮二牛有无资格带领国家队的话，那现在大伙讨论的话题，已经变成了国家队在二牛的带领下，到底能走多远。

　　国家队的事情可以暂且放在一边，季后赛的征程已经再度开启。

　　米国时间2008年5月3日，亚特兰大老鹰队坐镇飞利浦球馆，迎战底特律活塞队。

　　这是东部第二轮第一场的对决，进入第二轮后，阮二牛明显感到周遭的记者更多了。

　　就好像他曾经在疯狂三月中遇到的那样，每战胜一个对手，你所受到的关注度就会立刻上升一个台阶。

　　优秀的比赛总有各种各样类似的桥段，譬如各种赛制安排，譬如炒作概念，譬如那些永远说不完的恩怨情仇。

　　这个赛季，如果说有那支球队是活塞最看不惯的话？那一定是亚特兰大老鹰。

　　这个赛季，如果说有那支球队是老鹰最想拉下马的话？那一定是底特律活塞。

　　首先，两支球队从建队模式上就有异曲同工之妙，伍德森甚至就是当初那支干掉湖人F4的冠军球队成员之一。

　　作为拉里·布朗的助手，迈克·伍德森亲眼目睹了一个顶级防守教练是如何给予一支球队注入铁血精神的。

　　不要看鹰队队内气氛活泼欢乐，这很大程度上是二牛的领导力和囧囧森、毕比的彼此谦让，共同营造出来的。

　　而伍德森给这支球队的，正是如同活塞一般的铁血精神。

　　从精神层面上来讲，这两支球队实在是太像了！

　　正因为如此，双方才更加的看对手不顺眼。

　　比赛开始前，米国董秋迪还专门剪辑了一组两队在常规赛里的交手集锦放到了网上。

　　其中最火爆的场面，莫过于安东尼奥·麦克戴斯锁喉阮二牛，而阮二牛又在之后一场比赛中，“无意”间将麦克戴斯肘击放倒在地的画面。

　　到最后，连ESPN、TNT、FOX体育等媒体都把这段视频放到了自己的电视台上，大战将至，先把气氛给炒了起来。

　　两队名宿也相继发表了看法。

　　作为坏孩子的代表，伊塞亚·托马斯说道：“我还是认为活塞更有胜算，在季后赛中，经验是至关重要的，也许鹰队的实力已经算得上联盟强队，可是他们毕竟缺乏季后赛经验，到了关键时刻，这一定会对他们造成影响。”

　　人类电影精华——多米尼克·威尔金斯立刻驳斥道：“托马斯的话并不客观，事实上，鹰队一起点都不缺乏季后赛经验，毕比、范埃克塞尔都是联盟老将，乔·约翰逊在太阳队同样有季后赛经验。卡夫·阮？没错，他是个新秀，但他可是NCAA的MOP，同样在亚特兰大，就在飞利浦的球馆的不远处的佐治亚巨蛋体育场，他可是有着在数万观众面前夺冠的经历。”

　　两队名宿的口水当然给有偏向，谁不想着自家人说话呢？

　　那么，场下终究会留在场下，而胜负还是要在比赛场上决定。

　　在垫场表演结束之后，鹰队和活塞终于迎来了系列赛的G1战。

　　两队表面平静的相互握手致意，其实战斗的火焰早已燃烧了开来。

　　两队照例交出了自己的首发名单。

　　老鹰方面一如从前：

　　C阮二牛

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　但是活塞方面却做出了惊人的改变：

　　C拉希德·华莱士

　　PF杰森·马克希尔

　　SF泰肖恩·普林斯

　　SG理查德·汉密尔顿

　　PG昌西·比卢普斯

　　这个变阵明显在鹰队的预料之外，他们没有想到活塞居然会主动变阵，将杰森·马克希尔放到场上，替换下了安东尼奥·麦克戴斯。

　　不过可以预见的是，这个身高6尺7寸（201CM），体重在260磅的胖子绝不是用来对付马文·威廉姆斯的，这就是用来节制二牛的秘密武器。

　　所以所谓首发阵容上的位置安排也不能相信，这个身高和二牛接近，但是体型比二牛还要粗上一圈的家伙，一看就是来对付天朝菜鸟的肉盾。

　　活塞主教练菲利普·桑德斯想要用这个吨位超标的家伙来阻挡阮二牛吗？

　　伍德森的心里多少有点没底，以卡夫·阮的速度，应该能够轻松干掉这个家伙才对。

　　拉希德·华莱士和阮二牛中圈跳球，阮二牛奋力赢下了这一球。

　　月食拿到了这个球，直接推进半场，然后将球交给了迈克·毕比。

　　毕比持球观察之后，又立刻将球送到了落到低位的阮二牛手中。

　　果然！

　　顶在而你身后，不是别人，正是本场比赛的奇兵杰森·马克希尔，这家伙一看就是那种矮壮篮板怪的类型，身材上比二牛还要肥硕一点，在顶人方面一定很有心得。

　　阮二牛随意顶了两下，发现这家伙果然下盘很稳。

　　不过，相对的，他的移动速度一定跟不上和后卫一样快的阮二牛。

　　二牛一个胯下拉球，立刻将自己变成了面筐进攻的模式。

　　一个突破急停，接直臂后仰，阮二牛轻松命中2分，为鹰队首开记录。

　　看到这一幕的伍德森总算是把心放了下来，鹰队的D-POY+ROY没有让他失望，所谓奇兵，如果没能在开始阶段就给敌方造成麻烦，那他的价值立刻就下降了。

　　活塞的进攻回合，二牛无聊的守着马克希尔，这个男人根本没有参与活塞整体进攻的意思，只是一个人安静的带在底线，扶着膝盖，像是在蓄力一般。

　　二牛也不好丢在自己的防守人，只好在旁边跟他一样，牢牢的守住底线，并且随时准备上前补位。

　　但活塞仿佛是对二牛的补防心有余悸，居然一点都没有突破篮下的意思。

　　汉密尔顿借助马克希尔的掩护，完成一次大范围的无球跑动，接球之后，又快速出手，命中了2分。

　　这是一次标准的活塞式撞墙配合，囧囧森撞在了马克希尔这块肉盾身上，阮二牛则是被锁死在了底线，不敢跟防过去……


第286章 整体比拼

　　阮二牛觉得不对劲，可是有实在说不出到底是哪里有问题。

　　明明是对手针对自己做出了变阵，他下定决心要进行反击，可是真到了反击的时刻，他却多少觉得有种一拳打在棉花上的感觉。

　　没错眼前这个杰森·马克希尔可以说是身体素质全面弱化版，体重加强版的阮二牛，就这样评价，可能都高估了他，在进攻端他的自主进攻几乎为0，在防守端，他充其量不过是个普通的肉盾，这样的球员在米国野球场一抓一大把。

　　可偏偏是这样的一个球员，然阮二牛愣是提不起精神来对付他。

　　活塞主教练菲利普·桑德斯的变阵，与其说是针对阮二牛的技术特点，不如说是在针对二牛的位置优势。

　　阮二牛身高普遍比大中锋要矮，可是在比赛中，占据优势的却往往是阮二牛，原因很简单，这是错位的好处，二牛总有办法在高大中锋的防守下找到自己的生存空间。

　　细想起来，其实也非常容易理解，无非以下三点：

　　一、力量太恐怖，整个联盟几乎找不到几个像样的对手。

　　二、速度简直像个矮个控卫，高大内线几乎没有人跟得上他的启动速度。

　　三、技术动作很丰富，尤其是背身持球进攻的技巧，根本就是天赋溢出，无法阻挡。

　　遗憾的是，今晚的首节比赛，阮二牛似乎真得被一个无名小卒给限制住了，根本没能发挥出一半的实力。

　　这种莫名其妙的感觉，让阮二牛多少有点急躁了，心态上的转变，才是他发挥有点失常的最重要原因。

　　好在，现在的亚特兰大老鹰，也并非是靠他一个人的球队。

　　鹰队球权，迈克·毕比带球过半场，阮二牛和马文·威廉姆斯同时上提做挡拆，月食借助二牛的掩护，甩开普林斯顺下内线。

　　面对没有补防出来的杰森·马克希尔，接到毕比的传球之后，力压对手，单手劈扣得分。

　　月食可没有二牛这么复杂的心思，一旦给他这么舒服的面筐进攻机会，他是一定不会浪费机会的。

　　活塞的进攻端，汉密尔顿依然是他们最可靠的得分利器，这家伙在常规赛还只是跑得飞快，到了季后赛，简直就是跑得欢快！

　　借助掩护之后，找到一个合理的出手空间，他要做的套路相当简单，那就是跑动、接球、投篮，当然，也有可能是突然的变向杀入内线得分或者造犯规。

　　汉密尔顿并非是一个没有持球进攻能力的纯投手，不得不说，这又是个印象流。

　　为何会得出这样的结论？

　　看看上一轮系列赛，在活塞尚且没有太发力的情况下，汉密尔顿都能场均拿到3.3次罚球机会，随着防守强度的增加，这个系列赛，汉密尔顿的罚球数必定会有一个新的增长。

　　当汉密尔的季后赛命中率能够始终维持在40%以上，还要加上他90%以上的罚球命中率，在不占球权的基础上，这家伙的效率就显得很高了。

　　同样是投射为主，国王的凯文·马丁就很难达到汉密尔顿的高度。

　　作为球队的第一进攻选择，当遭遇对手的层层阻拦时，依旧能用稳定得分，没有比这更令人信赖的事情了。

　　鹰队进攻，囧囧森高位持球，既然二牛不在攻击状态，作为球队二当家，他必须挺身而出，接管比赛。

　　当年乔丹不在状态的时候，斯科特·皮蓬也是这样做得。

　　汉密尔顿在防守端同样是挡不出囧囧森的，一个急停拉球，接干拔后仰出手。

　　囧囧森的动作优雅而简约，命中！

　　在鹰队的进攻端，囧囧森总算可以用自己熟悉的方式来拿下分数，即使下一个防守回合，他又要跟着汉密尔顿四处乱跑了。

　　汉密尔顿和囧囧森均是两队在首节比赛发挥最好的球员，他们得分的数据也是一模一样，都是6投4中，砍下8分。

　　拉希德·华莱士真的老了，面对马文·威廉姆斯的防守，他居然在首节比赛，打出了极为低效的进攻，投篮五投一中，靠着仅有的一个外线出手，拿到了3分。

　　马文·威廉姆斯只用了2次出手，就高效的拿下了4分。

　　二牛在这一节比赛的表现确实让人看不懂，面对马克希尔不痛不痒的防守，二牛的进攻欲望实在令人费解，他只拿下了4分4篮板的数据。

　　对面的马克希尔都有2分3篮板的数据入账，至少在第一节比赛中，菲利普·桑德斯的换人起到了神奇的效果。

　　月食和普林斯在得分上相差不多，关键是普林斯的篮板球明显比月食更胜一筹，第一节比赛中，他拿下了5个后场篮板，为保护活塞的禁区做出了贡献。

　　论身体素质，肯定是月食更占优势，但是提及防守意识和季后赛经验，普林斯足以甩他三条大街。

　　作为总冠军的成员，活塞众将就是有这个底气。光从这点上看，他们看不上老鹰这样的新贵是有道理的。

　　没有在季后赛中证明过自己，又能凭什么认定一支球队的真实实力。

　　当然，末节的最后阶段，还有一段不能不提的精彩对攻表演。

　　那就是昌西·比卢普斯和迈克·毕比的对决。

　　首先是比卢普斯用背打的方式，在低位单吃迈克·毕比，毕比的身体可不弱，他表面看上去是个白人，其实身上也有一半的黑人血统。

　　对了，白魔鬼还有四分之一的中国血统，从小被妈妈带大的毕比，也经常受到了外祖母的接济，于是毕比在长大之后，将外祖母的姓氏“Tang”纹在了自己身上。

　　比卢普斯强吃不成，立刻一个半转身突破造犯规。

　　和汉密尔顿一样，比卢普斯同样拥有90%以上的罚球命中率，对于这样的球员，罚球和送分给他们，没有任何的区别。

　　2罚2中之后，轮到毕比进攻，面对比卢普斯的防守，毕比在一阵胯下运球之后，突然干拔出手！

　　不愧是大心脏的迈克·毕比，命中！

　　比卢普斯借助拉希德·华莱士和杰森·马克希尔的双人挡拆，接到了普林斯的传球，用汉密尔顿最擅长的方式，命中2分。

　　毕比也不甘示弱，他和二牛做出默契配合。

　　前者将球传给了后者，后者低位持球吸引包夹，突然一个NO LOOKPASS，球从二牛的脑袋上，忽然飞进了内线，空切中的毕比拿到了球。

　　没有了大本的存在，活塞的内向防守始终存在着严重的补防问题。毕比轻松上篮得分，打出回应球。

　　24:24，两队在第一节打成了平手。

　　场下，阮二牛时不时的活动着自己的手腕和身体，努力让自己变得更加兴奋一点。

　　任何人都会有低谷期，不过作为领袖，他必须努力让自己调整过来。


第287章 篮板王的复苏

　　“卡夫，快点干掉活塞队！你在想什么呢？”艾迪·弗里曼焦急的在观众席拍打着前排二牛的后背说道。

　　阮二牛一本正经说道：“弗里曼先生，安静在场下看着就好，比赛才进行了四分之一而已。”

　　由于第二节一开始，二牛被伍德森按在了板凳上进行正常的轮换，所以他有足够的时间和他的铁杆小球迷——艾迪·弗里曼扯淡。

　　聊着聊着，二牛的心态就慢慢平静了下来。

　　其实，如果二牛的心态不发生变化，区区一个杰森·马克希尔怎么可能拦得住他？

　　然而，当阮二牛在场下休息的时候，场上的局势已经发生了改变，活塞阵中有人突然爆发了。

　　这个人就是活塞的FMVP——昌西·比卢普斯。

　　在迈克·毕比下场轮换之后，比卢普斯连续单吃阿西·劳和范埃克塞尔成功，给鹰队的一号位造成了重大打击。

　　如果说在常规赛，壁炉（比卢普斯谐音）还只是偶尔使劲的话，到了季后赛，火力全开的壁炉，根本不是鹰队的替补一号位可以阻挡的。

　　实际上，毕比也只能在一定程度上限制他，或者在进攻端和他互爆。

　　FMVP的杀伤力就是这么强，伍德森不得不提前将毕比换到上场，稳定局势。

　　今年MB是受过大伤的，如果不是局面太过严峻，伍德森还是更愿意让毕比在板凳上休息一会儿。

　　然而鹰队在一号位上老的老，小的小，实在没有人可以和比卢普斯相提并论。

　　正常轮换时间到，阮二牛重新回到场上。

　　二牛刚上场，还没来得及和常规赛时，就和自己对抗多次的麦克戴斯聊上一句话，活塞主教练菲利普·桑德斯就立刻把麦克戴斯换下了场，将马克希尔重新派到了二牛的面前。

　　毕比外线持球，一个击地交到了二牛的手中。

　　阮二牛嘴角一咧，对身后的马克希尔说道：“我会从底线过去！”

　　说完，一个转身假动作，接着就是直接干拔跳投，这个0度角中投来得非常突然。

　　防守二牛的马克希尔还处在懵逼的状态，圆盘打脸充满了未知的疑惑，眼睛一眨，仿佛在说：“刚才不是有人说要突破的吗？”

　　阮二牛似乎也读懂了他的表情，主动上前说道：“下个球我就突，刚才顺手就投出去了。”

　　马克希尔没有说话，桑德斯先生说过：“天朝新秀的嘴巴很臭，不要去搭理他。”

　　活塞进攻，比卢普斯突破轻松造成月食的犯规。

　　两罚两中，壁炉继续让活塞保持着领先优势。

　　而鹰队的进攻端，阮二牛再次遭遇马克希尔的顶防，在低位的二牛也再次接到了队友的传球。

　　“这一次，我要直接投篮了！”

　　话音刚落，阮二牛就一个内切过掉了马克希尔，单手灌筐完了扣篮。

　　从篮筐上下来的二牛还下意识的看了马克希尔一眼，然后贱贱的加了一句：“嘿！伙计，我只是刚刚想到，上个回合的承诺还没有完成。”

　　如果马克希尔和阿尔德里奇认识，那他一定会得出同样的结论：“金牛座都不是好人！”

　　拉希德·华莱士高位跳投不中，二牛抢下篮板后，立刻开启“蛮牛冲刺”，杀奔对方半场。

　　阮二牛也不在马克希尔面前废话了，直接一个加速过人，过掉了对手，一个战斧式扣篮完成了进攻。

　　又是阮二牛，他在防守端抢断了汉密尔顿的传球，快速带球过半场，面对普林斯和华莱士的中圈围堵之后，立刻将球甩给了囧囧森。

　　后者无人看防，轻松山不上蓝，打成闪电进攻。

　　“嘟！”

　　桑德斯请求暂停，马克希尔不灵了，即使这个肥仔一度在首节比赛中，让天朝新秀打得有些挣扎，但是到了第二节，阮二牛明显找到了自己的节奏，一下就让两人的巨大差距暴露了出来。

　　马克希尔肯定是跟不上二牛的速度的，假设阮二牛是霍华德式站桩输出的中锋，那马克希尔还是很好使的。

　　遗憾的是，阮二牛的运动能力就决定了他绝对不是那种传统意义上的首发中锋。

　　看看他在全明星上的超强发挥，就不难发现，他完全可以跟着后卫满场飞奔，这样的中锋在原来的NBA历史上，并不多见。

　　人们总是更习惯看到大中锋牢牢的站在内线，掌控着全局。但是阮二牛的出现，颠覆了这个常识。

　　这其中，最颠覆常识的莫过于二牛的篮板球能力。

　　原来在现代篮球体系下，真的有人能够拿下赛季20+的篮板球。

　　这个赛季，阮二牛在篮板球方面的超强统治力自然是有目共睹的，所以，联盟的各路专家也一一道出了自己的看法。

　　首先，他们一致认为在篮板球上，二牛的抢板方式，更接近查尔斯·巴克利，都是那种力量开道，横扫一片的类型。

　　其次，阮二牛的弹速和弹跳高度都非常惊人，弹速方面可以与罗德曼相媲美，当然，他没有罗德曼那种夸张的连续起跳能力（体重不允许）；在弹跳高度方面，早在UCLA，卡夫·阮就被认为是天朝的“雨人”，能够像坎普一样，把篮球简化为跳高的奇才。

　　最后，就是阮二牛神奇的移动和预判能力。预判不必多说，这是顶级篮板球高手都应该具备的素质，而移动这一项，就让人叹为观止了。

　　有专家将二牛的前场篮板做了一套剪辑，得出的结论是，就算原本位置不佳的阮二牛，往往能够通过快速的换位、斜插等技巧为自己供开一片天地，从而拿下篮板球。

　　这也是阮二牛能够场均拿下接近7个前场篮板的重要原因。

　　前场篮板可不比后场篮板，抢到就是你的本事，这等于硬生生的扼杀了对手的反击机会，又给自己创造了一次得分的机会。

　　《灌篮高手》全国篇中，安西教练就明确告诉了樱木，拿下一个前场篮板并打进，我们等于多了一次追回了4分。

　　阮二牛就是这种经常能够制造赢4分机会的人。

　　桑德斯现在必须要做出选择了，是继续让马克希尔去顶防已经完全苏醒过来的阮二牛，还是重新将麦克戴斯换到场上，和阮二牛对抗。

　　很明显，后者更能让桑德斯安心，奇招没有效果，就只能用刚正面的方式来拿下比赛了。

　　暂停结束，马克希尔被安排到了四号位去防守马文·威廉姆斯，麦克戴斯则是替换下了拉希德·华莱士。

　　刚刚上场的麦克戴斯就发挥出色，连续在中距离命中投篮。

　　不过，状态复苏的阮二牛同样不输给对手，面对麦克戴斯的防守，同样是里突外投，连连砍分。

　　22:22，两队在第二节比赛又一次打平了。

　　上半场比赛结束，两队的最终比分被定格在了46:46，大赛无名局，两队都在用全力去防守。


第288章 都想搞事情

　　阮二牛上半场的数据为14分，10篮板，3助攻，对二牛来说半场两双不过是标配而已。

　　和他上一轮系列赛相比，阮二牛明显感觉到了季后赛第二轮，防守强度的又上升一个台阶，活塞队不亏是连续五年进入东部决赛的豪强球队。

　　在常规赛的时候，二牛已经觉得他们非常的难缠，没想到进入季后赛之后，活塞竟然还能够进一步加强防守强度。

　　不过，阮二牛并不是场上最累的球员，真正累的趴在椅子喘气的，是一直负责防守汉密尔顿的囧囧森。

　　一向酷酷的囧囧森这次也酷不出来了，不对，准确的说，他现在是蓝瘦香菇才对。

　　“汉密尔顿也太能跑了吧？常规赛还没感觉，到了季后赛他速度更快了！这样跑下去，一轮系列赛下来，我绝对要瘦掉20磅。”

　　连任劳任怨的囧囧森都在抱怨了，可见汉密尔顿有多能跑。

　　迈克·毕比故意打击道：“他们一家都是长跑运动员，天生就能跑，你的运气不怎么好！”

　　毕比也是金牛座，和二牛一样，时不时也喜欢冒点坏水。

　　月食也在一旁抱怨道：“那个普林斯的看着瘦，对抗一点都不弱，没事还总喜欢做小动作，实在太讨厌了。”

　　马文·威廉姆斯也不甘示弱的掀起了自己的衣服：“谁说我那位北卡学长只会冲裁判怒吼吃T的，你们看看我的肋部，这都是他的杰作。”

　　阮二牛不高兴了：“干什么？干什么？你们是女子篮球队吗？为什么我听到的总是抱怨？都他X的给我闭嘴，现在我们来商量一下下半场的战术。”

　　顿了顿之后，阮二牛走到了大伙的中间位置，提议道：“大家觉不觉得，我们可以复制一下，上轮系列赛对付猛龙的那个突然变阵吗？我说的时间点是在第三节比赛的后半段。”

　　迈克·毕比是最先理解二牛想法的人，他点头说道：“我明白你的意思，你是说，想在比赛焦灼的时刻，突然变阵，用速度摧垮对手？”

　　“没错，‘老鹰突袭’关键，就在于节奏的变化和速度的提升，在对手没能适应过来的时候，突然加快比赛的节奏。”阮二牛解释道。

　　当然，二牛的行为再一次抢了伍德森的戏。

　　不过，刚拿了最佳教练的伍德森似乎并不在意这些，在他的执教理念里，给予超级巨星充分发挥自己的进攻天赋，是理所应当的。

　　除非这位球员不努力防守，否则伍德森根本不会因为其他原因去阻碍他。

　　迈克·伍德森主动站了出来，对鹰队众将说道：“我赞成卡夫的意见，为什么不试一试呢？活塞都敢把麦克戴斯当替补，用一个我连名字都记不住的家伙去防守卡夫，我们也可以主动变阵，打活塞一个措手不及。”

　　鹰队上下很快达成了一致，他们要在第三节的关键时刻，给活塞队一次噩梦般的突袭。

　　老鹰在针对活塞，活塞又何尝不想在亚特兰大搞点事情？

　　说一千道一万，亚特兰大都是一支季后赛菜鸟球队，他们的全队经验明显比不上活塞，一旦在两个主场里输掉一场，他们的心态就会发生改变，这对于老辣的活塞来讲是相当有利的。

　　杰森·马克希尔限制阮二牛的战术固然没能圆满，但是二牛同样没能在上半场打出上一个系列赛中那样统治级的半场数据。

　　这就充分证明，到目前为止，活塞对他的防守还是有一定效果的。

　　对于超级巨星而言，降低其效率，远比完全锁死他要来得实际。

　　菲利普·桑德斯对麦克戴斯、华莱士、马克希尔一起说道：“尼奥（麦克戴斯）、杰森两个人不管谁在场上，还是要在第一时间顶防对手；希德（华莱士），注意协防，随时让那个不可一世的天朝菜鸟感到天空被遮盖！”

　　反正这场比赛，桑德斯是打定主意了，就是让强有力的内线挡住阮二牛的去路，然后安排拉希德·华莱士去协防他，通过窒息式的收缩防守，来阻止天朝人的进攻。

　　两队的更衣室都在紧急的商讨着对策，而大洋彼岸的另一端，同样也有无数人在畅聊着比赛的走势。

　　由于火箭队被照常首轮淘汰，所以今天朝廷台5套只有将直播的画面切给了亚特兰大老鹰。

　　而今天的解说人是杨建和杨易组成的双杨组合。

　　两人在随便读了几句观众的短信留言之后，又胡扯乱吹的分析了一通。

　　最后还是把话题转回到了比赛本身。

　　杨建说道：“从上半场的比赛看，两队的实力相当接近。杨老师，你觉得下半场比赛，老鹰的机会在哪里，为什么？”

　　甭管，杨建的解说够不够专业，至少他的立场是专业的。

　　二牛是天朝人，这个时候当然应该向着自己人说话。

　　杨易说道：“是的，两支球队在上半场打平了，我们可以看到，二牛依然拿下了14+10的数据，在这样激烈的比赛中，还能半场拿下两双，我们就不能苛求他做得更多。下半场比赛，鹰队必须要有别的球员站出来。我个人觉得鹰队在个人能力上是胜过活塞的，但是进攻的整体上，却不如对方，但这不是一朝一夕的事情，如果鹰队的小伙子们能够充分发挥自己的年轻优势，他们还是很有就会拿下这场比赛的。”

　　……

　　好吧，天朝的巨星总是没有错的，输球都怪队友CBA。

　　所以，球迷们并不关心你能不能说出多少干货来，反正老球迷掐着点换台，或者直接上网看资料都熟练得很。

　　直到杨建说道：“好，我们把信号切换到前方，老鹰VS活塞的下半场比赛开始了！”

　　球迷们这才再次将目光集中到了电视屏幕上，套路贯穿于生活，像二牛这样的天才，则是套路中为数不多的亮点。

　　下半场比赛正式开始，阮二牛还是第一时间在低位接球。

　　作为球队领袖，在这个时候，用不着他太多的分享球，打得自私一点，并且切实拿下分数，就是对球队最大的帮助。

　　在身后顶防二牛的是麦克戴斯，两人在常规赛就小动作不断，到了季后赛，火药味就更浓了。

　　在二牛接球之前，两个人已经进行了数个回合的缠斗。

　　最终还是力气更大，底盘更稳的阮二牛占到了上峰，并顺利接到了篮球。

　　阮二牛立即持球向里凿了进去，华莱士在一旁虎视眈眈，随时准备扑过来补防。

　　二牛才不管这些，他蛮横用屁股将麦克戴斯顶到了一边。

　　华莱士扑了上来，阮二牛也没有贪功，手腕一转，球到了弱侧，无人看防的马文·威廉姆斯手里。

　　马文也是莫名其妙，居然没有直接扣篮，而是用抛投将球送了出去。

　　对抗太激烈，投篮姿势也发生了变形。

　　“砰！”近在咫尺的投篮居然没中。

　　二牛才不管这些，他双臂一扫，直接将华莱士和麦克戴斯挡在了身后，然后旱地拔葱，在两个高大内线的夹防下拿到了前场篮板，然后顺势将球放入了篮筐。

　　就在他下落的时候，麦克戴斯却发扬了老一辈坏孩子的“光荣传统”。

　　直接用肩膀顶向了二牛的胯部，二牛顿时失去平衡，朝地板砸了下去……


第289章 K.O.

　　千钧一发之际，阮二牛多年的体操运动员生涯挽救了他。

　　二牛的双手猛得朝麦克赛斯的腰间一按，两支小腿又在这个过程中，同时交叉并拢扎扎实实的用麦克戴斯的脑袋和腹部做了一个缓冲。

　　下一刻，两个人如同是两根擎天之柱，在轰然倒塌之后，摔在了地板上。

　　2秒钟后，阮二牛扭着脖子站了起来，而麦克赛斯已经站不起来了，他的脑震荡昏迷了过去。

　　双方场上的球员都有点激动，但是并未发生大规模的群殴事件。

　　因为这件事情实在是发生的太快了，以至于双方都没有做好准备干架的准备。

　　喜欢看看WWE的观众，一下就察觉到了阮二牛刚才下意识中使出的那一招应该叫做“十字架”。

　　卡夫·阮的动作肯定是不够标准的，不过没有关系，实际效果比WWE场上的表演要有效的多。

　　看看被担架抬出场的安东尼奥·麦克戴斯就知道了，这家伙能不能在之后的比赛中出场已经不是主要问题了，会不会从此成为植物人都需要检查之后才能确定。

　　阮二牛有点后悔了，麦克戴斯的家人不会从此缠上自己吧，这个医疗费和赡养费恐怕要赔付一辈子吧？

　　可是，面对麦克赛斯那样凶狠的犯规，二牛又能怎么办呢？

　　想到这里，阮二牛立刻不再迷茫，无论如何先帮助球队拿下比赛再说。

　　当值主裁丹·克劳福德，撇下全场球迷，在技术台前连着看了5遍重放，当然这个过程中，全场观众也在大屏幕上看了整个过程的回放。

　　结果是显而易见的，麦克戴斯使坏在先，结果被阮二牛反杀K.O.。

　　令人吃惊的不是麦克戴斯的突然袭击，活塞这帮“坏孩子”干出这样的事情来，真不算什么大事。

　　但阮二牛的那一招“十字架”就是在有点颠覆观众的认知，天朝人难道还是一个隐藏的功夫大师？这货是不是在WWE供职过？格斗篮球重出江湖了？

　　好吧，这些都不重要。

　　现在，不管是在场的球迷，还是通过电视、网络收看比赛的球迷都把目光集中到了丹·克劳福德的身上。

　　阮二牛的动作绝对有侵害对手的嫌疑，但他的动作也未必不是下意识中的自我保护，更加重要的是，这个家伙在几天前，刚刚将ROY和D-POY两座奖杯拿到手中，明眼人都知道这是联盟力捧的新秀，对这样的新秀真的会下重手吗？

　　“嘟！”一级恶意犯规而已，阮二牛可能是NBA历史上，第一个K.O.对手，还没有被罚出场的球员。

　　丹·克劳福德的处罚顿时引起了活塞球员的不满，结果底特律人很快就收到了处罚。

　　连续两个“T”送了出来，分别给了主教练桑德斯和拉希德·华莱士。

　　现场球迷却对裁判的判罚表示真心拥护，自家的MVP对一个角色球员做出反击那是看得起你，与全场都充斥着“BEAT DET！”（干掉活塞）的怒吼声。

　　两队相继罚球之后，比赛继续进行。

　　有了刚才这样火爆的动作片场景，接下来的比赛，双方的防守动作都大了起来。

　　已经没有人敢于在这种时候用扣篮来解决战斗了。

　　嗯，不对，阮二牛除外，因为杰森·马克希尔根本不敢把阮二牛拉下来。

　　别看这黒厮同样长得五大三粗，黏上胡子就能演张飞，可是他愣是没有勇气去搞阮二牛，也许是刚才麦克戴斯的那一下让他有了阴影，让他的防守强度明显跟不上了。

　　简单的说，他害怕了！

　　害怕像安东尼奥·麦克戴斯一样昏迷着被抬出场外去。

　　本·华莱士离开活塞的严重后果，也只有在季后赛的舞台上才看得出来。

　　如果大本在，怎么可能允许阮二牛这样肆意妄为的在活塞的内线胡搞？

　　越来越多的NBA球员是来联盟找一份工作的，而不死不休的战斗精神已经越来越不吃香了。

　　身体是XX的本钱，作为职业球员当然要好好的保重自己的肉身。

　　一生之敌的概念都在渐渐淡化，NBA未来的趋势此时还不明朗，但是有些东西在本赛季已经初露端倪了。

　　阮二牛现在也顾不上什么“老鹰突袭”的战术了，伍德森也不会在这个时候派上突击阵容。

　　既然二牛在场上，那就让他继续持球进攻，终结比赛。

　　鸡蛋头心里隐隐有一种顾虑，丹·克劳福德固然没有将阮二牛直接驱逐，但是联盟在赛后未必不会对阮二牛进行禁赛处罚，所以，无论如何，先把这场比赛赢下来再说。

　　阮二牛在内线予取予求，可是活塞也绝非没有还手之力。

　　可能是麦克戴斯的离场，进一步激发了他们的斗志，比卢普斯、汉密尔顿、拉希德·华莱士、普林斯居然在第三节剩下来的时间里四面开花，死死咬住了比分。

　　本节比赛，处在爆种状态的阮二牛同样没有息事宁人的想法，他现在也顾不上其他了，就是要一心一意的在内线杀伤对手。

　　杰森·马克希尔很快就累计4次犯规给提前换下，活塞换上了老将西奥·拉特利夫来顶防二牛，不过几个回合的时间，就连续吃到了3次犯规。

　　桑德斯是不会换他下场的，反正也是拿上来拼消耗的，自然不会吝惜他。

　　活塞在失去麦克戴斯之后，唯一的机会就是不断消耗二牛的体力，让他感到疲劳，鹰队没有了这头蛮牛，杀伤力必然会陡然下降。

　　在第三节的相持阶段，囧囧森再次站了出来，作为球队二当家，他连续背身单吃汉密尔顿。

　　还是那句老话：近朱者赤近墨者黑，在二牛身边待久了，你不会用屁股开道，你都不好意思跟人打招呼。

　　汉密尔顿这下可没辙了，他擅长的是兜圈子长跑，面对囧囧森这种不讲理的身体流打法，他是一点招架之力都没有。

　　囧囧森自问自己的身体素质在一众NBA巨星当中都算是差的，可是面对汉密尔顿，他的背身愣是打出了超巨风采，一波7:0之后，鹰队终于在第三节比赛彻底拉开了和活塞之间的比分差距。

　　22:32，老鹰在这一节比赛里赢了对手10分。

　　三节比赛结束，双方的比分来到了68:78。

　　阮二牛单节砍下15分，8篮板，2助攻，前三节比赛之后，他的数据达到了29分18板，5助攻。

　　不过，现在没几个人关心二牛的数据。

　　从外部传来的最新消息，麦克戴斯已经苏醒了过来，暂时还没有办法确定他的脑震荡到底对他造成了多大的影响。

　　反正无论如何，这场比赛麦克戴斯都必将会缺席。

　　在没有人关注的地方，联盟内部正在召开一场紧急的会议，商讨着该如何处理这起事件。


第290章 首战告捷

　　从亚特兰大到波士顿，大约有1700公里左右的路程。

　　当然，对于发达的现代科技而言，就算是地球的另一端，也可以轻松的完成沟通交流。

　　身处亚特兰大督战的，是NBA官员谭惠民（马克·塔图姆），他在第一时间将活塞和鹰队之间的G1战战况报告给了身处波士顿的大卫·斯特恩。

　　斯特恩之所以在波士顿，是因为他明天就要在现场督战凯尔特人和76人的抢七大战。

　　总裁先生年事已高，早已睡下，但是他对于应急事务的处理能力，早已深入骨髓。

　　接到谭惠民的电话之后，斯特恩立刻洗了把脸，在观看了现场视频之后，紧急召开了内部的视频电话会议。

　　参加会议的人其实也只有斯特恩、亚当·萧华、谭惠民三人而已。

　　“都说说吧，你们怎么看？”斯特恩隔着屏幕说道。

　　亚当·萧华首选说道：“我个人建议，必须给予安东尼奥·麦克戴斯和卡夫·阮追加处罚，我们一直致力于净化NBA，决不能允许奥本山宫殿和麦迪逊花园的打架事件的重现。”

　　谭惠民说道：“但是现场并没有发生大规模的斗殴，我觉得还是应该将损失减到最低。”

　　斯特恩摆手说道：“禁赛是必须的，这是原则问题，现在要讨论的是禁赛几场比较合适？特别是卡夫·阮，客观上讲，我们是从赛季中段才开始大力推广他的。这位超级新秀的表现是现象级的，他的影响力已经超过了姚名。如果对他禁赛太长时间，对联盟的伤害同样也是巨大的，你们觉得呢？”

　　大卫·斯特恩这话一出，萧华和谭惠民还反应不过来，那就是真是蠢蛋了。

　　亚当·萧华说道：“卡夫·阮和麦克戴斯追加二级恶意犯规，禁赛一场处理吧。”

　　谭惠民也紧接着说道：“我附议！”

　　大卫·斯特恩将眼睛从鼻梁上取了下来，重重的呵了一口气，然后用随身携带的眼镜布擦了起来。

　　当他重新将眼镜带回去的时候，斯特恩的眼神已经非常坚定了：“两人追加二级恶意犯规不变，除了禁赛一场的处罚外，卡夫·阮再多追加一场禁赛，理由是保护动作过当。”

　　高高举起，轻轻放下，却准确表达了绝不姑息的态度，斯特恩的套路无疑玩出了高度。

　　在飞利浦球馆的现场，阮二牛还不知道自己在赛后就会被禁赛两场的处罚。

　　不过，他就算知道了也并不会太在意，覆水难收的道理，他肯定明白。

　　就算再来一次，阮二牛照样会那样做，这是一种态度，一个内线球员就是需要这样的强硬态度。

　　想要成为总冠军，队内就最好安排一个恶人，当没有人充当恶人的时候，领袖的强硬气质就成了必备条件。

　　因为拿下这场比赛，才是他现在最为关注的事情。

　　过去的事情，无法改变，努力做好当下，规划好未来，才是强者应有的态度。

　　最后一节比赛，正式开始。

　　这节比赛的开始阶段，是属于活塞后卫罗德尼·斯塔基和阮二牛UCLA的学长阿隆·阿弗拉罗两位替补在有限的出场时间内，连连砍分。

　　一度将两队的分差被追回了5分以内，直到鹰队再次将一干主力派遣上场。

　　现在是检验鹰队是否具备强队气质的最佳时间段了，说到底猛龙作为一支季后赛球队还是有点偏弱，只有战胜了活塞这样的强队，才能说明问题。

　　天朝有句俗语：“是骡子是马，都要拿出来遛一遛！”

　　迈克·毕比带球过半场，轻松过掉了防守他的斯塔基，阮二牛一个反跑内切篮下，球到人到，阮二牛双臂灌筐，和毕比完成连线。

　　下落前，二牛还霸气的做了一个双脚上抬的动作，相当拉轰。

　　桑德斯也不敢继续雪藏主力了，立刻对比卢普斯等人一挥手，三上三下，活塞又将主力球员全部放到了场上。

　　最后的决战时刻开始了！

　　比卢普斯刚一上场，就展现了他的大心脏，借助华莱士的掩护，迎着月食的防守就是一记投篮，准确命中。

　　接着又是他抢断了柴尔德里斯的传球，快攻中力压毕比，完成了打板得分。

　　老鹰方面，囧囧森继续拉开单打，强吃汉密尔顿，这也是活塞防守体系中最弱的一环。

　　阮二牛在内线肆虐的时候，好歹还要随时注意着拉希德·华莱士的补防。囧囧森可完全不必管这些，他在10-20英尺的范围内，就足够终结比赛了。

　　汉密尔顿也急了，就算是隔着他的透明面具，都可以明确看出他此刻郁闷的表情。

　　好歹是活塞队内的第一得分手，竟然被对手当成了漏洞在针对。

　　但是没有办法，为了阻挡天朝人，活塞已经消耗了太多的精力，指望他们再去帮汉密尔顿协防囧囧森明显是不现实的。

　　这就是队内有多位顶级得分手的好处，表面来看，好像会牺牲彼此的数据，但是到了季后赛，任何一个人遭到对手严密的防守，另一方就必定会获得充足的进攻空间。

　　囧囧森在比赛的最后时刻充分发挥出了超级巨星的得分水准。

　　就算是汉密尔顿小动作不断，也照样阻挡不了他的进攻。

　　玩得兴起的囧囧森，还连续在汉密尔顿面前做出了拜佛突破和前后胯下表演，直到将汉密尔顿晃倒在了地板上，才从容的后仰出手，稳稳命中得分！

　　在季后赛上还能玩出这样的动作来，就充分证明此刻的老鹰队自己到底有多么的自信。

　　阮二牛的统治级的表现不但为自己建立起了超巨的咖位，同时也给他的队友带来了更为宽松的表现空间。

　　活塞不得不再次请求暂停，阮二牛和囧囧森已将在撞肩庆祝了，下半场比赛，囧囧森的个人得分跃升到了球队的第一位。

　　当鹰队的三巨头有两个人都发挥出了极佳的状态，鹰队的赢球恐怕就难以阻挡了。

　　暂停结束之后，活塞也试图发起最后的反击。

　　无论是比卢普斯的强势背打、汉密尔顿的无球跑动，还是杰森·马克希尔为了将球放入篮筐，不惜进行地板滑行的执着，都一度让比赛变得充满悬念。

　　可是，二牛和囧囧森两人的强势镇压，还是在最后关头稳定了局面。

　　91:96，鹰队终于赢下了这场防守大战。

　　囧囧森全场砍下了35分，4板，5助攻。

　　阮二牛也拿下了32分，24板，7助攻。

　　加上迈克·毕比的14分，鹰队三巨头合砍了81分，占到了全队分数的84%以上。

　　1:0鹰队拿下了G1，但赛后，众多媒体却没有把注意力放在比赛上，而是将阮二牛团团围住，他们显然对那记“十字架”更感兴趣……


第291章 死不承认

　　阮二牛没有在现场接受采访，他在比赛结束之后，第一时间在鹰队制服组的掩护下跑进了更衣室，反正过一会儿他肯定是要去参加赛后的新闻发布会，现在必须先想好说辞。

　　然而很快更衣室也被包围了，阮二牛总算是在最快时间内稳定了情绪，他的战斗还没有结束，他要在短时间内拿出对策。

　　就在此时，欧阳昊天的电话打了过来。

　　“记住，你是下意识做出的动作，千万不要承认自己使了阴招，咬死了不要动摇。”

　　阮二牛笑道：“这个不用你提醒，我现在只想知道，你那边有没有关于我处罚决定的消息。”

　　欧阳昊天说道：“急什么，24小时之内一定会有消息出来，我估计不会太严重，联盟刚刚把D-POY和ROY给你，他们也是要脸面的。”

　　阮二牛的经纪人一下就看穿事情的本质，阮二牛现在已经是NBA的一块招牌了，半个赛季的宣传投入，是不可能这么轻易砸掉的，今天毕竟没有造成群殴事件，对二牛的处罚肯定不会太过严重。

　　稍后的新闻发布会上，阮二牛和伍德森、囧囧森联袂出席。

　　不过，今天无论是伍德森还是囧囧森，都没有回答超过2个以上的问题。

　　基本上所有的火力都集中到了二牛的身上。

　　“卡夫，你是故意的吗？是不是因为麦克戴斯对你的侵犯，让你不得不对他进行反击？”

　　阮二牛摇头道：“当然不可能，我的保护动作都是下意识里做出来的，我并没有想到麦克戴斯会受伤。大家通过回放也看到了，是他先撞上我的。”

　　阮二牛刚装完逼，立刻就有人反驳道：“阮先生，你的保护动作也包括‘剪刀脚’和‘十字架’吗？难道你加入的不是NBA，而是WWE？”

　　“我不懂你说的那些专业名词？我也没看过WWE，如果我真的在无意识中做出了你所说的动作，我只能说，那是一种巧合。”

　　“你的动作被判了一级恶意犯规，你认为联盟会追加处罚吗？麦克戴斯现在还躺在医院当中。”

　　阮二牛说道：“麦克戴斯受伤我很遗憾，但是某些人动作过大想要直接废掉别人的职业生涯也并不值得同情，至于联盟是否追加处罚，我都表示接受，但我确实不是有意的。”

　　……

　　装逼结束，反正阮二牛是打死不承认自己有意对麦克戴斯进行了攻击。

　　事实上，这也是说得通的。

　　毕竟有几个人具备阮二牛这样神奇的反射神经，可以在第一时间同时化解对方的进攻，并且将敌人干翻在地，这可不是普通的NBA球员能够做到的事情。

　　换一个人来，也许此刻躺在医院的就是麦克戴斯的敌人，而不是他本人。

　　在联盟的处罚消息还未公布出来之前，麦克戴斯的伤情先一步被公布了出来。

　　他的脑震荡其实并不算严重，不会对其造成太大的影响。真正让麦克戴斯受伤的是阮二牛的那一记落地的“十字架”杀招。

　　二牛做得隐蔽，不代表力量就小，麦克戴斯直接折了3根肋骨，脏器还有出血的现象，就算立即进行微创手术，保守估计，也需要1个半月以上的恢复时间。

　　可以说，麦克戴斯已经赛季报销了，无论联盟是否对他危险的顶胯行为进行处罚，这个赛季，活塞的首发中锋都将失去重新回到场上的可能。

　　然后，不到12小时的时间，大约也就是米国时间第二天的凌晨7点左右。

　　NBA官方网站上公布了阮二牛和麦克戴斯的处罚办法：

　　两人均被追加二级恶意犯规，停赛一场，而阮二牛因为防卫过当，追加了一场比赛的停赛处罚。

　　麦克戴斯自然不必多说，反正他的赛季都报销了。

　　阮二牛的这个处罚就相当值得玩味了，禁赛两场对于鹰队来说，当然是天大的坏消息，没有二牛的坐镇，他们一直习惯的战术安排都将被打乱。

　　07-08赛季以来，阮二牛作为球队首发，打满了全部82场常规赛，是标准的铁人级别出场数据。

　　鹰队能否适应没有二牛的存在，还是一个未知数。

　　不过，只禁赛了2场，又显得联盟对于阮二牛非常的宽容。

　　这一点上，二牛必须要感谢天朝球迷手中的钞票，是利益最终让联盟做出了让步，不得不从轻发落与他。

　　要知道，现在的活塞0:1落后于老鹰，他们又损失了一员内线大将，而两场比赛之后，那个天朝大魔王又将卷土重来，这对他来说太不利了。

　　消息传到了活塞队那边，果然引起了队中多名球员的不满。

　　理查德·汉密尔顿说道：“我无意说公平与否的问题，但是客观上来说，我们失去了重要的内线支柱，但是鹰队在两场比赛之后，就将拥有完整的阵容，这就是事实。”

　　汉密尔顿脑子里还有着乱说话被罚款的概念，拉希德·华莱士这张大嘴巴会控制得住才怪：

　　“这是一场阴谋，一场针对我们的阴谋。亚特兰大人就算最后能够晋级，也是依托了外力的帮助。这轮系列赛将失去公正，天朝人从那个动作开始就应该被驱逐、禁赛，而不是追加两场禁赛。”

　　当然，也有记者质疑麦克戴斯顶胯的危险动作。

　　华莱士却抵赖道：“防守中总会出现一些意外，既然天朝人都说他的附加动作是意外，那尼奥的动作就没有任何问题。”

　　这就是标准的流氓逻辑了，正因为对手自卫反击了，所以先侵犯的一方就成了正义使者？

　　没有比这更扯淡的理论了。

　　不过，华莱士很快就会收到联盟的罚单，大嘴巴的家伙，向来不会有什么好结果。

　　昌西·比卢普斯多少还有点FMVP的风度，他倒是没有对这起没有扩散的暴力事件发表看法。

　　作为活塞的领袖，比卢普斯说道：“我们也许会经历几年以来，最为艰难的一轮系列赛，但这不是我们退缩的理由。活塞队是有着光荣传统的球队，我们现在必须更加团结，更加努力。”

　　鹰队这边则相对比较安静，不管怎么说，目前他们的晋级形式都更好一点，二牛的两场禁赛也不算太过严厉的处罚。

　　麦克戴斯好歹是活塞的先发球员，一个场均能稳定贡献8+8的球员被废掉了，怎么看都是对鹰队比较有利。

　　在没有二牛的状态下进行比赛，对鹰队来说既是一次考验，也是一次锻炼。

　　囧囧森作为球队二当家站出来说道：“即使没有卡夫，我们也会战斗到底，季后赛是没有退路的战场。”

　　不得不说，5月3日的故事直接影响到了5月4日的比赛，等球迷们反应过来的时候，才发现，原来今天东部还有两场精彩的抢七大战要进行。


第292章 上半区风云

　　凯尔特人和76人，魔术和骑士。

　　如果说后者打到抢七还有专家能够预测到的话，那凯尔特人会与76人进入抢七大战，则是任何人都没有猜到的情况。

　　BIG3太强大了，没人相信他们会输给76人，然而事实是，几天前，他们还以2:3落后于对手，随时有可能在费城被淘汰出局。

　　好在，他们最终挺了过来，把比赛重新带回了波士顿。

　　大卫·斯特恩之所以来波士顿，也是想具体看看，这支凯尔特人到底能不能扶起来。

　　诚然，媒体上总是充斥着各种阴谋论的话题，无数人都认为NBA的戏有点过，但客观来说，联盟顶多能够利用裁判本身，对比赛的走向进行一点细小的“修正”，比赛的主体，还是参赛的两支球队本身。

　　黑哨当然存在，但是把黑哨当成了比赛的一切，这对日复一日，年复一年，刻苦训练的运动员来说并不公平，他们同样付出了自己无数的努力，这绝非裁判的一声哨音可以消除的。

　　特别是抢七战，几乎全世界的目光都集中在了比赛场上，裁判如果真的敢判罚出离谱的结果，那他的职业生涯同样会接受到最大的挑战。

　　约瑟夫·克劳福德这个死光头敢在常规赛胡吹邓肯一个技术犯规，到了季后赛，他有没有这样的胆量肆意妄为呢？

　　片面强调裁判的作用，其实对裁判本身也不公平，因为他们从来都是执法者，而不是参与者。

　　通过这样的分析，就不难发现抢七战对于主队来说，主场优势并不明显，裁判的哨音并不会偏帮他们，他们最大的优势只能是主场球迷的支持。

　　米国时间5月4日，TD北岸花园球场。

　　凯尔特人和76人的比赛正式开始。

　　从第一节比赛开始，凯尔特人就展现出了誓要挺进第二轮的勇气，保罗·皮尔斯作为球队老大首先站了出来，他在第一节比赛就独得9分，一下率领凯尔特人甩开了76人。

　　次节比赛开始，两队又用窒息式的防守，上演了一场对防大战。

　　10:17，没有看错，两队都在用自己的生命进行防守，丝毫都不敢产生一丝松懈。

　　半场比赛结束，26:44，凯尔特人的领先优势已经达到了18分，场边的大卫·斯特恩也欣然的打起了电话。

　　他现在基本可以确定，这支凯尔特人的竞技状态没有问题，他们只是太慢热了。

　　说实话，吹了整个赛季的绿凯复兴和半个赛季黄绿大战，如果凯尔特人真在第一轮就被淘汰了，那对于联盟来说，实在太亏了。

　　这其实和风投差不多，投资人倒是想着扶保创业者上市，奈何创业者自己不争气，这就怪不了任何人了。

　　不过，联盟也一样是多向经营的，如果凯尔特人真的被淘汰，那他们同样也有具备的方案来炒作别的球队。

　　这就是联盟的生存策略之一，他们永远不会把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　凯尔特人和76人的G7战下半场如期开始，76人在第三节仍旧没有迎来胜利的希望，相反凯尔特人火力全开，彻底将比赛拖入了凯尔特人的节奏中。

　　17:35，在关键的第三节，凯尔特人终于打出了气势，一举奠定了比赛的胜负关系。

　　第四节比赛，三巨头获得了大量的休息时间，他们已经在考虑下一轮的对手了。

　　最终，两队以70:99，19分的巨大分差结束了比赛。

　　恐怖的凯尔特人终于在G7的生死战中不再装死，以绝对的实力，三节打垮了对手，昂首进入下一轮。

　　斯特恩非常满意，这样的球队才值得他去力捧。

　　如果没有意外的话，总决赛上演黄绿大战更让人一定是最好的结局，这不仅是观众们对于经典的诉求，同时也是联盟的利益驱动。

　　另一方面，骑士和魔术的抢七大战则更加扣人心弦。

　　两队在季后赛之初，就被认为极有可能要打七场才能分出胜负。

　　一般的情况下，魔术队无论是排名还是整体实力，都比詹姆斯所在的骑士要高。

　　但詹姆斯就是一个能扛起整个球队体系的球员，无论攻防两端，他都是联盟最顶级的那一类。

　　本赛季，他还以场均30+的得分加冕了人生中的第一得分王。

　　作为球队的支撑点，詹姆斯无愧于他KING的称号，在整个系列赛中，詹姆斯能够场均贡献29.8分，9.5篮板，7.7助攻，投篮命中率高达48.3%，场均上场时间为41.3分钟。

　　高效而且还能将拿下比赛，这就是天选之子的强大之处。

　　而詹姆斯本轮的对手——魔术，怎么看都比骑士更有晋级的可能。

　　德怀特·霍华德、希度·特科格鲁、拉沙德·刘易斯，魔术与骑士不同，严格意义上讲，他们也是拥有BIG3的球队，虽然在巨头成色上，没法和凯尔特人相提并论。

　　两队的G7生死战正式开始！

　　第一节比赛中，客场作战的骑士队先发制人，特别是沃利·斯泽比亚克这个几乎被遗忘的帅哥突然找到了自己的准星，单节7投5中，三分球5投3中，砍下了13分，为骑士在首节比赛中占据了有利地位。

　　27:22，骑士队领先。

　　第二节比赛，两队打得越发焦灼，拉沙德·刘易斯在这一节比赛中也找到了手感，连续利用远投为球队作出火力输出。

　　24:29，魔术队扳回了5分。

　　上半场比赛结束，两队战成了51:51，比赛仍旧打得难解难分，相比于凯尔特人的碾压式晋级，这场G7大战明显更能刺激人的神经。

　　任何一个细小的场面都不容错过，因为也许下一秒的得分，就将决定两支球队最终的命运，任何一次攻防的得失，都将会决定他们是否会提前结束这个赛季。

　　下半场比赛很快开始，两队的防守强度在第三节比赛提到了最高，他们要搏命了。

　　没有任何一个球员能够在这一节比赛中，单节拿下10分以上的分数。

　　不过，整体实力更强的魔术在第三节中占据了上峰。

　　17:25，魔术这一节领先了骑士8分，骑士危险了。

　　最后一节比赛，成了詹姆斯孤胆英雄的最后演绎。

　　他的确是比赛场上最好的那个球员，他也无愧于自己天才的名号。

　　但是球场上最终只能有一个胜利者，而今晚，这个胜利者属于奥兰多魔术。

　　98:102，这是双方全场比赛的得分记录。

　　最终，还是魔术队技高一筹，大比分4:3战胜了骑士，挺进了第二轮的比赛。

　　东部的上半区最终决出了他们的第二轮对阵名单。

　　凯尔特人和魔术队将在米国时间5月6日，进行属于他们的第二轮G1大战。

　　电视机前的阮二牛观看了比赛的全过程，他渴望在季后赛中走得更远……


第293章 你快回来

　　两场抢七大战，让二牛摩拳擦掌，想要大干一场，可是第二天和队友合练结束之后，他却一个人黯然的驱车回家。

　　他被禁赛了，今晚的比赛与他无关。

　　人在没有失去的时候，永远不知道什么叫珍贵。

　　阮二牛就是这样，当他习惯在了场上呼风唤雨的时候，安静坐在电视机前看主队的比赛，对他而言，简直成了一种折磨。

　　韩医生笑着说道：“某个人的躯壳在家里，灵魂却在球场上。”

　　阮二牛摇头道：“但是没有躯壳，我的灵魂赢不了比赛。”

　　米国时间5月5日，阮二牛在家中目睹了一场激烈的厮杀。

　　亚特兰大老鹰自然希望再拿下一场，带着2:0的大比分优势去底特律。

　　但活塞怎么可能轻易认输？麦克戴斯的受伤不但没有打垮他们，相反还让他们变得更加坚定。

　　第一个站出来的就是拉希德·华莱士，这个渐渐老迈的家伙，终于觉醒了过来。

　　面对扎扎·帕楚里亚和马文·威廉姆斯的防守，华莱士用他招牌式的直臂投篮面射了自己的防守人。

　　单节4投4中，罚球2罚2中的华莱士在首节比赛拿下了10分，3篮板的数据。

　　鹰队方面则是非常不适应没有二牛的进攻节奏。

　　他们将扎扎·帕楚里亚，当成了阮二牛在用，这明显是强人所难。

　　当球权回到了囧囧森手上的时候，由于没有了二牛的内线牵制，他的效率也在急速下降。

　　如果不是毕比和替补出场的范埃克塞尔在关键时刻用三分续命，第一节比赛就有打花的可能。

　　伍德森及时叫了暂停，但是效果非常一般，场上的局势并没有得到彻底的改变。

　　失去一个核心球员的变化并不是这么容易调整过来的，阮二牛对于这支老鹰的重要性，丝毫不亚于詹姆斯对于骑士的重要性。

　　没有詹姆斯的骑士，不过是东部垫底级别的球队，有了詹姆斯，则骑士立刻成为了一支颇有竞争力的季后赛球队。

　　同理，如果老鹰没有阮二牛，他们恐怕也就是一支普通的季后赛球队，也许凭借偶尔的爆发能够提升一两个台阶，但是想要成为一支具备冲冠实力的球队，阮二牛的核心作用则是不可或缺的存在。

　　首节比赛结束，29:18，活塞在客场领先了11分之多。

　　亚特兰大球迷好久没有看到这么憋屈的第一节了，以往有二牛在场的时候，天朝新秀总是有办法将球放进篮筐。

　　由于数据过于残暴，亚特兰大的球迷好像也习惯了阮二牛上演逆天级别的表现。那种畅爽的感觉，令人心潮澎湃。

　　但是今天，直到大比分落后与对手，他们才真的察觉到没有卡夫·阮在的时候，球队的运转有多么的不顺畅。

　　他们这才真切回忆起了几年以来鹰队不停输球的黑暗岁月。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　顺心日子过多了，苦日子当然就加倍难熬。

　　有些不耐烦的球迷已经提前离场了，在他们看来，没有卡夫·阮的存在，鹰队只怕会输的底裤都赔光。

　　既然是这样，那还不如乘着这几个小时，去干点让自己高兴的事情。

　　第二节比赛，两队再次上演了丑陋的防守大战。

　　囧囧森是这节比赛得分最高的球员，他投篮3投2中，罚球3罚3中，共拿下7分，2板，1助攻的数据。

　　两队都打起了防守大战，比分自然就上不去了，21:22，鹰队在第二节也只堪堪扳回了1分，这点分数完全不够用。

　　半场比赛结束，50:40，落后10分的鹰队还有机会在下半场进行反击。

　　阮二牛也在中场给队友们打去了祝福的电话，希望他们在下半场能够战胜对手，拿下比赛。

　　然而，第三节比赛对于鹰队来说，却是一场彻头彻尾的噩梦。

　　FMVP比卢普斯站了出来，他单节砍下10分，3助攻，带领活塞以28:16领先对手12分的优势结束了第三节比赛。

　　在最后一节还未开始的时候，两队的比分差距已经拉开到了22分，场边的观众至少走了三分之二，没人愿意鉴证一场屠杀。

　　场边的艾迪·弗里曼痛苦的捂住了脸，忍不住哭了出来，主队在本赛季还没有经历过这样惨痛的失败。

　　最后一节沦为了垃圾时间，伍德森见事不可为，早早就将一干主力换下场。

　　后赛不是一场比赛定胜负的地方，系列赛才刚刚开始。

　　22:19，就算是替补之间的对决，鹰队也没有在活塞身上占到任何便宜。

　　100:75，鹰队在主场以25分的巨大劣势输给了底特律活塞。

　　G1、G2战罢，两队打成了1:1，两天后，他们将移师底特律，进行G3的比赛。

　　本场比赛发挥最好的是昌西·比卢普斯，本场比赛他获得了双丰收，一方面，他拿到了28分，7助攻，5篮板的优秀数据，另一方面，他在开赛之前，还拿到了07-08赛季的肯尼迪公民奖。

　　壁炉凭借着他对底特律以及家乡丹佛的慈善公益事业而荣获此殊荣。

　　这个奖项是由职业篮球的相关专家委员评选出来的，为了表彰那些对社会有突出贡献的NBA球员或者教练员。

　　这位在NBA打了10个赛季的老将，还发起了一个名叫“Why Can't I Go?”（为什么我不能去）的计划，简称WCIG。

　　在过去的7年中，通过WCIG这项计划，每年都有20-30名来自明尼阿波利斯城市的贫困少年前去现场观看活塞队的比赛，让他们也可以参与到比赛中来。

　　壁炉的主要慈善事业还是在他的家乡丹佛。

　　在那里，壁炉是一所综合性大学的名誉讲师，每个夏天都将会和孩子们一起参加露营，一遍培养他们的领导力、思维判断力、团队协作能力以及对一些突发事情的处理能力。

　　NBA球员的影响力从来都不局限于篮球场，他们能够用自己的力量，为社会做出更多的贡献来。

　　回到这场比赛来看，比卢普斯还是客观评价道：“鹰队太依赖他们的超级新秀了，我们需要抓住这个就会。等卡夫·阮回来的时候，我们应该能抓回主导权。”

　　电视前的阮二牛颇有一种拿瓶子砸电视的冲动，但是理智最终战胜了感性，他冷静了下来。

　　此刻，二牛无限渴望能够快点复出，哪怕只是提前一场都好。

　　事实上，鹰队也确实提交了申诉，但是这个申诉却如石沉大海，彻底没了消息。

　　囧囧森的一句话最能代表鹰队上下的心声：“我们的MVP不在这里，这就是我们输球的最大原因。”

　　亚特兰大老鹰现在就是属于二牛的球队，无论是号称三巨头还是四巨头，球队的核心就只有一人，那就是卡夫·阮。


第294章 蛋糕分完了

　　第二天上午，阮二牛照常准备去体育馆训练，今天的训练主要以恢复为主，明天他们就将飞赴底特律，进行G3的比赛。

　　按照联盟规定，阮二牛将继续被禁赛，直到G4才能复出。

　　出发前，韩医生对二牛说道：“今天训练结束之后，一起出去玩一趟，怎么样？看你心情这么郁闷。”

　　阮二牛笑道：“好主意，去哪？”

　　韩梅梅故作玄虚的对二牛说道：“一个男人都喜欢的地方！”

　　二牛顿时有点不好意思，但是还是立刻表忠心道：“MAY，我绝对没有去过那种地方，相信我，我不是个随便的人。”

　　韩梅梅抿着嘴道：“那种地方是哪种地方？”

　　阮二牛急了：“MAY，我确实没去过夜店，再说现在是季后赛时期，我这个被禁赛的家伙去夜店的话，也会招来各种非议。”

　　韩医生这次噗嗤一声笑了出来，拍着二牛的肩膀说道：“没准备带你去夜店，虽然我并不觉得去趟夜店就成坏人了。放心，我说的地方，绝对是男人的最爱。”

　　到最后，韩梅梅还是没有告诉二牛目的地。

　　不过，这并没有多大关系，反正下午就会揭晓答案，二牛有这个耐心。

　　在去飞利浦球馆的路上，阮二牛打开了车里的无线广播，刚打开了不到5秒钟，一条重磅消息就从广播里传了出来——2007-2008赛季的常规赛MVP最终结果公布了，湖人队的科比·布莱恩特最终以微弱的优势战胜了老鹰队的阮二牛和黄蜂队的克里斯·保罗，拿到了常规赛MVP的奖杯。

　　本赛季常规赛，科比场均贡献28.3分，在联盟得分榜上排第三，他的投篮命中率达到45.9%、罚球命中率为84%、三分球命中率为36.1%，另外他还有场均6.3个篮板、5.4次助攻和1.8次抢断入账。

　　在科比的带领下，湖人取得了西部最好的57胜25负的常规赛战绩，胜率达到69.5%，而且比去年多赢了15场（42胜40负，胜率51.2%）。另外，湖人队还获得了球队历史上的第19个太平洋赛区冠军。

　　不过，对于科比拿下MVP这件事情，各方专家却有不同的看法。

　　不少人都认为，这不过是联盟在找平衡，无论是阮二牛或者克里斯·保罗，都更有资格拿这个MVP奖杯。

　　首先，就来看越来越被人所重视的PER值：

　　本赛季，阮二牛31+的最高数值自然不用再多说，克里斯·保罗的PER值同样达到了惊人的28.3，排在全联盟所有球员的第三位，只有二牛和詹姆斯在他之前。

　　而科比的PER值，却只有区区的24.2，居然排到了联盟的第9位，这样的排名实在不能算是一位令人信服的MVP。

　　然后，再来看这三人的带队成绩：

　　这一点上，二牛依然以60胜排在榜首，当然，不得不说的，就是二牛所在的东部，竞争相对比较弱，远没有本赛季西部那种排名第六，也要55胜的地狱式竞争来得惨烈。但是60+的胜利场次，无论如何也不应该成为减分项。

　　而克里斯·保罗在战绩上，其实丝毫不逊色与科比所在的湖人队。

　　湖人固然拿到了57胜25负，位列西部第一，但黄蜂也拿下了56胜26负，位列西部第二，一场的胜负差，对于常规赛MVP的评选来说，实在没有理由作为主要评判标准来对待。

　　最后，除了这两人竞争外，也有人为加内特叫屈的，认为凯尔特人的战绩联盟第一，他却早早推出第一序列的争夺，实在有失公允。

　　综上所诉，常规赛MVP的评判不按最好战绩去评选，也不按最突出的贡献和效率去评判，这确实是一次充满争议的常规赛MVP评选。

　　阮二牛倒是不能发表太多的看法，即使他刚到训练馆，就被一大群记者给包围了。

　　二牛笑着拒绝了所有人的采访，托词也很好找，反正今天也不是媒体日，他完全有权拒绝任何关于他的采访。

　　不过，善于和媒体打交道的二牛，还是在最后恭维道：“我不关心谁拿了MVP，科比拿这个奖项没有问题。现在我所有的注意力都集中在了季后赛上，这就是我想说的全部。”

　　阮二牛的回答显得格外聪明，现在说什么都没用，还不如承认科比当选的合理性。

　　聪慧如二牛，其实心知肚明，这就是联盟的宣传策略，毕竟搞了大半赛季的黄绿大战宣传，科比又贵为乔丹之后，最好的SG以及联盟最强得分手，他需要一座MVP奖杯来为自己正名。

　　至于二牛，他本赛季已经拿了D-POY和ROY，拿奖的分量以及不小了，再抱怨的话，就显得有点贪婪了，年轻嘛，总是要付出一点代价的。

　　CP3同样输在了年轻上，他本来也有机会去触摸这座MVP奖杯的，但是面对职业生涯进入后期的科比·布莱恩特，以及关键场次上输给了湖人的份上，他最终还是和MVP奖杯擦肩而过。

　　好吧，无论是客观公正的评选，还是颇有找补意味的颁发，过去的终究过去了。

　　随着07-08赛季最后一座重大奖杯的颁布，本赛季常规赛的大奖也几乎确定完毕。

　　现在唯一理由悬念的，只剩下最佳阵容和最佳防守阵容一、二、三阵的评选了。

　　二牛心里觉得这两项评选应该不会再出什么幺蛾子了。

　　和队友们嬉闹着结束了当天的恢复性训练，阮二牛又按照韩梅梅的吩咐去家里接了她，然后两人直奔韩梅梅所指示的目的地。

　　到了地方，二牛才明白他的韩医生为什么要说这里是个男人都喜欢的地方。

　　这里是一处室内靶场。

　　韩医生换好了紧身衣服，带着耳罩、护目镜。凹凸的身材和飒爽的装扮，让二牛简直有点难以把持，看来禁欲这个事情也是有利有弊，至少二牛的肾上腺素就很明确的告诉他，什么叫做难以自持。

　　韩梅梅笑着一甩标志性的马尾，举着手里的手枪，对眯着眼的阮二牛说道：“玩过这个吗？”

　　阮二牛说道：“天朝是禁枪的，而且射击队和我们体操队又不在一个场馆，我可没玩过。”

　　忽然间，韩梅梅身上的气势一边，双膝微曲，双手持枪，调整呼吸，在短短半分钟时间内连开了10抢。

　　可移动的靶子很传送了过来，好家伙，9个10.2环以上，只有1个9.9环。这个水准就算去参加奥运会都有夺牌的可能吧？

　　没想到，韩梅梅却略显不满地说道：“哎，这是年纪大了吗？居然没有全部10环以内？”

　　阮二牛的额头应该是留了一滴冷汗的，他原以为流冷汗这是心理素质差的表现，但当他真的面对韩医生这样的枪械高手的时候，他才发现，战战兢兢，汗流浃背才是人生常态。

　　韩医生轻松地说道：“我以前是洛杉矶大区，童子营来续两届的冠军，连西点都有军官来面试过我，不过，最后被我给拒绝了。”

　　阮二牛颇有兴趣的接过了韩医生手里的枪，不解地问道：“为什么拒绝了？”

　　韩梅梅说道：“对打仗不感兴趣，我练习射击，纯粹是个偶然，后来爱上它，也不过是给自己找一个放松的方式而已，另外，它对锻炼我的目标感很有帮助。怎么说呢？有天赋，但是志不在此，仅仅是这样而已。”

　　韩梅梅是个谦虚的女人，从她嘴里听到“有天赋”三个字，可不容易。

　　二牛调整了呼吸，食指第一节的中段搭上扳机，开始了他的第一次试射……


第295章 一分定胜负

　　“调整呼吸，牢记节奏。”

　　“手太僵硬了，肩膀放轻松。”

　　“保持均速射击，不要太快了。”

　　……

　　经过韩医生的一番指导，二牛很快就能够做到了十中七八。

　　不过，如果想达到韩梅梅的水准，没有长期的训炼还是难以实现的。但这并不妨碍二牛享受射击带给他的快感。

　　男人心有都有一个关于武器的梦，阮二牛也不例外。

　　一次次的发射，一次次的感受着后坐力，阮二牛渐渐从这机械式的重复运动中静下心来。

　　他的眼中只剩了手上的枪和远处的目标，除此以外，再无他物。

　　练了好一会儿，韩梅梅终于叫停了二牛，她笑着说道：“感觉怎么样？是不是整个人都沉浸其中，心里的烦闷也被掏空了？”

　　阮二牛点头说道：“我总算知道为什么说战场上的士兵很容易出现精神障碍了，不是因为手上沾了血，而是他们将杀戮当成了一项本能，再也没有了其他思考能力。”

　　韩医生说道：“准确的说，应该叫创伤后应激障碍症。除非是个别心理素质强大，或者天生有暴力倾向的人，大部分人都需要接受心理干预的治疗。牛，你不觉得最近你有些急躁吗？”

　　韩医生话锋一转，将话题扯到了二牛身上。

　　二牛放下了手中的枪说道：“所以，其实你不是带我来玩枪的。而是来带我接受治疗的？我没有任何问题，MAY。”

　　韩梅梅摇头说道：“你把自己绷得太紧了，原来你是个从容而自信的人，现在却变得太过严苛，特别是针对自己的时候。”

　　阮二牛长叹了一口气说道：“哪又能怎么办呢？话（逼）已经说（装）出去了，我必须把接下来的事情做好。”

　　韩梅梅说道：“这么说，你是真想着一路过关斩将，拿下NBA总冠军，这的确不是一句玩笑话？”

　　二牛点头道：“当然不是，为什么不呢？外界总说青春就是用来挥霍的，在我看来青春是最不能挥霍的东西。但凡我在年轻的时候，能够在体操事业上更进一步，也许我当时的处境就会好得多。我一直不愿去提起，其实我从体操队被扫地出门的时候，心中是充满了怨恨的。后来，事情发生了改变，我也就把这份恨意给放下了。可从此以后，我就明白了一个道理，机会是稍纵即逝的，只要有一线机会，我就必须牢牢抓住它，因为下一次，你就再不会遇到完全相同的机会了。”

　　韩医生从他身后抱住了他，平静地说道：“没有想过失败吗？”

　　阮二牛说道：“比起对于失败的恐惧，我更害怕去害怕失败本身。MAY，感谢有你陪伴在我身边。很抱歉，我们没能完成对你的诺言，我到现在都没有处理好那些该死的事情。”

　　韩梅梅微笑着伏在二牛的背上说道：“你以为我不知道你没有处理好吗？感情的世界没有绝对的正确选项，牛，我们在一起是为了爱情，而不是利益。”

　　两人没有再说任何一句话，只是相互依偎在了一起。

　　二牛不知道未来的情感之路到底通往何方，但是他很明白，自己不愿意失去韩医生，决不！

　　两人刚回到家中，阮二牛就接到了欧阳昊天的电话。

　　用他的话来说，就是二牛的微博又爆了。

　　准确的说，不是二牛本身发表了什么过激言论，而是二牛的铁杆粉丝“太岁军”和科比的粉丝在网上发生了激烈的骂战。

　　内容当然是关于常规赛MVP的归属问题。

　　太岁军方面，怒骂蜗壳是X狗，偷走了二牛的MVP。

　　问题是，蜗壳在天朝，也是号称有着60亿的水军，立即就和牛粪们对骂了起来。

　　这其中，当然也不乏詹姆斯的粉丝在其中浑水摸鱼。

　　于是，局势更加混乱了。

　　从简单的数据分析，到最后干脆相互攻讦、诅咒式的谩骂，面对失控的场面，微博的管理团队终于痛下杀手，连续封号，总算是止住了这突如其来的对骂大战。

　　除此以外，天朝方面也传来了两个消息：

　　一、有好几家互联网企业都想收购或者入股微博；

　　二、天朝的有关部门找了上来，蛮牛微博现在已经被列入了监管名单之一。

　　欧阳昊天说道：“这也是理所应当的事情，随着我们的互联网影响力越来越大，无论任何一个主权国家，都会安排一定的监控措施，这对我们来说，未必不是一件好事。至于第一件事情，还需要你来定夺。”

　　二牛笑道：“有什么好定夺的？‘我们不卖’！只有这个四个字奉送他们。”

　　阮二牛现在又不欠缺资金，何必去给他人做嫁衣？

　　所以第一件事情，其实比第二件事情还要无聊，二牛是不会在现阶段稀释自己的股份的，就更不用提出售股份的事情了。

　　话又说回来，天朝的应急反应速度还是很快，这么快就把微博给盯上了，再加上自己这个公司老板，常年在米国生活，国家的不安也就可以理解了。

　　第二天，阮二牛和队友踏上了飞向底特律的飞机。

　　奥本山宫殿球馆，活塞在自己的主场迎来了亚特兰大老鹰。

　　第一节比赛，活塞的汉密尔顿就率先一步进入了状态，面具侠单节砍下了9分，4板，1助攻，在首节比赛的开始阶段，压制住了天朝人。

　　但是鹰队这边明显要比上一场积极主动的多。迈克·毕比、约什·史密斯、马文·威廉姆分别拿下了6分、8分、5分。

　　在这三人的联手发挥下，27:21，反倒是客场作战的鹰队占据了上峰。

　　第二节比赛中，活塞又有人站了出来，这一次是泰肖恩·普林斯，这个家伙，连续利用自己的长胳膊投篮命中，为球队追回分数。

　　不过，鹰队众将在这一节比赛中，还是保持着良好的状态，囧囧森、月食以及柴尔德里斯都在这一节表现出色，为球队贡献了自己的力量。

　　55:44，客场作战的鹰队已从上一场中站了起来，没有了阮二牛的老鹰还是可以用自己的力量拿下比赛。

　　可是，下半场的比赛一下就风云突变：

　　汉密尔顿和拉希德·华莱士的双子星同时闪耀。

　　理查德·汉密尔顿单节拿下6分，月食拿下了8分。

　　这本来也算不得什么，关键是鹰队众将在第三节比赛迷忽然失了自己，集体找不到手感。结果第三节比赛被对手打成了一个15:26。

　　70:70，三节比赛结束后，两队又一次回到了同一起跑线上。

　　最后一节比赛，又是汉密尔顿站了出来，他在关键一节连拿10分，充分体现了活塞队的顽强斗志。

　　最后一节比赛的得分最终为19:20，最终，鹰队也以这1分之差，输掉了G3，现在两队的大比分已经被改写为2:1，鹰队落后了！

　　值得高兴的是阮二牛即将在下一场比赛中复出，这必定又是一次精彩无比的对决，前提是你要习惯两队的高强度防守。


第296章 交出你的汉密尔顿

　　从1:0领先，到2:1落后，鹰队在失去了二牛之后经历了季后赛连败。

　　形势现在非常严峻，在七场四胜制的比赛中，只要再输一场，鹰队就会沦落到被淘汰的边缘。

　　活塞的防守，靠得是体系，而不是过于强调个人能力，就算是大本都需要在体系内找到自己的位置。

　　在失去了安东尼奥·麦克戴斯之后，他们的整体防守依然固若金汤。

　　两场比赛下来，活塞终于打出了自信，只要再拼下一个主场，当他们带着3:1的领先回亚特兰大的时候，那就一切都难说了。

　　对于老鹰而言，G4的比赛某种意义上讲一点都不输于生死战。一旦大比分落后于活塞，他们年轻且经验不足的一面就会无限扩大，万一失去了平和的心态，这可能会成为鹰队彻底奔溃的前兆。

　　而见风使舵的媒体也在这个时候跳了出来：

　　“年轻的老鹰，他们会为自己的青春付出代价。”

　　“痛失好局，半场领先11分被逆转，鹰队晋级形式堪忧。”

　　“卡夫·阮回归难迎转机，青春没有失败，亚特兰大，未来属于你们。”

　　……

　　在G1比赛结束后，当时这些媒体的嘴脸却是一副歌颂青春最伟大的形象。各种不要脸的吹捧，纷至沓来。二牛的禁赛甚至都一度被吹成对活塞老家伙的尊重，需要给活塞一个有尊严的死法。

　　仅仅是两场比赛之后，几乎所有的论调都反转了，只要少部分阮二牛的铁杆媒体还在替二牛说好话，认为他的复出一定会给鹰队带来重大的改变。

　　二牛的米方经纪人莱昂·罗斯打电话对二牛说道：“是不是觉得不可思议？卡夫，这只能证明你的威胁太大了，他们都在害怕你，害怕一个天朝人将米利坚的骄傲践踏在脚下。”

　　阮二牛故意调侃道：“你们米国人也有国家观念吗？我还以为你们眼里只有钱呢！”

　　莱昂·罗斯哈哈大笑说道：“这是当然，比起莫名其妙的爱国情绪，我还是对富兰克林（百元美刀头像）更感兴趣。”

　　历史专业的二牛也忍不住点头说道：“卢梭说过，‘爱国主义是流氓最后的庇护所’，他们也就剩下这点水准了。”

　　莱昂·罗斯点头说道：“联盟在大力推广着国际战略，这就是你的机会。卡夫，为了我们彼此的钱途，我希望你能走的更远。”

　　阮二牛坚定地说道：“如你所愿！”

　　……

　　当二牛踏入鹰队在底特律大区的临时训练馆时，队友们的情绪都不是很高，这也难怪，领先了大半场，最后以一分之差输掉了比赛，没有比这更令人沮丧的事情了。

　　但凡在这G2、G3两场比赛中拿下一场，现在的形式也会截然不同。

　　“喔！世界末日了吗？为何我看到一群行尸走肉出现在了篮球场，你们的动作还能再僵硬一点吗？”

　　众人的目光第一时间集中到了二牛的身上，现在是老大的发言时间了：

　　“连输了两场就失去信心了吗？别忘了，这赛季我们的常规赛战绩在活塞之上，我们可是拿下60胜的球队！G4战我就回来了，让我们干掉活塞，带着2:2的比分回亚特兰大。”

　　领袖的是什么？

　　他就是能凝聚起众人的意志和提升大家信心的那个人。

　　阮二牛的确是个新秀菜鸟，但是他现象级的表现和恐怖的数据为他的话做了背书，这样的人一旦提出了目标，众人很少会提出反驳意见，因为他本身具备这样的威势和话语权。

　　伍德森见众人调整好了心态，于是吹响了哨子，开始了当天的训练。

　　人就是这样，当陷入狭隘的时候，仿佛任何事情都变得没有希望。当有人为他重新打开一扇窗的时候，他又会觉得世界如此美好！

　　G4的比赛在G3结束后的3天进行，这几天当中，鹰队在底特律大区所租住的宾馆，经常有活塞的球迷前来捣乱，为得就是影响他们正常的休息。

　　阮二牛又对大伙说道：“这只能证明底特律人在害怕我们，他们老了，只剩下这点花招了。”

　　这三天以来，阮二牛时不时的对他的队友们进行着各种灌鸡汤的工作。

　　等到了比赛的当晚，阮二牛还使出了他临时想到的“杀招”。

　　奥本山宫殿的客队更衣室内，大家都在紧张的坐着赛前的准备，只有阮二牛一人死死的盯着天花板，不知道在思考着什么东西。

　　囧囧森站在了二牛身边，也学着他看了一会儿天花板，除了木板有些松动以外，他看不到任何特别的地方。

　　于是，囧囧森对二牛说道：“想什么呢？就那几块破木板有什么好看的？”

　　阮二牛却没有答话，过了一会儿他对鹰队上下所有人说道：“每个人都给我一张‘汉密尔顿’，快！”（亚历山大·汉密尔顿，米国宪法起草人之一，第一人米国财务部部长，10米元上的头像人物。）

　　很快，一张张10米元就被迫交到了阮二牛的手上，连伍德森这个主教练也掏了腰包。

　　鸡蛋头疑惑地说道：“卡夫，你这是什么意思？”

　　阮二牛仍旧没有在第一时间回答问题，而是将手中10米元叠放整齐，然后找了把椅子，踏了上去，掀开了天花板的顶盖，将这叠10米元放在了天花板与顶层的隔间之内。然后，有重新把木板移回了原位。

　　从椅子上跳下来的二牛对大伙说道：“看到了吗？现在你们每个人都把钱放在了这里。要么我们G6回到这里，拿下比赛之后，从这里取走现金。要么这赛季我们就干脆失去这笔钱，下个赛季再找机会拿回来，很抱歉，到时候，这钱可就不知道属于谁了。”

　　月食嘀咕道：“那也就是说，一定要在连胜3场，在奥本山宫殿解决战斗喽，我总觉得我这10米元不保险啊！”

　　这当然是玩笑话，鹰队上下，又有谁真的在乎那张10米元？

　　这不过是他们寄托必胜希望的道具而已。

　　阮二牛等不到G7去决战，他就是要用三连胜来解决战斗，以免夜长梦多。

　　路是一步步走出来的，要拿三连胜，就要先拿下今晚的比赛。

　　米国时间5月10日，活塞和鹰队的G4大战蓄势待发，到底是活塞拿下3连胜，彻底击溃鹰队，还是鹰王回归，上演王者归来？

　　无数球迷的注意力都集中到了这场比赛上面。

　　今天，TNT的巴克利和肯尼·史密斯这对经典组合也来到了赛场，在这场引人瞩目的全米直播上，他们也是不可或缺的重要元素。

　　随着比赛主裁判史蒂夫·贾维的一声哨响和篮球在中圈飞到天空，比赛开始了！


第297章 冷酷的鹰王

　　阮二牛高高跃起，从拉希德·华莱士的头顶赢下了这次跳球。

　　惊人的弹速，良好的竞技状态，都充分证明二牛在被禁赛的这段时间没有在摸鱼。

　　鹰队进攻端，囧囧森持球，他没有在第一时间将球交给二牛，反而对二牛做出了挡拆的手势。

　　阮二牛立刻到了高位为囧囧森做掩护，囧囧森甩开汉密尔顿的防守冲入内线，面对活塞的三人包夹，将球回传罚球线附近的阮二牛。

　　二牛空位直臂投篮~~命中！

　　鹰队两位领袖从一开始就开启了连线模式，这两人的连线一向是作为约定的杀招而保留的。现在毫不犹豫的在首节比赛就用出来，就是在表明一种决绝的态度：我们要拼命了。

　　活塞队的进攻端。

　　比卢普斯在外线控球，在毕比的防守下，他依然能够倚靠强壮的身体，稳稳的保护好篮球，伺机寻找对手的破绽。

　　FMVP是那类擅长阅读比赛的球员，今天的鹰队内线防守和前两场比赛有了明显的改变，阮二牛果然是他们攻防两端的枢纽球员。

　　好在这支活塞也从来都不是单独借助内线强攻来解决问题的队伍。

　　面具侠已经从另一端绕了过来，比卢普斯传球~~球被切掉了。

　　还没等比卢普斯和汉密尔顿反应过来，篮球已经快速被传到了活塞的半场，冲在最前面的是月食，普林斯在一旁骚扰着他。

　　月食接球之后，随手将篮球抛向了篮板，一个反弹球之后，篮球超后飞了过去。

　　普林斯扭头朝天空看去。

　　一个深蓝色的身影飞到了空中，接到篮球之后，在空中做出了大风车的动作，猛的将球砸了进去。

　　慢放显示，刚才抢断和最后扣篮的是同一人，那就是鹰队领袖——阮二牛。

　　他到底是什么时候出现在那个防守位置的？要知道，前一刻，二牛还在内线和马克希尔角力，下一刻他就出现在了比卢普斯的传球路线上，准确的将球断了下来。

　　这决不是一个巧合！

　　因为下一个回合，二牛就又一次看穿了普林斯的传球路线，并且断下了活塞的球，自己一路带球推进半场，一记战斧式劈扣之后解决了战斗。

　　活塞队请求暂停，今天的阮二牛仿佛进入了一种神奇的境界，在连续禁赛两场之后，阮二牛迎来了一种别样的爆发方式。

　　以往这个时候，他要么放肆的在大笑，要么就干脆和队友作秀、跳舞，但是今天的阮二牛却是一脸的冷峻，仿佛比赛落后的一方是老鹰一般。

　　伍德森都有点诧异的看了自己的爱徒一眼：“这家伙吃错药了吗？还是说被外星人附体了？”

　　暂且把鸡蛋头那超出天际的脑洞放在一边，现在可以的确认的是，天朝新秀确实进入了一种神奇的状态之中，他感觉自己似乎有了一种可以预判未来的直觉。

　　想要断球，大部分情况下，都需要有点预判，球永远是比人快的，二牛能够连续两次站在传球线路上，如果只说这是巧合，那就太奇怪了。

　　两队重新回到场上，拉希德·华莱士在低位接球，翻身跳投，没中！

　　马克希尔幸运的捡到了篮板，想要强行起跳扣篮，却被二牛直接一巴掌将球扇飞了出去，毕比在中圈附近拿到了这个球，一路带球，推进上篮得分。

　　……

　　29:10，这是第一节比赛结束时，两队的最终比分，主场作战的活塞被技术性击倒，暂停结束之后，主队依旧被客队按在地板上狂揍。

　　阮二牛砍下6分，5板，4抢断，3助攻，2封盖，1犯规。

　　这个数据太有规律，以至于场边的巴克利和肯尼·史密斯都在讨论起了相关神秘学的话题。

　　不过，作为专业的解说员，他们还是很快把注意力集中到了比赛本身上。

　　巴克利说道：“首节比赛，活塞彻底迷失了自己，他们太大意了，有卡夫·阮的鹰队和没有卡夫·阮的鹰队，完全是两支不同的队伍。这让我想起了某些预言鹰队即将被淘汰的媒体，我不知道他们现在作何感想？”

　　肯尼·史密斯皱着眉头说道：“你这算是在嘲讽我吗？我可没有看衰鹰队，只是在质疑卡夫·阮能否在五天之后，能否保持自己的状态而已。事实证明，确实是我太多心了，天朝的超级新秀显然没有任何问题，看看活塞的样子就知道了，我不认为他们今天还有翻盘的机会。”

　　巴克利问道：“你这算是直接给他们下了判决书吗？小心待会一杯饮料砸在你的头上。”

　　肯尼·史密斯笑道：“如果我被砸了，你会帮我出头吗？当年，你可是把兰比尔给揍了！”

　　巴克利也是嘿嘿一笑，直白地说道：“这要看你给我的出场费够不够。”

　　说实话，巴克利从来都是不怎么看得上，现在越来越软的联盟球风的，在他这样的恶汉看来，没有打架的比赛有时候简直令人乏味。

　　在他的那个年代，就没有他不敢揍的人。伯德、兰比尔、奥尼尔……

　　都说比尔·兰比尔是格斗篮球的始祖，但是大多数时候，这位白人恶汉都是以阴招为主，真正能够做到正面硬刚，还鲜有败绩问世的，只有巴克利一人。

　　好吧，现在的NBA肯定是不会允许80-90年代那样频繁的打架场景了，联盟随时会用禁赛来处罚肇事者，从而做到警钟长鸣。

　　但人是感性的动物，谁知道下一秒，肾上腺素分泌过度的篮球场会出现怎样的场景？

　　阮二牛的出色发挥，让活塞队非常的难受。这个天朝人冷峻的脸庞没有任何的表情，那是一种让对手绝望的表情，因为你永远不知道他现在在想什么？发挥了几成的水准？

　　活塞主教练菲利普·桑德斯对身边的替补中锋西奥·拉特利夫说道：“给天朝人制造一点麻烦，不要让他太过轻松，明白吗？”

　　这样的挑衅对手的细活，像马克希尔这样的家伙反倒干不了，但是经验丰富的替补来说，反倒不算什么难事。

　　次节比赛很快开始，阮二牛在一开始就遭遇了对手小动作的侵袭。

　　“菜鸟，动手啊！你在害怕吗？害怕再被禁赛？鹰队完了！”拉特利夫不断在阮二牛的身后喷着垃圾话，同时手上捏、拉、挤、推、抓的小动作一点不少。

　　二牛却如同老僧入定一般，没有任何的动摇。

　　球传到了他的手上，一个转身过掉对手之后，阮二牛双手暴扣完成扣篮。

　　在篮筐上的阮二牛对西奥·拉特利夫做出了一个王之蔑视，然后转身回防。

　　那是个令人印象深刻的表情，仿佛是在说：“你这个垃圾不配和我说话！”


第298章 神之冷漠

　　然而，没两个回合，阮二牛就被换了下去。

　　伍德森今天对二牛的使用也算是有点超出常规，正常情况下，二牛的轮休时间应该是第一节的末尾和第二节的开始阶段。

　　但是为了让鹰队核心尽快的找到场上的感觉，今天伍德森破例让他在比赛场上多打了一会儿。

　　下场的时候，阮二牛虽然还是一副冷冷的表情，但是眉宇之间多少还是显得有些不太高兴。

　　在他而言，今晚就是打满全场都毫无问题，这几天的禁赛可算把他给憋坏了。

　　阮二牛刚刚下场，活塞队的反击就来了。

　　没有人愿意在自己的主场迎来一场溃败，特别是活塞这样的强队。

　　面具侠——理查德·汉密尔顿成为了次节开始阶段，活塞队的追分利器。

　　刚上场不久，负责防守汉密尔顿的萨利姆·斯塔达迈尔明显没有在脚步上跟上对手。

　　汉密尔顿那不知疲倦的绕圈，从一侧跑到了另一侧，在底线之间来回穿梭，实在令人头疼。

　　接球、起跳、出手，汉密尔顿在用最简约的方式在终结比赛。

　　在常规赛，萨利姆·斯塔达迈尔这样的球员在鹰队还是稳定拥有10-15分钟的上场时间段的。但是到了季后赛，他全场比赛却最多能过获得4-7分钟左右的出场机会。

　　这并非是囧囧森主观上想要去侵占他的上场时间，而是到了季后赛之后，这类球员在场上的效率直线下降，根本无能委以重任。

　　鹰队的进攻回合，迈克·毕比外线持球，作为球场上唯一剩下的鹰队巨头，现在是属于他的表现时间了。

　　扎扎·帕楚里亚跑到高位为毕比作掩护，毕比却没有突破，而是一个急停之后，迎着防守他的罗德尼·斯塔基投出三分。

　　这一球的出手又急又快，斯塔基的防守没有到位，只能回身去看球，希望球不要进。

　　斯塔基失望了，篮球直直的飞进了篮筐。

　　随后的比赛，几乎成了汉密尔顿和迈克·毕比的対飚表演。

　　双方你来我往，互不想让。

　　这边汉密尔顿命中一记中投，毕比立刻就在三分线外还以颜色。

　　那边毕比借助掩护突入篮下得分，面具侠就立刻变投为突，持球杀入内线，造成鹰队犯规，打成2+1。

　　次节比赛过去了一多半的时间，双反的比分差距并没有缩小，连续输了两场的鹰队也把自己逼到了悬崖边上，他们没有退路，拿不下这个客场，这轮系列赛很可能就交代了。

　　很快，二牛等主力重新回到了场上，伍德森嘱咐道：“不要冒险，拿下比赛比任何事情都来得重要。”

　　肯尼·史密斯在场边打趣道：“查尔斯，又一个大屁股回到场上了。”

　　巴克利说道：“虽然我很不想承认，但是天朝新秀的屁股，比我来得更加强大。如今联盟的打球风格和从前发生了很大的改变，在我们那个年代，背身技巧是超级巨星必会的技术，但是现在越来越多的年轻人都爱上了节奏更快的面筐进攻，这对整个来说可不是一件好事。”

　　肯尼·史密斯哈哈大笑着说道：“那是因为人们的审美水平提高了，而你的臀部依然很丑。”

　　巴克利也笑道：“我的伙计，也许我们可以在工作之余一起进行摔跤比赛来解决问题。”

　　阮二牛确实回到了场上，但是比赛的主导权，却在二牛刚刚上场的几分钟时间里，属于活塞新秀，罗德尼·斯塔基。

　　这位与二牛同一届的新秀并不显山露水，在常规赛时期，场均也能贡献7.6+2.3+2.8的数据。可是到了季后赛，斯塔基的数据却涨到了8.2+3.4+1.9，成为了活塞场上的奇兵。

　　他在阮二牛等鹰队主力上场之后，对鹰队发起了第二轮的进攻。屡屡突破篮下，先后造成马文·威廉姆斯和阮二牛的犯规。

　　两队的比分一度接近了10分左右。

　　好在，最为关键的时刻，作为救世主出现的阮二牛再次站了出来。

　　又是斯塔基的进攻，他借助拉希德·华莱士的掩护杀入了鹰队内线，在空中躲过了马文·威廉姆斯的封盖之后，抬手就要拿分。

　　埋伏在另一侧的阮二牛冲了出来，一个钉板大帽，将球扇到了柴尔德里斯的手上。

　　柴尔德里斯带去快速推进，在接近三分线内一步的位置，将球往中路一个横穿，拍马杀到的阮二牛罚球线位置接球，一个大跨步杀入禁区起跳。

　　接着就是一个残暴的平筐暴扣。

　　一瞬间，整个奥本山宫殿都安静了下来，只有篮架发出了一声悲鸣，就算是他本身没有发生变形，但是这一扣的力量之大，还是让整个篮架都产生了震动。

　　下一秒，巴克利夸张的叫了起来：“OH！MY goodness！Amazing！”

　　肯尼·史密斯也在一旁高喊：“危险了，快躲开！”

　　计时器的螺丝钉送掉了，在阮二牛的大力摧残下，计时器终于从篮架的顶端掉了下来，好在眼尖的记者们在第一时间翻身躲到了一边，总算是躲过了一劫。

　　在场边的看二牛比赛的人统统应该去买一份保险，天朝大魔王的杀伤力实在太恐怖，没人为能够猜到卡夫·阮能够在一秒做到什么事。

　　不过，完成了惊天一口的阮二牛依旧还是一副冷淡的表情，好像一切都与他无关，他不过是路过而已。

　　二牛现在手里就差一个酱油瓶了，这样的表情应该很适用。

　　到了08年，暴漫已经越来越流行，今天的二牛绝对可以提供两个经典的素材，分别可以称之为“王之蔑视”和“神之冷漠”。

　　阮二牛想不到他的表情包会在短时间内红遍网络，他现在把注意力集中到了比赛中。

　　明明在做正事，却摆出一张打酱油脸的阮二牛很快稳定住了鹰队大比分领先的格局。

　　无论是在防守端完成惊人的抢断还是封盖，无论是在进攻端利用快攻还是低位的背打，他总有办法，为鹰队拿下分数。

　　超巨之所以是超巨，完全在于他能够长久的保持自己的统治力，并且在球队需要他的时候站出来。

　　在次节比赛的最后时刻，阮二牛作为鹰队的领袖，做到了这一切。

　　25:22，鹰队在第二节比赛也只是小赢3分，但是凭借着第一节的压倒性优势，上半场比赛结束之后，亚特兰大人还是在客场以54:32，22分的巨大优势领先着底特律人。

　　汽车城的观众显然不敢相信眼前的场面，这好像还是近年以来，活塞在半场输得最惨的一次。

　　他们被鹰队收拾的没有脾气，这是碾压式的失败。

　　阮二牛的数据为14分，14板，7抢断，6助攻。

　　半场两双？

　　不，天朝人今晚是来搞事情的！


第299章 四双的诱惑

　　天朝人的数据自然在第一时间吸引了大部分人的注意力。

　　肯尼·史密斯说道：“嘿，查尔斯，你看到了吗？卡夫·阮的数据，我眼睛没有花吧？这样下去，他很可能在今天拿四双吧？”

　　查尔斯·巴克利说道：“肯尼，你尽说些废话，当然朝着四双去的。”

　　史密斯立刻打击道：“如果我没记错的话，某位大球星也拿过四双是吧？让我查一下……28分、15篮板、10助攻以及神奇的10次失误，查尔斯这真是令人惊叹的数据。”

　　巴克利不以为耻地说道：“然而算上失误上双的四双记录，NBA到目前为止也仅仅出现过八次四双而已。”

　　巴克利骄傲一点都不令人讨厌，没错，就算是加上失误这项非良性数据，在NBA的历史上，也仅有8人能够在单场比赛拿到四双。

　　这不仅仅是篮球技术全面与否的问题，四双是实力和运气的综合体现，在联盟历史上，四项数据均为良性，并且拿下四双的也只有四个人而已：

　　一、内特·瑟蒙德，1974年10月18日，公牛对阵老鹰的比赛中，瑟蒙德打出22分、14个篮板、13次助攻和12次盖帽的数据。

　　二、埃尔文·罗伯特森，1986年2月18日，马刺对阵太阳比赛中，罗伯特森打出20分、11篮板、10助攻和10抢断的数据，这是联盟历史上唯一一个有抢断构成的“四双”。

　　三、哈基姆·奥拉朱旺，1990年03月29日，火箭对阵雄鹿的比赛中，大梦打出18分、16个篮板、10次助攻和11次盖帽的数据。

　　四、大卫·罗宾逊，1994年2月17日，马刺对阵活塞的比赛中，罗宾逊打出34分、10个篮板、10次助攻和10次盖帽的数据。

　　遗憾的是，这份榜单当中并没有威尔特·张伯伦的名字，原因是由于在张伯伦的年代，盖帽数据并没有作为一项切实的记录保留下来。

　　作为“四双”第一人的内特·瑟蒙德早就表示过：“我绝对不是第一个拿这种数据的人，威尔特早就不知道拿了多少次了，只是当时没人关注而已。”

　　但是无论如何，四双确实是只有顶级球星才能完成的超级数据，而二牛现在正在向NBA历史上第五位四双球员的记录进发。

　　其实，何止是评论席在议论，新闻媒体更是加紧了稿件的传送速度。

　　要知道，这可是季后赛，在季后赛打出四双，可比在常规赛要难度大的多。

　　更要重要的是，阮二牛刚刚被禁赛，解禁之后，立刻就表现的如此出色，这就有很大的解读空间了，例如“打脸联盟”、“反抗种族歧视”、甚至可以是“支持同性恋合法化”等等。

　　反正动脑要大，标题要爆，只要能抓住观众的眼球，节操什么的，该扔就扔吧。

　　这一点上，国内国外都是一样的。

　　就好比，兰比尔说的那句名言：“你是想要总冠军还是做个好人？”

　　对媒体来说，那就是：“你是想要媒体人的所谓的真相还是收视率？”

　　现象下的本质，总是有着惊人的相似之处。

　　阮二牛显然还不知道那些无良媒体又准备拿他开涮，他此刻正在更衣室内，依然像个思考着一般独自坐在自己的位置上。

　　队友们有心像平时一样和他开个玩笑，却都望而却步了。

　　这个神一样的男人让他们产生了距离感，凡人不知道怎么去和一个神交流。

　　最终，还是伍德森摇着二牛的肩膀说道：“你确定你没事吗？”

　　阮二牛这才露出微笑说道：“没事，我感觉非常好！”

　　伍德森也笑道：“还差4助攻、3抢断就拿4双了，下半场自己注意吧！”

　　关起了门来，也就不必说什么客道话了，都是男人，面对这种数据的时候，怎么可能不在乎？

　　嗯，好吧，当然也是有人不在乎的。

　　譬如拉里·伯德，他就有朱玉在前。

　　鸟爷江湖人称逼王之王，三节就砍下了30分+12板+10助攻+9抢断，然后微微一笑，第四节爷不打了。

　　即使不少人都在质疑伯德的历史地位能不能排进前五，但是论装逼，鸟爷不输给任何人。

　　对于鸟爷的实力，有人做过这样的品论，对了那个人叫做“微笑刺客”：

　　“拉里伯德要是是个黑人的话才不会那么有名！”

　　没错，伊赛亚·托马斯惊爆了人们的眼球，这确实是一句经典名言，但人们也不应该忘了，在这句经典名言之后，是一群名宿的黑人球员的共同反应：

　　“刺客绝对是疯了才会说这样的话！”

　　这些黑人包括魔术师，天勾，甚至还有刺客的几个队友，而这话的最终冠名权就落在了当时的“坏孩子”丹尼斯·罗德曼的身上。

　　一个人的实力能够得到对手的敬重，这样的人就必须是超级巨星。

　　好吧，伯德是伯德，阮二牛是阮二牛，07-08赛季，还是只是二牛的菜鸟赛季，还远没有到歌功颂德的地步。

　　二牛还需要更多的成绩来证明自己的历史地位。

　　至于四双的数据，阮二牛本人反倒不是太关注，他的职业生涯才刚开始，伯德能够放得下，他也一样能做到。

　　阮二牛不在乎，远在太平洋彼岸的天朝球迷可是非常在乎。

　　没有人会嫌荣誉太多的，就算本赛季二牛不断的给国人带来惊喜，用自己的实际表现证明黄种人在篮球项目上，也可以达到统治级的实力。

　　球迷们总是不满足的，他们渴望二牛能够拿下更多的殊荣。

　　今天朝廷台5套的节目主持人是于佳和苏君阳，这两人就开始热烈的讨论起二牛能否拿到四双的可能性了。

　　“苏老师，你怎么看？阮二牛到底有多大机会拿到单场四双？”于佳这样问道。

　　苏君阳笑着说道：“我在二牛还在UCLA读大学的时候，就去采访过他，他是一个目标感很强的男孩，从这场比赛看，鹰队拿下活塞的问题基本不大了，在拿下比赛的基础上，自己也能取得一个伟大的数据，我觉得阮二牛能够做到。”

　　话多少还有点天朝式的矜持，但是意思已经很明显了，半场都刷到这数据了，还有什么理由不拿个“四双”，让国人振奋一把。

　　现场的导演也乐疯了，因为就在阮二牛拿到这个恐怖的半场记录之后，短短几分钟的时间内，5套的收视率暴涨了两倍有余。

　　什么叫超级巨星的影响力，这就是最好的证明。

　　阮二牛为什么这么受媒体欢迎的原因，那是因为只要守着这个家伙，过不了多长时间，他就能给你搞出一堆值钱的大新闻。

　　无论是米国媒体还是天朝媒体，绝不部分都和二牛的关系不错，这一方面是二牛本身为人处世的成功，另一方面，也充分验证了超级巨星的光环到底是多么的有魅力。

　　个别小报和某些无良的媒体是例外，他们需要发布一些颠覆大家常规认知的东西来吸引眼球，至于逻辑是否自洽，根本不在他们的考虑范围之内。

　　在纷纷扰扰中，下半场比赛开始了。


第300章 那一断的风情

　　活塞会就此放弃G4，将注意力放到G5中去吗？

　　绝不可能！

　　这里是奥本山宫殿，是活塞队的精神所在。

　　过去五年以来，活塞队五进东部决赛，两进总决赛，拿到一次总冠军奖杯，这样一支老牌的豪强怎么可能会轻易认输？

　　活塞队在第三节比赛终于掀起了逆袭，而第一站出来的人，居然是泰肖恩·普林斯，天朝球迷喜欢称呼他为“小王子”，因为普林斯这个姓氏的意思，就是王子。

　　当年活塞五虎中，只有他才刚刚进入联盟不就，但是普林斯从菜鸟赛季开始，就很快融入了球队当中，在他职业上第二年就为活塞最终击败湖人F4，获得总冠军立下了不小的功绩。

　　打球兢兢业业，从不要抱怨的侧翼防守高手，总是能稳定的做出贡献，这就是泰肖恩·普林斯。

　　活塞的进攻端，普林斯在三分线外持球，面对月食的防守，他一个扎实的交叉步之后选了突破，在18英尺的左右的距离上，突然选择跳投，稳稳命中2分！

　　这样的单打，在纪律严明的活塞并不多见，但是普林斯作为最年轻的那个先发球员，愣是这样做了，并且还做了不止一次。

　　又是普林斯，面对月食的防守，突然一个变速，过掉了月食，然后迎着马文·威廉姆斯完成了一记技惊四座的扣篮，AND ONE，球进，加罚！

　　形势开始向活塞方面倾斜，谁都不会猜到，引领者一波反击浪潮的会是活塞的外线防守核心普林斯。

　　小王子发飙了！

　　如果说小王子的发挥多少还有情理可言的话，那罗德尼·斯塔基则是彻底算是无脑强A的典范。

　　没人知道这个拿球就攻，不讲道理的后卫，为什么会在第三节延续第二节比赛的神奇发挥，这节最郁闷的鹰队防守人莫过于迈克·毕比，毕比自问每一球都防守到位了，可是斯塔基这个小菜鸟愣是保持着很好的命中率。

　　斯塔基外线持球，毕比在他身前防守，斯塔基本能的认为毕比已经老了，可以用速度欺负对手，没想到自己连续两次突破，都被强壮的毕比给顶住了。

　　万般无奈之下，斯塔基脑袋一热，直接无视主教练的命令，后仰干拔，勉强出手。

　　这不是重点，重点是毕比已经迫使他失去平衡，手腕变形了，而结果是~~球进！

　　当防守球员遇到这种神仙球，除了一声长叹，已经没有任何解释的必要。

　　第三节的活塞，在进攻端打得简直就像是鹰队赛季前中期的个人进攻模式，说这是XJBD（瞎鸡巴打），似乎都没有问题。

　　各种不讲理，各种就是能进。

　　巴克利点评道：“我敢打赌，史蒂夫·贾维的脑子，现在一定是凌乱了。他面前的活塞队也许是老鹰队，而老鹰队也许才是活塞队。”

　　肯尼·史密斯总结道：“查尔斯，你现在已经是个哲学家了！”

　　没错，面对这样的反扑，鹰队采取的办法是——我们打得更加合理。

　　以二牛为核心，老鹰很快在进攻端连续利用简答的挡拆配合找到空间，并且增加无球跑动和球的传导，找到空位上的机会。

　　阮二牛的助攻数据很快得到了上升，他总能够在第一时间将球分配到空位的队友身上去。

　　对二牛而言，助攻上双根本不是什么难题。那么，球迷们最期待的事情，无疑就要落在二牛的抢断上了。

　　菲利普·桑德斯不得不再次叫了暂停，他无奈发现，活塞的XJBD，看似威力不小，也能持续拿到分数，但是鹰队在进攻端似乎打得更加游刃有余了。

　　季后赛拼的是防守，桑德斯再次把一干活塞主力换上场去，胜负就看第三节的后半段能不能将比分追到10分左右了，假如拖着20分以上的差距进入最后一节，那基本意味着活塞输掉了G4。

　　活塞回到了固有的进攻模式，汉密尔顿经过了大半场的奔跑，依然体能充沛，丝毫没有减速的意思，他接到了比卢普斯的传球，急停跳投命中！

　　面具侠用自己的行动告诉所有人，活塞还未放弃。

　　阮二牛低位持球，强吃身后的马克希尔，在连续的假动作晃动将马克希尔晃得连老妈都不认识之后，一个轻松的小勾手将球送入篮筐。

　　鹰队还是牢牢把控着比分的领先。

　　但这并不是球迷们想要看到的，他们想要的东西，还迟迟没有来到。

　　直到第三节的最后2分钟，二牛的机会终于来了。

　　汉密尔顿再次绕圈跑出来接球，这一次囧囧森跟的非常紧，汉密尔顿并没有获得空位的机会。两人在缠斗的过程中，身体对抗吃亏的汉密尔顿想把球回传给比卢普斯，让他重新组织进攻。

　　然而就在汉密尔顿出球的一刹那，阮二牛却动了，他伸出长臂，用手指将球点飞了出去，然后整个人如饿虎扑食一般也随着篮球冲到了前场，一个平筐暴扣解决了战斗。

　　第8次抢断！

　　来得晚，总比不来要好。

　　活塞也知道自己追不回来了，现在他们在有意识的拖延时间了。

　　就算是输，也没有理由让对手拿下一个超级数据之后再输球，反正没有人愿意当背景板。

　　而二牛遇到的麻烦还远不止如此，现在他遇到了拉里·伯德一样的难题，到底是无视大比分的领先，执意将数据刷上四双，还是如同鸟爷一样，来上一句“我累了！”向着装逼王座勇敢前进？

　　这是一个两难的抉择。

　　更要命的是，最后1分07秒，活塞又犯错了，拉希德·华莱士内线单打犹豫了一下，结果被二牛和马文两个人联手包夹在底线的位置。

　　怒吼天尊脑子一抽，竟然直接将球砸向了阮二牛的脚背，想要拼一个前场球，没想到二牛却反应速度奇快，一个海底捞月，将球拿到了手中，接着就是一个超远距离长传，前场的月食轻松接球暴扣，打得兴起还做了一个嚣张的引体向上。

　　好在他从篮筐上面下来的快，否则贾维一定会给他一个“T”。

　　阮二牛的助攻数来到了11次，而他的抢断……

　　九次！

　　最后的一分钟，不但是二牛，连活塞全队同时都陷入了纠结，一方面想抢断但是没机会，另一方面不想给对手抢断，但是不传球，以往合理的整体进攻都打不出来。

　　持球的比卢普斯一咬牙，决定自己靠着迈克·毕比单打。

　　一下、两下，低位的比卢普斯还是相当的有杀伤力！

　　正在他预备用一个翻身中投解决战斗的时候，他的耳边传来了一声队友的惊呼：“小心！”

　　阮二牛不知何时出现在了比卢普斯的另一侧，就在FMVP抬手的那一刻，二牛的手臂也甩了出去……


第301章 上帝是个黄种人

　　如果上帝再给比卢普斯一次选择的机会，他绝对不会在低位和毕比缠斗。

　　本场比赛，阮二牛在防守端根本一种难以想象的存在。

　　他似乎总有办法判断到对手的球路或者预判对手下一步的动作。

　　比卢普斯抬手，阮二牛下手切球，精准的一击，篮球在地板上高高弹起，二牛第一时间把球收入怀中，并没有冒险进行快攻。

　　全场的活塞球迷已经疯了，他们等不到比赛结束了，一群群人组团离场，在自己的主场被别人羞辱到了这种境地，还留在这里做什么？继续看着主队被蹂躏吗？

　　也有铁杆球迷留在了这里，他们见证过活塞的辉煌，现在也能坦然接受活塞的低迷。

　　一些小球迷已经控制不住情绪哭了出来。自己支持的球队被揍成了这幅惨样，他们顿时觉得人生充满了悲情。

　　当然，也有小球迷非常想得开，他原先是穿着活塞队3号球衣（本·华莱士的球衣），在看到二牛完成史诗级数据之后，立刻将一件鹰队的88号球衣套到了身上。这个行为当然没有逃过现场镜头的捕捉，第一时间成了米国各大媒体的调侃对象。

　　哦，天朝那边也是一样。

　　于佳笑道：“我们看到，活塞的小球迷都被阮二牛的发挥所折服，这充分证明了二牛的统治力有多强。”

　　苏君阳也说道：“这个小球迷肯定是事先买好了两件球衣，我估计他原本就是住在底特律大区的二牛球迷，活塞输了，他就干脆换衣服支持自己喜爱的球星了。”

　　好吧，无论怎么解读，阮二牛三节比赛就砍下四双的恐怖记录就此诞生了。

　　这可是以防守强度著称的季后赛，无论怎么看，这都是令人终身难忘的一晚。

　　其实现场的球迷大可不必哀怨，今天不过是一个叫做上帝的男人变成了阮二牛的模样，或者说是借助了他的躯壳在战斗。

　　就像当年的TD北岸花园球馆内，一个叫做迈克尔·乔丹的男人一人单挑由伯德领衔的凯尔特人队，加时赛拿下了季后赛历史上的第一高分——63分一般。

　　不过，那场比赛公牛输了，而今天鹰队赢了。

　　江山代有才人出，阮二牛正在向着“本时代的乔丹”加速迈进，也许，他能做的比乔丹更加伟大也说不定。

　　伍德森没有再给二牛在场上装逼的机会，这个时候，在场下装逼也是一样的。

　　死球时间，伍德森毫不犹豫的用扎扎·帕楚里亚将阮二牛换下了场。

　　二牛缓步走到场边和帕楚里亚击掌庆祝，然后下场休息，走到替补席的时候，立刻和伍德森来了一个深情拥抱。

　　伍德森在二牛的耳边说道：“干得漂亮，卡夫，我为你感到骄傲！”

　　阮二牛没有说什么，只是用力拍了两下伍德森的背部。

　　接着他一一和替补席上的队友击掌致意，尽管替补席上的家伙，这个赛季已经多次见证过二牛的神迹，但是这一次，他们仍旧在用一种膜拜式的眼光看着阮二牛。

　　季后赛四双，这是多么令人难以想象的事情，阮二牛做到了，而且只用了三节。

　　摄像机连场上的比赛都不想关注了，无数镜头对准了阮二牛。

　　二牛似乎是过了好一会儿的功夫，才从那种超冷静的状态中恢复了过来，开始和身边的队友有说有笑起来。

　　而第三节比赛这个时候，也走到了尽头。

　　73:46，这是一个缺乏悬念的比分，事实上，比赛从第一节结束之后，就在很大程度上缺乏悬念了。

　　活塞队上下不止一次的发起过反击，但是面对着刚刚解禁的天朝怪兽，他们最终还是倒在了这头恐怖蛮牛的死亡践踏之下。

　　最后一节比赛，场上球员的对决已经不是各大媒体转播的焦点了。

　　镜头更愿意追逐场下的替补球员的表情和动作。

　　客队这边，以二牛为首的老鹰球员自然是欢声笑语不断，即使拿下这场比赛，他们也仅仅是和活塞打成了2:2平，但是连输两场的阴霾终于从他们的头顶散去。

　　更加重要的是，通过二牛的回归和本场比赛的大胜，他们终于找回了自信和继续赢下去的勇气。

　　一颗好胜的心，是赢得比赛的基础。

　　而主队这边，则完全是一幅愁云惨淡的模样。

　　天朝解说员喜欢称呼这样的镜头为“众生相”，这是个颇有佛家意味的名词。

　　佛家讲求什么？

　　喜怒忧思悲恐惊，七情可断；视听嗅味触意觉，六欲皆空。

　　活塞众将显然没有这样的人生境界，他们除了迷茫就是无奈，不管他们愿不愿意承认，只要有天朝菜鸟存在的季后赛，他们目前还没有拿下过一场。

　　表面上，2:2的比分还远没有到彻底死心的地步，但是稍有理智的人都明白，活塞基本没有多少赢回来的可能了。

　　比卢普斯是最后一节打得最长的主力球员，作为活塞领袖，他努力想要将比分追回一点，不至于在场面上太过难看。

　　前FMVP连续打成2+1，这一度还让伍德森感到紧张，并且朝在场的鹰队球员一阵怒喷。

　　然而杯水车薪的行为毕竟作用有限，随着他在第四节中段被换下场，比赛终于彻底沦为了垃圾时间。

　　随着两队的替补在季后赛舞台上的一阵乱刷，今晚的比赛走向了终点。

　　111:86，亚特兰大老鹰最终还是拿下了这场G4大战，他们可以带着2:2的总比分回了佐治亚了。

　　不过，在场的媒体也极少有把注意力放在比赛本身上的，他们在哨响的第一时间将阮二牛团团包围了起来。

　　这可是在奥本上宫殿，现在没有鹰队的制服组来解救被围困的阮二牛。

　　“卡夫，是什么促使你在本场比赛爆发？”

　　“阮先生，你是在控诉联盟的处罚不公吗？”

　　“你是在用行动证明自己才应该是拿下常规赛MVP的那个人吗？”

　　“你这是为了支持奥观海竞选米国总统吗？”

　　“你的四双是不是为了支持同性恋合法化吗？”

　　……

　　阮二牛懵逼了，这都什么乱七八糟的。

　　不过，反应敏捷的阮二牛还是得体的回答道：“这就是一场我个人和鹰队都发挥出色的比赛，和以往的比赛没有任何区别，希望大家不要做过度解读。”

　　顿了顿，二牛有接着说道：“我个人完全服从联盟的判罚，对此我毫无异议。至于MVP，我的论调和之前一致，科比当选没有任何问题。而你们其他的问题，恕我难以回答，我不是政府官员，也没有漂亮的女秘书为我准备新闻发言稿。”

　　在应付了好几个稀奇古怪的问题之后，鹰队终于派人把二牛给接了出来，他需要很快的冲个澡，然后再去参加赛后的新闻发布会。

　　28分，18板，11助攻，10抢断。

　　今夜，上帝伪装成了一个黄种人，在奥本山宫殿搞出了大事情。


第302章 突如其来

　　阮二牛一战创造了三个不同的四双记录，可以简单概括为：第五、第二、第一。

　　他是第五个拿到四项良性数据的四双球员；他是继埃尔文·罗伯特森之后，第二个拿到抢断四双的球员；同时，阮二牛还是第一个在季后赛中拿下四双的球员。

　　赛后的新闻发布会上，活塞主教练菲利普·桑德斯说道：“我们完败给了老鹰，这绝非天朝新秀一个人造成的，是活塞的整体发挥输给了鹰队，我们仍旧保有晋级的希望。”

　　这话挑不出毛病，问题是现在已经没人看好活塞了。

　　媒体就是这么善变，活塞两连胜的时候，全世界都认为底特律人会击败年轻的老鹰，昂首挺进东决，但是阮二牛的复出，爆砍四双，击溃活塞之后，那些墙头草就立刻话音一转成了鹰队的忠实拥趸，现在的主流声音是：“活塞已老，雄鹰欲飞！”

　　而迎接鹰王阮二牛的，自然又是一阵疯狂闪烁的镁光灯。

　　阮二牛在新闻发布会上的回答还算是四平八稳，并没有发表多少让人热血沸腾的话语。

　　即使是这样，也不妨碍各家媒体在第二天的头版头条中有最煽动人心的话语，为这个刚刚被他们猛喷一阵的天朝新秀疯狂吹捧起来。

　　《复出即点燃，超级新秀爆砍四双！》

　　《无法阻挡，卡夫·阮一人击溃活塞！》

　　《奇迹，NBA首现季后赛四双，天朝人比肩名宿！》

　　《鹰队止住连败，蛮牛顶翻活塞！》

　　……

　　连夜随队赶回亚特兰大的阮二牛也是在第二天上午才得知了这一切的，不过他本人早已习惯这些无聊的话语。

　　比赛是球员一场场拼下来了，任何数据、预测、分析，归根到底还是要用比赛来检验。

　　不过，引爆的最为轰动的，还是二牛的微博，二牛在博文上写道：“四双？这不重要，我们可以期待更多！”

　　中文在文法使用上非常含蓄，同一个字眼，在不同的情况下，可以做出多种解释。对于二牛的这个“更”字，天朝的球迷明显有了更多的期待：

　　“拿下活塞，进军东决！”

　　“东决算什么，干翻绿凯，打进总决赛！”

　　“打进总决赛还不够，必须拿下奥布莱恩杯！”

　　“天朝篮球这算是站起来了吗？”

　　“楼上想多了，一个超级巨星代表不了什么。”

　　“至少这届奥运会，我们多了一点盼头。”

　　“对，靠着废掉对手拿下比赛，这样没有职业精神的球员不配进国家队。”

　　“活捉美分一枚，楼下保持阵型！”

　　“活捉美分一枚，楼下保持阵型！”

　　“楼上凭什么代表我，不过我同意速度拉黑那个诋毁二牛的家伙，看比赛的都知道，是麦克戴斯下黑手在先，他是自食其果。”

　　……

　　欧阳昊天打电话来对阮二牛说道：“你个人的影响力和微博的影响力又上升了，我们的预定目标达成的不错，现在已经有好几位明星开通了蛮牛微博。”

　　阮二牛说道：“下一步就是捆绑和延伸了，国内的网盘、游戏、音乐等业务也要尽快搞起来，这方面你去和强尼、布莱恩详谈吧，让他们提供技术支持，我们的战略还是不变，在国内找独立的团队来做，然后将这些团队通过微博平台整合起来。”

　　欧阳昊天苦笑说道：“放心，这一阵，我就在天朝待着了，到处给你挖人，现在国内的互联网圈内，我的名声都臭了。”

　　阮二牛哈哈大笑，说道：“斯蒂文，这个锅，你必须替我背着，谁怪你是我的合伙人。再说了，不招人嫉是庸才，没有争议的人，往往也代表着他没有能力。”

　　结束了和欧阳的通话，阮二牛将继续自己今天的恢复性训练。

　　G5战将在米国时间5月13日进行，但这几天的决不能就此松懈。活塞这样坚韧的球队是不会因为一场比赛的溃败而放弃的，真正的硬仗也许还在后面。

　　结束了5月11日的训练，又忙里偷闲和韩医生去看一部好莱坞大片《钢铁侠》。

　　小罗伯特·唐尼是个经历过风雨的男人，他年少成名，早早就成为好莱坞一线，因为《卓别林》一片，还拿过奥斯卡最佳男主角的提名，却遗憾迷失了自己，染上了毒瘾，并度过了自己的铁窗生涯。

　　最后又在朋友的帮助下重新站了起来，在这部漫威改变英雄的电影中，一个人撑起了演技的场面。（指望格温妮丝·帕特洛这个最水奥斯卡影后肯定是没希望的。）

　　钢铁侠在漫威体系中，不过是个二流英雄人物，和米国队长等一线完全没有相提并论的可能。

　　不过，有了小罗伯特·唐尼的演绎，这个角色陡然间散发出了顶级英雄的魅力。

　　玩世不恭的花花公子——托尼·史塔克在历经磨难之后，经历蜕变，成为了人类的英雄。剧情不算新鲜，但是却和小罗伯特·唐尼本人的人生旅程相契合，最终为影迷们留下了一个经典的钢铁侠形象。

　　阮二牛和韩梅梅一致认为，小罗伯特·唐尼会成为顶级的商业片男演员。

　　就像《今日米国》说的那样：好莱坞发掘出一台看似不可能却有着大规模破坏性的武器：小罗伯特·唐尼。

　　韩梅梅笑着问道：“如果你有一身钢铁衣，你会去做什么呢？”

　　阮二牛自信地说道：“钢铁衣并不是重点，重点是那颗坚韧的心，那才是能够成功的关键。”

　　男人总是喜欢在心爱的女人面前，展现自己伟（装）岸（逼）的一面，阮二牛又怎能例外。

　　5月11日晚，一切都风平浪静，一如往常。

　　阮二牛早早睡下，韩医生就在他的身边，当然，为了季后赛，两人都刻意忍耐，并未放纵自己。

　　从这点上讲，活塞真是输得不冤，化精为气的男人都不是等闲的存在，更何况是阮二牛这样的怪物了。

　　不过，凌晨两点半左右，最多不超过两点十五分，一个突入起来的电话，顿时让阮二牛和韩梅梅同时惊醒过来。

　　是欧阳昊天的打来的电话。

　　二牛抱着歉意看了身边的韩医生一眼，无奈接通了电话：“斯蒂文，你最好给我一个让我信服的理由，我知道现在国内还是下午，但是米国现在是凌晨！”

　　欧阳昊天的声音却不像往常那样镇定，那是阮二牛第一次听到欧阳略显吃力的声音：“出事了！……就在一个小时前，蜀中……出大事了，你自己上网看吧……我还要召集盛行他们开紧急会议，这次真是……天翻地覆了！”


第303章 天灾前的选择

　　阮二牛再也睡不着了，欧阳昊天不是个不着四六的人。

　　深夜打电话，却连基本的状况都不说清楚，那就只有一种可能，真的出现了一件举世皆知的大事了。

　　短短几分钟内，阮二牛就在网上找到了相关的信息。

　　天朝、蜀中、文川，这个原本不为世人所知之处，却因为一场地震变得举世皆知。

　　里氏震级8.0级，地震核心北纬31.01度，东经103.42度，不计算之后的余震，地震发生的时长仅为短短2分钟。

　　2分钟之前，蜀中人民依旧过着安详的日子，2分钟之后，天塌地陷，无数人死于非命。

　　此次地震波及大半个天朝及亚洲多个国家和地区，北至辽东，东至魔都，南至明珠、壕镜、泰国、越南，西至巴铁均有震感。

　　伤亡数字暂时没法具体统计出来，但是从受灾地点流出的照片来看，那里已经是一幅世界末日的景象。

　　“出了什么事？”韩梅梅也睡不着了，阮二牛的表情从未如此严峻过，这只能说明一个问题，这件事情前所未有的严重。

　　阮二牛立即将电话回拨给了欧阳昊天，那边却是忙音的状态。

　　不用说，这家伙一定是在紧急和盛行他们磋商关于如何利用微博传递这次地震信息并且提高影响力的方法。

　　紧接着二牛又打电话给了盛行和陈白鹿，总算是先后拨通了他们的电话，随后，他得到了一个更让他吃惊的消息。

　　欧阳昊天刚刚在会议上下定了决心，要带着一波志愿者深入灾区，将第一手的资料带回来。

　　“他疯了吗？你们为什么不拦住他！现在交通全部瘫痪，PLA都被堵在了外面，他怎么跑进去？”阮二牛愤怒地喊道。

　　盛行忍受着大BOSS的怒火，无奈地说道：“我们拦了，拦不住啊！斯蒂文这个人，您不是不知道，执行力大于一切，他决定的事情，我们没法干涉。”

　　“刚才给我打电话的时候，就已经上路了，是吧？好，好，欧阳昊天你牛逼！”阮二牛恨恨的挂断了电话。

　　他哪里不明便自己这个经纪人先斩后奏的手段，他是打定主意要以身犯险了。

　　阮二牛不会想到的是，想要以身犯险的并不只有一个欧阳昊天，在几个小时之后，他视之如父的大哥在纽约肯尼迪机场打来了电话，阮大牛现在要立刻坐航班飞回国内，为灾区出一份力。

　　“大哥，你等一等，现在情况不明，你为什么还要亲身犯险？”阮二牛焦急地说道。

　　作为一个天朝人，阮二牛肯定愿意出钱出力，为救灾做出贡献，这些都没问题。

　　但是亲自去灾区救人这件事情，就完全是另外一个概念了。

　　现在的蜀中，以文川为核心，仍然有连绵的余震发生，死亡几乎是随处可见的事情。

　　这个时候过去，随时有可能遭遇危险，二牛也是人，他刚刚和自己最好的合作伙伴失去联系，现在更加不愿意丢失自己大哥的消息。

　　阮教授笑着说道：“可我就是个医生，我们不唱什么为国为民的高调，这就是我个人的选择而已。二牛，好好打比赛，你的每一场胜利，也是在为国人鼓舞士气，特别是在这样暴虐的天灾面前。”

　　说完，阮大牛就挂断了电话，走入了登机室。

　　阮二牛在微博上写下了一条博文：“文川！挺住！天朝！挺住！”

　　二牛打电话给了老家，那里还是一片风和日丽，离着蜀中那么远，当然也没有遭受什么影响，据说有人也感受到了余震，但人们的正常生活并没有收到影响。

　　确认家中父母没有问题之后，阮二牛又和大姚、阿连等人通了电话，他们都在第一时间得到了消息，捐款捐物是肯定的，大姚还和二牛商量要为灾区在业内筹款的事宜。

　　当然，稍后一段时间，网上流传了一条科比捐款500万米元的信息，就显然是在误导大众了。

　　事实上，真正捐了这笔钱的是科比代言的宋庆龄基金会，而这个基金会在慈善晚宴上，一共从富豪们那里获得了4300万软妹币的捐款，基金会拿出了其中的500万捐赠给了灾区。

　　也就说，整个过程都是天朝人在给天朝人捐款，科比只是作为一个招牌挂了一下而已，个人并没有为文川地震出钱。

　　本来，捐款这件事情，就是你情我愿的，靠绑架和逼迫搞出来的捐款，绝对不是正常的慈善。

　　但一些无良媒体的不负责任的传播实在是令人厌恶。

　　稍有理智的人都能想到，卡特琳娜飓风袭击新奥尔良的时候，科比都没有捐过这么多钱，他又怎么会为了太平洋彼岸的另一个国家捐助这么多？

　　哪怕这个国家有许多人都是他的粉丝。

　　好吧，这些事情其实和二牛的关系不大，他现在只需要好好打球就可以了。

　　但是在训练中，今天的阮二牛却明显不在状态。

　　队友们在问明了原因，也都纷纷加入了捐款的行列，这让阮二牛十分感动。

　　虽然这也是看在二牛的面子上，但是这善举就是善举，这点无可置疑。

　　阮二牛草草结束了当天的训练，回到了家中，调整自己的状态。

　　明天就要和活塞进行G5的比赛，他必须将自己的全部注意力集中到季后赛中。

　　但是二牛显然没有想到，他还将面临更痛苦的离别。

　　看着打开的行李箱和正在收拾衣服的韩医生，阮二牛几次想要过去阻拦她，但是最终还是忍住了。

　　MAY是个独立的女人，她并不依附于二牛生存，阮二牛在米国接受到的教育告诉他，这个时候，他没有立场为韩梅梅做出选择。

　　“你是个牙科医生！”阮二牛劝说道。

　　“可我毕竟是个医生！”韩医生的笑容还是这么美。

　　“MAY，我刚刚和自己的合伙人以及大哥告别，现在又要和你告别，你不觉得你太残忍了吗？”阮二牛痛苦地说道。

　　韩医生才不管这个男人“矫情”，她笑着说道：“卡特琳娜飓风来的时候，我也去了，这次，我想为那个远方的祖国尽一点力！”

　　“牛，每个人都会在自己的生命中做出选择，如果你爱我，请尊重我的选择！”韩医生的话坚定而质朴，让阮二牛完全没有反驳的余地。

　　“一定要注意安全，只要线路通畅，每天都给我电话，不管多晚，我24小时待机！”阮二牛无奈地说道。

　　其实他心里也明白，线路随时有可能中断，在混乱的灾区，什么事情都有可能发生。

　　看看卡特琳娜飓风后的新奥尔良就知道了，那里就是人间地狱，米国政府也是花了好长时间才平复下来的。

　　阮二牛望着韩医生远去的背影，终于做出了属于他自己的选择。


第304章 最佳防守阵容

　　人每天总是在做着各式各样的选择，有好有坏，有理智也有冲动的。

　　阮二牛的选择称不上理智，但也绝非冲动之举。

　　其实，他早就应该诚实的面对自己的内心，直到韩医生离开的那一刻，他才完全明白过来，自己到底有多爱她。

　　他将短信发到了詹妮弗的手机上：“我们分手吧！”

　　哭哭啼啼不是大表姐的风格，她很快就回复道：“是因为那个和你同居的女孩吗？”

　　“对！你从什么地方看到的？”

　　“当然是小报！牛，你现在是大明星了，你的隐私怎么可能不被关注？”

　　“是吗？我一直认为我的知名度在社区里永远排名第二，排名第一的桃乐丝老夫人家的猫，它一个月平均消失三次，每次都能在社区内不同的住户家里被找到。”阮二牛自嘲地说道。

　　“我最近又和我的好朋友——海伦娜住到了一起，她真的和她男朋友分手了！嗯，好吧，我也不确定，说不定这还是她一年中30次分手的其中一次而已，谁知道呢？”

　　……

　　两个人没有争吵，没有苦情，更没有歇斯底里。

　　他们就像是相识多年的朋友，默契的用Whatsapp发着短信，平淡的讲述着自己的生活中的点点滴滴。

　　即使相隔大半个米国，两人之间还是保持着默契，他们始终没有在电话里相互抱怨。距离是爱情最好的杀手，异地的苦楚，没有经历过的人永远没法明白。

　　他们曾经相爱，只是现在，那份感情变淡了。

　　昨日的誓言渐渐远去，但是那个美好的约定却留在了彼此心底。

　　“等你拿了总冠军的那一天，我会真心为你送上祝福！”

　　“你拿下奥斯卡最佳女主角的那天，我也一样！”

　　阮二牛坚定的走出了第一步，而今晚和活塞队的比赛之后，他将走出第二步。

　　米国时间2008年5月13日，亚特兰大老鹰在飞利浦球馆迎战底特律活塞。

　　比赛开始之前，联盟首先公布了07-08赛季的最佳防守阵容。

　　最佳防守阵容共分一阵和二阵，其中一阵的名单为：

　　阮二牛（老鹰）、蒂姆·邓肯（马刺）、凯文·加内特（凯尔特人）、布鲁斯·鲍文（马刺）、科比·布莱恩特（湖人）。

　　阮二牛作为D-POY，当选最佳防守一阵绝对是众望所归的。

　　作为无可争议的超级新秀，阮二牛带领着老鹰拿下了常规赛的60胜，位列联盟第二。

　　按照正常的情况来看，他在之后拿到最佳新秀阵容以及赛季最佳阵容一队，也不过是时间问题而已。

　　科比本赛季可以称的上是大丰收，常规赛的MVP，率领湖人得到了常规赛西部冠军。

　　在第一阵容中，科比和加内特都曾入选过上赛季最佳防守第一阵容，在今年的评选中科比和阮二牛、加内特都得到了高分，均属于本年度最佳防守得分较高的那一档球员。

　　加内特已经9次入选NBA最佳防守阵容，本赛季他也只是在最佳防守球员的评选上惜败于阮二牛。

　　在凯尔特人他场均摘下9.2个篮板，有了他镇守绿衫军的内线，可以说是搭建起了行之有效的绿军防守体系，这也凯尔特人获得常规赛第一的重要原因。

　　本赛季凯尔特人让对手的投篮命中率都高不起来，他们把对手的场均得分限制在90.3分，这比上赛季少了9分，同时场均领先对手的分差高达10.3分。

　　值得一提的是，邓肯已是第11次入选年度防守阵容（8次一队、3次二队），这个成绩已经甩开了皮蓬，追平了“天勾”贾巴尔和博比·琼斯，石佛与两位前辈也成了自评选最佳阵容（1968/69赛季开始）以来并列入选次数最多的球员。

　　马刺的鲍文是第8次入选年度防守阵容，一队和二队的入选次数个4次。

　　最佳防守阵容二阵的名单为：

　　德怀特·霍华德（魔术）、马库斯·坎比（掘金）、泰肖恩·普林斯（活塞）、肖恩·巴蒂尔（火箭）、克里斯·保罗（黄蜂）。

　　德怀特·霍华德的当选没有任何问题，如果没有阮二牛，他甚至有资格和加内特一同去竞争本赛季的D-POY。

　　这位新生代中锋在本赛季也迎来了自己的爆发赛季，他场均能偶拿下14.2个篮板，位列篮板榜的第二位，仅次于天朝的那头怪兽。

　　即使越来越多的人在质疑马库斯·坎比的单防能力，但是凭借着场均13.1个篮板和3.61次封盖，坎比还是轻松进入了最佳防守二阵，这两项数据分别排在了总榜单上的第三和第一位。

　　若不是天朝新秀的横空出世，他和火花都有进入最佳防守一阵的资格。

　　普林斯和巴蒂尔这两名联盟最好的防守型小前锋被遗憾地挤到了第二阵容中。

　　那是因为联盟将邓肯这个长期打5号位的家伙排在了4号位，又把长期打4号位的加内特排在了3号位，于是，这两位老兄的生存空间被挤占了。

　　联盟的蛋糕永远是分不平的，有些时候，争议也是NBA收视率的保障之一。到处都是“理所应当”，那恐怕也是一件让人失望的事情。

　　CP3是本赛季的抢断王，如果第一第二阵容真的想打一场比赛的话，双方教练一定会为抢夺克里斯·保罗而不停争吵。

　　这位新生代控卫完全有进入一阵的资格。布鲁斯·鲍文已经37岁了，他的防守除了强硬以外还有脏，属于鲍三叔的流金岁月已经不多了。

　　总体来看，第二防守阵容中大多是新生代球员或是正处于当打之年的防守悍将。而第一阵容的球员，除了二牛以外，均已年过30。

　　所以，也许下赛季第一阵容中依然能够看到一些熟悉的身影，但是在第二阵容蓄势待发的年轻人们已经做好了篡位的准备，他们将向传统的防守名将们发起由时间齿轮带动的强力冲击。

　　格局总是不断被打破而后重建，阮二牛作为那个先行者，起到了良好的示范作用。

　　将视线从确定的榜单收回到不确定的比赛中来。

　　鹰队VS活塞的G5大战在众人期盼的目光中开始了。

　　首节比赛，两队又进入了四面开花，对拼整体进攻的模式。

　　这一点上，活塞能够做到这些并不让人意外，但是磨合了仅仅小半个赛季的老鹰能有这样的表现，实在是出人意料。

　　特别是阮二牛这位菜鸟，作为球队大脑，总是能够冷静的送出助攻，为队友得分的创造机会，就显得格外难得了。

　　第一节比赛，两队打成20:20，而阮二牛的数据为5分，5篮板，5助攻，这个数据让人浮想连篇，在拿下季后赛四双之后，紧接着又要拿连续三双记录吗？（四双包含三双）

　　场边解说的威尔金斯笑称，他上一次见到这么疯狂的男人，还是一个叫做魔术师约翰逊的家伙。


第305章 后卫般灵活的中锋

　　人类电影精华错了，魔术师约翰逊虽然可以客串中锋，但他毕竟是个后卫，决不可能像二牛一样，拿下场均20+的篮板球。

　　而活塞今天的表现依旧沉稳，他们虽然在上一场比赛中，大比分被鹰队击溃，但是G5战，他们还是迅速调整好了状态。

　　媒体的风向变了？年轻的鹰队更强大？

　　没有关系，这支活塞经历过比这更不为人所看好的比赛。

　　03-04赛季，他们在总决赛遭遇了拥有沙奎尔·奥尼尔、科比·布莱恩特、卡尔·马龙、加里·佩顿组成的豪华湖人队。

　　赛前，那些媒体何尝不是在说，活塞队根本没有取胜的可能。湖人将横扫或者4:1带走他们，拿下总冠军奖杯。

　　结果呢？

　　活塞4:1带走了湖人所谓的F4，用自己的行动证明，更强硬的防守和更团结的球队才能成为最终的胜利者。

　　临危不乱的气质是需要通过一场场大赛养成的，但就这一点来说，鹰队和活塞相比，确实还有很大的差距。

　　第二节比赛开始，活塞开始发力，面具侠理查德·汉密尔顿再次开启长跑模式，数次摆脱囧囧森的防守，接球、跳投、得分！

　　没有华丽，只有简单和高效，活塞就是这样的球队，他们的篮球哲学永远是坚强的防守和高效的进攻选择。

　　不过，经过多长场比赛锤炼的囧囧森也早已适应了过来，既然在防守端没有办法彻底锁死汉密尔顿，那就必须在进攻端给他造成足够的压迫，迫使对方没有办法把所有精力投入进攻当中。

　　囧囧森3分线外持球，一个试探步之后，迎着汉密尔顿的防守冲进了内线。二牛为他挡住马克希尔，囧囧森力压汉密尔顿完成上篮。

　　次节比赛的大多数时候，都是这两个家伙対飚的舞台。

　　囧囧森假动作虚晃，突破之后急停跳投得分。

　　汉密尔顿假投真突，造成马文·威廉姆斯犯规，罚球命中。

　　囧囧森借助阮二牛的挡拆杀入禁区，一个反手上篮得分。

　　汉密尔顿接球之后，利用时间差过掉了囧囧森，迎着阮二牛强行出手，没中，但是再次骗到犯规，两罚命中。

　　囧囧森接到二牛的传球，20英尺跳投命中。

　　汉密尔顿底线绕出，一个干拔的假动作将囧囧森骗到了空中，轻轻一靠之后，将球扔了出去，命中，加罚。

　　阮二牛也发现了，尽管是在鹰队的主场，但是今天裁判的哨音对于主队并无优待，反倒是客队，多少享受着一些吹罚上的“便利”。

　　不用说，这肯定是联盟有意为之。

　　毕竟年轻的老鹰G4一战太多强势，这对于联盟的吸引球迷注意力并没有太大的益处。

　　缺乏悬念的比赛太多对于联盟来说绝对是一种伤害。

　　在反复拉锯之后，出现各种绝杀球，并且顶级巨星还要砍下超人般的数据，这才是最为理想的比赛状态。

　　所谓吹罚尺度，本身并不是完全为了公平，而客观上是为了让比赛更有观赏性。

　　作为比赛的执法者，裁判的工作同样充满了挑战和艺术性。

　　一个优秀的裁判必须记住，你口中的哨子，是为了一场精彩的比赛而存在的，他并不具备自身的道德属性。

　　阮二牛可没时间考虑这么多，既然汉密尔顿已经站了出来，那他作为鹰队的领袖，也必须做出回应来。

　　本场比赛，负责防守二牛的仍旧是杰森·马克希尔，对于这和自己身高相仿，体重超标的家伙，阮二牛已经能够轻松搞定他了。

　　低位，阮二牛持球背身单打马克希尔，一个假动作半转身之后，二牛突然反向转身切入内线！

　　走步了？

　　不，阮二牛用出一个后卫非常喜欢用的动作，换手转身国人，马克希尔已经愣掉了，这是一个中锋应该做的动作吗？

　　拉希德·华莱士没有发呆，作为活塞内线最好的协防球员，他第一时间补了上来，想要封盖二牛的上篮。

　　又是势如千钧的隔人暴扣？

　　不，阮二牛高高跳起之后，一个违反他体型的灵巧拉杆，在空中度过华莱士的防守之后，反手将球扣入篮筐。

　　这一定会成为联盟本周的十佳球之一，一个体重超过110KG的内线球员，居然能够像一个后卫一样完成如此灵活的技术动作。

　　阮二牛确实是一个独一无二的存在，他正在创造着前所未有的历史。自他之后，也许联盟对于内线球员需要提出新的定义，阮二牛就是这个定义的先行者。

　　单手吊在篮筐上，装完逼的阮二牛从篮板上飞了下来。

　　活塞不得不叫了暂停，刚才他们好不容易建立起来的领先优势，在卡夫·阮的攻击下，迅速被瓦解。

　　第二节比赛的最后时刻，替补上场的罗德尼·斯塔基连续投中不讲理的三分球，总算是为客队获得了一点领先的优势。

　　如果说这轮系列赛，活塞有什么收获的话，年轻的斯塔基必须是唯一的亮点。

　　27:21，活塞在第二节领先了6分。

　　上半场比赛结束，47:41，鹰队暂时落后，伍德森在接受中场采访的时候，却显得很淡定，他笑着表示：“落后只是暂时的，我们需要加强防守，相信我们会拿下这场比赛的胜利。”

　　中场休息的时间，阮二牛出现在了球场中央的大屏幕上，这是他在赛前为文川地震预先录制好的慈善演说，他希望通过自己的影响力，为文川的灾民募得更多的善款。

　　“就在昨天，我在天朝蜀中的同胞们遭遇了一场百年难遇的地震，现在那里有大批被困的灾民，有许多人永远离开了这个世界，但是还有更多的人流离失所，温饱无望，甚至至今还有在岩石下顽强的求活却得不到救助的人。大爱无国界，我希望大家能够伸出援助之手，帮助那些可怜的灾区人民。站在你们面前说这些的，不是什么超级巨星，只是一个需要帮助的天朝人，多谢诸位，愿神保佑每一个人。”

　　阮二牛的影响力持续发酵，无论是他球场上的精彩演出还是他的个人魅力，都给NBA带来了丰厚的回报。

　　大卫·斯特恩越发得意自己没有长期禁赛阮二牛的决定。

　　下个赛季，这个天朝新秀二年级了，凭借他变态的数据和比较自律的形象，完全可以更好的包装起来，成为国际球员中的典范。

　　商业联盟如何扩大自己的影响力，当然要靠一个个天皇巨星来推动，为什么联盟始终在寻找乔丹接班人。

　　因为迈克尔·乔丹把联盟推向了世界，联盟渴望着下一个“篮球之神”的出现。

　　不要听信什么乔丹的影响力永远无法企及的谎言，没有任何人是不可被取代的，前提是，取代者必须获得比前任更加辉煌的战绩。


第306章 拿下天王山

　　下半场比赛开始前，阮二牛还从现场DJ手里接过话筒，做了一个简单的发言：“在蜀中，每一分每一秒都有新的死亡名单不断传来，但那里还有更多的人在苦苦支撑着，他们没有放弃生存的希望，在生命面前，一切都很渺小，我与他们同在，愿每一个活着的人都能安好！前不久，我的合伙人、我的大哥、我的女朋友都先后去了蜀中参与救援，我因为身上还有带领球队前进的责任，所以没法同去支援他们，但是我的心和他们在一起。愿世人远离灾痛，愿世界充满爱，我爱你们，斯蒂文、大哥还有我此生的挚爱——MAY！”

　　说到这里，阮二牛的眼眶也湿润了，他多久没有流泪了。

　　好像上一次，还是在被迫放弃心爱的体操的时候。

　　这就是二牛的第二步，他在全世界面前公布了韩梅梅的存在，这是二牛欠她的，爱就要勇敢的大声说出来，否则故事的结局就会变成周结伦的那首歌《我不配》了。

　　那么，阮二牛的眼泪有没有做戏的成份？

　　当然有！

　　巨星没有演技，绝对是没法生存的。但表演规表演，二牛的感情同样也是真的，他在短短两天的时间内，先后和自己朋友兼经纪人、嫡亲大哥最亲近的女人告别，此去，连最基本的生命安全都没有保障，再铁石心肠的家伙，也难免触景生情，更何况二牛还有几天时间才满20周岁。

　　人们惊叹于他超人般的身体素质和无可思议的球技，却终究忘了，他同样是个普通的青年。

　　赛场上，整座球馆的球迷们不断高呼着“MVP！”、“MVP！”、“MVP！”

　　鹰队和活塞的下半场必比赛也正是开始。

　　毕比外线持球，阮二牛高位接球，一个试探步之后，直接干拔而起，马克希尔只能目送阮二牛直臂投篮，命中2分！

　　比卢普斯持球过半场，将球传给了普林斯。后者直接带球突破，面对月食的防守，普林斯强硬的顶住防守人冲进内线，却在出手的瞬间被阮二牛的防守所影响。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　阮二牛拿下篮板球，开启“蛮牛冲刺”，向着对方的半场冲了过去。

　　马克希尔和华莱士根本就跟不上二牛的速度，在最前方等候着阮二牛的是比卢普斯。

　　但是他的站位也非常尴尬，脚的前端站在了合理冲撞区外，脚的后端站在了合理冲撞区内。

　　比卢普斯没有时间调整自己了，因为阮二牛已经飞起来。

　　一次惨烈的碰撞，FMVP直接被撞出了底线，阮二牛庞大的身躯却还在上升的轨道上，一个大抡臂，篮球被狠狠的砸入篮筐。

　　短暂的一秒冷场之后，是更加疯狂的欢呼和尖叫！

　　观众们爱死这种让人热血沸腾的隔人暴扣了，篮球的魅力当然不止是劲爆的身体素质，但是不可否认的是，像二牛这样天赋出众的家伙，天生就是顶级巨星的胚子。

　　比卢普斯被汉密尔顿和普林斯拉了起来，他不但没有骗到犯规，还被裁判吹了一个阻挡犯规，表情也相当无奈。

　　仔细一看慢镜头，他的脚所在位置确实不清不楚，这个加罚不冤枉。

　　当然，当值主裁要敢判一个进攻犯规，他能不能活着走出飞利浦球馆，也是个问题。

　　阮二牛的死亡隔扣名单中，又加入了昌西·比卢普斯这位联盟巨星的名字。

　　在二牛的强势发挥下，鹰队在这一节打出了本场最好的一节球，18:27，鹰队单节赢了活塞9分。

　　三节比赛结束，65:68，老鹰领先3分进入末节比赛。

　　这注定是一场将要厮杀到最后一刻的对决，天朝人民习惯称呼他为“天王山之战”。

　　嗯，这其实原本是泥轰围棋界的术语，在各大媒体的借用下，逐渐也演化成了篮球、足球甚至是任何体育类项目的关键之战上。

　　该典故讲的是泥轰历史上的战国时代，刚刚发动了本能寺之变的明智光秀和还是羽柴秀吉的丰臣秀吉为争夺“天下人”而发生的山崎之战。

　　这一站就发生在天王山麓，结果是提前占据了天王山有利位置的羽柴秀吉一战而下，干掉了明智光秀，随后又平定了整个泥轰，登上了他个人的权力巅峰。

　　从此，天王山之战就成了关键战役的代名词。

　　……

　　比赛自然还未分出胜负，但是有个人的数据又要再次爆炸了。

　　截止第三节比赛结束，阮二牛的个人数据为26分，15板，8助攻，这注定又是一场封神之战，阮二牛在拿下恐怖的季后赛四双之后，又将背靠背拿下接近30+20+10的大号三双。

　　这就是阮二牛，拿三双都很少有那种20+10+10或者10+10+10的小气数据。

　　动不动就来一个30+20+10，似乎也只有大号的三双才配的上二牛统治级的实力。

　　第四节比赛很快开始。

　　最后一节比赛，率先发起积极攻势的，是底特律人。

　　拉希德·华莱士的直臂投篮在这一节彻底打爆了马文·威廉姆斯的防守。

　　事实上，只要华莱士自己的状态好，以他的身高臂展，北卡大少就算再长高10公分，也休想封到怒吼天尊的出手点。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　状态已经连年下滑的华莱士仿佛又回到了那个03-04赛季的夏天，那一年，无论是马龙还是奥尼尔，统统被他射得半死不活。

　　那个时候，现在时不时能在自己头上拉屎撒尿的马文·威廉姆斯连NCAA都还没进。

　　不过，鹰队也不是没有人站出来。

　　迈克·毕比不愧是大心脏的射手，球队落后的时候，又是他在外线站了出来，连续飙中三分，死死咬住了比分。

　　88:84，比赛还剩下最后的1分半钟，鹰队球权。

　　阮二牛高位持球，一个虚晃的假动作将防守他的马克希尔晃到了空中，接着自己往前一靠，并且顺势出手，球中，加罚！

　　二牛稳稳罚中这个加罚，88:87，鹰队只落后一分了。

　　活塞进攻端，汉密尔顿一个反跑，从底线兜了出来，接到比卢普斯的传球，直接干拔出手……

　　在这个生死攸关的时刻，囧囧森立功了！

　　他的手指勉强触碰到了篮球的下端，结果汉密尔顿的投篮变成了一个三不沾。

　　柴尔德里斯幸运的捡到了篮球，并且第一时间带球过半场。

　　活塞的回防非常及时，眼看这次快攻就将转化为阵地战。

　　刚到半场的囧囧森接到了柴尔德里斯的传球，三分线外两步直接干拔出手~~命中！

　　88:90，鹰队反超了比分。

　　活塞队暂停，暂停结束之后，比卢普斯发出边线球。

　　华莱士在高位持球，他要再次单打马文·威廉姆斯吗？

　　不，这一次他选择了传球，而传球的对象，是刚刚像好友汉密尔顿一样，兜出了一个大圈子的昌西·比卢普斯。

　　他出人意料的跑位，甩开了防守他的迈克·毕比，三分线接球投篮~~也中！

　　91:90，活塞再次拿回领先优势，而时间只剩下最后的15秒。

　　比卢普斯用汉密尔顿的方式，完成了准绝杀。

　　鹰队暂停，这次他们要用最强点来结束战斗。

　　阮二牛在低位再次接到了囧囧森的传球，他猛然发力向内线挤了进去，马克希尔这个下盘很稳的壮汉都被这股蛮力给压到了一边，

　　拉希德·华莱士和泰肖恩·普林斯同时扑了上来，他们没有退路了。

　　阮二牛高高跃起，后仰干拔，迎着两个长臂怪物的防守，将手中的篮球投了出去。

　　篮球越飞越高，带着旋转越过了防守人的最高封盖点。

　　在篮筐的前端终于急速下降，然后一头钻进了篮筐。

　　鹰队在最后时刻反超一分！

　　阮二牛的几乎杀死了比赛！

　　随着活塞最后的搏命一投偏出篮筐，91:92，鹰队拿了这至关重要的G5大战，他们现在要回底特律取回他们留在那里的东西。


第307章 守望者和最佳新秀阵容

　　阮二牛赛后再次成为了媒体追逐的焦点，这不仅仅是因为他在赛场上的表现，在赛场外，一个关注慈善的超巨同样具备巨大的吸引力。

　　不过，阮二牛在简单回答了几个问题之后，还是被鹰队制服组给解围了。

　　他现在需要去冲个澡，然后参加稍后的新闻发布会。

　　本场比赛，阮二牛依旧高效的砍下了31分，21篮板，11助攻。本赛季第四次拿下季后赛3双。（四双当中也包含三双）

　　而在季后赛30+20+10的数据记录中，他是唯一的记录拥有者，并且包揽了前两位。

　　凯文·加内特和蒂姆·邓肯都曾拿下20+20+10的三双数据，但是得分却未曾上30+。

　　而巴克利和加内特又分别在89-90赛季和02-03赛季，拿下过34+20+8以及35+20+7，仅次于二牛的恐怖准三双。

　　当然，也有奥尼尔这样的怪物在季后赛砍下44+20+5这样惊人的单场表演，不过，在全面性上，阮二牛还是更有优势。

　　如果在远古时代，也许有不少超越二牛的数据没有被记录下来，但是不管怎样，在NBA的官方榜单上，阮二牛的三双都排进了历史第一。

　　新闻发布会上，菲利普·桑德斯和比卢普斯的论调相当一致：“我们会把比赛带回亚特兰大！我们要把比赛拖入抢七！”

　　本场比赛，只输了一分的活塞肯定是不愿意投降的，G6将在底特律进行，他们确实还有将比赛拖入抢七的可能。

　　客队结束了自己的发言，阮二牛作为主队的代表，独自一人来到了发布会的现场。

　　“卡夫，你会带领老鹰在底特律终结这轮系列赛吗？”这是AJC（亚特兰大宪章报）的提问，他们最关注着亚特兰大到底能不能杀入东决。

　　“卡夫，能说说你们国家的灾情吗？”这是CNN的提问，他们总是很关注天朝的情况。

　　“阮先生，能详细说说你的女友吗？你此时将她公布出来，确定不是为掩饰你是个同性恋的事实吗？”这是哪家小报的记者，太没有节操了。

　　阮二牛的回答如下：

　　“我们不会打G7，你说的没错，我们一定会在G6终结第二轮的比赛。”

　　“蜀中的状况任然不明朗，我也是通过网络，断断续续的得到消息。现在军方的飞机已经在第一时间展开了救援，但是由于道路被地震破坏，仍旧有大批的物资没能在第一时间送到灾民的手里，我时刻为他祈福。”

　　“这个问题太过无聊，我无可奉告，下一个！”

　　……

　　结束了5月13日比赛的阮二牛独自回到家中，看着空荡荡的房间，阮二牛突然有点不适应。

　　往常这个时候，韩医生通常都会为他准备一点充饥的食物，但现在，他只能一个人搞定了。

　　桃乐丝太太家的猫从窗户外跳了进来，这家伙已经不是第一次造访阮二牛的寓所了。作为这社区内的第一号明星，他的知名度还在二牛之上。

　　二牛给他搞了点刚买的面包，丢到了它的脚下。

　　一座房、一个人、一只猫，此情此景，唯有孤独二字可以形容。

　　当晚，阮二牛没有等来欧阳昊天、阮大牛、韩梅梅任何一人的电话，他只好在牵挂中缓缓睡去。

　　5月14日的早晨，联盟公布了最佳新秀阵容的一阵和二阵，阮二牛毫无争议的成为了一阵当中的一员：

　　C阮二牛（老鹰）

　　F艾尔·霍福德（雄鹿）、路易斯·斯科拉（火箭）

　　G凯文·杜兰特（超音速）、艾尔·索顿（快船）

　　阮二牛的入选当然毫无争议，不必多说了。

　　杜兰特的入选同样缺乏悬念，此前他已经在11月、12月、1月、2月和4月总共五次当选西部最佳新秀。

　　本赛季，杜兰特场均能够看下20.3分、4.4个篮板以及2.4次助攻，在得分方面比第三名高出7.6分。而且他本赛季仅仅缺席了两场比赛，他还是唯一一名在得分、盖帽、抢断、投篮次数和命中率五个方面都是球队第一的新秀，这一点上，二牛都只做到了其中四项。

　　所以杜兰特的入选实至名归。

　　霍福德本赛季总共25次拿到两双，排在新秀榜第二位。至于，第一位的阮二牛太过强大，实在不能作为正常的参考标准。

　　他每场比赛还能抢下9.7个篮板，在新秀中排名次席，放在整个联盟中，他也能排在第14位。在得分方面，霍福德场均砍下10.1分，排在新秀榜第七位。

　　斯科拉后半程的表现远比上半程出色，他场均能够摘下6.4个篮板以及10次两双分别位居新秀榜的第三位。

　　艾尔·索顿场均得12.7分，位居新秀得分榜第三位，他同样被不少的媒体看好，认为他会成为快船的重建基石。

　　说完了最佳新秀一阵，再来看看二阵。

　　在最佳新秀榜第二阵容中，分别由火箭神鸟卡尔·兰德里，猛龙队的月亮男——贾马里奥·穆恩、灰熊队的西班牙炸弹胡安·卡洛斯·纳瓦罗、国王队的易健连以及活塞队的罗德尼·斯塔基入选。

　　阿连本赛季最终砍下了10.0分、5.2篮板、2.1助攻，在布拉德·米勒和国王体系的帮助下，阿连这个不怎么会传球的家伙，都能场均拿下2次以上的助攻，实在殊为不易。

　　虽然选秀顺位有点低于预期，但是阿连在国王的地位还是有保障的。

　　球队愿意把他当做重建的重要一员来对待，并且球队的体系和阿连本身相当契合，这一点尤为关键。

　　不是所有球员都能像二牛那样彪悍的自带体系，决定一切的。

　　作为非核心球员，找到一个适合自己的体系，比其他事情重要的多。

　　当然，阿连自己并不满意，不管是大姚还是二牛，都是新秀一阵的成员，而阿连却只捞到了一个二阵。

　　在电话中，阿连也和二牛说起了这事情，阮二牛觉得阿连的心态确实是个大问题。

　　任何时候，抱怨都不能解决问题，说实话，阿连在国王的待遇不错了。

　　任何一个新秀想要上位，都必须要踩着前辈的肩膀前进，而阿连在菜鸟赛季中受到的压力并不大。

　　连阮二牛这样的天才人物，刚进老鹰的时候，都是一步步将扎扎·帕楚里亚、马文·威廉姆斯击败，才成功确定了自己的位置。

　　相比二牛的竞争环境，阿连其实要幸运多。

　　这里是米国，不是天朝，没有超人一等的实力，米国人为什么不使用更加熟悉的本土运动员呢？

　　说到底，二牛等国际球员都是来抢饭碗的，没有实力的家伙，终究会被淘汰，在竞技体育中，残酷的竞争机制是必须的。

　　只有在竞争中胜出的那一个，才有可能成为真正的强者。阿连在这方面和大姚差距巨大，更不用说和二牛相比了。


第308章 向前看

　　稍后联盟又公布了本赛季最后一个常规赛的奖项，那就是赛季最佳阵容一阵、二阵、三阵。

　　最佳阵容一阵的名单如下：

　　C阮二牛（老鹰）

　　F凯文·加内特（凯尔特人）、勒布朗·詹姆斯（骑士）

　　G科比·布莱恩特（湖人）、克里斯·保罗（黄蜂）

　　这其中，科比凭借出色的表现，毫无争议的连续第三年入选第一阵容，而这也是他职业生涯的第五次入选。

　　这位新科MVP场均获得联盟第三的28.3分，另外还贡献6.3个助攻和5.3个篮板，他率领湖人取得57胜25负的西部最佳战绩，这比上赛季整整多取得了15场胜利，并且第19次获得太平洋赛区冠军。

　　加内特在凯尔特人的第一个赛季就获得场均18.8分、9.2个篮板以及3.8次助攻的数据。

　　他帮助球队获得联盟最佳的65胜17负的成绩，这也是联盟本赛季发生的最大变化。KG此次是第四度入选年度最佳阵容。

　　詹姆斯本赛季以场均30分得以称雄联盟得分榜，另外他还是继奥斯卡·罗伯特森和乔丹之后，NBA历史上第三位取得场均得分超过30分、篮板超过7.5个和助攻超过7个的球员。

　　同时，詹姆斯还是NBA历史上获得1万分的最年轻球员，这也是他职业生涯第二度入选第一阵容。

　　保罗则是首度入选最佳阵容，他率领黄蜂获得西南赛区第一、西部联盟第二的骄人战绩，本赛季场均贡献11.6次助攻和2.7次抢断，同时获得联盟助攻王和抢断王荣誉。

　　这也是继斯托克顿在1992年后首度有球员同时获得这两项荣誉，另外，他还场均贡献球队最高的21.1分。

　　阮二牛同样也是首次入选最佳阵容，他完成了蒂姆·邓肯当年创下的奇迹，新秀赛季就进入了联盟最佳一阵，在二牛的菜鸟赛季，他场均拿下29.1分，20.3篮板，5.6助攻和2.8盖帽。并且完成了恐怖的赛季82场连续两双。

　　所以即使是菜鸟赛季当选D-POY+ROY+最佳阵容一阵+最佳防守一阵+最佳新秀一阵，也照样没人能对他说出二话。

　　二牛的职业生涯就是这么彪悍，不需要任何的解释。

　　接着，最佳阵容二阵的名单如下：

　　C德怀特·霍华德（魔术）

　　F蒂姆·邓肯（马刺）、德克·诺维茨基（小牛）

　　G史蒂夫·纳什（太阳）、德隆·威廉姆斯（爵士）

　　首先要说的，当然魔兽霍华德。火花在上赛季入选NBA第三阵容，本赛季进步明显，获得联盟第二高的场均14.2个篮板，另外还场均贡献20.7分和2.2次盖帽。

　　他本赛季还贡献联盟第二高的69次两双，其中包括8次双20。凭借这些出色的数据，霍华德成功入选第二阵容。

　　客观的讲，如果不是阮二牛的存在，霍华德完全有可能成为最佳阵容一阵的中锋人选。

　　但是很遗憾，这个世界没有如果，魔术队自1995-96赛季之后就再没有球员入围一阵，今年也不例外。

　　第二阵容还有另外一大看点，那就是MVP集中营，其中邓呆呆、德国司机和老衲三人都曾获得过MVP。

　　德隆本赛季能贡献18.8+10.5+3.0的数据，在加上爵士的球队战绩加成，以及对保罗的战绩优势，入选最佳二阵也是理所当然。

　　最后，最佳阵容三阵的名单如下：

　　C姚名（火箭）

　　F阿玛雷·斯塔达迈尔（太阳）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）

　　G特雷西·麦克格雷迪（火箭）、乔·约翰逊（老鹰）

　　这是大姚第三次进入三阵，他还拿过一次二阵，只可惜总是和一阵无缘，好在天朝今年有阮二牛在菜鸟赛季就冲到了一阵，也算是为全国球迷圆了梦。

　　二牛的队友乔·约翰逊也是职业第一次进入三阵，不可否认，有球队战绩的巨大加成作用，但同样是对这位低调且实力派分卫的肯定，他场均18.3分7.5助攻4.3篮板也确实当得起这个最佳三阵的名额。

　　最佳阵容一、二、三阵都先后颁完了，但时立刻就有人站出来表示不满。

　　首先出来就是德隆·威廉姆斯，他认为爵士队长期被人所忽视，他的队友卡洛斯·布泽尔连一个三阵都没有捞到，实在有失公允。

　　布泽尔本赛季拿到了21.4分，10.1篮板，2.9助攻的优秀数据，球队战绩又在西部前四，连一个三阵都没有搞到，确实有点冤。

　　不过，他也不用太委屈，因为爵士队中，有一个比他还要委屈的家伙，那就是铁鼻子——杰里·斯隆，作为联盟最好的教练之一，他20年的职业生涯，连一座最佳教练都没搞到，这可比布泽尔冤多了。

　　然后，科比·布莱恩特也站了出来，他同样有话要讲：“我们家的加索尔为什么连个三阵都没有搞到，西部第一的脸往哪里搁？”

　　没错，虽然加嫂是二月才加入的洛杉矶湖人，但是他的存在，对于湖人整体实力的上升是起到关键性作用的。

　　这样一个赛季场均18.4+8.4+3.2的球员，到最后连一个三阵都没搞到，是不是也有点冤？

　　你以为这就结束了？

　　太天真了！

　　这一次，连波波维奇这个老狐狸也忍不住站了出来，他略带嘲讽地说道：“马努和托尼连最佳三阵都没有，我也不知道该说点什么好了？”

　　好吧，老狐狸纯粹是出来捣糨糊的，他自己并不关心这些所谓的虚名。

　　不过，既然有记者问到了他的看法，他也不防说点争议性的话题出来，混淆一下大伙的视听。

　　但是，认真分析一下，场均19.5+4.8+4.5的最佳第六人——马努·吉诺比克和场均18.8+6.0+3.2的上赛季FMVP——托尼·帕克真的连一个三阵都够不到吗？

　　呵呵，这确实是个问题！

　　以斯特恩为首的联盟管理层当然很头疼，今年的蛋糕太难分了，好球员多了，也是一种幸福的烦恼啊！

　　至此，07-08赛季的所有常规赛奖项的颁布均告结束。无论是拿到蛋糕的，还是没有拿到蛋糕的，这一切都将成为历史。

　　在这个联盟历史上具备转折点意义的赛季，发生了太多的人和故事。

　　旧的势力在瓦解，新的势力在崛起。既有老牌强队的复苏，也有新鲜力量的爆发。

　　这注定是一个多样性的赛季，即使充满着争议和质疑，但是也没人能够否认，联盟赚足了观众的眼球，他们成功导演了一出大戏。

　　季后赛的第二轮还在如火如荼的进行着，现在这出大戏即将迎来他的高潮和结尾。

　　到底谁会成为这个舞台上真正的主角？谁又能用自己的双手扼住那命运的咽喉？

　　这一切的一切都将在之后的一个月内迎来大结局。

　　向前看，勇者从不惧怕挑战！


第309章 不抛弃，不放弃

　　这两天，蛮牛微博在天朝彻底火了，原因很简单，在灾区信息时断时续的这几天，微博却成了为数不多的求援利器。

　　深入灾区的欧阳昊天团队，更是第一时间将灾区内的重大消息发布到了微博上，第一时间让外界得到了灾区的第一手消息。

　　当然微博总部在政府的监督下，河蟹了一些不太适宜的悲惨画面，重在体现救灾的决心和众志成城。

　　尽管如此，微博一夜红遍整个天朝，也已经是不可阻挡的趋势了。

　　各路明星也纷纷开通了自己的蛮牛微博，在网上为不久之后的各路慈善演出造势。

　　相比博客的复杂和冗长，微博的小体型和碎片化，天生就把控住了这个时代的特点。

　　超强的推广能力成了广告界的宠儿，而微博的延伸性还有丰富的开发余地。

　　这个时候，还没人注意到，身为微博的大股东，一个在米国打球的篮球员已经很有可能在短时间内跻身富豪榜，现在人们关注的焦点还是放在了这场半年难遇的浩劫中。

　　不得不承认，在这场浩劫中，国人的凝聚力是巨大的。

　　各路善款、物资都向着灾区涌来，军方不畏艰险的铺桥开路、拼死救人同样值得敬佩。在生命面前，没有什么东西是可以被贬斥的，这是作为一个人的起码态度。

　　有一位名叫美忠的男教师就挑战了人们的心理极限，被广大网友疯狂追骂，称他不配为人师。

　　然而，仔细一看他在危机时的行为，却是符合人的本性，并未有不妥之处，那些站在高处呵斥的声音，从长远来看反倒显得虚伪，在生命面前，同样没人可以唱高调。

　　美忠的行为挑战了传统的道德观念。

　　也许，他真正的错误，就是把自己的作为和想法放到了网上，在互联网这个载体上，任何一点细小的火花，都可能引起爆炸，美忠只是在某个炸点上点燃了一次而已。

　　蜀中的灾害仍未得到平息，除了救灾本身，各种由此展开的思想上的争斗没有一刻停止过，但阮二牛对此毫不在意，他只在乎在远方的人，到底是否安好。

　　5月16日，截止他踏上底特律的航班之前，他只在昨天接到了一次韩医生的电话，电话的那头，韩梅梅也只是简单的交代了两句，就结束了通话。

　　对了，她现在居然加入了阮大牛的医疗小组，正在最前线救治伤员。

　　除此以外，再无消息。

　　然而，此刻没有消息，也许就是最好的消息，二牛整理好自己的旅行袋，和队友一起登上了前往底特律的飞机。

　　二牛的合伙人、大哥和女友都在远方战斗着，现在阮二牛也要开始属于自己的战斗。

　　生活不是琼瑶剧，越是痛苦的时候，就越要学会忍耐，动不动就因为一点小事而放弃或者暴走的人，永远都没有办法成功。

　　“不抛弃，不放弃！”

　　不只是受灾严重的蜀中可以使用这句热门电视剧的名言，这句话对想要一飞冲天的老鹰和阮二牛本人来说，也同样适用。

　　痛苦的当天可以放空自己，但是悲伤的一晚之后，勇者会收拾好心情，再次踏上征程。

　　2008年5月16日晚间，奥本上宫殿球馆，活塞和老鹰的G6大战即将开始。

　　老辣的活塞一定会想方设法把希望延续下去，正像他们所说的那样：“我们的目标是再次回到亚特兰大！”

　　那么亚特兰大的回应呢？

　　“我们只会带着晋级资格回主场！”

　　客队的更衣室内，众人再次来到了这个熟悉的房间。加上常规赛，本赛季，鹰队已经是第五次来到这里。

　　前四次，他们和活塞打成了2:2平，这一次的鹿死谁手将直接决定一个东决的名额。

　　大赛之前，作为球队领袖的阮二牛站了出来，他对自己的队友们说道：“我知道，大伙其实并没有完全做好准备，并没有做好干掉对手，晋级下一轮的准备。但是，我想说的是，这种事情，需要准备吗？我们一路走来，从赛季初的不被人看好；在赛季中段的被人质疑；到赛季末的被人歌颂，我们是靠着一路走来的？不是什么狗屁的计划，我们是用自己的实力一路走到今天的。活塞连续五年打入东部决赛？那又怎么样？他们的运气到头了！年轻不是借口，更是不是失败的理由，我们的目标很简单，带走一场胜利。现在大比分的领先的是我们，晋级下一轮的也将是我们。我们是谁？”

　　“HAWKS！”囧囧森第一个怒吼道。

　　“HAWKS！”毕比是第二个怒吼的。

　　“HAWKS！”所有鹰队球员都吼了出来。

　　伍德森捂着嘴在门口，小声对自己的助理教练拉里·德鲁说道：“拉里，你说我们到底能走多远？”

　　拉里·德鲁笑道：“我也不知道，不过，有这个天朝人在，我总觉得阿迪达斯的那句广告词是有可能实现的。”

　　“没有什么不可能吗？嘿嘿，为什么不呢？”伍德森提着战术板开始布置起了本场的防守战术。

　　其实也没什么好布置的，平时的训练中，已经演练了成百上千遍，伍德森现在最应该做得其实是灌鸡汤，不过二牛已经这么做了，所以他也懒得清闲。

　　月食在赛前有点走神，时不时的瞧着天花板。

　　囧囧森在一旁用手肘推了他一把，说道：“还在想你的‘汉密尔顿’呢？赢下这一场，它就会回到你的身边。”

　　月食疑惑地说道：“我就在想，那些小可爱到底还在不在那个地方？”

　　阮二牛闻言，插话道：“当然在，可是你只有赢下比赛，才有资格带走他们。”

　　……

　　鹰队在做最后的动员，活塞也是一样。

　　昌西·比卢普斯对队友们说道：“他们都以为我们老了，但是我们是谁？我们是汽车城的战士；我们是与世界为敌的活塞；我们是战胜了那支不可一世的湖人并且连续五年杀入分区决赛的强者。尼奥因为伤病的原因暂时离开了我们，但他的意志和我们同在，我们是团结一致的底特律人，这份团结胜过一切，这也是我们能够在联盟中拥有一席之地的根本。我不是会唱高调的人，伙计们，活塞队习惯用事实说话，让我们告诉那帮小鸟，到底谁才是联盟中的豪强？”

　　“PISTONS！”（活塞队！）

　　“PISTONS！”

　　“PISTONS！”

　　到了这个份上，已经没有多余的战术安排可言，球队的实力和意志力将决定比赛的最终胜负。

　　球馆内的垫场表演已经结束了，两支球队的球员已经站定了位置，当篮球飞到空中的那个刹那，比赛开始了……


第310章 玩命的节奏

　　拉希德·华莱士和阮二牛两人奋力起跳，还是身高臂展较为有优势的怒吼天尊占到了上峰，他先一步碰触到了篮球，并将球拨给了普林斯的位置。

　　普林斯将球传给比卢普斯，昌西·比卢普斯带球过半场。

　　FMVP外线持球，观察场上形势，本场比赛，鹰队采取的是盯人防守，毕比在他身前不断干扰着。

　　昌西·比卢普斯的运球节奏忽然一变，倚住迈克·毕比朝内线杀了进去，然后强硬的迎着阮二牛将球抛射入筐，并且在空中造成了天朝人的犯规。

　　但是比卢普斯也不好受，在空中和二牛发生对抗的结果就是整个人都横飞了出去，好在比卢普斯的身体协调性不错，总算是安全的落在了地上。

　　比卢普斯加罚命中！

　　鹰队进攻端，阮二牛内线持球，背身单打马克希尔，吸引包夹之后，将球分到了外线的囧囧森手中，囧囧森远投试射不中，二牛抢到前场篮板，空中一个折叠反手抛投，补篮得手。

　　比卢普斯持球过半场，这一次，他在外线一个简单的CROSSOVER切入内线，倚靠着马文·威廉姆斯打进一球，同时还造成了马文的犯规。

　　FMVP再次倒在了地上，拉希德·华莱士和泰肖恩·普林斯这两个长臂怪，一人一边将他给拉了起来。

　　比卢普斯今天真的像是一座壁炉，眼中充满了决战的火焰。

　　联盟的小字辈越发猖狂了，去年东决，活塞意外输给了詹姆斯所在的骑士，这其中固然有裁判的吹罚尺度问题，但是另一方面也不得不承认，勒布朗·詹姆斯确实带领着骑士崛起了。

　　而本赛季，一直被称作万年鱼腩的亚特兰大老鹰都迎来了春天，随着天朝新秀的到来，他们居然一跃成为联盟强队，在势头上压倒了老牌劲旅——底特律活塞。

　　强者都是有着一颗骄傲之心的，壁炉也不例外。比卢普斯开场之后的行为只能证明一件事情，那就是他要玩命了。

　　事实上，他眼中的喷射出战斗火焰，也早已标明了他的态度。

　　对拥有在赛季90%以上罚球命中率的比卢普斯来说，罚球得分就和喝水一般简单。

　　加罚命中！

　　随着比卢普斯的强势发挥，比赛迅速进入到了活塞的进攻节奏当中。

　　今天活塞的得分发起点，不再是汉密尔顿，比卢普斯这个传球高手，竟然在第一时间用自己的个人进攻能力帮助球队前进。

　　迈克·毕比怎么可能认输，于是他立刻在鹰队的进攻端站了出来。

　　白魔鬼外线持球，同样是一个CROSSOVER，毕比的速度更快、重心更低，一下就突破了让比卢普斯的防守，然后急速杀入内线，在阮二牛、马文威廉姆斯的掩护帮助下，一个低手上篮，拿下2分。

　　第一节比赛开始阶段的几个回合中，彻底沦为了两支球队主控之间的单挑表演。

　　本场季后赛的转播方CSN，给了解说席的主队解说乔治·巴拉哈和格雷格·克雷斯勒一个镜头。

　　巴拉哈也是活塞的老解说员了，但是他除了现场的解说任务，还兼任着活塞队DJ的部分工作。

　　当年活塞能够战胜湖人，活塞的球迷们的噪音也是起到了不小的作用。

　　他们是这么干的：

　　“嘿，沙克，你的罚球就像史蒂维·旺德一样（wonder还有另一个意思是‘奇迹’）。”

　　“嘿，卡尔·马龙和加里·佩顿，你们在当铺里得到了戒指。”

　　“嘿，科比，什么更大？是冠军戒指还是你给妻子买的那枚钻石戒指？”

　　“嘿，里克·福克斯，准备好听电话吧。他们想要你回到乐队里。”

　　并非只有球员和球员之间可以产生垃圾话，优秀的主场球迷也会来事。

　　当然，如果像活塞球迷这样来事来得太猛，一杯佳得乐也足以引发奥本山宫殿事件。

　　巴拉哈要求主队球迷燥起来，更嗨一点，彻底引爆主场的气氛，这个时候，不欢呼，难道等着球队被淘汰之后再哭泣吗？

　　克雷斯勒说道：“今天鹰队并没有在开场阶段主打天朝人这个点，而昌西则打得相当强硬。乔治，你觉得这是主教练的刻意安排，还是球员自己的决定？”

　　乔治·巴拉哈说道：“应该是球员自己做的决定，昌西是个伟大的球员，他知道自己在干什么，他想要在比赛开始阶段就不断杀伤对方的内线，从目前来看，他干得不错。”

　　确实干得不错，因为紧接着，马文·威廉姆斯就在防守拉希德·华莱士的时候赔上了自己的第二次犯规，首节就身背两次犯规，伍德森不得不提前把威廉姆斯换下场。

　　然而，鹰队遇到的不利局面还不止如此，刚刚在进攻端连续两次单打成功，拿下分数的阮二牛在防守端又一次被吹罚了犯规。

　　小王子普林斯持球突破，在过掉月食之后，单手高高扬起，想要用一个滑翔劈扣为球队拿下分数。

　　阮二牛作为篮筐的守护者，怎么可能这么轻松让他扣篮得分？

　　二牛高高跃起，在空中拦截到了劈扣状态中的普林斯，并且单手将球拍出了底线。

　　普林斯瘦长的身体实在不具备和二牛比力气的可能，哪怕是在无处着力的空中，而二牛的对抗优势也相当的明显。

　　可是，就在两人双双落地的时候，裁判的哨音也响了起来。

　　“嘟！”蓝色88号，打手犯规！

　　这明显是一个冤假错案，阮二牛当即表示抗议，但是本场主裁判丹·克劳福德并没有搭理他，甚至连回放都没有去看一下。

　　以二牛的智商，当然明白这其中的意味，联盟又在找平衡了。

　　现在的吹罚尺度明显对活塞更加有利。

　　伍德森也是愤怒的直跳脚，虽然正常的轮换时间也快要到了，但是他的两位主力球员同时因为犯规的原因，提前下场，这对他的战术安排产生了极大的麻烦。

　　“这他X的是一个好封盖！”伍德森不满地吼道。

　　在主裁判的警告和拉里·德鲁的劝阻下，总算鸡蛋头没有做出什么过激的事情。

　　阮二牛下，柴尔德里斯上。

　　月食被顶到了四号位，扎扎·帕楚里亚则继续去打5号位。

　　阮二牛刚坐到场下，心里还觉得不爽，立刻又俯下身，重重的拍了一下地板。

　　这个窝火的动作立刻被场上的镜头捕捉到，极有可能要成为今晚的经典画面。

　　一旁的范埃克塞尔对阮二牛说道：“冷静下来，不要自乱阵脚，他们现在只能靠裁判的帮助来赢球了。记住，大比分领先的一方是我们！”

　　谁都不会想到，这个时候出来安慰二牛的竟然是范疯子。

　　到底是在湖人、掘金都做过老大的人，范疯子的领导力被低估了。


第311章 哨音响起

　　活塞在首节比赛的开始阶段就表明了态度，他们要玩命。

　　阮二牛因为犯规困扰被迫下场，但这绝不意味着鹰队没有了还手的能力。事实上，在阮二牛缺席的本轮两场季后赛中，鹰队打得一直很顽强，阮二牛的加入，更像是为老鹰增加了一锤定音的底气。

　　囧囧森在第一节的后半段站了出来。

　　头一次入选最佳阵容三阵的囧囧森，在这个赛季，终于得到了媒体的肯定。

　　作为老鹰的二当家，他很好的完成了自己的辅助工作。

　　虽然他不是皮蓬那种离开乔丹，也能把球队带进分区决赛的牛人，但是他这两年带领着鹰队一直在进步的过程中。

　　而阮二牛的加入，其实是催化了这个结果。

　　面对理查德汉密尔顿的防守，囧囧森也开始频频用背身单打，压制对手。

　　还是那句话，近朱者赤近墨者黑，在阮二牛的身边，你要是没两手背身单打技术，你都不好意思和他打招呼。

　　连月食这个面筐跳跳男都被二牛感化，渐渐习惯了用背身技术去的搞定对手，就更不用说，囧囧森这种原本就具备万花筒进攻属性的男人了。

　　毕比第一时间将球传到了囧囧森手里。鹰队的攻击选择顺序就是这样：卡夫·阮、乔·约翰逊、迈克·毕比、约什·史密斯。（约什的出手次数还在毕比之上，但是战术地位在毕比之下）

　　二牛不在场上，现在要看囧囧森的了。

　　汉密尔顿比长跑当然不嘘对手，但是谈及阵地进攻，一对一的攻防，那他的体格就完全不是乔·约翰逊的对手了。

　　乔丹当年为什么一定要用他换斯塔克豪斯？因为汉密尔顿的功能太单一了，防守尤其不靠谱，这一点，即使是在活塞，他也必须依靠队友的协防来解决问题。

　　可囧囧森这样的投篮为主的球员，会给对手多少协防的机会？

　　一步，两步，三步，就在活塞收缩防线，准备围剿囧囧森的时候。

　　鹰队二当家一个转身后撤步跳投，甩开对手两步的距离之后，从容出手命中！

　　紧接着，囧囧森连续在外线发炮，瞬间将两队原本的分差抹平。

　　对于活塞来说，这注定是一场艰苦的主场保卫战。

　　鹰队的确年轻，但是并不意味着他们软弱！

　　第一节比赛结束，25:25，两队打成了平手。

　　比卢普斯和囧囧森各自砍下13分，成为两队的第一杀器。

　　乔治·马拉哈说道：“必须要提高对乔·约翰逊的防守强度，除了天朝人，他的是鹰队最有威胁的球员，他今天手感太热了！”

　　阮二牛独坐替补席，他怎么也没想到，自己这个球队领袖竟然在场下看着队友打球，这个感觉真是太糟糕了。

　　第二节比赛，二牛首发出场，带领替补阵容迎战活塞。

　　阿西·劳控球过半场，接着将球传到了阮二牛的手中，二牛持球单打西奥·拉特利夫，这个老球痞在二牛的身后又喷上了：“乔才是鹰队的老大，天朝猴子滚回你的国家去！”

　　阮二牛才不管他，一个向外的半转身接着向内的全转身，阮二牛轻松切入内线，单臂灌筐得手。

　　回防的时候，二牛冷冷看了拉特利夫一眼，那眼神仿佛是在看待一具尸体。

　　垃圾话？

　　对不起，你的级别还不配！

　　罗德尼·斯塔基控球过半场，他和阿西·劳都是本届后卫线上的新秀，但是斯塔基在季后赛发挥出色，同时也是本赛季最佳新秀二阵的球员。顺位还在斯塔基之上的阿西·劳却连毛都没有摸到一根。

　　这也难怪，在桑德斯的体系中，斯塔基在带领替补阵容时，是允许他拥有一定程度上的自由出手权利的，但是阿西却从来没有获得过这样的特权。

　　斯塔基一个转身换手切入，甩开阿西·劳突破内线，他直接奔着阮二牛去了。

　　这也是菲利普·桑德斯的安排，让斯塔基在第一时间杀伤天朝人，从而让鹰队失去最重要的得分点。

　　阮二牛严守内线，等斯塔基跳到了空中之后，突然干拔而起，利用恐怖的弹速，后发先至，出现在了斯塔基的头上。

　　一支黄色的大手从天而降，将斯塔基手中的篮球扇飞了出去。

　　阿西·劳飞奔前场，拿到篮球之后，一个轻松的三步上篮，完成闪电反击。

　　这个“如来神掌”一般的封盖，主观上来讲，应该算作封盖+助攻，不过遗憾的是，封盖并不等于取得球权，所以二牛的个人统计只能算上一次封盖。

　　在接下来的几个回合当中，二牛更是彻底打爆了西奥·拉特利夫，一波10:1的攻击波之后，活塞队不得不请求暂停。

　　“防守！一定要防住天朝人，在小范围内包夹他，不要给他太多的出手空间！”桑德斯在暂停时不断强调着。

　　“防守！做好每一次的防守，抓住机会打出反击球，我们还不能松懈！”伍德森在这个时刻同样没有忘记制胜之本。

　　暂停结束，两队再次将各自的主力球员悉数派遣上场。

　　这一次，二牛明显感到了不同，活塞队的防守力度在加大。

　　杰森·马克希尔的动作也渐渐大了起来，但是裁判的尺度却很宽松。

　　囧囧森假动作跳投，汉密尔顿的手很明显的打在了囧囧森手上，没吹！

　　汉密尔顿兜出圈子，中投出手，一样被囧囧森打了一掌，球没进，还是没吹！

　　比卢普斯突破造犯规，直接被吹了一个后场球。

　　阮二牛内线强打，马克希尔几乎用粗野的抱摔在阻拦阮二牛，最终两人倒在地上，裁判也只给了活塞一个普通犯规。

　　现在的尺度已经很明显了，一切交给球员，只要不是太过分的犯规，一律当作没犯规。

　　球搁不进篮筐，那就是你自己的事情。

　　阮二牛二罚一中，鹰队继续保持领先。

　　拉希德·华莱士站了出来，他连续在三分线外连续命中2球，又一次将比分追了上来。

　　迈克·毕比手不软，立刻回敬了一个三分，并且抢断成功，打进一个追身的上篮。

　　两队你来我往，互不相让。

　　但是鹰队始终把握这比分领先的优势。

　　但是，比赛到了第二节后半段，争议性的一幕又出现了。

　　阮二牛低位持球，面对马克希尔的防守，他一步过掉了对手，正准备直接攻击篮筐，完成进攻。

　　普林斯却忽然出现在了二牛的行进路线上，阮二牛已经在冲刺的状态下，直接撞开了小王子，挑篮得手……

　　一直不响的哨声突然响了起来，不是普林斯的阻挡，二牛被吹了进攻犯规！

　　伍德森终于忍不住了，他直接冲到技术台骂了一通，慢镜头显示，普林斯并没有两脚站住，而且还有明显的侧身。

　　丹·克劳福德吹了伍德森一个“T”，差点没直接把情绪激动的鸡蛋头罚出场外，局面再次发生了改变……


第312章 高光的月食

　　阮二牛再次被替换下场，伍德森实在不敢冒险，这场晋级之战太艰险了。

　　鹰队不能过早失去卡夫，在关键时刻的攻防两端，阮二牛都是不可或缺的存在。

　　二牛和丹·克劳福德解释了一番之后，也不得不无奈的下场休息。

　　到目前为止，连续几次的吹罚都对二牛不利，这当然不是一个好现象，但是超巨就要经得起黑，想要像乔丹那样，一响哨子就抱着球上罚球线等罚球的地位，需要足够的资历来为自己背书，这才有实现的可能。

　　阮二牛的下场果然极大影响了鹰队的进攻。

　　囧囧森、毕比的手感也凉了下来，由于防守的尺度的问题，这个时候投篮实在不是什么明智的选择。

　　连面具人——汉密尔顿都不在执着于接球进攻，他主动持球，寻求突分的机会。

　　可以说，到了这个份上，两队的进攻都已经不成体系了。

　　太多的个人单打，太多的持球进攻。

　　连连打铁，效率狂降，两队都在用最丑陋的方式进行着比赛。

　　篮球场彻底成了“泥地”，每个人都是一身的“淤泥”。

　　活塞观众显然是习惯这样的场面的，他们喜欢就是这种近乎打架的火爆比赛。

　　球进不进没关系，激烈的身体对抗才是他们的最爱。

　　因为在他们的印象当中，无论是两连冠的坏孩子，还是力克湖人F4的活塞五虎都是在用这种方式战斗并且赢得总冠军的。

　　好在鹰队也是此中高手，扎扎·帕楚里亚在进攻端当然没法和二牛相提并论，但是在防守端，作为一个肉盾来使用，还是合格的。

　　就在所有人都认为上半场的比赛会就此结束时，鹰队方面有人说了NO！

　　鹰队的防守端，汉密尔顿借助一个反跑从高位溜向底线，配合默契的比卢普斯一个漂亮的穿越击地球，将球准确的送到了汉密尔顿的手中。

　　扎扎·帕楚里亚被杰森·马克希尔给缠住，想要赶来协防的马文·威廉姆斯又被拉希德·华莱士给绊住了，囧囧森刚刚转身，只能眼看着汉密尔顿三步上篮。

　　就在大多数人都认为活塞将轻松取分的时候，一个巨大的身影出现在了汉密尔顿的身前，紧接着就是一个遮天蔽日的火锅将篮球砸向了篮板。

　　是月食，J-Smoove出现在了最要紧的位置，阻挡住了这必进的一球。

　　还没完！

　　比卢普斯捡到了这个球，又是一记横传球，后排插上的普林斯飞到了空中，想要用一记势大力沉的滑翔暴扣终结这次进攻。

　　又是月食，他在短时间内二次起跳，高高跃起，在空中奋力一掌，将普林斯手中的篮球扇飞了出去。

　　迈克·毕比在球飞出边线之前，机敏的将球救了回来，并第一时间传到了已经跑起来的囧囧森手中。

　　前场二打一，囧囧森面前是回防到位的比卢普斯和华莱士。

　　三人同时飞到了空中，囧囧森却始终没有出球，直到快要落到地上的前一刻，才用力将球甩向了篮板。

　　篮球重重的砸到了篮板上，带着反作用力迅速向后飞去。

　　一件鹰队的5号球衣翱翔在了天空，一个抡臂大回环扣篮，喧嚣的奥本山宫殿都出现了一个短暂的寂静时刻。

　　那是因为在场的主队球迷集体倒吸了一口凉气，这一球虽然是进在自己的头上，但是确实进的太漂亮了。

　　约什·史密斯，上半场比赛的最后的短短几分钟内，彻底统治了球场。

　　无论是防守端惊人的快速补位，还是进攻端的扣篮和投射，他都做到了极致。

　　身体天赋出色的球员就是这么的受欢迎，如果不是长期看鹰队的比赛，一定会有人认为老鹰的领袖是这个叫做约什·史密斯的男人。

　　伴随着月食的出色发挥，52:45，老鹰以7分的优势结束了上半场的比赛。

　　两队仍然咬得很紧，比赛结果尚未可知。

　　鹰队方面：囧囧森拿到了18分，3板，2助攻，月食拿到了13分，5篮板，5封盖，毕比拿到了5分，4助攻。

　　而阮二牛的8分，5篮板并不寒酸，要知道，由于受到犯规困扰，他的半场出场时间仅为10分钟左右，二牛的效率非常高。

　　可是，他身背的3次犯规却成了他最大的隐患。

　　这就是最大的定时炸药，随时有可能将他自己，甚至是整个鹰队炸得粉身碎骨。在没有绝对可靠的得分点出现之前，二牛依然是鹰队不可或缺的一员。

　　月食打得这么精彩，却没能将两队的比分拉开到10分以上，这和鹰队防守上的篮板缺失是不无关系的。

　　中场休息的时间，乔治·巴拉哈对他的搭档格雷格·克雷斯勒说道：“你知道我在想什么吗。格雷？”

　　克雷斯勒说道：“得了吧，乔治。你还是直接告诉我答案为好，我可没有读心术。”

　　巴拉哈点头道：“我在无限怀念本（本·华莱士），如果有他在，我相信场上一定是另外一番的局面。我很想念开场仪式上那一声熟悉的大本钟钟声。”

　　克雷斯勒笑道：“这话，我前年开始就在听了，过去的已经过去了，我们要向前看。你要是真想听钟声，休赛期的时候，可以去伦敦。”

　　巴拉哈立刻连连摇头，毫不犹豫地说道：“不，我已经很老了，可不想要再去那个享受三狮国那些个让人难以下咽的黑暗料理了。”

　　场上的解说员继续他们的胡吹乱侃，因为这是他们的工作。

　　更衣室的球员也没有闲着，两队都在紧锣密鼓的研究着下半场的策略。

　　活塞方面，桑德斯教练说道：“阮二牛在场的时候，就坚决造杀伤，力求在第一时间把他送下场，至少也要让他顾此失彼，少了天朝人的鹰队不是我们的对手。”

　　比卢普斯在一旁补充道：“对于他们的外线防守要特别当心，无论是乔·约翰逊还是迈克·毕比都有远投的能力。”

　　汉密尔顿说道：“那个约什·史密斯怎么办？”

　　比卢普斯对普林斯说道：“我相信肖恩，他一个人就能够搞定了，对吗？”

　　普林斯立刻说道：“没错，他的表现到此为止了。”

　　而鹰队方面，伍德森说道：“上半场，我们干得不错，他们在进攻端已经陷入了一盘散沙的境地，这证明我们的防守是成功的。

　　卡夫，你必须控制你的犯规数，明白吗？

　　乔，保持你的攻击性，在对位中，你是最有优势的那个人。

　　MB，盯紧比卢普斯，不要让他为所欲为。

　　J-Smoove，表现的不错，但是在防守端也要保障对于敌方的压力。无论你在进攻端拿了多少分，在防守端不努力，我照样换你下场。

　　……”


第313章 老鹰突袭1.0

　　下半场比赛在主场球迷发出的噪音声中开始。

　　鹰队球权，毕比传球给囧囧森，囧囧森将球传给了阮二牛，二牛低位强吃马克希尔。

　　连续向内凿了两下之后，一个后撤步跳投，轻松命中2分！

　　即使身背三次犯规，阮二牛的取分能力也照样没有受到影响。

　　活塞队的进攻回合。

　　比卢普斯外围持球，汉密尔顿再次兜出大圈子，接球跳投，尽管面具侠的进攻方式往往很乏味，可他就是能在保证命中率的情况下，把球放进篮筐，作为一个得分手，没有比这更重要的事情了。

　　下半场一开始，两队似乎都从上半场那种各自为战的状态中走了出来，重新走上了强调整体的路子上来。

　　不过，老鹰的整体进攻更强调个人的单打来制造空间，而活塞的整体进攻则依赖传切配合来营造机会罢了。

　　两队在第三节开始阶段相持了几个回合，比分并没有发生太大的改变，直到裁判的哨音再次响起的那一刻，幸运的是，这一次的主角并不是阮二牛。

　　马文·威廉姆斯一脸不可思议的拿着篮球看着主裁判丹·克劳福德。

　　刚才在防守中，他自问给了普林斯一个大帽，并没有太多的身体接触，但是裁判还是给了他一个阻挡犯规，这当然让北卡大少相当的不满。

　　客观上讲，这又是一个可吹可不吹的判罚，马文确实有打手的嫌疑，这点毫无疑问。

　　但是在比赛如此激烈的季后赛，这种程度的侵犯很难被判一个真正意义上的犯规，要知道，在第二节比赛中，比这更大的犯规动作都没有被吹罚。

　　马文上半场和二牛一样，也是身背3次犯规的人，加上这次犯规，他也已经是第四次犯规了，再来两次犯规，他本场比赛可就真的没戏了。

　　伍德森现在已经是见怪不怪了，他干脆没有将马文替换下场，接着将他扔在了球场上。

　　伍德森也在赌，赌裁判不敢轻易的打破比赛的僵局，他错了，因为马文的第五次犯规很快来到，这是一次没有争议的犯规。

　　马文在防守端打了拉希德·华莱士的手，当然华莱士的一双长臂造犯规也是造的有点夸张，整个手臂自下往上轮的时候，整个人都显得相当的不协调，好似一只巨大的树懒。

　　相信这场比赛之后，细心的米国网友极有可能把这个动作制成表情包，配上华莱士销魂的表情，肯定会有极高的使用率。

　　但现在，场上的均势被打破了。马文不得不下场休息，伍德森将扎扎·帕楚里亚将马文·威廉姆斯换下。

　　马文在场下不甘心的挥舞了一下毛巾，下半场比赛还有大把的时间，他却不得不在板凳上度过其中的大部分时光。

　　为什么这次犯规打破了僵局？因为扎扎·帕楚里亚刚刚上场，却没来得及跟上华莱士的步伐。

　　在三分线外，怒吼天尊连续发炮，连中两个三分，又用脚步戏耍了帕楚里亚之后，抛投得手。

　　活塞队在第三节反超了比分！

　　天朝老球迷对怒吼天尊还是相当熟悉的，因为国内某个不负责任的杂志，在2000年曾把他评为四大PF，后来他从开拓者东游活塞之后，还有人喊出了“东尊西王，南佛北狼”的称号。

　　仔细一看四个人的名字：拉希德·华莱士、克里斯·韦伯、蒂姆·邓肯、凯文·加内特。

　　好家伙，除了华莱士以外，其他三人的巅峰期都是20+10的存在，也只有华莱士，在巅峰赛季的场均篮板球连9个都没到，白瞎了他的身高和一双长臂。

　　要知道，在那个年代，邮差马龙没有退役，德国司机已渐渐崛起，连加嫂也加入了联盟，怎么看华莱士都没有资格去评一个四大PF。

　　不过，事实上，他的天赋就注定了他是永远不能被低估的哪一类球员。

　　在单防能力上，华莱士无论如何都是联盟顶尖，在活塞的体系中，他的协防能力也不差。

　　再加上一手难以干扰的直臂投篮和长达三分线外的射程，拉希德·华莱士还是颇有明星气质的。

　　从数据上看，他应该是那种名不副实，但却也不容忽视的那类球员。

　　由于他的出色发挥，鹰队不得不叫了暂停，他们确实需要重新布置一下战术了。

　　阮二牛主动提议道：“我们打‘老鹰突袭’吧！”

　　伍德森说道：“你想和对手拼速度吗？也许是一个好主意！其他人怎么看？”

　　迈克·毕比说道：“可以试一试，现在局势对我们很不利，我们大比分还领先着，值得冒险。”

　　毕比对于变阵这事还是持肯定态度的，当年里克·阿德尔曼，要是能用杰拉德·华莱士顶替斯托亚科维奇多打一段时间，也许国王队早就拿到总冠军了。

　　在太阳待过的囧囧森就更加不介意了，对他而言，变阵换人都是常规的战术安排，他同样没有异议。

　　鹰队三巨头都发话了，其他球员还能多说什么。

　　刚刚上场没多久的扎扎·帕楚里亚不得不下场休息，这也怪不得别人，谁让他没有搞定华莱士。

　　现在鹰队的阵容又变成了：

　　C阮二牛

　　PF约什·史密斯

　　SF约什·柴尔德里斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　暂停结束，两队再次回到了场上。

　　鹰队的进攻回合，阮二牛上提高位，接球之后，立刻一个击地传球，送到了空切顺下的柴尔德里斯手中，后者加速甩开普林斯之后一个暴扣将球送进篮筐。

　　汉密尔顿中投不中，阮二牛抢下后场篮板之后，立刻带球快下。

　　过半场之后，第一时间将球分到了迈克毕比的手中。

　　毕比三分出手，没中，月食抢下前场篮板，回传给了毕比，毕比同一位置再次出手，命中！

　　活塞队陡然发现，鹰队在对抗激烈的季后赛中，居然还能提速！

　　比卢普斯扛着压力，翻身跳投命中。

　　鹰队快发底线球，阮二牛长传前场，找到柴尔德里斯。斯坦福高材生又将球传到了囧囧森手里。

　　囧囧森持球突破，然后分球给了从后插上的月食手中，月食飞到空中，同时吸引了华莱士和普利斯的防守注意力。

　　紧接着，月食一个背后传球，球到了已经从后场跑到前场的阮二牛手里。

　　二牛单手持球，高高跃起，他处在升空的阶段，而华莱士、普林斯却已经下落了。

　　“轰！”一个势大力沉的劈扣之后，鹰队不但反超了比分，还迅速把差距给拉大了。

　　活塞请求了暂停，但这也许是个然并卵的TIME OUT，他们的麻烦大了，活塞对于鹰队的提速很不适应。


第314章 比赛要花么

　　自从德安东尼的小球战术风靡联盟之后，无数的球队在研究它、模仿他、学习他。

　　不过，暂时来说，大部分篮球专家的态度就是，不错，打得很精彩，但拿不了总冠军。

　　为什么得出这样的结论？

　　最关键的原因，还不在于防守，事实上拥有马里昂、拉加·贝尔这样的球员，太阳的防守绝没有大家想象中的那样差，更何况追身进攻之下，防守端的劣势其实在很大程度上是被弥补的。

　　真正让太阳没有办法更近一步的是，是篮板球！

　　没有后场篮板，意味着太阳的快速转换打不出来，没有前场篮板，意味着潮水般涌起的进攻节奏被对手给掐死。

　　马刺之所以能在季后赛死死的压制太阳，归根到底还是他们保护住了篮板。

　　现在鹰队的速度也提了起来，他们没有太阳那么夸张的进攻速度，非要在7秒钟内完成进攻。但是他们的篮板球能力，却比太阳高了绝对不止一个档次。

　　为什么？

　　因为阮二牛这个天朝怪兽的存在。

　　而且，鹰队比太阳更加恐怖的地方，就在于攻防转换的那一瞬间，鹰队比太阳还要快！

　　太阳队中，无论是熙娣（小斯）还是马良（马里昂）拿下篮板的第一件事，就是要将球交到纳什的手中，由2届MVP快速推进，形成攻击浪潮。

　　老鹰可不管这一套，阮二牛拿下篮板之后，自己就可以把所有的事情搞定，长传、推进甚至是一条龙进攻，二牛统统可以玩转。

　　再好的战术都是再实战中慢慢磨练出来的，训练中的套路安排的再好，到了瞬息万变的篮球场，能够依靠得还是球员的天赋和直觉。

　　老鹰突袭的战术在多场季后赛的考验中，慢慢定了性，和太阳一样的地方，在于他们也拥有对篮筐直接攻击的能力，与太阳不一样的地方，在于毕比并不是唯一的发动机，阮二牛至少承担了一半的组织任务。

　　活塞队懵了，他们在暂停时间里，并没有找到什么好的办法来遏制老鹰，如果G6不是生死战，他们还能总结经验，下场比赛再想办法，但是现在，他们没有退路了。

　　桑德斯只是在球员席不停的强调防守、防守、防守。

　　然而，面对老鹰如潮水一般的进攻，他们并没有具体的办法来阻止对手。

　　暂停很快结束，两队重新回到比赛状态。

　　活塞队球权，比卢普斯有意放慢节奏，要用一次次的稳健进攻扳回局势。

　　比卢普斯直接突破内线，吸引包夹之后，将球传给了普林斯，后者三分线外抬手就射，命中3分。

　　鹰队快发底线球，毕比带球推进前场，二牛主动上提作掩护，毕比杀入内线，将球往外一分，囧囧森同样命中了一记3分。

　　整个反击过程，才用了不到8秒钟，这几乎就是在用太阳的方式在打球。

　　活塞队的进攻端，汉密尔顿兜出了圈子，投篮不中，阮二牛拿下篮板之后，立刻开启蛮牛冲刺，带球突击。

　　活塞再次遇到了难题，谁该去防16英尺-20英尺之间的卡夫·阮？

　　在这个距离上，天朝人有着相当高的中投命中率，是不能决不能放空的存在。

　　如果在正常情况下，让马克希尔或者拉特利夫扑出去就是了。

　　但是现在全队都在攻守转换的过程中，根本没人能跟上卡夫·阮的脚步。

　　二牛一看没人防守，一个胯下运球调整了节奏之后，立刻毫不犹豫的中投出手，命中！

　　这一点又是鹰队和太阳的不同之处，纳什作为控球后卫，身前永远有一个阴魂不散的防守人，但是作为中锋的阮二牛却没有这个麻烦，那般防守他的大个子从进攻端跑到防守端早已是气喘嘘嘘了，哪里还顾得上防守二牛。

　　可假设有别人来补防二牛，那防守方则必然会出现换位所造成的空档，这个时候，月食和高材生两个人随时都可以空切篮下，在对手的肋部插上致命一刀，而游曳在两翼或者是底角的囧囧森、毕比也同样会获得机会。

　　这又是老鹰突袭和太阳的RUN-GUN的不同之处。

　　阮二牛一直被认为是超级新秀，注定要成为统治级的那一档球员。

　　但是有了老鹰突袭的战术，他必将提前获得历史级别的低位。

　　因为他拥有一项新的头衔，那就是：新型组织型中锋！

　　与传统的策应型中锋不同，二牛具备的超强的终结球能力和机动能力。

　　既不是奥拉朱旺式的用小前锋的技术大中锋，也不是加内特式的全能战士，被哈士奇队硬逼着做苦工，非要勉强他带球过半场。

　　阮二牛就是阮二牛，他是独一无二的存在。

　　当然，二牛的传球和助攻，更多收益于体系，而不是他本人具备那种超乎常人的传球视野。

　　不过，还有两天才年满20周岁的阮二牛还有充足的上升空间，谁知道他未来到底能达到怎样的成就？

　　两队的比分近一步被拉开。

　　桑德斯再次喊了暂停，但是收效仍然甚微。

　　好在年轻的老鹰自己在领先多了之后，也犯了错误。

　　阮二牛在一次传球失误之后，想要就地阻拦断球的比卢普斯。结果发力过猛，一下就将比卢普斯顶翻在地。

　　FMVP有多少表演成分，权且不必说他，二牛的这次犯规却是毫无争议的。

　　丹·克劳福德立刻给了二牛一个犯规，天朝人也四次犯了。

　　这个球，没有争辩的意义，阮二牛再次被替换下场，他笑着摇了摇头，好不容易打了大半节畅爽的篮球，又没得玩了。

　　不过，伍德森却很是亲昵的摸了摸二牛的后脑勺，在他看来，小菜鸟做得足够好了。

　　鹰队能一度领先20分以上，这和阮二牛的超神发挥是分不开的。

　　截止第三节比赛结束，阮二牛砍下了23分，11板，9助攻的准三双数据。

　　要知道，受困于犯规，阮二牛今天三节比赛的上场时间也不过20分钟左右，如此短的时间内，拿下这样的数据，阮二牛的效率又一次亮瞎一干专家的眼球。

　　而这其中，第三节一节当中，阮二牛就拿到了15分，6板，7助攻的数据。

　　活塞总算是在阮二牛下场之后，缓了一口气，在没有天朝人的情况下，他们在第三节比赛的最后时刻掀起了一波反击的小高潮。

　　罗德尼·斯塔基和阿隆·阿弗拉罗在替补席上站了出来，连连得分，终于把比分给追回了一点。

　　但是对于活塞来说，这还远远不够。

　　92:67，单节狂砍40分的老鹰将以25分的优势进入最后一节。

　　看到老学长阿弗拉罗完成了本节比赛的最后一投，阮二牛笑着冲他喊道：“阿隆，留点体力，我保证在第四节很快将打花比赛！”

　　那潜台词当然难不倒“聪明绝顶”的阿弗拉罗：待会你有的是出场时间，省点力气吧！

　　（阿弗拉罗是光头！）


第315章 闯进东决

　　现场解说员乔治·巴拉哈沮丧的播报着前三节的实时信息。

　　比赛发展到现在，还有多少人会认为活塞有扳回比赛的可能？

　　没错，鹰队的确实在一定程度上受困于犯规，颇有些放不开手脚的意思。

　　但是面对如此大的比分差距，相较之下，活塞的翻盘几率一定更小。

　　鹰队在第三节的突然变阵必定会成为当日各大体育媒体热议的焦点。

　　伍德森这样的保守派，居然打出了小球进攻，这无疑让人大跌眼镜。

　　不科学吗？

　　当然不科学，黄瓜藤上长出了茄子，这不是物种变异了嘛！

　　不过，事实就在眼前，鹰队就是在季后赛的关键战役中打出了太阳式的RUN-GUN进攻。

　　更加可怕的是，鹰队的篮板和防守比太阳做得更好，这是一组复制了太阳的大部分优点，却又在最大程度上抑制了太阳队缺点的小球阵容。

　　也就是说，鹰队可以在阵地进攻和RUN-GUN之间快速切换了。

　　为什么会产生这样的突变？

　　其实这个原因早在伍德森纵容阮二牛拥有自主控球权的那一刻就注定了。

　　说到底，伍德森的政策就是：只要你好好防守，其他的请随意！

　　特别是阮二牛这样的巨星胚子，伍德森更是给他最高的自由度。

　　若不是球队中已经有了囧囧森，估计伍德森很有可能给二牛无限开火的权利，就像是杜兰特在西雅图那样。

　　巨星都是自带体系的，原来伍德森认为二牛只有阵地攻防的体系，现在他发现，在攻守转换中，阮二牛一样自备体系光环，而且Buff刷得飞起。

　　活塞现在的境地相当的尴尬！

　　放弃吧，这毕竟是G6生死战，输给对手自己就要回家钓鱼了。

　　不放弃吧，三节落后25分的巨大劣势，又如同一条天堑，死死的拦住了他们追赶的脚步。

　　乔治·巴拉哈应该是最有发言权的，他经历了活塞的起起落落。

　　在他看来，这支曾经战胜湖人F4的王者之师，已经到了不得不重建的时候了。

　　用他的话来说：“我们被小鸟给偷袭了！但这并不是我们输球的理由，不得不承认，我们的阵容已经老化，多位球员的数据有了不同程度的下滑。即使麦克戴斯没有受伤，我也不认为活塞有必胜的把握，是时候开启程序了！”

　　开启程序的说法很是委婉，但意思表达的很清楚：重建，已经迫在眉睫！

　　第四节比赛很快开始，身背四次犯规的阮二牛暂时坐在场下休息，他现在有足够的资本看笑看活塞的反击。

　　活塞在末节也没有选择放弃，在自己的主场球迷面前，就算是输，也要昂首挺胸的倒下去。

　　汉密尔顿是最后一节最活跃的活塞球员，他连续利用跑动扯开空间，接球跳投命中，防守他的萨利姆·斯塔达迈尔明显还没有完全适应鹰队的节奏。

　　好在他在防守端虽然限制对手做得不好，但是在进攻端还是多少有点斩获，现在鹰队领先的较多，伍德森也乐得在这个时候演练一下阵容，为东决做好准备。

　　替补席上。

　　阮二牛对身边的囧囧森说道：“我们当初的目标是什么来着？”

　　囧囧森疑惑地说道：“你说的是什么时候的目标？”

　　“赛季初的时候你怎么和我说的？”

　　“至少要打进季后赛啊！”

　　“到了赛季中段的时候呢？”

　　“必须过第一轮！”

　　“接着呢？”

　　“第二轮也可以想想！”

　　“赛季末呢？”

　　“某个不要脸的菜鸟直接说想要拿总冠军！”

　　听到这里，阮二牛微笑着点头道：“没错，我们可以应该有一个远大的目标，这只是完成了一个阶段的小目标而已！”

　　活塞将自己的实力发挥到了极致，他们一度将比分追到了15分以内，但这已经是他们的极限了！

　　阮二牛等主力球员悉数登场，老鹰再次摆出了他们的小球阵容——老鹰突袭战术。

　　活塞的老解说员乔治·巴拉哈对身边的黑人搭档格雷格·克雷斯勒说道：“我仿佛看到了汉尼拔越过了阿尔卑斯山！”

　　这是西方军事历史上最著名的一篇，第二次布匿战争，迦太基统帅汉尼拔越过了阿尔卑斯山，在失去制海权的不利情况下，一路杀到了罗马城下，成就了西方历史上第一战略家的美名。

　　当然喽，乔治·巴拉哈这个老家伙在赞美老鹰队的突袭成功的同时，也暗藏了一个门道，那就是活塞会像罗马一般成为最终的胜利者，活塞现在渴望着属于他们的大西庇阿降临。（罗马名将大西庇阿最终战胜了迦太基名帅汉尼拔，为罗马赢下了第二次布匿战争，不过罗马也付出了巨大的代价，这也是为什么后来第三次布匿战争之后，罗马要彻底毁灭迦太基的原因之一。）

　　场下的主场解说员都在讲述历史故事了，可见场上的活塞有多么悲惨，比赛基本沦为了垃圾时间。

　　二牛带领的老鹰队再次打出了令近景的摄像机镜头都有可能追不上华丽篮球，活塞就此彻底奔溃。

　　当阮二牛迎来第五次犯规被替换下场的时候，比分再次拉开到了25分以上，最后的3分钟时间里，两队都给各自把替补，甚至是边缘球员派到了场上。

　　这个系列赛，几乎没有出场时间的范埃克塞尔也上场投进了两个三分，看来范疯子的状态保持得不错。

　　随着红色的指示灯亮起，丹·克劳福德最终吹响了比赛的哨音。

　　本场比赛，他的吹罚在一定程度上偏向了主队，但是鹰队忽然的变阵，还是把裁判的作用减少到了最低，鹰队用自己的实力，拿下了一场酣畅淋漓的胜利。

　　底特律人掩面哭泣，五年了，他们第一次无缘东决，提前回家。

　　两队球员相互拥抱致意，这一刻，他们可以放下包袱，祝福对方。

　　活塞队中的老将们其实也明白，他们的时间不多了，重建其实从输球的那一刻就开启了。

　　阮二牛与阿隆·阿弗拉罗相互拥抱致意，老队长笑着道：“嘿！卡夫，做得太棒了，不要丢了UCLA的脸，我看好你们夺冠！”

　　阮二牛点头说道：“我会的！阿隆，我相信你的机会也快要来到了。”

　　比卢普斯正巧从他们身边走过，FMVP打趣道：“嘿！我还活着呢！”

　　二牛笑道：“MR BIG SHOT（比卢普斯外号），你想没想过加入老鹰？”

　　阮二牛是故意的，其实老鹰并没有交易的意思。

　　比卢普斯也笑道：“阮先生，你还太年轻，以后说谎的时候，不要眨眼睛，改掉这个习惯，你能做的更好！”

　　随后，两人相互拥抱，祝彼此好运！

　　28分，16板，15助攻，这是阮二牛在仅有的28分钟上场时间以内拿到的数据。

　　他带领亚特兰大老鹰昂首挺进东决！


第316章 被遗忘的事和人

　　赛后的新闻发布会，阮二牛、囧囧森和伍德森三人一同参加了。

　　记者们的主要问题也集中在了那个神奇的小球阵容上。

　　“伍德森教练，这是你精心安排的秘密战术吗？”

　　伍德森摸了摸鸡蛋头，笑着说道：“事实上，这个提议并不是我想出来的，具体的情况，你应该去询问卡夫。”

　　在场的记者顿时发生了一阵骚动，他们完全没有想到，这个神奇的战术居然是出自天朝菜鸟之后，这个家伙果然是无所不能的存在吗？

　　别看伍德森跟拉里·德鲁说过，想要把二牛的想法据为己有，但伍德森真到了关键时刻，还是要脸的，他主动把这份功劳送到了阮二牛的手上。

　　二牛犹豫了一下，现在他已经被放到了火上烤，就看是炼成铜皮铁骨、火眼金睛，还是干脆烤糊了，他斟酌了一会儿，才缓缓开口说道：“事实上，我觉得这个被我们命名为‘老鹰突袭’的战术，大部分的功劳还是应该记在迈克的身上，如果不是他一直在强调防守，并且给我充分的自主权利，我想这个战术不会诞生。”

　　记者们却没准备这么容易的放过他。

　　“你觉得‘老鹰突袭’的战术时不时已经成为了常态化，并且能够作为正常的轮转阵容出现在比赛场上。”

　　阮二牛摇头说道：“战术会不会常态化？这是迈克的问题，但是我倒是觉得不需要过度依赖这套战术，这个战术同样有它极端的一面，过度追求攻守转换的速度，在一些关键时间点上，很容易造成我们防守端的失误。”

　　问题转向了鸡蛋头，他的回答和二牛大同小异。

　　伍德森说道：“我也认为不应该把这套战术常规化，因为这对我们来说意义不大，留着这套关键时刻能够克敌制胜的战术，对于我们来说，相当的重要。”

　　“卡夫，你们已经闯进了东部决赛，在2月下旬的时候，你曾说过鹰队也是总冠军的有力争夺者，现在你认为鹰队最终夺冠的概率有多大？”

　　阮二牛毫不犹豫地说道：“这个时候，谈概率完全没有实际意义。我们只要保持着坚定的决心就可以了。比赛不是吹出来的，需要一场场赢下来。”

　　“乔，你怎么认为？”

　　“众所周知，鹰队的更衣室现在被一个黄种人统治力，你知道，我没胆量反驳他的说法。”

　　囧囧森话音刚落，全场又是一堂轰笑。

　　阮二牛打趣道：“嗯，某人回去要挨批了，因为他泄露了本世纪最大的秘密。”

　　二牛的话，再次引爆了全场的笑点，外国佬的笑点有时候真低，好几个家伙都笑弯了腰。

　　随后，记者又把问题转向了阮二牛对于自己的定位上：

　　“你到底是中锋还是后卫，有没有想过自己是如何定义自己在场上的位置的？”

　　阮二牛其实在刚入联盟的时候就遭遇过这个问题，那个时候他只是回应做好自己罢了。

　　“这个问题，你应该去问大鸟、魔术师还有巴克利他们，在让位置模糊化的篮球历史中，我不过是个继承者而已。”

　　最后，阮二牛还主动提起了文川地震的情况，他在新闻发布会上，迫切的希望各方能够伸出援手，为灾区的人民献出一份爱心。

　　鹰队的大巴上，有些球员还是没能反应过来。

　　譬如阿西·劳，他这样说道：“那么说，我们真的打入东部决赛了？”

　　一旁的马文·威廉姆斯也是一副见鬼的表情，他笑着说道：“确实有种让人感到不真实的感觉，我现在还难以相信，我们是第一杀入东部决赛的球队。”

　　柴尔德里斯说道：“没错，我们就是来颠覆历史的，老鹰队，万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　正常在这个时间段，有一个人应该是处在很嗨的状态，不过，今天他的状态明显有问题，这个人就是约什·史密斯。

　　只见月食紧锁着眉头，抓耳挠腮，卖力思考的样子多少有点滑稽。

　　俗话说的好，人类一思考，上帝就发笑。

　　为了让全知全能的上帝休息一下，阮二牛主动询问道：“J-Smoove，你在想什么，这么纠结？”

　　月食苦恼地说道：“我要是能够想起来就好了，我总觉得我们好像忘了一件什么事情，可是我却死活想不起来。”

　　阮二牛一愣，他的脑子可比月食好使多了，下一秒，他就想起了那件被遗忘的事情，颇有些无奈的对大伙说道：“很遗憾的告诉诸位，我们每一个人都将失去一张‘汉密尔顿’。”

　　“我X！”

　　“原来是这样！”

　　“怎么就忘了呢？”

　　“那怎么办？难道回去拿？”

　　“别扯淡了，奥本山宫殿是你家开的？”

　　“话说，那钱还在吗？”

　　……

　　阮二牛摊着手总结道：“看来我们只有下赛季再来拿这笔钱了！”

　　好吧，以上这些，也不是多大家逗趣的一个话题而已。

　　这帮人的年薪最少都有几十万米元，绝对不差这点钱。事实上，那些钞票已经起到了作用，因为老鹰队最终还是以4:2的比分战胜了对手。

　　最终，阮二牛连赢三场的豪言得以兑现，他们真得可以考虑下一轮的对手了。

　　没错，确实应该考虑下一轮的对手。

　　季后赛第二轮的比赛已经渐渐进入尾声。

　　首先来看西部，洛杉矶湖人与犹他爵士的比赛已经在鹰队这场G6战之前结束了。而他们也打到了第六场。

　　与鹰队一样，湖人也最终以4:2的比分战胜了对手，成为联盟里第一支进入分区决赛的球队。

　　科比·布莱恩特自然是本轮系列赛发挥最好的那一个，场均33.2+7.0+7.2的数据足以证明他的统治力，一直为科黑所诟病的命中率也达到了49.1%。

　　如此高的效率，在加上足够给队友，战胜爵士也就在情理之中了。

　　德隆·威廉姆斯的发挥仅次于科比，他场均得到22.3分，11.5助攻，4.5篮板。如果不是队友拖了他的后腿，德隆完全有可能更进一步。

　　这位队友，就是天朝球迷的宿敌——卡洛斯·布泽尔。本轮系列赛，布泽尔拿下16.0分，12.8篮板，3.0助攻，表面看上去还不错，但是一看他40%左右的命中率，顿时就让人无语了。

　　D-WILL和布泽尔之间曾经闹过不小的矛盾，输球之后，两人的矛盾随时有可能爆发。

　　他们毕竟不是斯托克顿和马龙，这两个凑在一起家伙，并没有那两个老家伙的那样的关系，可以做彼此儿女的教父。

　　在现代商业氛围如此浓厚的时代，一辈子两兄弟的故事，也许很难再出现。

　　如果斯托克顿没有退役，很难想象马龙会离开犹他去洛杉矶。

　　在那个年代，兄弟篮球说的就是斯托克顿和马龙，他们像战士一样将后背交给彼此，互相抱着彼此的大腿打进总决赛，然后悲壮的被干掉。

　　马龙曾说过，“我看他（斯托克顿）一眼，他看我一眼，我们之间根本不用说话，就知道下面要发生什么。有时候，当他传球，我上篮，我跑回后场之后，他说，‘我根本没有想到你能接住那个球。’这就是我们两个人在场上说的所有的话。”

　　这就足够了！


第317章 渐渐明朗

　　西部上半区的形势在所有人的预料之中，但是西部下半区的比赛结局则没有任何人能够预先猜测出来。

　　西部排名第二的黄蜂遭遇了西部排名第三的马刺，两队在前6战打成了3:3，也就是说，他们必须通过抢七才能决出最后一个西决的名额。

　　回顾已经过去的6场比赛，两队其实都贯彻了一个方针，那就是力拼主场！

　　G1，黄蜂在新奥尔良在主场迎战马刺队，比赛从第一节开始就打得异常艰难，直到上半场比赛结束，两队的比分第一极其接近。

　　第三节开始后，黄蜂的大卫西连续投篮命中，一下拉开了比分，才最终为球队确立了领先优势，从而拿下了比赛。

　　82:101，黄蜂先下一城。

　　G2，仍旧是在新奥尔良举行，这一场比赛几乎就是G2的翻版，上半场比赛，两队同样打得难解难分。

　　直到第三节比赛开始，克里斯·保罗和佩贾·斯托亚科维奇才一同主宰了赛场，两人各自砍下13分和12分，在第三节一举确立了18分的领先优势，并且最终带领球队，赢得了比赛的胜利。

　　84:102，黄蜂再下一城，2:0领先马刺。

　　直到这一刻，所有的专家都认定今年将会成为黑马崛起的赛季，黄蜂和老鹰都是例证。

　　G3，两队移师圣安东尼奥，历史的发展，总是惊人的相似，两队在上半场比赛依旧是一幅你侬我侬的画面，彼此交替领先，比分还是没有被拉开。

　　可到了下半场，立即有人拔刀相向，不过这一次，站出来的是马刺队的托尼·帕克和蒂姆·邓肯，两人联手，单节砍下20分，帮助马刺在这一节建立了7分以上的领先优势，并且在最后一节再次扩大了比分的差距。

　　99:110，马刺在主场扳回一城。

　　G4，这次诡诈的马刺不安套路出牌了，两队在第一节还在僵持，到了第二节，马刺队突然发威了，GDP组合同时爆发，以11分的单节领先优势，结束了上半场的比赛。

　　黄蜂顿时被打晕，结果在第三节比赛又一次单节落后11分，第四节比赛已经提前进入了垃圾时间，尽管黄蜂的替补在最后一节也追回了一点分数，但是对于大局来讲，并无意义。

　　80:100，马刺将大比分给扳平了。

　　各路专家彻底傻眼，他们现在也谨慎了许多，再不敢随便预测了。

　　G5，两队再次回到新奥尔良，黄蜂却是一副我自岿然不动的姿态。

　　前两节，两队依然打成平手，到了第三节，黄蜂队再掀进攻高潮，CP3单节12+3+2，大卫西也贡献了8+6+2，单节净胜对手17分，基本锁定了比赛的胜局，第四节全遣主力的黄蜂也没有给对手任何机会，顺利拿下了比赛。

　　79:101，黄蜂主场大胜马刺，拿下天王山。

　　G6，背水一战的马刺没有退路，回到圣安东尼奥的他们必须拿下自己的主场，比赛的进程和前5场完全不一样，GDP在首节比赛就火力全开，彻底压制住了黄蜂，单节获得了12分的领先优势。

　　随后的比赛中，虽然黄蜂也一度将分差拉近到了7分以内，但是经验更为丰富的马刺还是在后半场牢牢守住了自己的领先优势，并最终战胜了对手。

　　80:99，马刺队拿下了这场生死战，总比分来到了3:3。

　　G7战将在5月19日进行，也就是说，他们将有4天的时间充分休息，来好好应对这场生死大战。

　　到底是老辣的马刺再次进入分区决赛，还是年轻的保罗职业生涯第一次触摸到西决地板？

　　从本轮的战绩上来看，还是拥有着主场优势的黄蜂更为有利。但是面对一场定胜负的晋级比赛，谁都说不好最终的赢家是哪一方。

　　说完了西部，再来看看东部，下半区不必赘言，胜利者属于青春无敌的亚特兰大老鹰，他们以4:2锁定了一个东决的名额。

　　而上半区的波士顿凯尔特人又和奥兰多魔术纠缠在了一起，有趣的是，第一轮比赛，他们同样是以4:3的比分最终晋级的。

　　有趣的是，东部上半区的比赛和西部下半区的比赛有着惊人的相似之处。

　　同样截止G6，打成了3:3，同样是各自稳稳拿下主场，客场全输，除了比分更低以外，两队基本复制了稍前进行的西部黄蜂VS马刺的戏码：

　　G1，72:76，凯尔特人拔得头筹。

　　G2，78:89，凯尔特人扩大领先。

　　按照惯例，墙头草一般的广大媒体人又一次站了出来，无限吹捧绿凯BIG3的强大。

　　不过，紧接着，打脸事件又一次重现：

　　G3，84:110，魔术拿下自己的第一个主场。

　　G4，77:90，魔术继续捍卫自己的主场。

　　这下问题复杂了，两队又打成了2:2，被打脸的媒体们纷纷闭上了嘴巴，现在他们的统一说辞是：两队的实力非常接近，魔术队被低估了！

　　G5，两队重回波士顿，这一次，凯尔特人没有丢失自己的天王山。90:96，凯特特人率先拿到了赛点。

　　G6，魔术同样没有放弃希望，69:74，一场窒息式的防守大战之下，奥兰多人笑到了最后，他们赢下了自己的主场，将比分扳成3:3。

　　两队将于5月18日，在波士顿进行抢七大战，到底谁能够最后晋级东决，还是没有人比能够打包票。

　　比起西部的抢七大战，老鹰队上下，自然还是更加关心东部的这场焦点之战。

　　球员们也纷纷讨论起了他们下一轮的对手。

　　迈克·毕比说道：“真没想到会是凯尔特人会连打2次抢七，我原以为他们会横扫晋级的。”

　　阮二牛点头道：“没错，第一轮抢七，明显是凯尔特人比较慢热，没有进入状态，第二轮抢七，就是魔术队实力的体现了。奥兰多比我们想象的要强大，如果他们最终进入东决，我们同样不能掉以轻心。”

　　月食说道：“遇上奥兰多的话，我们应该更有优势吧？毕竟我们常规赛战绩3:1领先对手。”

　　囧囧森表示反对：“未必，常规赛和季后赛是两回事。”

　　阮二牛也肯定地说道：“对，想想我们就知道了，现在的我们和常规赛的那支老鹰还是同一支球队吗？想想看，如果魔术搞定了凯尔特人，他们还会是常规赛的那支魔术吗？乔说的没错，我们必须要打起十二万分的精神，季后赛可是赢或者回家的战场！”

　　都打进东部决赛了，再说自己对于冠军没有想法，这就不是装逼，而是虚伪了。

　　鹰队众将都是血气方刚的男人，自然不会示弱，用他们的话来说：“无论最后晋级的是谁？我们都会拿下东部冠军！”


第318章 抉择

　　天色阴沉沉的，却没有一点下雨的意思，也幸亏没有下雨，否则救灾的工作就更难进行了。

　　到处都是残垣断壁，到处都是死亡和鲜血。

　　在这场地震中，无数人付出了生命。

　　韩梅梅正和阮大牛所率领的志愿者医疗小组待在一起吃着饼干和水，稍作补充之后，他们就将继续对伤员进行救治。

　　就在他们吃饭的不远处，一具头部被压在石板下的尸体直直的躺在那里。

　　没有人会感到恶心，这样的场景，这几天以来，他们已经看得足够多了。

　　死对应着生，任何人都不能逃脱自然的规律，但是当生者真的目睹死亡时，那种深入骨髓的寒意还是在告诉人类，你们的基因里镌刻着对于死亡的恐惧。

　　韩医生算是相对冷静那一个，她经历过卡特琳娜的飓风后景象，那种世界末日的既视感，她已经不是第一次经历了。

　　坐在一旁的是韩医生的好闺蜜——菲奥娜·加勒格，她多少还是有点不适应，在下意识里，菲奥娜还是不愿意去看那边的死尸。

　　因为仰慕阮大牛，她义无反顾的加入了阮教授的团队，参与到了这次救灾行动中。

　　几天以来，她经历了一辈子都未必能见到的死亡人数。

　　从小在加州长大的菲奥娜，人生总是一帆风顺，几乎没有遭遇过什么挫折，唯一称得上挫折的，就是苦恋布尔·阮无果了，

　　用她自己的话来说：“老娘连这么难的中文都给啃了下来，却连布尔这个男人都没有搞定。”

　　但这几天，她忽然觉得阮教授没有选择自己可能是个正确的选择，对于这个男人而言，她也许并不是那个理想中的对象。

　　这个坚毅的男人在近两天中几乎没有合过眼，是整个团队内最忙碌的那个人。

　　就在昨天，菲奥娜还生平第一次被阮教授给骂了。

　　事情经过是这样，阮大牛所率领的医疗小组正和PLA在联合救治灾民。

　　PLA负责挖掘幸存者，阮大牛他们负责进行紧急的救治。

　　当时，他们已经结束了这一块灾区的救援，准备前往下一处进行支援了，一个微弱的声音，却突然从一处废墟中传了出来。

　　“救救我！”

　　“救命！”

　　阮大牛第一时间听到了这个声音，对着PLA的排长一直，道：“老崔，在那里，有人！”

　　“快！挖人！”名为老崔的排长立刻指挥手下的战士，开始又一次的挖掘工作。

　　很快，一个小女孩的脸从废墟中露了出来，她面色灰白，一副失血过多的模样，但是仍旧顽强的活了下来。

　　菲奥娜在一边安慰着她，小女孩这辈子都在现实中没见过金发碧眼的人，尽管被困在这里没法动弹，她还是颇有兴趣的伸出手，指着菲奥娜的头发说道：“姐姐，你是外国人吧？头发还是金色的，真漂亮！Beautiful！”

　　似乎是怕菲欧娜听不懂，乐观的小女孩还说了句英文。

　　菲奥娜微笑着安慰道：“别着急，孩子，你很快就可以出来了，告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“我叫李佳，姐姐你叫什么名字？”

　　“我叫菲奥娜，不过，你可以叫我的中文名字——阮娜娜！”

　　“那我就叫你阮姐姐，你就叫我小佳吧。”

　　“好的，小佳。”

　　……

　　就在两人聊天的时候，PLA很快就将最外层的碎石给移开了，当小李佳大半个身体和右腿都暴露了出来。

　　但是压在她左腿的那一块巨石，却太过厚重，而且是一个大块墙面，既没有办法搬开，也没有办法进行切割。

　　PLA在第一时间进入灾区救援，他们有的也不过是一双手和几把铲子，同样缺乏救灾工具。

　　“怎么办？搬不开了！”崔排长急了，他不得不求助于阮教授，希望他能提出好的建议来。

　　阮大牛始终保持着冷静，他咬咬牙压低声音说道：“老崔，锯腿吧！”

　　大牛的声音够小了，但是小李佳却听到了：“叔叔，叔叔，不要锯我的腿，我是学芭蕾的，我不能没有腿！”

　　小姑娘在废墟下被困了两天多时间都没有像现在这样泪流满面，她终于意识到，自己将在腿和生命之间做出一个选择。

　　不，也许她连选择的机会都没有，她晕了过去。

　　阮大牛一模她的额头，很明显，受伤的左腿，已经让她发炎了。

　　大牛不为所动，对一旁的菲奥娜说道：“准备一下，我要锯了她的腿！”

　　菲奥娜却没有办法接受，女人是感性的，她没有办法接受这样令人绝望的结局：“布尔，不要，锯了她的腿，就和要了她的命，没有什么两样！”

　　阮大牛不为所动道：“不锯她的腿，她现在就没有命了。加勒格小姐，你他X的是个医生，不是只知道感情用事的废物，如果你做不到，请立刻退出我们！”

　　如果是在往常，打死菲奥娜都不会相信刚才的污言秽语会从温文尔雅的阮大牛口里说出来，但是现在，这一切都发生的如此理所当然，没有一点违和的地方。

　　韩梅梅这个时候提着锯子走了上来，她对菲奥娜说道：“菲，布尔是对的，我们是医生，我们首先要对病人的生命负责，至于其他的事情，都应该放到次要地位。”

　　最后动手锯腿的，也是韩医生，这让本来对这位华裔美人颇有好感的PLA战士顿时心里一寒，这女人够狠啊！

　　阮大牛倒是对这位弟妹颇为满意，二牛总算是找对了人，他这个做大哥，也放心了不少。

　　小李佳的命保住了，当然，她的芭蕾梦可能就此终结，她的人生也将改变，一饮一啄之间，这腿到底锯的对不对，只有时间才能给出最终的答案。

　　菲奥娜当天就想通了其中的道理，她很快体谅了阮大牛，因为有更多的人需要被救治，不止是小李佳拖不起，他们同样也拖不起。

　　手和腿锯多了，那份负罪感自然就下降了，对于医生来说，挽救生命是第一位的，冷冰冰的追求存活率，就是医生最大的人道。

　　今天，阮大牛他们已经和PLA分开行动了，他们的补给也中断了。

　　不过，他们很快发现，在这个废墟之地，居然还有一家小店在营业，而小店的前面还围着不少人。

　　阮大牛带着两个人走了过去，过了一会儿，又带着五桶方便面走了过来。然后交到了负责后勤的菲奥娜手里：“好好藏着，一桶面都卖到200块了，我手上没多少现金了。”

　　“这么贵？”韩梅梅难以置信地说道。

　　就在这个时候，小店的方向突然发出一声巨响，只看见店老板一手拿着锤子，一手拿着西瓜刀喊道：“瓜娃子，都麻批是怂瓜！劳资的面就卖两百一碗，怎么，不服想抢啊？”


第319章 真相

　　别看老马是个瘸子，但是他手里的锤子和西瓜刀可是不长眼，刚才还气势汹汹要老马交出食物的灾民顿时散开了。

　　吃的东西固然要紧，但是这命也是爹妈给的，除非是精神出了问题，不然谁愿意轻易断送了？

　　“奸商！”菲奥娜怒骂了一句。

　　阮大牛若有所思的摸了摸下巴，没有发表意见。

　　对于暂时失去补给的医疗小组来说，食物尚且都成了重要的战略储备，更别说，在这里挨了好几天的灾民了。

　　对一无所有的他们而言，为了一点食物，随时都有可能做出疯狂的事情来。

　　名叫老马的店主却是毫不退让，毅然决然的坐地起价，来卖他店里的食物。

　　一旁的灾民中，也有和店主相识的人，于是有人走到前面质疑道：“老马，都是乡里乡亲，你们这么做不合适吧？”

　　老马脸一横，冷冷说道：“爱买不买，我马瘸子的东西就是这个价，不买你就等着政府救济啊！”

　　强硬的态度，和手中的锤子和西瓜刀令人望而却步，真要是惹急了他，谁知道他能干出什么事情来。

　　对于灾民而言，他们也并没有想象中的那样团结，一定要从老马手中搞到食物。

　　总有人忍耐不住，率先拿了钱买面。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　真到了饿极了的时候，钱就成了破纸，没有任何的意义。

　　老马却不依不饶地说道：“每个人一天只能买一碗，这鬼日子不知道要过到什么时候，地主家也没余粮啊！”

　　不远处的韩梅梅却好像忽然若有所思的点了点头，对菲奥娜说道：“这个店主不是个坏人，他的做法也没有问题。”

　　菲奥娜不解地问道：“为什么这么说？他明明就是个奸商！”

　　韩医生还没说话，一旁的阮大牛说道：“因为凡事不要只看好坏，更要看利弊。这个老马也是被逼急了，没有办法。对了，通讯恢复了没有？补给跟不上，我们也是寸步难行。”

　　好在，当天晚上，PLA的救援队伍就赶到了现场，并第一时间把水和食物送到了现场。

　　一位灾民拿着救济的食物，来到老马的门前炫耀道：“奸商！你那200元一桶的面呢？怎么不拿出来卖了？你这是故意投机倒把、哄抬物价，小心警察来抓你。”

　　老马却不急不慢的把小店内的所有食物搬了出来，他手上一共只有2箱桶面和半箱火腿肠。

　　老马笑道：“一共就剩这么多，我现在原价出售，还是那句话，爱买不买。至于投机倒把，呵呵，你去告我啊！”

　　这一次，没有人再想着包围老马了。

　　菲奥娜恍然大悟，她这才明白，梅和布尔为什么要这么说，他们一定是在第一时间就发现了那个店主的良苦用心。

　　阮大牛后来对菲奥娜说道：“那个老马就住在这个地方，旁边都是他的乡里乡亲，他这么强硬一定是有理由的。给人留点希望，总比什么希望都没有的好。菲奥娜，你听过一个故事没有，说是在大海上，大船翻了，于是十几个人都逃到了小船上。只有船长的手里有一水壶和一把枪，无论是谁想要水，他都不同意。船上好几个人包围了他，轮流休息，就想要从船长手里抢到水，结果船长愣是三天三夜没合眼，守着水壶，没让人靠近。结果当救援船抵达的时候，才终于有人从船长手里抢到了水壶。你猜猜看，结局是什么？”

　　菲奥娜不是笨蛋，她很快猜到了正确答案：“水壶里没有水！”

　　阮大牛点头说道：“没错，强大的求生意志，有时候是需要在希望和绝望的双重重压下才能产生的。老马手里一共就只有那点食物，他一时善心，免费提供给灾民，万一补给没有到，大家就要长时间的饿肚子。他坐地起价与其说是为了抬高价格，不如说是为了给灾民一个希望，在地震这么大的绝望之后，至少还有机会得到一口食物，这已经是最大的人道了。其实，就算他有充足的食物，把价格往高了卖，也无可指责，按照米国的价值观，这是供求关系的反应，一样是商业自由。当然，未来要承受的舆论压力和道德审判，就又是另外一回事情了。”

　　无论是对于阮二牛还是菲奥娜来说，大牛都是堪称人生导师的存在，他的理论有些时候有点颠覆，但是细想之下，却又合情合理。

　　长兄如父，二牛从小就崇拜他的大哥，即使到了今天也不例外。

　　当然，在米国的阮二牛还是没有收到大哥和韩医生的讯息，不过，他的合伙人兼经纪人——欧阳昊天的视频电话倒是打了过来。

　　电话的那一头，欧阳已经从灾区回到了帝都，并非是他不想坚持，而是因为这个冲杀在第一线的商界精英被人给强行劝了回来。

　　阮二牛从视频中看到，欧阳昊天的左边胳膊现在还被绷带绑着，并且挂在了脖子上。

　　“斯蒂文，你是我的合伙人，你没事你发什么疯啊！那天给我电话的时候，就已经在路上了是吧？你要是再敢这么做，我们就散伙。”

　　欧阳昊天却不无得意地说道：“没有我这个管家，你不是做的也不错吗？我都从网上看到了，你做得非常好，现在无论是微博的日活量，还是你本人的影响力都上升到了一个新台阶，要是你能在季后赛里走得更远，你就是当之无愧的天朝体育圈第一人了！”

　　阮二牛终究还是原谅了欧阳，人家一个米国华裔，就算是为了赚钱，但是能够冒着生命危险去灾区搞到第一手资料，这份精神也值得敬佩。

　　在各大媒体上，也有关于在废墟中刷微博，得以获救的新闻出现，蛮牛微博的影响力也确实有了质的飞跃。

　　还是那句话，在生命面前，别的东西都不重要了。

　　“胳膊怎么回事啊？”阮二牛忍不住关心道。

　　欧阳昊天淡淡地说道：“哦！被石头压了一下，骨折了。不影响工作。”

　　“得了吧，给自己放个假，调整一下心情，地球没了谁都一样转。”这点上，阮二牛确实是个好老板，并没有压榨手下的劳动力。

　　欧阳昊天却是个劳碌命，自从结束了自己在帝都郊区的隐居生活，他就彻底成了一台不知道疲倦的机器。

　　“现在还不是休息的时候，二牛，我已经订今天中午的飞机票，估计明天下午就到亚特兰大了。”欧阳昊天说道。

　　“怎么说？米国的公司还是微博那边有意外状况？”二牛不解的问道。

　　欧阳昊天直接说道：“蛮牛基金要尽快启动了！这才是我要从灾区回来的最重要的理由！”


第320章 东决对手

　　一般人想到慈善基金，普遍的印象就是富人在为穷人输血。

　　诚然，富人确实是慈善事业的领头人，无论他是否沽名钓誉，但是在事实上，穷人受益了。

　　但是在米国，那些富人真的是以损失的财富的代价在做慈善吗？

　　答案是否定的。

　　首先，富人对于慈善的动机，就不得不一分为二的来看：

　　一方面，不能够否认的是，富豪们确实有回馈社会的想法和目的；

　　但在另一方面，米国的富人们之所以这么热衷慈善，也和米国高额的遗产税，脱不开关系。

　　米国的遗产税有多恐怖？

　　按照不同的遗产基数，基本可以达到18%-49%的跨度，如果遗产过亿，对不起，至少要上交一半给国家。

　　譬如说，比尔·盖茨有500亿美金遗产（肯定不止），他子女想要在盖茨死后拿到这些钱，那么他们自己就要先缴纳250亿的高额遗产税，然后才能领这笔500亿的遗产。

　　可能有人会说，能不能先领钱，再交税能？

　　很遗憾，不行！

　　如果他的子女没有250亿，抱歉，一分遗产也拿不到。而盖茨子女现在几乎肯定是没有250亿的。

　　所以理论上，他们拿不到任何钱的。

　　为什么米国富翁爱捐钱？

　　因为在那里有个不成文规定，就是捐款后，可以组成慈善基金，而捐款人死后，子女可以从基金拿回扣，或者以基金管理者放的名义，支配基金。

　　从而达到合理避税的目的。

　　米国法律规定，捐款和保险是可以不缴纳遗产税的。

　　比尔·盖茨捐的不是红十字会，而是自己基金，而盖茨基金的继承人就是他的子女。

　　米国有很多律师和会计，就是专门为富人设计基金捐款税的。并且在米国，支持遗产税的竟然很多都是富人，究其原因呢？

　　因为只有富人才有能力花钱去避税。

　　有人会问，米国法律那样健全，怎么还会有这样的漏洞？

　　可以肯定的说，美国经济法律就是这些富翁设计的游戏规则，必然会有集体利益一致的潜规则，而且被冠以宗教信仰、捐款为乐的高贵帽子，又可避税，他们何乐而不为呢？

　　当然，也不排除真搞慈善的，因为毕竟再避税，再控制基金，还是有一部分钱到了慈善事业上。

　　但是打拼一辈子，就为把钱捐出去为人民服务的资本家，并且还是在有亲生子女的情况下捐出去，这事情就实在值得怀疑了。

　　媒体曾不止一次的披露过比尔·盖茨的基金：从每年的财报公示来看，这个基金会是在盈利的。

　　一个慈善基金居然是盈利的，这恐怕很能颠覆部分人的三观。

　　总之，在米国现行法律下，把自己财产捐款给自己名下的慈善基金，是处理自己财产最好的方法。

　　保障自己财产在自己家族手里，让自己的子孙都能受益。所以比尔·盖茨捐款自己的慈善资金，是一个聪明的处理自己资产的方法，无关道德，换谁都会这样做。

　　比尔·盖茨捐款被天朝媒体大肆宣扬，其实本身并非只是道德问题，其实更多的是合理避税，善用自己的财富罢了。

　　实话实说，阮二牛何尝不是这样。

　　客观上，他同样在为同胞做出贡献，但是这也不妨碍他对自己的资产进行保值和增值。

　　这一点，阮二牛早就和欧阳昊天有过数次详细的交流。

　　简而言之，阮二牛作为现在的千万富翁，未来的亿万富豪，只是在遵循一项游戏规则而已。他本身对于慈善的热衷程度，反倒在其次。

　　当然，阮二牛未来能不能达到盖茨的高度，还有待商榷，但是他对于米国富豪的这一套玩法已经是相当了解了。

　　对于资产的把控，不是一时半会儿能够理顺的，阮二牛现在也没有更多的精力放在这个上面。

　　在和欧阳昊天通话之后，阮二牛又接到了韩医生报平安的长途电话。既然牵挂的人一切安好，那阮二牛当然要把注意力集中到未来的对手身上。

　　到底亚特兰大老鹰的东决对手是波士顿凯尔特人，还是奥兰多魔术？

　　现在，全米篮球迷的目光都集中到了这场抢七大战中。

　　也就是阮二牛接到电话的当天晚上，米国时间2008年5月18日，凯尔特人VS魔术的G7在北岸花园球馆打响了。

　　G7作为生死战的最大特点，就是主场裁判偏向不明显了，毕竟到了生死之战，如果哨子偏向某一方，联盟的公信力会受到巨大的打击。

　　联盟本身还是更倾向于用实力去决定那个晋级的名额。

　　首节比赛，两队的比分，并没有拉开，主场作战的凯尔特人也只是稍稍领先对手5分。

　　次节比赛，几乎是第一节的翻版，两队在焦灼的对决下同样没有拉开太大的差距，但是实力更强的凯尔特人已经展现出了自己的压制能力。他们又在第二节赢了5分。

　　上半场比赛结束，40:50魔术落后10分。

　　第三节比赛，魔术队在霍华德的带领下终于打出了优势的局面，特别是火花，今晚的表现一定都不比阮二牛差，他在内线连续单打帕金斯、加内特、戴维斯成功，在第三节率队单节追回7分。

　　72:75，两队以3分的微弱差距进入了最后一节的争夺。

　　最后一节比赛中，皮尔斯站了出来，他连续在外线命中3分，一波流将比分拉开。

　　生死关头，又是火花站了出来，他内线强吃连连得手之后，吸引包夹之后，又连续为队友创造出了多次空位的机会。

　　如果是魔术的三分投射群够给力，也许这场比赛他们就拿下来了。

　　但是比赛没有如果，魔术最终还是倒在了终点前。

　　保罗·皮尔斯在最后关头，连续单打特科格鲁成功，强势爆发，锁定胜局。

　　94:97，到最后，凯尔特人也不过以3分的微弱优势，战胜了对手，连续两轮抢七大战，挺进东部决赛。

　　本场比赛，保罗·皮尔斯是当之无愧的MVP，他全场砍下41分，4篮板，5助攻。

　　他一个人的得分就占据了全队的42%以上。

　　魔术方面，德怀特·霍华德的发挥一点都不必红透半边天的阮二牛差，他全场砍下30分，22篮板，7助攻的数据。如果队友能够再准一点，火花拿下三双是毫无问题的。

　　连阮二牛都在推特上写道：“霍华德没有输给皮尔斯，只是凯尔特人比魔术更加强大而已。”

　　无论如何，老鹰队的东决对手终于确定了下来，他们就是波士顿凯尔特人队。

　　今年的东部季后赛，虽然经常有着惊喜和意外，但是最后却又都归为正常。

　　常规赛排名东部前二的两支球队，最终杀入了东部决赛，这个剧本的结局在大多数人的预料之中。

　　这一天，阮二牛年满20周岁。


第321章 分区决赛名单的揭晓

　　第二天，也就是米国时间的2008年5月19日。

　　年满20周岁1天的阮二牛静静等待着他职业生涯的第一场分区决赛。

　　刚刚度过23周岁13天的克里斯·保罗还在向他职业生涯第一次西部决赛而努力。

　　年满20周岁1天的阮二牛上午在亚特兰大国际机场和自己的合伙人欧阳昊天拥抱庆祝。

　　刚刚度过23周岁13天的克里斯·保罗在新奥尔良的主场迎来了圣安东尼奥马刺队。

　　同样是抢七大战，赛前大部分媒体的预测当中，凯尔特人会战胜魔术，因为BIG3比魔术更有冠军相。

　　但是对于黄蜂和马刺的这场比赛，大部分人却又分为了截然不同的两派，并且彼此都没能说服对方。

　　一派人认为，马刺作为联盟劲旅，明显比新奥尔良人更有经验，他们最终会在客场拿下这场抢七大战，晋级西决。

　　另一派观点则截然相反，从东部已经过去的3场季后赛来看，本赛季拿到抢七胜利的统统都是主场球队。黄蜂队在保罗的率领下，实力上并不比马刺差，他们已经拿下了前三个主场，这第四个主场也不例外。

　　好吧，无论赛前，各路媒体怎么摆数据、讲证据，比赛都是要一场场打下来的，而不是靠嘴巴讲出来的。

　　否则球员们何必上场比赛，直接回忆往昔就可以了。

　　波波维奇赛前故作迷魂阵，迟迟没有公布首发阵容，直到比赛前一刻人们才看到了他的最终首发名单。

　　自从在G1、G2连续两个客场输给黄蜂队之后，波波维奇就做出了一个精彩的换人，他用马努·吉诺比利顶到了首发的位置，将迈克·芬利换到了替补席。

　　事实证明，这是一次神来之笔的换人，此后的四场比赛中，马刺赢下了其中3场，这才和黄蜂最终打到了抢七的局面。

　　如果说这轮系列赛，黄蜂最后输给马刺的话，那么波波维奇的变阵，将是他们失败的最重要的原因。

　　而波波维奇本场比赛的阵容，最终也延续了前四场比赛的首发名单：

　　C法布里西奥·奥博托

　　PF蒂姆·邓肯

　　SF布鲁斯·鲍文

　　SG马努·吉诺比利

　　PG托尼·帕克

　　而黄蜂这边的阵容则相对比较稳定，他们也没有足够深厚的板凳实力排出第二套先发阵容：

　　C泰森·钱德勒

　　PF大卫·韦斯特

　　SF佩贾·斯托亚科维奇

　　SG莫里斯·皮特森

　　PG克里斯·保罗

　　第一节比赛开始后，两队进很快进入了厮杀状态，G7的生死战，容不得一丝一毫的懈怠，率先放松自己神经的那支球队，同时也就意味着他们即将回家钓鱼。

　　首节比赛，两队发挥最好的是彼此的PF，蒂姆·邓肯单节拿下8分，2板，1助攻，大卫西（大卫·韦斯特）发挥更加出色，拿下了12分，4板，两位大前锋的单节命中率都超过了60%。

　　当然，这功劳也要分一半在为他们传球的TP9（托尼·帕克）和CP3身上，两个不显山不落水的PG，才是比赛的主导者。

　　23:20，马刺在第一节只是稍稍领先了3分而已。

　　第二节比赛至关重要，从以往的比赛来看，如果次节比赛，两队继续打成平手，那手握主场优势的黄蜂很有可能在第三节突然爆发，一波将马刺击溃。

　　玩套路玩出境界的马刺，没有让这样的悲剧重演，马诺·吉诺比利在这一节比赛率先发炮了。他单节6投4中，其中三分球4投3中，狂砍11分，2板，2助攻。率领马刺在次节比赛以28:22的比分领先了对手6分。

　　加上首节比赛的3分，上半场结束后，马刺在客场以51:42领先了对手9分，在抢七大战中占据了领先的地位和心理上的优势。

　　不，应该说，马刺从来都是在心理上占优的，因为他们的历史更悠久，经验更丰富，在底蕴上，确实胜过了黄蜂一筹。

　　这也是新晋崛起的球队，很难在老牌强队面前取胜的缘由。

　　如果不是实力确实拉开到了一个档次，新晋的年轻人总会被老家伙们各种玩耍之后给击败。

　　第三节比赛，两队彻底进入了铁血搏命的状态。双方的全队投篮命中率统统都降到了35%以下，鲍文和斯托亚科维奇的对峙，钱德勒和奥博托的相互推搡，都成了比赛中的热点。

　　面对这样的场面，更加考验两队处理复杂局面的定力和经验。

　　这方面，黄蜂仍旧不是马刺的对手。

　　20:14，马刺在客场，又一次单节拿到了6分的领先优势。

　　三节比赛结束，两队的比分来到了71:56，黄蜂在主场已经落后了15分之多。

　　CP3已经隐隐有了一种不好的预感，那块梦想中的西决地板正在离自己越来越远。

　　有这种预感的何止是保罗一人，黄蜂全队都感到自己本赛季的季后赛恐怕就要到此为止了。

　　泥轰国著名动漫人物——安西教练说过：“不到最后一刻，不要放弃比赛，一旦放弃，比赛就提前结束了。”

　　这话表面看来很正确，其实细想之下，就是一句废话！

　　不放弃比赛，是任何一个职业球员的职业道德，特别是在一场定胜负的G7淘汰赛中。可是不放弃比赛，难道就意味着能赢下比赛吗？

　　没有一个人能打这个包票。

　　第四节比赛，黄蜂众将终于发起了最后的逆袭。黄蜂的替补席上，一个叫做简奈罗·帕戈的无名小卒站了出来，他在有限的替补上场时间里，13投5中，三分球6投2中，罚球4罚4中，单节砍下16分，2篮板的疯狂数据。

　　两队的比分甚至一度来到83:80这样接近的分差。一顿乱战之后，黄蜂居然真的看到了翻盘的希望。

　　波波维奇在最后关键时刻叫了一个暂停，把希望寄托在了阿根廷妖刀的身上。

　　吉诺比利也没有辜负老头子的信任，在暂停结束之后，吉诺比利开启了飙分模式，连续突破早犯规罚球，最终一波流帮助马刺带走了这场G7大战。

　　本节比赛，吉诺比利靠着造犯规拿到了8次罚球机会，并且得到了罚中其中的7球。他本节所有的得分，全部来自于罚球。

　　而神奇的简奈罗·帕戈在最后关头却神奇不再，连连打铁之后，终于让黄蜂输掉了比赛。

　　但是没有人能够批评这位差点颠覆比赛的奇兵，没有他的恐怖的单节16分，比赛早就花了。

　　91:82，马刺最终拿下了这场扣人心弦的比赛，过程中的一波三折，远远不是这个比分可以概括的。

　　但最终的胜利者只有一个，圣安东尼奥人挺进西部总决赛，而保罗的西决梦想还在未来。

　　也不知道邓呆呆赛后没有用“未来属于你”来刺激保罗。

　　不对，他两人都是金牛座，腹黑成性的家伙，也许更有共同语言。

　　这天之后，东西部决赛的名单最终出炉：

　　东部：波士顿凯尔特人（1）VS亚特兰大老鹰（2）

　　西部：洛杉矶湖人（1）VS圣安东尼奥马刺（3）

　　季后赛的高潮即将进入最后的篇章！


第322章 我是世界上最强最好的球员

　　随着马刺队的最终晋级，球迷们对于季后赛的对阵形势也展开了激烈的讨论。

　　在这四支队伍中，东部的两支球队上赛季均没有进入季后赛，西部的湖人上赛季也是季后赛一轮游，标准的鱼腩球队，只有马刺是老牌豪强，始终坚挺。

　　不少人都在说这个赛季的NBA是充满颠覆的一季，现在看来，确实如此。

　　这个赛季发生了太多的人和事。

　　凯尔特人组建了BIG3，湖人打劫得到了加嫂，老鲨鱼西游，老基德重回小牛，毕比来到了亚特兰大。当然，还有一个叫做阮二牛的天朝菜鸟以睥睨天下的姿态强势登陆了NBA，如果说再往后10年，重新回顾这个赛季的故事，相信阮二牛会是当之无愧的那个焦点，因为他代表着未来。

　　老鹰是幸运的，他们获得了一个受保障的选秀权，因而在第三顺位得到了二牛。谁都不会想到，阮二牛的加入NBA之后，居然这么的顺利的进阶了超巨的行列。与一众前辈相比，他根本就不像是一个新秀。

　　这样的情况，多年前也发生在圣安东尼奥，马刺之所以崛起，同样是因为他们用一个状元签选中了他们的命中注定——蒂姆·邓肯。从此以后，马刺就树立起了自己的豪强旗帜，并且再也没有落下过。

　　历史总有惊人的相似之处，两支球队，都是通过一个强大的新秀，再加上固有的班底，完成了弱鸡到豪强的转化。

　　不同的是，强势的二牛似乎比邓呆呆还要恐怖，在伍德森临场执教能力明显不如波波维奇的情况下，二牛硬是一个人撑起了球队，带领鹰队杀入了东部决赛。

　　这是邓肯都没有做到过的事情，马刺当年也不过挺到了季后赛第二轮被爵士击败。在呆呆的第二个赛季才拿到了NBA总冠军。

　　不管如何，这两支球队都是主要靠选秀为主，交易为辅来进行建队，而两位教练又都属于拉里·布朗式的执教风格，在某种程度上，他们非常相似。

　　而波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人呢？

　　这两支球队可谓是时势造英雄的存在。

　　上赛季的凯尔特人还是东部排名倒数第一的球队，这个赛季他们成了东部排名正第一。当他们集齐了威力强大的三巨头，一切都变得顺理成章了。

　　丹尼·安吉最终成为了本年度的最佳球队经理，凯尔特人沉寂多年，终于迎来了爆发。作为联盟中总冠军最多的球队，他们有着属于自己的骄傲。

　　上赛季季后赛一轮游的湖人在失去大鲨鱼之后，始终处在尴尬的境地，科比的带队能力也受到了不小的质疑。

　　本赛季，湖人终于在关键的二月打劫到了保罗·加索尔，成功让球队晋升为西部的顶级豪强。

　　一直在向管理层不断施压的科比也不再抱怨，他在迎来自己真爱的同时，也再次对总冠军发起了冲击。

　　相较于老鹰、马刺，这两支球队都是典型的利用地震级的大交易，完成了球队的最后提升。

　　并且，两支球队之间还在历史上，多次上演各种爱恨情仇，黄绿大战的历史，在不同的时间段内，几乎就是NBA总决赛的代名词。

　　其实，无论是组建BIG3，还是打劫加索尔，这里面都有联盟纵容的意味。

　　为了挽救收视率，联盟已经从单个球星的单一打造，逐渐向球星集团的打造在过度。前者依然重要，但是后者作为一个趋势或者信号，已经明明白白的出现在了大伙的眼前。

　　既然，最后的名单出现了，那么各家媒体关于东部西部决赛的预测也随之产生。

　　尽管本赛季，大部分媒体都处在被打脸的状态中，但是这最终的结局，却大致没有出乎人们的预料。联盟宣传了半个赛季的黄绿大战，似乎就在眼前了。

　　首先来看西部，湖人VS马刺，大部分人都认为他们将打满7场比赛，最后湖人队晋级总决赛。

　　波波维奇早就形容过，湖人得到加索尔，就是一次打劫。掠夺者已经来到了他的面前，不知道马刺将如何反击。

　　在最终的季后赛比赛开始之前，一般两队的领袖都会在电视媒体上做一番最后的动员来鼓舞士气。

　　邓肯作为球队领袖显得相对低调，只是简单的表示自己会率领马刺击败湖人。

　　但是，科比却更为霸气地说道：“没有任何人能阻止湖人拿到总冠军，我们就是最好的那支球队。”

　　照例来说，这个时候，应该是两队口水飞起来的阶段。

　　但波波维奇和菲尔·杰克逊都是大师级的人物，他们没有为外力所干扰，坚决对其他球员下了禁口令，赛前的口水大战顿时消弭于无形。

　　看热闹不怕事大的记者们只好把目光集中到了东部。

　　首先，他们在波士顿就得到了大新闻。

　　有记者采访到了保罗·皮尔斯问道：“面对卡夫·阮这样强大的球员，你们将如何限制他？”

　　皮尔斯想了想之后说道：“我无意得罪任何人，但我个人认为，我才是这个世界上最优秀的球员。虽然，有很多人说，自信过头就是自大，两者很容易混淆，但是我要说的是，我知道这个界限的划分在哪里，因此我说这个话，是对自己有着充分的自信。强调一次，我才是这个世界上最优秀的球员。”

　　此话一出，顿时引爆全米，刚刚以一己之力干掉魔术，带领绿凯杀入东决的皮尔斯到底有没有资格说这个话，人们纷纷讨论了起来。

　　有说皮尔斯狂妄的，也有人认为真理的话，就是代表着他的自信。

　　当然，毫无节操的媒体，还是第一时间把这话传到了亚特兰大，并且当着阮二牛的面，转述了过来，这其中有没有加料，那就是另外一回事了。

　　阮二牛在听到了PP的豪言壮语之后，也是虎躯一震，他思考了一下，这样说道：“查尔斯·巴克利曾说过，‘我是世界上最好的球员，乔丹？他来自火星！’我更希望自己的未来可以比肩乔丹。”

　　两相比较，二牛的智商明显占领了高地！

　　皮尔斯是世界最强？不好意思，阮二牛和乔丹一样是火星级了！

　　记者们一边为二牛点赞，另外一边也马不停蹄将消息第一时间传回波士顿。这次双方的口水战彻底打响了。

　　双方你来我往，互不相让，顿时让记者找到了无数的爆料点。

　　TNT的查尔斯·巴克利总结道：“很遗憾，我成了一个反面典型，但是卡夫，我现在还是觉得你说这话太早了，拿下奥布莱恩杯，你的未来，才有资格和乔丹比肩。至于皮尔斯说他是世界最强？嘿！哥当年也是，你懂得！”

　　老鹰队被隐隐一口毒奶，巴克利表示他更加看好亚特兰大老鹰晋级。


第323章 疯狂的波士顿

　　口水战还在延续。

　　鹰队有球员表示凯尔特人只是看似强大，其实不过是外强中干，连续两轮季后赛都抢七晋级，根本是支伪强队。

　　紧接着凯尔特人也有人站出来表示鹰队太过狂妄，他们不过是走运才走到东决，遇到凯尔特人意味着他的好运到头了。

　　口水战终究只是决赛前的开胃菜，真正的大餐还是比赛本身。

　　米国时间5月20日，亚特兰大老鹰飞抵波士顿，他们刚刚进驻下榻酒店，就被凯尔特人的球迷给团团围住。

　　那股疯狂的劲头，仿佛要将这帮亚特兰大人撕碎。

　　“我X，波士顿人疯了吗？他们把我们包围了？”月食紧张的看着窗外，这可不是在仅仅在酒店外示威骚扰这么简单，今天的凯尔特人球迷是真的有点要杀人的感觉。

　　囧囧森职业生涯的前半个赛季就开始于凯尔特人，他冷冷地说道：“在吃的方面也要注意，我们最好吃自备的东西，我很怕他们会直接在我的食物中投毒！”

　　这下连阮二牛都有点不淡定，他疑惑地说道：“能做到这种程度？”

　　囧囧森下意识的看了一眼窗外，这个动作还是在客观上暴露了他的不安，他接着说道：“你怎么知道他们不会这样做？”

　　迈克·毕比点头道：“我觉得乔，说得有道理。他们上一座总冠军还是来自于1986年，这可是22年的等待，谁知道他们会做出什么疯狂的事情？”

　　马文·威廉姆斯不服气地说道：“我们上一座总冠军还是在1958年拿的，50年的等待，难道渴望就小了！”

　　伍德森哈哈一笑道：“马文，难得你还记得鹰队的拿总冠军年份，但是从现在开始，你们必须注意自己的安全。这两天除了训练的时间，没事都给我在酒店里好好待着，如果你们不想像皮尔斯那样被捅上几刀的话，最好还是安静一点。”

　　由于波士顿球迷太过“热情”，最后，鹰队不得不在当地警察的帮助下，乘坐大巴从后门出发，前往TD北岸花园球馆。

　　鹰队众将的心里也憋着一股火，凯尔特人的不友好，也激起了他的斗志，越是被对手骚扰，他们就越想战胜对手来反击打脸。

　　在大巴的停靠点，鹰队众将再次被疯狂的凯尔特人给包围了。

　　“滚回亚特兰大，你们这帮南佬。”

　　“凯尔特人才是冠军，你们这帮乡巴佬。”

　　“联盟之耻，被黄种人统治的XX球队。”

　　……

　　疯狂的人群，疯狂的辱骂。波士顿整座城市都好像是进入了战争状态一般，随时准备吃掉客队。

　　阮二牛毫不怀疑，如果不是球馆的安保在维持秩序，这帮人一定会把大巴掀翻在地。

　　鹰队确实50年没有拿过总冠军，但他们本来就不属于联盟豪强，所以即使有了问鼎总冠军的机会，球迷们也并不会太过激动。

　　事实上，许多球迷都是本赛季因为鹰队的出色战绩而被吸引过来的。要想让他们真正变成球队的死忠粉，显然不是一天两天的事情。

　　而凯尔特人呢？他们拥有着联盟内最多的总冠军记录，足足有16次之多。

　　这样的豪门球队却经过了22年的沉寂，他们太渴望总冠军了，那一辈看着拉里·伯德、麦克海尔、罗伯特·帕里什长大的球迷还未老去，他们等待凯尔特人复兴的时间太长了。

　　过了好一会儿的时间，鹰队才在警察和保安的双重掩护下杀进了凯尔特人的主场，这其中的艰难，只有当事人才知道。

　　客队的更衣室内，月食不爽直接一脚踢翻了椅子，愤怒地吼道：“我们就他么像是一群被猫追赶的老鼠。”

　　阮二牛笑道：“据我所知，当汤姆和杰瑞在一起的时候，一般最后的赢家都是杰瑞，J-Smoove，也许说出了一个好兆头。”（汤姆和杰瑞，即那部经典的米国动画《猫和老鼠》的主角）

　　二牛帮月食扶起了椅子，然后一把将他按在了椅子上说道：“记住这个愤怒的感觉，然后把它用在球场上，我们一定能拿下今天的比赛。”

　　伍德森说道：“该说的我赛前都说的差不多了，但我不得不再次重复注意点，防守！防守！防守！

　　我不担心你们的进攻，因为你们有足够的创造力，把该死的球放进篮筐，我在意的是你们能不能将整体的防守贯彻到底。

　　卡夫，看好帕金斯，哪怕你只有50%的精力就可以搞定他，但是在季后赛，你也必须投入100%，甚至120%的注意力。

　　马文，尽量去限制加内特，他没有什么值得你害怕的地方，他也不过是个人而已。

　　J-Smoove，在你防守皮尔斯的时候，不要给他太多的出手空间，如果你不用心防守，我立刻就把你换下来。

　　乔，连汉密尔顿这么能跑的家伙，都没有难倒你，我相信在限制雷·阿伦这一点上，您能做得更好。

　　MB，防突不防投，拉简·朗多的三分命中率只有26.3%，限制住他，是对三巨头最大的威胁。

　　每一个人都给我努力去拼每一个球。没有谁是天生的王者，都是靠一步步打拼出来的。战胜了凯尔特人，我们就是冠军。”

　　伍德森很少一次性一对一说这么多的话，鸡蛋头今天显得格外兴奋，虽然表明上不动声色，但是内心的火焰一点都不比鹰队的球员们小。

　　谁不想在NBA的篮球历史上留下自己的名字，用一支青年军战胜强大的BIG3，没有比这更励志的故事了。

　　两队终于来到球场进行热身，今天没有任何人进行挑衅，两支球队安静的在球场两侧进行着简单的热身训练。

　　双方的表情都很严肃，换句话来说，两队都处在紧张的状态。

　　汤姆·海因索恩和迈克·戈尔曼这两个老家伙，作为凯尔特人的金牌解说，正拿着转播方CSN的话筒，坐在场边进行简单的赛前介绍。

　　当然，海因索恩作为8连冠的成员，着重批判了老鹰队当年打断凯尔特人10连冠之梦的仇恨：“小鸟这种搅屎棍，简直就是奇臭无比的存在。他们总是破坏那些美好的东西，要不然就叽叽喳喳叫个不停，我们必须在主场干掉他们。最好能在4场比赛里解决战斗！”

　　戈尔曼笑道：“也就是说，你预测凯尔特人会横扫对手？”

　　海因索恩说道：“没错，我就是这样认为的。”

　　戈尔曼说道“我敢和你打赌，凯尔特人至少要用6-7场比赛，才能最终战胜对手晋级。常规赛的战绩来看，鹰队也只是以1:2的比分落后于凯尔特人，两队的差距并不大。”

　　海因索恩不屑地说道：“可这是季后赛，他们的好运到此为止了！”


第324章 大戏上演

　　其实，说两队完全没有交流是不对的，有两个人就在热身结束之后，发生了一次简单的对话。

　　“卡夫，你在夏季联赛上说，我们会在季后赛相遇，是猜到了今天吗？”朗多这样问道。

　　阮二牛摊着手说道：“完全是随便说说的，朗多，你想多了！”

　　朗多若有所思的点了点头，转身离开。

　　据说这个新秀的脾气有时很怪，有时候对三巨头都是爱答不理的，但阮二牛觉得朗多在这支三巨头体系中，是绝对不能小看的存在。

　　别看他的远投能力近乎为0，但是有着加内特、皮尔斯和雷·阿伦在，只要他将自己的突破分球和防守做到极致，他就可以成为第四巨头的存在，而事实上，他就是这样做得。

　　热身和垫场表演结束之后，就轮到了两队的出场仪式。

　　首先，当然是客队率先出场，北岸花园的灯光不变，老鹰的先发球员依次在现场有气无力的DJ话语声中出场。

　　替补球员分列两旁，先发球员依次从板凳席站起来，击掌示意，并且站在一边。

　　鹰队的次序是：马文·威廉姆斯、约什·史密斯、迈克·毕比、乔·约翰逊、阮二牛。

　　而迎接他们的是，凯尔特人现场球迷音量渐高的嘘声，在他们看来任何有可能成为凯尔特人夺冠绊脚石的球队，都必须给予士气上的打击。

　　当然，鹰队的球员也都是职业的，他们面对这样的场面已经能做到淡定面对了。

　　轮到凯尔特人的球员出场，灯光渐渐暗了下来，球馆中央的大屏幕上开始播放一段视频。

　　这是凯尔特人季后赛以来，一次次的惊险晋级的画面。

　　和76人的大战，加内特和戴勒姆·波特的冲突，雷·阿伦在关键场次的决杀，队友们之间的相互拥抱庆祝，加内特的一声长啸，加内特和大宝贝——格伦·戴维斯的对吼激励士气，皮尔斯的疯狂飙分，最后则是一排文字则是本赛季季后赛的口号：“Where amazing happens！”

　　月食撇着嘴巴说道：“有BIG3在，居然还惊险通过G7才晋级，没看出哪里有惊喜，分明是惊吓才对！”

　　阮二牛笑道：“没错，我们就是来带给他们惊吓的。”

　　随后，在现场DJ的高喊声中，帕金斯、朗多、雷·阿伦、加内特、皮尔斯依次出场。

　　角色到齐了，大戏即将上演！

　　别看赛前口水战打得飞起，两队球员真到了赛场上，还是相当友好的相互击掌致意。有些要好的，譬如皮尔斯和囧囧森还相互拥抱，以示友好。

　　阮二牛和加内特站在了中圈上，今天的主裁是著名的光头——约瑟夫·克劳福德。喜欢笑的小盆宇请记住了，牢牢闭上你们的嘴巴，现在是比赛时间！

　　随着篮球飞到空中，阮二牛和加内特同时跳了起来，终究还是身高臂长的加内特更占优势，赢下了这次跳球，朗多机敏的拿到了篮球，快速推进半场。

　　不过，鹰队的防守明显很稳健，并没有给他偷袭的机会。

　　两队开始进行阵地对决。

　　朗多持球观察，面对迈克·毕比的防守，毅然持球突破。

　　毕比虽然受了大伤，速度明显不如过去，但是凭借着经验和力量上的优势，还是没有让朗多获得太好的机会。

　　更何况，内线还有一个阮二牛带着，随时准备送上火锅大餐。

　　朗多将球分给了雷·阿伦，阿伦三分线外迎着囧囧森干拔出手~~没中！

　　阮二牛拿下后场篮板，持球推进前场。

　　一看同样没有机会打快攻，于是也稳下来打阵地，他却并没有选择在第一时间传球，在观察球场形势的同时，二牛突然在20英尺的位置干拔跳投，稳稳命中，帕金斯赖在内线根本没有出来。

　　鹰队现在的打法已经很明确了，掐死三巨头的同时，主攻阮二牛这个点，利用错位优势无限吊打凯尔特人。

　　如果帕金斯敢封堵出来，二牛就立刻突破这个黒厮造杀伤，如果是加内特换防，二牛就立刻在低位强吃对手，这样一来，阮二牛在力量上的错位优势就更大。

　　至于大宝贝——格伦·戴维斯？呵呵，他的速度比帕金斯还慢，能跟得上二牛才怪。

　　凯尔特人的进攻回合，朗多持球，和加内特打出挡拆配合之后，顺下篮下，面对二牛和马文·威廉姆斯的包夹，将球传向了身后的加内特。

　　“啪！”迈克·毕比斜侧杀出，带球向凯尔特人半场跑去。

　　加内特不亏是全能战士，居然比跑步都没有输给后卫，死死的跟在了毕比的身后，随时准备一个大帽送出。

　　毕比跳到空中之后，却没有立刻出手，而是顺手将球传向了身侧，而加内特这个时候已经跳到了空中，他扑空了。

　　月食拍马杀到，接到篮球之后，一个舒展潇洒的双臂灌篮，完成了进攻。

　　开场之后，先一步进入状态的是亚特兰大人，这对于波士顿非常不利。

　　本赛季的季后赛，凯尔特人的特点就是主场打得非常出色，但是一到客场就各种输球，表现极不稳定。

　　如果不能早早在主场确立优势，这对凯尔特人来说可不是什么好消息。

　　加内特高位持球，背身单打马文·威廉姆斯，关键时刻，要看巨头的发挥了。

　　在一个向左的假动作转身之后，加内特立刻向右突破，然后晃开马文·威廉姆斯，中距离后仰干拔。

　　马文·威廉姆斯尽力封到了最高点，奈何对手的出手点实在太高，他也只好往球兴叹！

　　“砰！”但是马文的努力防守得到了回报，加内特打铁了，二牛抢下篮板之后，立刻开启“蛮牛冲刺”推进到了前场。

　　这一次，凯尔特人的防守出现了很大问题，在二牛身前的防守人变成了雷·阿伦，那二牛还有什么好客气的，立刻压低重心，一个碾压式的突破杀进了内线。

　　然后强势扛着雷·阿伦单手打板抛投命中，并且造成了阿伦的打手犯规，2+1。

　　阮二牛气定神闲的站在了罚球线上，在主场球迷的嘘声中命中了加罚。

　　TIME OUT，道格·里弗斯终于忍不住了，他直接要了一个短暂停，他想让凯尔特人的球员冷静一下，于是立即开喷：

　　“你们知道自己在干什么吗？都给我清醒一点，这是东部决赛，这里是北岸花园球馆，防守，强硬的防守，别在让我看到你们在场上看戏，听到了没有？”

　　说完，河文档立刻用托尼·阿伦和詹姆斯·波西换下了拉简·朗多和雷·阿伦，用意很明显，进一步加强防守，就是要让老鹰彻底窒息，进而把比赛拖入到凯尔特人的节奏当中。


第325章 凯尔特人的阵容深度

　　关于詹姆斯·波西，从02年开始看NBA的天朝球迷，一定对他颇有影响，虽然只有短短的大半个赛季，但是他的投射能力还是给人留下了深刻的影响。

　　有趣的是，从99年选秀进入NBA之后，詹姆斯·波西的远投能力一直为人所诟病，认为他开发不出稳定的投篮，是个不合格的角色球员。

　　然而，事实上，02-03赛季对于波西来说是个分水岭，在这之后，他的外线投射能力进入了突飞猛进的阶段，这一点，连当时不怎么懂球的节目主持人都看了出来，球探报告上的詹姆斯·波西和现实中的詹姆斯·波西已经不再一样。

　　在那个时候，波西就可以做到在关键时刻，屡屡用三分球在关键时刻打击对手。

　　3D球员在很早之前就已出现在联盟当中，只是当时并没有明确这个概念，而詹姆斯·波西无疑是其中的典型代表，既有3（三分）也有D（防守）。

　　从数据上看，本赛季波西的三分球命中率达到了38%，这已经是一个不能放空的点，要知道，这个三分命中率换算成2分球，就达到了恐怖的57%。

　　而刚刚来到场上的詹姆斯·波西也没有辜负河文档对他的信任，他立刻在三分线外连续飙中3分，一下将比分给拉了回来。

　　负责防守他的是月食，皮尔斯挪到了2号位，而月食在发愣的时候，已经被对手连续命中追分球。

　　伍德森这个时候，可没时间让月食慢慢调整状态，这里也不是常规赛。

　　鸡蛋头立刻用柴尔德里斯将月食给换下，J-Smoove需要在场下好好冷静一下，他在防守端注意力还不够集中。

　　这一换人的效果是显著地，斯坦福高材生，同时也是米国张一杉的约什·柴尔德里斯虽然在季后赛的场均得分和命中率都有所下降，但是他效率依然很高，确实是鹰队的最佳第六人人选。

　　最关键的是，高材生是老鹰突袭战术的重要组成部分之一，他的存在能够让球队提速，这一点对鹰队来说，尤为重要。

　　高材生上场之后，很快就防守端有效的限制住了詹姆斯·波西的三分投射，这两个家伙都是瘦长型的锋卫摇摆人，同样的身高（203CM），都让这两个人具备从一号位防到四号位的能力。

　　当然，现在他只需要防守好对方就可以了。

　　两队的比分开始交替上升，鹰队也只是坚守着微弱的领先优势。

　　只有和凯尔特人在季后赛真正交过手，才会明白，这支球队绝对不只是拥有三巨头那么简，其他的角色球员并不是专家眼中的那样弱小不堪，在河文档的治下，这是一支非常讲求整体的球队。

　　托尼·阿伦这个赛季还是略显稚嫩，在防守迈克·毕比的时候，采取了防投不防突的策略，然而毕比一下就看穿了他的想法，连续用突破来打击对手，并且取得了不少的罚球。

　　首节比赛到了中后段，河文档再次在看到鹰队进行正常的轮换之后，也开始进行换人，他将萨姆·卡塞尔换上了场。

　　没错，没有看错，就是这个赛季大部分时间都在快船队养伤和守候的卡塞尔，在快船决心摆烂之后，他终于被裁。

　　火箭队作为卡塞尔职业生涯开始的地方，一度是最接近外星人（卡塞尔外号）的球队，但是最终，卡塞尔还是选择了凯尔特人，并和同为自由球员的PJ·布朗一同签署了底薪合同。

　　卡塞尔在雄鹿时，和雷·阿伦组成过“三个火枪手”；在森林狼时期，又和加内特组成过“三头怪物”。

　　既有私交，又有总冠军的诱惑，卡塞尔最终还是选择了底薪加盟凯尔特人，这对于绿凯的帮助是巨大的，这不仅意味着他们得到了一位具备总冠军经验的球员，更重要的是，卡塞尔也是很好的即战力，他虽已老迈，但是从常规赛的表现来看，他的三分球还是可以期待。

　　不过，由于时间的关系，他在首节比赛的发挥时间相当有限。

　　偶尔的在迈克·毕比面前干拔3分，最终也以打铁而告终。

　　阮二牛在首节比赛的发挥不错，无论是帕金斯还是稍后替补上场，被强行顶到5号位的里昂·鲍威都不足以限制二牛的发挥。

　　特别是面对里昂·鲍威这个身高高不了自己多少，力量又明显处于下峰的家伙，阮二牛得分难度并不大。

　　比帕金斯稍好的是，鲍威至少在脚步上可以跟得上阮二牛，不至于让天朝菜鸟能够放肆的从10英尺到20英尺的面筐距离中随意投射。

　　当然，一旦阮二牛在低位认真起来，无论是鲍威还是帕金斯，都没法给二牛造成太大的压力。

　　河文档也是顾忌到阮二牛的冲击力和速度优势，最终连一分钟的上场时间都没有给大宝贝——格伦·戴维斯。

　　即使是这样，二牛照样是凯尔特人在防守端，无法阻拦的存在。面对凯尔特人，二牛是当之无愧的错位强点。

　　单节8投6中，罚球4罚3中，阮二牛在本节比赛就砍下15分，7板的数据，在首节比赛率领老鹰以33:29，4分的优势领先主队。

　　场边解说迈克尔·格尔曼对他的搭档汤姆·海因索恩说道：“汤姆，你觉得凯尔特人第一节在什么地方还做得不够好？”

　　海因索恩犯了个白眼，说道：“这是明摆着的事情，没有人能够限制天朝菜鸟的发挥。我们必须要承认，他就是鹰队最强大的那个球员，我们必须想尽一切办降低他的效率，否则我们将很难取得胜利。”

　　从话语里，不难看出，二牛的存在，已经让海因索恩这样老牌的解说远说不出压制、击倒之类的话语了。

　　对付一个超级巨星，想要彻底的锁死对手是不可能的，只有尽可能的降低他的效率，才是比较现实的做法。

　　可即使是这样，对于现在的凯尔特人来说，也绝非易事。

　　所以，凯尔特人早已在赛前准备好了不同的防守策略，既然阮二牛没有办法防守，那就干脆使用乔丹法则二，死命单防二牛，然后封锁他和队友之间的联系，不让其他的鹰队球员获得得分的机会。

　　而对于鹰队来说，他们也很不轻松，不但要防住三巨头的轮番轰炸，还要随时注意凯尔特人替补席上有球员站出来得分。

　　萨姆·卡塞尔、艾迪·豪斯、詹姆斯·波西、里昂·鲍威、格伦·戴维斯甚至是老迈的PJ·布朗，仔细一想，这支凯尔特人在进攻端的选择多到令人发指的境地。

　　从某种程度上说河文档没拿到最佳教练真是不冤，有了三巨头，还有这么多靠谱的替补球员，再加上锡伯杜的辅佐，就算是随便换个低级联赛的教练，也一样能让凯尔特人获得常规赛头名。


第326章 地表最强地板流对决

　　没有对比就没有伤害，对比凯尔特人的阵容，老鹰在替补方面就要逊色不少。

　　扎扎·帕楚里亚、柴尔德里斯还算是过得去，范埃克塞尔、阿西·劳是老的老，小的小，而萨利姆·斯塔达迈尔、杰瑞米·理查德森、所罗门·琼斯、马里奥·韦斯特基本都是边缘球员，一场比赛获得5-6分钟的出场时间已经是撞了大运了。

　　当然，这里特别要指出的马里奥·韦斯特，这个家伙在联盟中并没有太大的名气，但是在天朝网络上，却是个大大有名的存在，有人传说：不是度娘睡了他，就是他把度娘给睡了。

　　至于原因，莫过于他夸张的度娘百科介绍了。

　　反正二牛看了之后，都觉得伍德森是不是真的刻意在打压他，以至于这位天才球员没能发挥出自己的实力。

　　好吧，度娘没有节操也不是一天两天的事情了，实在不必太过惊讶。

　　注意力回到东决G1的比赛当中。

　　首节比赛，鹰队暂时领先了对手，而第二节比赛很快开始了。

　　阮二牛在场下休息，首节比赛先一步轮换的囧囧森带领着替补在第二节首发出场。

　　鹰队的进攻端，囧囧森正面单挑皮尔斯。

　　当年囧囧森刚进联盟的时候，就是皮尔斯的小弟，很大程度上，囧囧森被交易去太阳，就是因为他在位置上和皮尔斯发生了重叠。

　　凯尔特人也只好忍痛割爱，将身体素质比皮尔斯稍差的他送到了菲尼克斯。

　　不过，低调努力的囧囧森的职业生涯却顺非顺水，一路高开，在太阳队阵中渐渐找打了自己的位置，在跑轰中打出了名堂，在没有阮二牛加入之前，是鹰队当之无愧的领袖人物。

　　在阮二牛加入之后，他在二当家的位置上一样打得顺风顺水，为鹰队拿下球队历史第一的60胜，立下了汗马功劳。

　　而皮尔斯在本赛季也终于迎来了加内特、雷·阿伦这样的帮手加入，离总冠军梦想，也不过是两步之遥。

　　囧囧森VS皮尔斯，这是技术流锋卫摇摆人的巅峰对决，是地板上的终极对抗。

　　皮尔斯压低了重心，等待着囧囧森的CROSSOVER，他很清楚，囧囧森一定会用一连串的晃动将他搞晕，然后或是突破，或是后撤步跳投结束战斗。

　　为什么会如此清楚？因为皮尔斯的心里也是这么想的。

　　囧囧森距篮筐23英尺运球，在45度角示意队友来开空间，现在是状况，是标准的1/4场单挑表演。

　　场下的二牛也站了起来，关注着囧囧森玩1VS1。

　　这种场面，最能验证巨星成色，要是囧囧森打进精彩一球，二牛就会立刻舞动毛巾，为队友加油助威。

　　囧囧森动了，一个压低重心的突破之后，紧接着一个CROSSOVER，但是皮尔斯预判准确，并未失去位置，但是囧囧森却一点都不慌张，一个后撤步跳投，就解决了战斗。

　　这就是技术纯属的球员难以防范的原因，知道你要做什么，甚至在一定程度上猜出你下一的行动了。

　　可惜的是，手根本跟不上脑子的运作。巨星的进攻就是这么无解，因为你只能眼睁睁看着他将篮球送进篮筐里。

　　阮二牛等人第一时间挥动毛巾，为囧囧森加油助威。

　　必要承认的是，外线的一对一对决，在观赏性上，确实比在内线死扛要漂亮多了，巨星们赏心悦目的动作，往往会给人带来创造性的惊喜。

　　当然，从效率上讲，还是内线得分的命中更为高效。

　　“保罗，我不觉得你就是世界上最强的那个！”别看囧囧森平时很冷酷，偶尔说句话，那杀伤力也是相当恐怖。

　　特别是皮尔斯刚刚在每天面前吹了牛，还被囧囧森面射的时候。

　　保罗·皮尔斯主动向托尼·阿伦伸手要球。他要回敬一球。

　　凯尔特人的进攻端。

　　皮尔斯背身持球单打囧囧森，单独比拼身体，年纪更大的皮尔斯却不输给囧囧森。

　　连续向内凿了两步之后，皮尔斯立刻一个向左的半转身，紧接着一个假动作投篮，囧囧森也很了解他这一手，并没有一点就飞，但是在防守端，他毕竟不可能提前预判到一切。

　　皮尔斯紧接着一个试探步从囧囧森身边跨了过去，变假为真，一个前冲式的半截篮，同样命中！

　　“乔，你还是老样子，但很可惜，你赢不了我！”相对囧囧森的低调，皮尔斯就要张扬不少，毕竟是被砍了13刀还不死的男人。

　　这份大气和自信，也是皮尔斯驰骋NBA的著名标签之一。

　　两人的关系其实并不差，所以他们的废话虽多，却还在合理的竞争范围之内。

　　客观上讲，这一球充分体现了皮尔斯在身体上的优势，他的技巧也许和囧囧森差不了多少，但是他的身体素质却明显好过囧囧森，这也是凯尔特人最终留下皮尔斯，送走囧囧森的原因之一。

　　之后的比赛，两人又连续上演了好几次的斗牛表演。

　　双方各有胜负，往往是一方进了之后，另一方也进，双方你来我往，好不热闹。

　　很快，阮二牛等一干主力重新回到了场上，那边凯尔特人也通过换人，重新把三巨头一一放回了赛场。

　　即使是这样。囧囧森VS皮尔斯的戏码，也暂时没有完结的意思。

　　这两个家伙现在正单挑上瘾，暂时没有人来阻止他们。

　　因为两队的教练员都自信，自己的球员就是这个世界上最好的球员。

　　囧囧森三分干拔，命中！

　　皮尔斯突破之后，一个后撤步跳投，也中！

　　囧囧连续胯下运球，突破两步之后，立刻急停跳投，还中！

　　皮尔斯如法炮制，几乎是在同样的位置，用了和囧囧森同样的动作，也中！

　　囧囧森试探步虚晃之后，直接杀入内线，迎着加内特，抛投进球！

　　皮尔斯一个CROSSOVER晃过囧囧森，抱着篮球，强势杀入内线，倚靠着阮二牛，将球送入篮筐，2+1。

　　第二节比赛的前半段时间，彻底成了两位“地板流”球员的武器库展示台，他们似乎在用自己的表现告诉全世界，我们有一千种办法将篮球送入篮筐。

　　像这样较为纯粹的技巧流对决，在现在越来越强调身体的NBA实在是难得一见的存在。

　　糙汉子看多了，偶然间遇到像囧囧森、皮尔斯能玩细活的人，简直就是一股小清新的赶脚。

　　当然，他们的长相要先排除在外，这两位嘛，都是巨星的身子，反派的脸。

　　好吧，囧囧森在形象上打理上更加出色一点，皮尔斯的那张脸，可是曾被某些刻薄的天朝球迷评价为“NBA第一欠揍”的。

　　就在所有人都在欣赏这个星球上最顶级的万花筒対飚时，没人会想到，一个“杀手”已经子弹上膛，在一旁虎视眈眈了。


第327章 优雅的杀手

　　就在现场和各大媒体、网络上的观众为皮尔斯和囧囧森的万花筒技术如痴如醉的时候，搅局者出手了！

　　凯尔特人的进攻端，依旧是皮尔斯在高位持球，他身后的防守人也从囧囧森换成了月食，囧囧森在刚才被伍德森替换下场轮换休息。

　　皮尔斯一个翻身跳投不中，阮二牛抢下篮板之后，长传前场，迈克·毕比晃开拉简·朗多之后，中投得分。

　　随后皮尔斯被雷·阿伦替换上场，凯尔特人球员。

　　拉简·朗多控球过半场，加内特高位和朗多做出挡拆，朗多借助掩护瞬间过掉毕比，直奔篮下而来，阮二牛站定位置等待朗多的上篮，随时做好将他扇飞底线的准备。

　　朗多先一步起跳，阮二牛也跟着跳了起来，弹跳和弹速上的优势，让二牛先一步占据制高点，朗多无路可走了？

　　不，他将球甩到了三分线外，埋伏在外的雷·阿伦接球就投，没有丝毫的犹豫，球中！

　　……

　　雷·阿伦热爱阅读，因为在他少年时，这是他唯一固定的伴侣。他的父亲是美国空军的焊工。

　　于是，在开始他的高中生涯前，阿伦的足迹遍及加州、德意志、俄克拉荷马、三狮国，再回到南加州的达尔泽尔市。

　　漂流，不停的漂泊。这对于一个十来岁的孩子来说，也许是一种神奇的人生体验。没有时间认识可以被称之为羁绊的知心朋友，也没有可以被寄托心灵的故乡。

　　于是，他把自己的感情寄托在了书籍上。15岁那年，他曾在牛排屋做过洗碗工的兼职，而与他同龄的孩子呢？他们正骑着单车在外面飞驰而过，享受着属于自己的青春。

　　他就是那种注定要成为射手的男人——对于阅读与思考的喜爱，对于长时间寂寞的忍耐力，对于离开、转移的缄默，以及每晚独自明对空旷的篮球场和孤独的篮筐时，反复练习枯燥的投篮。

　　在他的高中时期，他就已经成了一个勤恳且自律雕刻家，只不过，他不负责雕刻塑像，他只雕琢自己。

　　巨星都是自虐狂，雷·阿伦也不例外，无数个下午和夜晚，他就这样重复着自己的动作，起跳18英寸，右手轻巧的托起篮球，中指对准部位，右臂成的45度角，左手保护着球，温柔的如同在抚摸花朵。如果时间可以定格，这姿势简直就是一座雕像。

　　提起到达最高点，右腕做出轻盈的挥动，手指在离开篮球的最后，拨动弧度，确保旋转。

　　球就这样最终旋入篮网的中心。

　　日复一日的练习，年复一年的苦练，他就这样用自己的方式和篮筐进行着对话，在这个过程中，寻找他自己、篮球和篮筐之间的默契。

　　奈·史密斯先生可能会对雷·阿伦表示感谢，因为这个年轻人将他当年发明这项运动时最基础的一个动作，提升到了艺术一般的高度。

　　同样的话，你绝对没有办法放在雷吉·米勒的身上，投不投得进是一回事，投的漂不漂亮又是另外一回事了。

　　这份美感似乎是他与生俱来的东西，当然，这或许也与他勤于阅读，在进入NBA后又爱上了艺术品的收藏有关，总的来说，雷·阿伦是一个善于不断自我完善的人。

　　这一点，在他的知识、修养甚至于运动方式上都有体现。

　　他的优雅气质打动了无数的人。

　　乔丹选择他作为AJ远动鞋的代言，斯派克·李这样的大导演会邀请他去参演电影，在《单挑》中扮演丹泽尔·华盛顿的儿子。这部电影也被米国的球迷评为最出色的篮球电影。（连《光荣之路》和《卡特教练》都在这之后）

　　在少年时，他像一只候鸟一样迁徙，低头时，他耐心阅读，抬头时，他俯仰望天。

　　他并非不善交流，只是一颗浮云般的心，让他显得如此卓尔不群。

　　虽然他拥有绅士的外表和良好的场外表现，但是他一直都不是联盟最宠爱的那类球员。

　　曾经执教过他的教练乔治·卡尔这样评价道：“我觉得他就像一个芭比娃娃，很爱漂亮。他是个好球员，可在场上，他更在意自己打球的风格，如何成为众人眼中的焦点以及怎么去耍酷。”

　　雷·阿伦也曾在欧罗巴生活，在那里的人们喜爱绅士、诗人和思想者。

　　可是，这个习惯独自阅读和品味艺术的少年却无法得到米国人同等的喜爱。米国人没有欧罗巴那样源远流长的贵族传统，也没有湖畔派的诗人和莱茵河边的哲人。他们依靠着倾倒茶叶对三狮人予以抗争，依靠着人民手中的步枪赢得自由。

　　这对于阿伦来说太不公平，因为他并不仅仅只有投篮。

　　“上帝的左手”克里斯·穆林曾经说过：“许多投手之所以成为投手，那是因为他们没有别的篮球技术。”

　　但是阿伦绝非如此，196公分的身高、93公斤的体重和惊人的速度、弹跳和柔韧性，使阿伦成为射手中的绝对异类。

　　他精通几乎全部的投射技巧，几乎所有的无球跑位，接球之后迅速而又优美的出手能力，晃动之后的急停跳射，低重心情况下的干拔远射，以及像顶级SG应该精通的持球进攻技巧——急速切入，上篮、抛射、空中腾挪后扣篮、滞空后变换姿势投篮、滑行扣篮。

　　在刚入联盟的时候，他就是一副超级得分后卫模样。

　　然而，回到乔治·卡尔那句话，他更在意自己的打球风格，也就是说，他不愿意场场比赛在泥浆中和对手肉搏。

　　所以，他更喜欢用投射去解决战斗，而不是像D·韦德那样杀入内线造杀伤，或者像增加体重，让臀部肥硕一点，在低位背身寻找出手机会。

　　此时的联盟，并不喜欢飘在外线的得分手，尽管这就是他的风格……

　　……

　　命中、命中、命中！

　　雷·阿伦接二连三的三分球打停了比赛，就在第二节比赛的后半段，他一个人就用这样不讲理的方式将鹰队给一枪枪击倒在地。

　　防守他的人从萨利姆·斯塔达迈尔换成了囧囧森，但是这依然没有办法阻止阿伦火热的手感。

　　伍德森等不到中场休息，回到更衣室再开喷了。

　　暂停时，他对着鹰队球员怒吼道：“你们他X的还想让他得到多少分？难道准备让雷打破季后赛3分记录吗？Fxxx！”

　　而凯尔特人，这边雷·阿伦却只是云淡风轻的和队友一一击掌，仿佛自己并没有做出什么令人吃惊的事情来。他就是这样的人，在风格上，和凯尔特人的铁血气质，真是一点都不像。


第328章 期待已久的战术

　　鹰队众将在暂停结束之后，才重新振作，月食在最后这段时间里，是鹰队的主攻方向。

　　他利用错位优势在低位强吃詹姆斯·波西，并连续命中数球，总算是扳回了一点分数。

　　老鹰现在的进攻策略很明确，一旦有错位，就坚决打错位，而且必须要将错位的优势发挥到最大。（既可以是大打小，也可以是小打大）

　　53:59，靠着上半场比赛的最后一波追分，鹰队还是将两队的比分差距控制在了10分以内。

　　伍德森的脸色总算是好看了一点，虽然这个结果仍旧不能让他满意。

　　绿凯主帅河文档在中场时间接受了CSN记者的采访，他这样说道：“决不能把鹰队当成一支青年军来对待。他们是具备冲击总冠军实力的球队，我们必须时刻保持警惕，做好防守。当然，我们同样不会选择包夹卡夫·阮，我们需要搞定的是其他的鹰队去球员。”

　　如果是在常规赛，河文档也许还会对自己的防守战术遮遮掩掩，但是到季后赛，一切情况，大家都是知根知底的，所以也没有隐藏的必要了。

　　鹰队的更衣室内，球员们三三两两的坐在一起讨论着比赛的走势，伍德森则在一旁闭目养神，该喷的他都喷了，接下去该如何防守，要看球员自己的主动性。

　　都打到东部决赛了，球员们自己肯定也有对于荣誉的追求和想法。

　　没过多久，阮二牛将队友们召集了起来，并且主动对伍德森说道：“第三节后半段，我们就准备寄出‘老鹰突袭’了！”

　　伍德森认真说道：“但你们也要做好被对手研究的准备，任何战术都不可能是完美无缺的，你们要有心理准备，准备好对手破解这个战术的时刻。”

　　伍德森是个居安思危的人，而且他的想法并没有错误。

　　任何战术都有被人研究透彻的那一天，他当然希望这一天晚一些到来，但是同时，他又很明白，这一天是迟早要来的。

　　指望任何一种战术包打天下，都是愚蠢的想法。

　　篮球就是这么一路进化而来，不会因为任何人的干预而改变。

　　阮二牛笑道：“如果这么轻易被破解，那只能证明这套战术的价值没有我们想象的那么大，但是我可不觉得凯尔特人的反应速度会有这么快！”

　　二牛也是有道理的，说实话，凯尔特人上下，虽然也研究了鹰队淘汰活塞的比赛，但是在他们看来，鹰队的“老鹰突袭”，说到底和RUN-GUN，是差不多的，既然如此，马刺对付太阳的办法就是现成的。

　　在绿凯看来，这种近似RUN-GUN的打法，太过牺牲防守端，在季后赛根本没有市场，活塞之所以输球，还是在于他们失去了主力中锋安东尼奥·麦克戴斯，内线防守山的缺失，才是活塞最大的短板所在。

　　绿凯现在却没有这个麻烦，他们的阵容很齐整。

　　回到主队更衣室的河文档说道：“上半场干得很漂亮，下半场他们很可能拿出对付活塞的那套战术，但是不要紧，我们只需要做好自己，做好防守，胜利就一定属于我们！”

　　更衣室内在讨论“老鹰突袭”的战术，解说席上，何尝不在讨论鹰队式的“RUN-GUN”，汤姆·海因索恩和他的搭档迈克·戈尔曼在这个问题上却产生了分歧。

　　海因索恩说道：“我不认为小鸟的战术有多么了不起，他们不过是拷贝了太阳的战术。事实上，因为没有纳什这样好的控球手，他们的进攻流畅度还要差一点。并且众所周知的是，跑轰战术会严重影响球队在防守质量，我可不认为他们会给凯尔特人造成麻烦。”

　　迈克·格尔曼却反驳道：“老伙计，我认为你对‘RUN-GUN’之类的战术有偏见，我倒是觉得鹰队的战术某种程度上比太阳队更好。因为他们有足够的篮板球保障，这一点上，太阳比老鹰逊色多了，篮球实力的对比，很大程度上就是球队短板的对比，鹰队很有可能会颠覆历史。”

　　海因索恩不满地说道：“你这算是投敌了？”

　　格尔曼却摊着手说道：“我只是站在了真理的一边！”

　　海因索恩这老家伙一抖机灵，立即回道：“‘真理’在我们这一边！”

　　其实何止是他们在讨论鹰队在第三节的反击，就算是在TNT的演播大厅，也同样没有闲着。

　　查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯这对黄金搭档同样在讨论这套战术，毕竟鹰队就是用它一波流带走了活塞，这套战术自然成为了认为茶余饭后讨论的焦点。

　　肯尼·史密斯说道：“第三节后半段，鹰队一定会用出这招，那么问题来了，查尔斯，你认为波士顿人能够顶住鹰队的攻势吗？”

　　巴克利说道：“我不认为波士顿能够抵挡的住鹰队的攻击，他们只看到了鹰队变阵之后的快速攻防节奏，却忽略了鹰队在防守端，同样的强大。我认为鹰队现在打得就是升级版的小球战术，他们正在创造历史。”

　　史密斯笑道：“你是回忆起你在太阳队呼风唤雨的那段岁月了吗？”

　　巴克利说道：“那时候的太阳打的也不慢，而且我们可是有防守的！”

　　在这点上，巴克利确实有嘲笑德安东尼的资格，因为他所率领的太阳杀进了总决赛，虽然被乔丹率领的公牛给干掉了。

　　但是至少证明巴克利的太阳队在季后赛是具备强大竞争力的。

　　反而德安东尼所引领的太阳风暴，他们在季后赛的表现从来没有让人如意过，就算是单核科比的湖人，都能把他们一度拖入险地，更不要说牢牢压制他们的马刺队了。

　　巴克利就曾在一档节目中嘲讽道：“一支伟大的球队需要强硬的防守，不过大部分球员都喜欢跑轰。在过去几年，太阳的篮球风格就是柔弱的女子气。”

　　德安东尼的回应是：“他是个演员！”

　　好吧，都是带领太阳一度站到联盟顶点的人，彼此之间相互看不上也属正常，涉及到历史地位，就算不是文人，一样可以相轻。

　　但巴克利有一点说的很准确，那就是鹰队的防守绝对没有大家想象中的那样弱小，打得快也绝不意味着没有防守。

　　电视转播画面再次切回现场，下半场的比赛开始了。

　　开始阶段，伍德森并未直接拿出“老鹰突袭”，他还是延续了上半场的首发阵容，在赛前的战术安排中，他们也是这样设计的，先着力消耗凯尔特人这帮老家伙的体力。

　　阮二牛低位持球，他在下半场开始阶段就首先对帕金斯这个点发起了冲击，一个抬头投篮的假动作只有，阮二牛瞬间杀入禁区，面对加内特的补防，阮二牛一个顺势拉杆避开对手，反手将球抛入篮筐。


第329章 金牛座的対爆

　　在一般球迷的印象中，阮二牛大概是个完全靠身体吃饭的暴力流选手，如果单看他的扣篮集锦，也确实如此。任何一个球员拥有这么好的身体素质，肯定会想着将这方面的优势使用到最大。

　　不过，阮二牛明显是个另类，他在身体素质还处在巅峰的时候，就非常注重自己在技巧方面的训练，一点很像呆呆，而且，二牛的学习速度从来都是惊人的强大。

　　诚然，他的暴力扣篮还是很多，作为一个内线，这也是理所应当的事情，但是仔细观察二牛的打球方式，就会发现，这家伙打球越来越聪明了。

　　他似乎总在用对的方式进行比赛！与邓肯那种扎实的基本功略有不同的是，二牛的球风更加飘逸一些，并且二牛在效率上还明显要高过呆呆。

　　作为历史级的协防者，加内特愤恨的拍打了一下篮球。他以为自己封死了天朝人所有的角度，可事实是，他没有做到。

　　加内特有一种预感，如果这个赛季他不能战胜天朝人，恐怕他就将永远失去战胜这个对手的机会。

　　同为大前锋，凯文·加内特的评价一直在邓肯之下，从两人的交手记录来看，呆呆的数据和KG相差无几，但是在战绩上，呆呆大比分领先KG，马刺队的整体实力给了呆呆太大的加成，这一点，加内特永远只有羡慕的份。

　　有记着问及他能否超越邓肯时，加内特不无遗憾的说了一句：“给我一个波波维奇！”

　　同样的号码，同样的位置，同样的星座，加内特似乎永远都活在邓肯的阴影之下，如果错失了这次机会，也许他职业生涯的后期，就要活在阮二牛的阴影之下了。

　　该死，又是一个金牛座，冥冥之中，似乎自有天意。

　　加内特高位持球，马文·威廉姆斯正面单防他。

　　KG做出一个投篮假动作，稍稍骗开了马文·威廉姆斯，紧接着快速启动，突破了对手。

　　一个大鹏展翅，张开长臂，飞到了空中。

　　阮二牛也从弱侧冲了出来，同样飞到到了空中。

　　紧接着加内特空中一个换手，在二牛的腋下抛投出手，球中！

　　“你这个XX的，来啊！XXX你全家的XX！”加内特从来都是满嘴污言秽语的存在，不管有多少人喜欢他，在脏话方面，他却对是满屏河蟹的存在。

　　阮二牛可不会轻易被他激怒，这种恶棍，是不可能让他闭嘴的。既然如此，就用结果来说话。

　　阮二牛20英尺，跳投得手！

　　加内特同样位置，命中中投！

　　阮二牛内线强打，吸引包夹之后，传给了毕比，后者3分命中！

　　加内特低位强吃，鹰队收缩防守之后，传给了雷·阿伦，后者同样远投得手！

　　阮二牛内线转身过掉帕金斯，单手劈扣入筐！

　　加内特空切内线成功，双手灌篮得分！

　　……

　　球迷们在上半场看到了皮尔斯和囧囧森之间，锋卫摇摆人的万花筒对决。而下半场比赛一开始，他们又享受了一顿联盟顶级内线的对抗的饕餮盛宴。

　　加内特这位恶棍宗师一点都不老，他还在职业生涯的巅峰期，阮二牛呢？他被外界评价为出道有可能即巅峰，同样是难以相信的现象级球员。

　　超级巨星的対飚总是让人肾上腺素飙升，两人虽然没有直接对抗，但是这种间接的対飚形式同样很有看头。

　　只是苦了在一旁当背景板的马文·威廉姆斯和肯特里克·帕金斯，这两位大汉心道：“我的命怎么就这么苦啊！”

　　好吧，以上这些出自天朝球迷的事后配图，但这也足以证明，二牛和KG在场上给对位球员造成了多大的防守压力。

　　谈到加内特，人们更多的说道的是他的全能和防守，其实KG的进攻同样是联盟顶级，常规赛40+的得分有4次，季后赛30+的得分有9次，和诺维茨基这样的进攻性大前锋当然不能同日而语，但是在顶级PF当中，同样是第一档的球员。

　　刚才和二牛的対爆表演更是验证了这一点，许多天朝球迷在接触NBA的时候，就知道哈士奇队有一个打球无私的狼王，加内特之所以在天朝国内有如此多的拥趸，绝非是没有缘由的。

　　尽管互联网传媒越来越发达的今天，KG的各种黑料漫天飞，但是他依然还相当的受球迷欢迎，这也是他影响力多年积累的效果。

　　不吹不黑的说，加内特就是联盟最顶尖的PF之一，这一点无论怎么黑，都是不能被抹杀的。

　　两队依旧紧咬着比分，一直到了第三节的中段。

　　在一个正常的电视广告暂停之后，伍德森站了起来。

　　河文档的眼神也正好瞟了过去，他明白，鹰队就要拿出那套一波流干掉活塞，名为“老鹰突袭”的神奇阵容了。

　　伍德森对球员们说道：“这是你们自己研究出来的东西，我才不管你们到底准备怎么玩，我只有一个要求，不要忘了防守，谁要是敢在防守上松懈，立刻给我下场，听到了吗？”

　　“YES，SIR！”鹰队球员们在这样紧张的环境下，依然开朗的笑了起来。

　　比赛重新开始，阮二牛、约什·史密斯、约什·柴尔德里斯、乔·约翰逊、迈克·毕比五个人围成了一圈，他们将自己右手叠在了一起。

　　阮二牛喊道：“让我们一起开创大场面，让联盟进入我们的时代！”

　　众人一起跟随着喊道：“我们的时代！”

　　凯尔特人球权，朗多持球，在观察局势之后，第一时间将球送到了加内特的手中。

　　KG一个经典的晃肩动作之后，翻身后仰跳投，超高的出手点，让月食根本难以封堵。

　　“砰！”很可惜，球没中！

　　二牛拿下篮板，开启“蛮牛冲刺”，现在是他的时间了。

　　快速的攻防转换之下，凯尔特人的退防速度实在有点慢，特别是肯德里克·帕金斯，他连对二牛起码的延误都没做到，就被天朝菜鸟远远的甩在了身后。

　　阮二牛带球狂奔前场，前场3打3，鹰队这边还有囧囧森和月食，凯尔特人则是加内特、朗多和雷·阿伦。

　　二牛选择了直接上篮，他迎着加内特跳了起来，却在最后关头一个轻巧的向左一传，球到了身侧的囧囧森手中。

　　连一向不怎么喜欢扣篮的囧囧森都不忍心放弃怎么好的表演机会，一个潇洒的单手劈扣，完成了这次精彩的反击。

　　直到囧囧森完成这次扣篮，帕金斯才堪堪跑到中场，他也不用接着往前跑了，直接回半场带着就可以了。

　　而凯尔特人的麻烦，不过才刚刚开始而已！


第330章 死亡一击

　　只是一个换人和一个位置上的改变，从账面上看，很难想象鹰队的这套“老鹰突袭”到底有什么特异之处。

　　从录像回放上看，也不过是鹰队的节奏加快，卡夫·阮的持球变多而已。

　　里弗斯和锡伯杜等助教商议之后，得出的结论就是：不要太在意他们的变化，加强防守，延缓他们的节奏就是。马刺怎么对付太阳，凯尔特人就怎么对付老鹰。

　　这个想法貌似一点问题都没有，但是真当鹰队出招之后，河文档为首的凯尔特人教练组才意识到大事不好。

　　想法虽好，也要切实落实到行动中，现在的情况是，老鹰的进攻根本就压不住了。

　　鹰队球权，毕比和囧囧森交叉反跑，二牛高位持球突破，他瞬间吸引了凯尔特人的三人包夹，然后将球分给了柴尔德里斯。

　　高材生传给了跑动中的月食，月食又传给了毕比，毕比再回传给二牛，二牛手不停球，一个背后妙传，球到了大空位的囧囧森手上。

　　三米之内没有人是什么感觉，囧囧森简直就像是在打练习赛一般的轻松，3分出手，命中！

　　朗多持球过半场，借助挡拆掩护之后，杀向了禁区，他要做了一个上篮前做出了一个假传真上的动作。结果被早已看穿这一切的二牛一巴掌给扇飞了出去，球也直接飞到了中圈的位置。

　　毕比第一时间捡到了这个球，月食跑得飞快，皮尔斯还试图在中场阻拦他一下，拉了一下球衣都没有拉住，月食单骑闯关成功，接到毕比传球之后，战斧扣篮解决战斗。

　　皮尔斯单打柴尔德里斯，明明一个CROSOVER甩开了对手，却不防月食突然协防了过来，遮天蔽日的将他手中的篮球盖了下来。

　　然后随手就往前场扔了过去，只有朗多及时退防，而二牛和囧囧森两个人已经如同双鬼拍门一般冲到前场。

　　拿到篮球的囧囧森立刻冲向了朗多所镇守的内线，朗多合理冲撞区外一步死死的站住了位置，他要用血肉之躯顶住老鹰的突袭。

　　好在囧囧森也不是二牛，应该不会造成太大的冲击才对。

　　不得不说，天朝的386说的太对了，朗多还是TOO-YOUNG，TOO-NATIVE了。（这话后来被《天朝合伙人》给挪用了）

　　眼看着囧囧森要将起跳出手，193CM乔丹却用力将球砸向了地板，朗多顿时惊呆了，以他的智慧不难猜出，下一秒，他就该成为五佳球的背景板了。

　　果然，一大巨大的阴影笼罩在了他的后背，一件深蓝色的88号球衣飞到他的头顶上空，在最高点上了，篮球正好出现在二牛的手中。

　　一个从天而降的双臂灌篮之后，接着是飞出去的朗多发出的一声闷哼，这个曾经吸引二牛走上职业篮球道路的控卫，今天可是被二牛欺负的够呛。

　　阮二牛高挂篮筐，如同远古霸王一般俯视众生，好吧，在裁判吹哨之前，他还是乖乖的跳了下来。

　　朗多愤怒的朝当值主裁大光头——克劳福德喷了个“Fxxx！”

　　因为裁判给了二牛一个ANG ONE！

　　嗯，约瑟夫觉得自己今天的存在感确实太低了，于是他毫不犹豫的吹了朗多一个T！

　　克劳福德心说：“劳资连呆呆都敢驱逐，你的小X崽子再牛逼试试看？”

　　场下的河文档坐不住了，他也看出来了，比赛要花。

　　第三节的后半段时间，河文档连续叫了两次暂停，但是……

　　几乎毫无效果。

　　阮二牛所率领的老鹰自从换上了这套“老鹰突袭”的阵容之后，凯尔特人在对比之下，就似乎真的成了一支老年人球队，他们在节奏上根本就没法跟上这支跑得飞快的老鹰队。

　　狂风暴雨一般的进攻，迅雷不及掩耳的反击，还有那丝毫不见减弱，反倒严密到密不透风的防守。

　　“老鹰突袭”不是太阳的RUN-GUN，这是一套死亡阵容，能够在对手体力消耗到一定程度时，给予对手致命一击。

　　如同冥冥中的那位死神，忽然间漏出了恐怖笑容，并且顺便挥下了自己的镰刀。

　　看看一脸无奈的雷·阿伦；双手插腰一直在摇头的皮尔斯；还有在攻防两端跑成狗，却没有丝毫作用的加内特。

　　此刻，KG正扶着膝盖拼命喘气，不用说，某些天朝某扑网的JR们已经彻底将他打成了米国易健连，嗯，如果单看这几分钟的表现，他似乎还不如阿连。

　　正处职业生涯巅峰的三巨头感觉自己真的老了，诚然，他们还在当打之年。但是当鹰队祭出这套小球阵容时，他们是真的没有办法跟上节奏了。

　　河文档不得不再次换人，可是放眼一看，他的手上哪里有凑得出可以跟上鹰队速度的阵容。

　　为了追求BIG3，凯尔特人的阵容可谓是老的老，小的小，阵地战确实强大到了极点，可一旦满场飞奔起来，根本就找不到一套合适的对抗阵容。

　　如果能够抢到篮板，还有可能遏制鹰队的快攻节奏，但是面对阮二牛这样神兽级别的球员时，整个联盟又有那支球队敢说自己的篮板球能够抢的过鹰队？

　　93:75，鹰队全队单节狂砍40分，反超并且领先对手达到18分。

　　第三节比赛结束，凯尔特人就已经一只脚踏出了获胜的圈子。

　　末节比赛还未开始，凯尔特人的众生相已经提前上演，现场观众也走了至少三分之一，他们无法想象，G1战居然会是这样的结局，这不是他们多年以来期盼的光荣之路。

　　今晚，凯尔特人离自己的第17座总冠军无限遥远。

　　河文档也不在执着于布置什么防守战术，心灵鸡汤更加不好使了。谁都明白，至少在今晚，凯尔特人大势已去了。

　　末节比赛很快开始，身在客场的老鹰可不敢大意，他们在开场仍旧摆上了老鹰突袭阵，力图在末节的开始阶段，就确立下不可动摇的优势。

　　凯尔特人也不敢把主力换下场，在这个时候，必须和对手死扛，比分落后这么多，还率先换下主力，可就表示他们要彻底放弃这场比赛了。

　　但放不放弃的结果都是一样，鹰队打出了前所未有的气势，他们的攻击波如同海啸一般势不可挡，波士顿是倒过茶叶，但这并不意味着他们能够填海。

　　阮二牛甚至还在比赛中，玩出了范埃克塞尔教他的妙传动作，一个隐蔽的转腕之后，篮球出现在了空位上的鹰队球员手中，留下的是一群凯尔特人的懵逼表情。

　　这球到底是怎么传出去的？

　　连替补席上，一向眼高于顶的范疯子都激动的舞动起了毛巾，为二牛加油助威！

　　河文档最终还是在比赛剩下6分钟左右的时间里，换下了全部主力，系列赛还很长，不能再任性搞下去了。

　　随着伍德森也在下一个回合中，五下五上，比赛宣告进入垃圾时间。

　　终场的哨音最终响起，今天克劳福德这个光头确实没有多少发挥的空间，他都有点被鹰队的攻势给搞懵了。

　　125:88，就算是老鹰自己，都不会在赛前猜到，他们会用吊打的方式，将凯尔特人一拳击倒在地！


第331章 赛后的影响

　　化学反应是一种神奇的过程，在反应中常伴有发光发热变色等等。

　　现在鹰队就是如此，在季后赛中的忽然提速，让他们脱胎换骨的了一般，成为了另外一支球队。

　　而东决G1的比赛就这样落下了帷幕，意外的结局几乎让所有人大跌眼镜。各大盘口都在第一时间调整了赔率，原先更为看好凯尔特人的专家们也纷纷改口，现在他们无限歌颂青春的美好。

　　赛后，皮尔斯作为球队领袖接受了采访，他摇着头说道：“对我们来说，这是一个糟糕的夜晚，我们轻敌了，这是必须要承认的。鹰队的小球战术远比我们想象的要强大，但这并不能成为我们输球的理由。系列赛是漫长的，现在我们没有时间去考虑太多，先拿下G2才是头等大事。我们没有失去信心，这也不是世界末日，我们会成为最终的赢家。”

　　又有记者问到皮尔斯关于阮二牛的评价，皮尔斯说道：“无可奉告，他现在也不需要我的评价，他早就奠定了巨星的地位。”

　　而在赛后的新闻发布会上，绿凯主教练河文档直言道：“我们被偷袭了，而且被揍得毫无还手之力。我们需要好好总结自己的得失，争取拿下G2，现在说什么都没有用，我们必须保住自己的另一个主场，这对我们来说至关重要。”

　　“请问你想到破解‘老鹰突袭’的办法了吗？这简直就是RUN-GUN的升级版！”

　　河文档说道：“任何战术都有破解的办法，区别只在时间的长短上，我相信我们会在G2拿出办法来。”

　　这就是还没找到办法喽？

　　镁光灯疯狂闪耀，第二天的报纸头条指不定会写成什么样？也许就应该写：《里弗斯黔驴技穷，波士顿晋级无望！》

　　从开始的不够重视，到遭遇之后的，极不适应，留给凯尔特人的时间确实不多了。

　　如果他们不能在短时间内找到克制鹰队的办法，他们必将输掉东部决赛，再次和他们期盼已久的奥布莱恩杯告别。

　　总冠军只有一个，所以它才来的如此珍贵。

　　河文档之后，当然轮到了阮二牛出场。

　　别说这帮记者了，就算是本场比赛轻松砍下三双的阮二牛都有点不真实的感觉，他隐隐约约想起了那部靠无限重复镜头骗钱的《西游记后传》中，孙猴子常爱说的那句话：“我还没发力，你就倒下了！”

　　说实话，这就是二牛现在最真实的感受。

　　《波士顿环球报》的记者问道：“对于这次偷袭之后，你有什么想说的吗？”

　　阮二牛没想到第一个提问的就是不怎么友好的主队舌喉。

　　好在二牛不是泥轰人，否则他们就该说，珍珠港的惨烈一幕在波士顿重演了。

　　阮二牛摊着手说道：“我不认可你的说法，这并不是一次偷袭。事实上，我们从和活塞的比赛之后，就明确了这样的战术安排，这是明面上的事情，我们也是靠实力战胜对手的。轻松的战胜凯尔特人，确实让我们意外。我不否认这当中可能有运气的成分，但是赢了就是赢了，而且我们还会接着赢下去！”

　　TNT的记者问道：“卡夫，关于‘老鹰突袭’，我们想知道的更多，请你说说吧？”

　　阮二牛笑道：“说实话，其实我也不知道从何说起，事实上，到底是谁取了这个该死的名字，我都有点忘记了。在和猛龙的第一轮系列赛中，我们就已经搞出了这个阵容，与其说它是一种战术，不如说它是一种组合，我们偶然间发现，当我、J-Smoove、高材生、乔还有MB同时在场的时候，我们可以在稳固防守的同时，将速度提升到最大。在一开始，这不过是一个偶然的发现而已，但是现在，我们已经可以固定的把它当作一种战术套路来使用。”

　　CSN的记者问道：“鹰队在之后的比赛还会继续采取这样的战术吗？你们有没有信心横扫对手？”

　　阮二牛摇头道：“鹰队会不会继续采取这样的战术应该问我们的最佳教练——迈克·伍德森先生。至于我们会不会横扫对手，我觉得说这一切都为时尚早，还是让比赛来决定一切吧。”

　　接着来发问的，却是波士顿当地的华人电视台：“卡夫，如果离开亚特兰大，你愿意来凯尔特人打球吗？”

　　这米国同胞也不靠谱，二牛摇头道：“我暂时没有离开鹰队的打算，所以你的问题我无法回答。”

　　最后提出问题的，是ESPN的记者，他直言道：“如果你们最终战胜了凯尔特人，你希望自己的总决赛对手是谁？湖人或者马刺？”

　　阮二牛笑道：“这个问题，等我们淘汰了凯尔特人再说，现在做这样的预测毫无意义。”

　　马刺和湖人的G1战，将在明天进行，其实二牛的心里，还是更加看好湖人队，保罗·加索尔的完美嵌入，已经让这支球队发生了质的改变，马刺未必能挡得住他们。

　　……

　　新闻发布会顺利结束，二牛并没有做太多情绪上的表达，就他个人而言，现在还不是高调的时候。

　　二牛不知道的是，即使他不高调，米国的篮球圈在第二天也必将会沸腾。

　　而远在洛杉矶的大卫·斯特恩和亚当·萧华，更是既高兴又多少有点头疼。

　　两位精明的生意人忽然发现，剧本被改了！

　　萧华急切地说道：“怎么办？这样下去，进总决赛的可就不是凯尔特人！”

　　斯特恩不急不缓地说道：“宣传了半个赛季的黄绿大战，没想到居然会出现这样的状况，凯尔特人也是太不争气了。亚当，给裁判们电话，明天的尺度要把控好，明白吗？”

　　萧华点头道：“这是肯定的，但是万一鹰队又打出那样流畅的配合呢？以我看来，如果凯尔特人找不到应对的办法，即使有额外的帮助，他们也拿不下比赛。”

　　萧华说得很对，在全世界的目光之下，联盟实在没办法让尺度太过倾向于一方，这对联盟的形象伤害太大了。

　　斯特恩笑道：“那就让该进总决赛的球队进总决赛好了，乔丹当年固然得到了一点优待，但是说到底，他们还是靠自己的实力进的总决赛，亚当，你明白吗？”

　　萧华一推鼻子上的眼镜，也笑道：“当然，黄绿大战搞不成，联盟完全可以把季后赛的那句宣传口号成真！”

　　Where Amazing Happens！

　　如果鹰队的实力真的能够达到颠覆的级别，那又何妨让他们成为奇迹和惊喜呢？

　　联盟立志于商业化，只要有噱头，没有什么是不能包装的！

　　现在，一切就看老鹰到底能不能一黑到底了。


第332章 难以预测的G2

　　2008年5月21日，洛杉矶斯台普斯中心，湖人VS马刺的西决G1大战。

　　斯特恩亲临现场，观看比赛，在西部，马刺和湖人之间的战争，已经从上个世纪延续到了本世纪，湖人偶尔掉队，马刺一直坚挺，但是本赛季，湖人明显更有冠军相。

　　前三节比赛，马刺稍占优势，但是到了最后一节，科比·布莱恩特突然进入爆种状态，单节砍下14分，一波带走了马刺，顺利捍卫了自己的主场。

　　虽然他的常规赛MVP受到了很大的质疑，毕竟无论是拿下碉堡数据的卡夫·阮，还是效率远超于他的克里斯·保罗都被喊冤，但是只要湖人能够最终拿下总冠军，那一切的争议都将烟消云散。

　　斯特恩赛后在工作人员的掩护下，直接前往机场，他要坐飞机前往亚特兰大，亲自观看凯尔特人和鹰队的G3战。

　　联盟主席也不容易，一把年纪了，还要飞来飞去。

　　斯特恩的精力其实已经大不如前了，他一直在培养自己的接班人，而萧华是目前为止的第一顺位候选人。

　　斯特恩正如他的名字一样，是联盟的大卫王（以色列国王，扑克牌上的黑桃K），然而从牧羊人登上王位的男人身边必须有一群贪婪且不守规矩的家伙来帮助他。

　　米国不是天朝，没有像朱元璋那样得天下而杀功臣的规矩，所以斯特恩为了和谐与安定，也必须容忍这些家伙的存在，即使他也并不喜欢这伙人。

　　萧华则不一样，一朝天子一朝臣的规矩在米国同样适用，当他进入联盟，立稳根基之后，必然会用吐故纳新，将那些不守规矩的家伙彻底踢出局。

　　就像是所罗门王听从大卫王的临终遗言一般，最终干掉约甲和示每一般。联盟中的那些家伙，如果不知收敛，早晚是要大祸临头的。

　　当然，现在离斯特恩的离职还有一段时间，NBA也还在一片欣欣向荣的景象中成长着。

　　同一天的上午，阮二牛在波士顿的一处咖啡馆和韩磊见了一面，一段时间不见，这小子越发有IT精英的样子了，一点看不出当初来亚特兰大找投资的倒霉样子。

　　韩磊说道：“昨天的比赛，我在电视上看了，鹰队简直打得凯尔特人没有脾气，听说你们的夺冠概率已经攀升到最高了！”

　　二牛笑道：“强尼，你可是程序员，应该不会不明白，概率这种东西和实际结果之间的关系。比赛是一场场打出来的，概率只是赌客下注时的参考，没办法帮助我们赢球。”

　　“最近，有我姐的消息吗？”

　　“嗯，有，昨晚刚通过电话，现在通讯基本已经恢复了。但是她一时半会儿还回不来，灾区太惨了，不过，时间越晚，幸存的概率也就越小。他们现在也只是在尽最后一点的努力了。”阮二牛低声说道。

　　“我也组织员工捐款了，能帮一点是一点吧，毕竟是自己的同胞。”韩磊说道。

　　二牛笑道：“没想到，有些时候，你们这些米国佬比天朝人还要靠谱！”

　　阮二牛指得当然是网上那些在地震后出现的不河蟹声音，譬如大放厥词的某位张姓女孩（其实应该姓高），有些民主斗士居然还站出来为她被捕喊冤，殊不知，她的行为同样是触犯相关法律的。

　　韩磊也笑道：“人和人是不一样，我们做好自己便是。对了，如你所料，乔布斯又给我电话了，他想找时间再和我们两个见一面。”

　　二牛摇头说道：“我现在可没时间，不过，他的电话我也接到了。强尼，你是怎么想的？我想听听你的意见。”

　　韩磊品了一口咖啡，隔了好一会儿才说道：“说实话，我想拒绝他，却又不想彻底和乔布斯斩断联系。”

　　“很矛盾的说法，具体谈谈。”

　　“其实很简单，我不会将DROPBOX整体出售，当然没有你的同意，我也出售不了。但是我希望从公司内部选出精干的技术人员，重新成立一家专门为苹果服务的公司，然后让这家公司为苹果所用。”

　　“只要是乔布斯看上的东西，他这位暴君是千方百计都想要得到的。说到底，他看上的是你的云技术，至于DROPBOX本身，他未必就有这么大决心吃下来，经济危机这么严重，今年苹果的股价可并不景气。”阮二牛这样说道。

　　韩磊点头说道：“谁说不是呢？我不想和他交恶，但是被他一口吞下去，显然不符合我们的利益，特别是我们的财务状况这么良好的状态下。但是具体能不能成功，我没有把握。”

　　二牛点头道：“等到有把握再去做，就太晚了。我也没有时间见乔布斯，具体的事宜就交给你和斯蒂文了，相信你们会拿出妥善的办法。眼光放长远一点看得话，我们的威胁还有很多，谷歌早晚也会盯上这一块，要学会和时间赛跑。我觉得用不了多久，苹果的I系列又要有新成员了。”

　　韩磊笑道：“其实名字乔布斯已经取好了，他在上一次通话中，就和我说了大概的意向！”

　　阮二牛颇有兴趣地问道：“什么名字？”

　　“icloud！”

　　米国人真是够直接，当然在商业谈判中，这份直接很能提高效率和准确度。

　　……

　　2008年5月22日。

　　依旧还是TD北岸花园球馆，鹰队将在这里和凯尔特人进行G2大战。

　　开赛以前，两队球员在赛前呈现出截然不同的两种状态。

　　鹰队方面，是一片欢声笑语，虽然第一场比赛，他们自己都觉得赢得有点轻松。但是赢了就是赢了，胜利者理应享受一切。

　　而凯尔特人方面，则是一片严肃和紧张，仿佛一支很快就要去敌后执行敢死任务的队伍。即使个个都有视死如归的心，但是身体仍旧不可避免的紧张起来。

　　二牛在赛前接受了CSN记者——夏洛德·布莱克林的采访。

　　“我们不会在G2放松自己，凯尔特人很强大，我们必须做好最坏的打算，我当然希望带着2:0的比分回亚特兰大，这是最好的故事开头。”

　　凯尔特人方面，皮尔斯也在稍后接受了采访。

　　“我们输了第一场，这两天，我们也在不停的研究录像，甚至一帧一帧的看回放，我想我们已经找到了办法，我们一定会拿下G2！”

　　皮尔斯到底是在说大话，还是真的找到了什么破解“老鹰突袭”的良方，这还有待时间考验。

　　不过，现场解说员汤姆·海因索恩却只用了一句话就道出了本场比赛，凯尔特人要干的事情：“辛苦努力和悔恨遗憾，哪个更加痛苦？”

　　对了，这就是凯尔特人的队训！


第333章 一碗鸡汤饮入腹，从此汝是四巨头

　　奋斗了一个赛季的凯尔特人；组建了豪华BIG3的凯尔特人；还有背负着16个总冠军，20年来一直为第17个总冠军孜孜不懈的凯尔特人。

　　凯文·加内特在开赛之前，跪在球馆中圈的队标上亲吻地板。这肯定有作秀的嫌疑，但是这不重要，赢球之后，一切就都顺理成章了。

　　还会有人出来歌功颂德，弘扬精神。

　　随着约瑟夫·克劳福德将球开出，二牛和加内特同时在中圈跳了起来。

　　今天加内特跳晚了，也许是亲地板亲累了？

　　他和二牛同时碰触到了篮球，力量更大的二牛占据了优势，球飞到了马文·威廉姆斯的手里。

　　马文将球传给毕比，鹰队的球权，比赛开始了！

　　阮二牛刚落到低位的时候，就发现了不对，今天凯尔特人换人了，居然是加内特在身后顶防自己。

　　“XX的天朝菜鸟，你XX的就是个XX，来吧，我会立刻把你打爆！”

　　这就是KG，一有机会就会不停在你耳边污言秽语，甚至辱骂全家，要是不骂一通，他就浑身不舒服。

　　二牛早就见怪不怪了，和这种恶棍生气，根本没有意义，只有用实力来解决问题。

　　阮二牛在低位接到了毕比的传球，然后大臂一挥，示意队友拉开，他要单挑KG，一步、两步、三步，连老迈的鲨鱼都扛不住二牛的屁股，就更不用说加内特了。

　　二牛在凿到得分区域后，一个内切占据了有利位置，然后强行起跳，压着加内特完成擦板投篮，拿下2分。

　　“KG，你已经老得只剩下嘴巴了吗？”阮二牛现在也锻炼成了嘴炮，怎么可能会服输。

　　“Fxxx！”加内特对着阮二牛的背影怒骂道。

　　河文档最终选择了KG来顶防卡夫·阮，这绝对是一次冒险，至于效果如何，就要看比赛中的具体表现了。

　　凯尔特人进攻端，朗多持球过半场，在三分线外，借助加内特的挡拆瞬间过掉了毕比。然后一路直杀篮下，马文和二牛同时扑了过来，他们可不会给朗多任何机会。

　　朗多双手持球。

　　一步，他做出了背身传球的动作。

　　两步，他将球隐藏到身后，并且跳了起来。

　　他没有选择传球，而是从身后再次将球收了回来，在二牛和马文的封堵到位之前，将球放进了篮筐。

　　一个假动作，把鹰队两个内线都给骗了，朗多开场之后打得相当主动。

　　鹰队进攻端，囧囧森持球单打雷·阿伦，无论身高还是力量，囧囧森明显更占优势，这可以说是整个系列赛的经典错位之一。

　　囧囧森背身单打阿伦，往里凿了两步之后，突然一个半转身接着假动作虚晃，晃开雷·阿伦之后，后仰跳投出手，没中！

　　但是二牛抢到前场篮板，再传囧囧森，迎着防守人又是一记干拔中投，还是没中！

　　马文幸运的捡到了这个篮板，传给了月食，月食传给毕比，毕比又一次传到了囧囧森手上。

　　跑到三分线外的囧囧森再次出手，还是没中，篮板被加内特拿到。

　　首节比赛，囧囧森的手感不佳。

　　凯尔特人发起反击，朗多一马当先冲在最前面，加内特的长传也精准的找到了他。

　　毕比守在朗多的身边，防守着他，朗多眼神一转，这是要传球？

　　就在毕比犹豫的瞬间，朗多持球突破直接杀入禁区。

　　月食正好退防到位，直接扑了上来。

　　“砰！”两人在空中发生了一次剧烈的对抗，

　　“嘟！”克劳福德的哨音响了起来，而下落中的朗多才将手中的篮球顺势抛了出去，而他整个人却飞出了底线。

　　篮球在篮筐转了起来。

　　一圈、两圈、三圈，最终还是一头扎了进去。

　　2分命中，加罚！

　　加内特和皮尔斯两人一边怒吼一边将朗多拉了起来，并且在他的耳边大声鼓舞着。

　　朗多则是一脸冷静，那张扑克脸没有一点变形的样子。

　　都说朗多是据投，那么他在07-08赛季的命中率到底是怎样的呢？

　　三分命中率26.3%这个不用多说，低到CBA水准线了。

　　三分线以内，油漆区顶弧以外的命中率为45.2%。

　　油漆区顶弧内到油漆区内弧的命中率为46.4%。

　　油漆区内弧到三秒区内的命中为36.2%，但场均出手次数只有1.7次。

　　而三秒区内的命中率为59.2%。

　　场均得分在10+以上，在三巨头的掩护之下，此时的朗多还远远称不上“据投”。

　　不过，61.1%的罚球命中率，依旧让人绝望。

　　“刷！”可是今晚，他命中了！

　　第一节比赛以此为分水岭，逐渐进入了朗多的表演时间。

　　断球，快攻上篮得分。

　　CROSSOVER过掉毕比，中距离干拔命中。

　　抢到后场篮板一条龙推进前场，迎着卡夫·阮的防守，高难度拉杆进球。

　　整个人明明都失去了平衡，视线也完全被二牛封堵住，还照样能把球搁进篮筐。二牛恼火的锤了一拳篮架，谁过年还不吃顿饺子，问题是无论是农历春节还是圣诞节都过去怎么多天了，朗多你的饺子早应该凉透了吧？

　　加罚又中，凯尔特人进一步扩大领先优势。

　　这就是河文档赛前的安排，说实话，针对“老鹰突袭”，他还是找不到什么绝对能够克制的阵容。

　　既然如此，你打你的，我打我的，抓好每一次防守，将凯尔特人的防反发挥到最好，就是现在凯尔特人唯一能做的事情。而朗多作为三巨头以外，最有可能被忽视的攻击点，成了河文档的第一选择。

　　这两天，教练组给朗多煮的鸡汤就叫做：“你是第四巨头！”

　　这绝逼是本世纪最大的谎言，没了三巨头，朗多那可怜的命中率连合格首发的资格都值得怀疑，不过，有三巨头在，他还真是能够时不时的表现出第四巨头的魅力。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　朗多的爆发当然在鹰队的预料之外，但是有个人表示不服。

　　他连续在三分线外迎着郎多的防守飙中三分，瞬间又将比分差距给几乎抹平了。

　　迈克·毕比可不是什么善男信女，在关键时刻，他总能站出来为球队贡献力量。

　　鹰队固然是阮二牛、囧囧森、月食他们的球队，但是隐藏在暗处的白魔鬼同样是可怕的存在，当别人忽视他的时候，他就是能够用出色的表现回击对手。

　　26:28，第一节比赛，凯尔特人仅仅以2分的优势保持领先。

　　残酷的G2大战才刚刚开始而已！

　　阮二牛第一节得到了5分，5篮板，表现中规中矩，对他而言，并没有出彩的地方。

　　有些神奇的是，鹰队的全队犯规情况：

　　二牛一次犯规，囧囧森一次犯规，马文一次犯规，月食一次犯规，毕比也是一次犯规。

　　不远处的克劳福德，正在和第二、第三裁判交流着什么，光头笑了，嗯，还是很开心的那种！


第334章 哨音不断

　　次节比赛很快开始，按照惯例，首节先一步被替换下场的囧囧森在场上带队，二牛等人则在场下休息。

　　今天囧囧森的投篮手感并不好，作为一个聪明的持球者，他选择突破造杀伤来解决问题。

　　在和扎扎·帕楚里亚做出挡拆之后，顺下攻击篮筐，这是一个坚固的掩护，防守他的托尼·阿伦被挡在了外面。

　　囧囧森单挑大宝贝——格伦·戴维斯。一个空中对抗之后，囧囧森后仰着单手将球抛出，篮球在篮筐刷了两下，终于还是钻了进去。

　　“ANG ONE！”囧囧森一边回防，一边拍着自己的手腕对克劳福德喊道。

　　然而光头无动于衷，他含在嘴里的哨子并没有响起。

　　凯尔特人的进攻端，托尼·阿伦持球过半场，阿西·劳在他身前延误他。

　　刚过半场，戴维斯则在来到三分线外为阿伦做墙，托尼·阿伦突入禁区之后，回传三分线外的雷·阿伦，阿伦一个假动作投篮，将囧囧森晃开之后，快速启动，杀入内线，面对马文·威廉姆斯的防守，一个霸王硬上弓，完成了一次强硬的隔扣。

　　“嘟！”裁判的哨音响了起来，马文两犯。

　　长久以来，雷·阿伦的身体素质一直是被低估的。他的持球能力并不差，只是他更喜欢用投射解决战斗。

　　阿伦现在在球场上像个谦谦君子，但是在初入NBA的时候，一样有他个性十足的一面。

　　譬如他和科比同是96黄金一代的成员，但是他们之间的恩恩怨怨，至今仍然在江湖上流传着。

　　据同届新秀马里克·罗斯就回忆称：“1996年，我们一起飞往芝加哥参加新秀训练营，我们参加各种体检，当时科比的体检大概进行了有2分钟，体检中科比不断在说，‘我的身体没任何伤病，没什么要检查的’。这时雷·阿伦在一旁对科比说，‘那是因为你才17岁，还什么都没做过。’我认为他们俩的恩怨就是从这个时候开始的，科比有那样的态度，其实那是一种自信，那些上过大学的球员都不喜欢他，他们就是从那次芝加哥的训练营开始结下梁子，很多球员都希望看到科比失败。”

　　能和科比这样的人做比较，阿伦的身体素质可见一斑。在雄鹿的那些年，雷·阿伦也是攻击篮筐的追风少年。

　　G2大战中，那个飞天遁地的雷·阿伦仿佛又回来了。撕去了温文尔雅的表面，阿伦同样有他极为强硬的一面。

　　“刷！”加罚命中！

　　伍德森在场下忽然眉头一跳，马文两次犯规了，这才是次节比赛刚刚开始而已，要不要把他换下来？

　　鸡蛋头没有这么做，无论如何，马文·威廉姆斯在中距离都有足够的威慑力，这是鹰队不可获取的一个投篮点，只靠囧囧森一个人在场上带队伍，实在有点难为他。

　　果然囧囧森在进攻端持球突破，吸引包夹，回传给马文，北卡大少在中距离稳稳命中中投！

　　两队你来我往，很快就轮到了主力球员的轮转时间。

　　阮二牛等主力回来球场。

　　凯尔特人进攻端，朗多外线持球，今天他作为球队的四巨头，展现出了极好的竞技状态。

　　说实话，毕比虽然在进攻端有所回应，但是在防守端确实被朗多给打爆了。

　　朗多一个拜佛动作过掉了毕比（毕比傻了，他进不了三分），然后随手将球往空中一抛，从后插上的加内特犹如神兵天降，空中双手持球，并且暴虐篮筐。

　　马文·威廉姆斯躲闪不及，被骑扣当场，就在这时候，裁判的哨音再次响了起来，蓝色24号阻挡犯规。马文三犯了！

　　“开什么玩笑？他站在原地没动！”伍德森不满的冲裁判吼道。

　　克劳福德没有第一时间鸣哨，只是坚持了自己的判罚。

　　伍德森不依不饶地说道：“XX，是KG跳到了马文的头上，他没有做出任何犯规动作。”

　　光头一个漂亮的回转身，接哨音响起，接动感十足的比“T”手势，然后指向了迈克·伍德森这位新科最佳教练。

　　克劳福德表示：别说劳资零容忍，是你自己撞上来的！

　　就在伍德森身边的拉里·德鲁和扎扎·帕楚里亚赶紧拦住了他，生怕鸡蛋头再次犯浑，直接被驱逐出场。

　　光头就这样彻底偏向凯尔特人了？

　　那就太小看顶级NBA教练的水准了，紧接着克劳福德就在进攻端吹了皮尔斯一个进攻犯规。

　　三下两下之后，几个回合之后，也就没人再说克劳福德黑哨，或者说不敢一口咬定他是黑哨了。

　　各找找补之下，很难确认到底是他真的有吹罚偏向，还是水平真的低劣。

　　不管怎么说，克劳福德的吹罚在事实上，造成了鹰队的阵容轮换发生被动的改变，这一点是无可置疑的事实。

　　阮二牛在高位持球，中距离跳投不中，却幸运的捡到了一个前场篮板，一个近筐的小抛投，为球队贡献分数。

　　加内特低位单打刚刚被替换上场的扎扎·帕楚里亚，一个半转身，接销魂的晃肩动作，甩开对手之后，单手将球送入篮筐。

　　囧囧森一个CROSSOVER之后，18英尺中投命中。

　　皮尔斯背身单打月食，一个漂亮的试探步，接背身后撤步跳投，命中。

　　迈克·毕比冷静的飙中3分。

　　朗多立刻突破内线，造成月食的协防犯规，打成2+1。

　　……

　　两队在第二节比赛打得异常焦灼，双方都没有退路，一旦有一方松懈了，比赛立刻会向另一方倒去。

　　但相较之下，伍德森比河文档着急多了，他从第一助教拉里·德鲁的手边结果技术统计，顿时明白这场比赛艰难了。

　　马文·威廉姆斯三次犯规，阮二牛两次犯规，囧囧森两次犯规，扎扎·帕楚里亚两次犯规，月食两次犯规，柴尔德里斯一次犯规，毕比一次犯规。

　　现在明眼人大概可以看出点端倪了。这里是凯尔特人的主场，老鹰的处境有点不利。

　　当然，凯尔特人方面，加内特、皮尔斯、托尼·阿伦、帕金斯均有两次犯规在身，雷·阿伦、格伦·戴维斯也都有一次犯规在身。

　　当时相较之下，鹰队貌似在吹罚尺度上吃了一点亏，特别是他们用于制胜的老鹰突袭阵容当中，已经有三个人两犯了，上半场比赛还未结束，这对于他们来说可不是什么好消息。

　　两队的在次节比赛的后半段，几乎就是在丑陋的防守犯规和罚球中度过的。

　　46:46，上半场比赛结束，两队打成了平手。

　　但是对于鹰队来说，他们肯定是不满意的，因为这样泥潭式的攻防战，让他们的快速攻防的特点无处发挥。

　　鹰队正在失去他们速度上的优势。

　　祝大家鸡年大吉，阖家欢乐！


第335章 绿军的对策

　　“该死，我们被针对了！我就知道联盟只想黄绿大战，我们这些小喽啰就是随时都可以牺牲的棋子！”月食愤怒的一脚踢在衣柜内侧，差点将衣柜踢坏。

　　毕比从拉里·德鲁手里接过技术统计，仔细看了一番之后说道：“不要心急，联盟还是要形象的，他们不可能在吹罚上太过有偏向，哪怕这场比赛我们输了，到了最后，要比拼的还是球队的实力。”

　　迈克·毕比当然有资格说这句话，因为02年国王之所以和湖人打到第七场，很大程度上就是裁判的功劳。

　　虽然很多国王密都表示，那一年华丽的国王队是被裁判给黑掉的，但是客观上讲，包括去年7月因为赌球事件被逮捕的蒂姆·多纳西都仅仅表示，02年的西决，裁判的一切吹罚都是为了将比赛拖到G7，然后让更好的那支球队晋级。

　　事实上，如果光从判罚上看，国王只是在第6场吃了亏，但是第5场基本公认的，联盟黑了湖人，奥尼尔全场18次出手只获得1个罚球，这都没有问题，那绝对实在开玩笑。要知道，迪瓦茨10次出手都有10个罚球！

　　再来说说罚球数：G1，国王17:22落后湖人，G2国王38:25领先湖人，G3国王35:15远胜湖人，G4国王26:27基本持平湖人，G5国王33:22再次远胜湖人，G6国王25:40远远落后湖人，G7国王30:33基本持平湖人，从整个系列赛来看，湖人明显吃亏，要是罚球数持平，说不定湖人就4:2赢下系列赛了。

　　接着说说犯规数：湖人那年季后赛场均犯规23.6次，打国王时场均25.6次，是湖人当年犯规数最多的。

　　而国王上一轮对手小牛的犯规数还比打首轮时少了1次，只有24次。

　　国王场均23.8次犯规，打湖人时24.7次，在湖人当年季后赛对手里犯规数仅仅多于内线有双塔的马刺。

　　而湖人的对手里，开拓者场均犯规比常规赛多了超过7次，内线有双塔的马刺也比前一轮多了2次。

　　当数据都列出来之后，就不难看出，湖人在整个系列赛里，无论如何都不能说在哨子上占了便宜，联盟最多也就是吹了个平衡哨而已。

　　光从两队的实力上来说，国王、湖人在攻防两端的表现不相伯仲，属于大致相当的存在。

　　但是OK组合包括霍利老鱼关键时刻要比国王的韦伯佩贾等人好太多，阿德尔曼如果在最关键的比赛中给予未来的“猫王”杰拉德·华莱士多一点信任，也许结果会完全不一样。

　　迈克·毕比没有想到自己刚刚被交易的第一个赛季就再次得到了晋级总决赛的机会，这一次他绝对不会让机会再次从身边溜走。

　　作为更衣室内除范疯子以外，季后赛经验最为丰富的老将，毕比用平静的微笑告诉每一个鹰队球员：“不要为了裁判的哨子而纠结，那不是我们能控制的事情，我们能做的，只是在每一场比赛，对每一个球的争夺上尽到全力。”

　　毕比和囧囧森一样，平时话不多，喜欢在比赛场上用实际行动证明一切。

　　到了关键时刻，往往是鹰队的第一攻击选择，这点上，目前的二牛和囧囧森都比不上这位大心脏射手。

　　别看上半场朗多砍下15分，在防守端爆掉了毕比，但毕比在进攻端同样不弱人后，三分球4投3中，罚球4罚3中，拿下12分，可以说和朗多完成了互爆。

　　低调而强大，坚毅而冷静，这就是迈克·毕比，白魔鬼在重伤之后，已经不复当年的勇猛，但是一旦到了决战时刻，鹰队众将还是本能的会选择相信这位联盟的实力派。

　　伍德森没有第一时间加入球员的圈子，他在更衣室门口，不无感慨的小声对拉里·德鲁说道：“当初交易毕比的时候，我其实有过担心。”

　　德鲁点头道：“对，我也是一样。他受过重伤，却是队中的第一高薪，能不能打出来，很值得怀疑。而且，他加入之后，我们的常规赛战绩的胜率是下降的。”

　　伍德森笑道：“常规赛的后两个月的战绩不佳，是我在有选择的放弃，这不能怪MB，可到了季后赛，那些质疑都不见了，他确实是我们最需要的一号位。”

　　鹰队这边由毕比灌输着必胜的信念，凯尔特人这边，皮尔斯作为球队领袖同样站了出来，表达了自己的态度：“我们不是来玩耍的，作为一个凯尔特人生来就是要与世界为敌的。打倒并且战胜对手，这就是我们唯一的信念。”

　　鸡汤归鸡汤，到了至关重要的第三节，到了鹰队祭出老鹰突袭的阵容之后，凯尔特人还能不能挡得住，才是最为令人头疼的存在。

　　别看凯尔特人赛前自信满满，其实他们也没有把握挡住鹰队的一波流。

　　锡伯杜曾对道格·里弗斯建议道：“我们与其被动的跟着鹰队跑，不如主动变阵，甚至是像鹰队学习，提高转换速度！”

　　河文档于是点头表示：“具体说说！”

　　“很简单，只需要一个换人就可以做到，把肯德里克换下场，把KG顶到五号位，让里昂·鲍威挡在四号位，如果速度好不够快，就把波西换到四号位上去。如果想要加强防守，我们就把雷换下了，把托尼（阿伦）换到2号位上去。”锡伯杜这样建议道。

　　这也是他反复观看录像带之后，提出的办法，帕金斯必须留在场下，只要有他在场，凯尔特人永远别想追上鹰队的速度。大宝贝也是同理，PJ·布朗也是一样。

　　既然如此，里昂·鲍威就成了最靠谱的选择。当然，为了追求极限的速度，把波西放到四号位也不失为一个疯狂的实验。

　　河文档反复权衡之后，还是决定在关键时刻，用鲍威顶到4号位的选择，一成不变就只有输，这个时候，必须有拼死一搏的勇气。

　　绿军拿出了自己的对策，而与此同时，裁判的更衣室内，从光头裁判——约瑟夫·乔伊·克劳福德挂断电话的那一刻起，一场内部会议也开始了。

　　“总部来消息了，对我们上半场的表现表示满意，希望我们下半场继续保持水准！”克劳福德摸了一把自己的脑袋说道。

　　一旁的助理教练说道：“那么，总部还是更希望凯尔特人赢喽？”

　　克劳福德笑道：“当然有倾向，但比赛的最终结果还是交给两支球队自己决定。联盟肯定是希望比赛打到G7的，但能不能如愿，还是要看上帝的安排。”

　　中场休息结束，两队的下半场比赛正式开始。


第336章 还有谁

　　阮二牛上半场砍下15分10板的两双数据，对他而言，可以算是正常发挥。

　　但是异常焦灼的比赛告诉二牛，他不能有一丝一毫的松懈。

　　下半场比赛一开始，两队又开始了如同G1一般的拉锯着。

　　鹰队上下都明白，光靠正常的攻防对决，是很难在老辣的凯尔特人面前占到便宜的。事实上，直到电视广告的官方暂停来临之前，他们还落后着4分。

　　鹰队的球员席上，伍德森拿着战术板对球员们要求道：“加快节奏的同时，不要忘了防守，我不希望看到你们为了进攻放弃自己的立身根本！”

　　月食迫不及待地说道：“当然，伍德森先生。”

　　这段时间可把他憋坏了，说实话，月食这样的球员，还是更喜欢直接面筐进攻，跑起来之后，他的运动能力才能得到最大程度的释放。

　　鹰队换上了老鹰突袭阵，而与此同时，凯尔特人这边，也祭出了他们的快速阵型：加内特、里昂·鲍威、皮尔斯、雷·阿伦、拉简·朗多。

　　阮二牛看了之后，却并不以为意，在快速的攻防中，他并不认为加内特或者鲍威能够搞定自己。

　　鹰队球权，毕比中圈Logo区持球，月食第一时间来到三分线外挡拆，毕比借助掩护杀入禁区，换防之后，鲍威在他身边防守他。

　　毕比一个急停之后，轻松摆脱了鲍威，然后稳稳命中一个无人防守的中投。

　　这一球也拉开了鹰队疯狂进攻潮的序幕。

　　凯尔特人球权，KG单挑阮二牛，别看绿凯换了快速攻防的阵容，他们本质上还是在打阵地战，朗多第一时间将球交到了场上的第一高度手上。

　　阮二牛则在KG身后死死的顶住了他，二牛防守这些技巧型内线的方法很简单，就是不断在下盘施加压力，无论对手是转身后仰或者干拔，都会因为下盘不稳，而造成失误。

　　再加上二牛时不时来上一下的切球，这些身高远在二牛之上的内线球员根本占不到便宜。

　　这也是时代发生了改变，在四大中锋的时代，更讲求力量和技术的中锋就绝不会让二牛在防守端占到这么大的便宜，至少他们的技术动作不会受到这么大的影响。

　　可是在这个时代，大部分的联盟内线连最基本的基本功都丢到火星去了，阮二牛的存在就一下成为了顶级核武，联盟中能够在进攻端打爆他的家伙屈指可数。

　　“砰！”加内特投篮不中，二牛转身卡主位置，然后轻舒双臂，拿下篮板，紧接着一个长传找到了前场的柴尔德里斯，高材生骚包的飞到空中，左手抱头，右手将球扣入篮筐，完成了一次经典的胜利女神扣篮。

　　年轻的老鹰就是这么爱秀，如果是凯尔特人完成这样的进攻，必然紧握双拳，展露出狰狞的表情，然后疯狂怒吼。

　　相较之下，还是鹰队这些小鲜肉更有看头，毕竟他们虽然长得也不咋的，但至少在表情上还是符合普通人审美的。

　　凯尔特人球员，朗多也并非不想打快，但是快和慢这种东西，本来就是相对的。相比攻守转换更快的老鹰，凯尔特人就是慢的。

　　朗多快速持球过半场之后，他就必须慢下来打阵地，主动求快却快不起来，这就是凯尔特人遇到的困局。

　　皮尔斯低位持球，柴尔德里斯在身后骚扰着他，相对于让KG去打卡夫·阮，皮尔斯对柴尔德里斯明显更有优势。

　　皮尔斯面筐持球，单挑柴尔德里斯，一个加速突破紧接着胯下运球急停，接后撤步跳投，这是他的拿手好戏，柴尔德里斯被甩开了半个身位，等封到点上时，皮尔斯已经中投出手，命中！

　　凯尔特人没有时间欢庆，因为鹰队的反击已经来了！

　　他们快发底线球，瞬间冲过了半场，表面上还是5VS5，其实在毕比的眼里，至少已经出现了2到3个防守漏洞，在攻防转换中，对于防守方的及时退防，从来都是一大考验。

　　毕比第一时间传到了行进中的二牛手中，二牛玩出了本场比赛最有想象力的一次传球。

　　当时二牛刚刚跑过3分线，他在跑动中将球高举过头顶，然后身体一侧，反手双手将球用力砸向了地板。一个匪夷所思的击地传球，正好从里昂·鲍威的胯下穿了过去。

　　没人能够明白，二牛是怎么能够在快速的行进间找到这个空档的，大多数人更愿意相信这就是瞎猫转上了死耗子。

　　但结果，不会改变！

　　然后，球，到了空位上的月食手上，后者舒展身体，在一脸懵逼的加内特和里昂·鲍威身后飞了起来，一个漂亮的战斧式劈扣，完成了得分。

　　到了这个时候，加内特和鲍威才回过神来，回身捡球。

　　可是此刻，月食和二牛这两个老牌装逼犯已经开启了“喷气机”，张开双臂向自己的半场“飞”了回去。

　　凯尔特人进攻端，还没回过神的凯尔特人又被抢断了！

　　囧囧森机敏的判断除了雷·阿伦的传球路线，带球狂奔前场。

　　阮二牛和柴尔德里斯也跑了上来，里昂·鲍威和拉简·朗多防守到位，前场三打三！

　　囧囧森传球给二牛，二牛传球给柴尔德里斯，柴尔德里斯一个假投真传有将球送到了囧囧森的手里，囧囧森手不停球，像一个排球二传手一样，将球往空中一推。

　　事实证明，蛮牛真的可以飞！

　　飞到了空中的阮二牛，双膝几乎与鲍威的脑袋齐平，接着就是球迷们期待已久的场面了。

　　一声巨大的响动，接着里昂·鲍威顺势飞出底线，阮二牛在空中单手将球按入筐中，又是一个死亡之扣！

　　整个北岸花园陷入了死寂，响彻了大半场的嘘声似乎被一支无形中的大手扼住了每一个凯尔特人铁杆球迷的咽喉。

　　球场内只有一个人在第一时间打出怒吼，阮二牛右手握拳，单手捶胸！

　　“还~有~谁！？”

　　别看二牛平时为人斯文，在球场上一旦打出了激情，他就是最狂野的存在，这一声怒吼不但让提升了球队的士气，也让二牛发泄了长久以来的郁闷。

　　他再牛逼，也不过是刚刚年满20周岁的青年，亲友们去了蜀中救灾，他却只能将更多注意力放在比赛中，他也需要释放自己，因为他也是个人！

　　“嘟！”克劳福德也不得不承认这个扣篮太漂亮了！

　　ANG ONE！

　　阮二牛将站上罚球线，完成加罚。

　　克劳福德在吹罚完毕之后，还有一个无奈摇头的小动作，也不知道是觉得自己辜负了总部的指示，还是认为凯尔特人真的不堪造就，眼看就又要被老鹰一波给干掉了。


第337章 G2谁属

　　80:65，这是两队在第四节比赛开始前的比分。

　　在二牛那个死亡之扣之后，整个北岸花园只剩下那些铁杆中的铁杆还在死命的嘘着鹰队，其余的那些人，基本成为了霜打茄子——焉了下去。

　　在这之后，鹰队的突袭阵如同海浪，一波接一波的将凯尔特人给击晕，河文档多次想用换人和粗暴的防守阻止鹰队的快速攻防节奏。

　　甚至克劳福德都一度吹了好两、三个有利于凯尔特人的判罚，但这都没有办法阻挡鹰队突然暴走的速度。

　　这其中，二牛的前场篮板成了重中之重，当他屡屡在队友投篮不中的情况下，拿下二次篮板。

　　于是，鹰队的进攻彻底成了海啸，一波接着一波，波士顿毕竟是个港口城市，他们天然就害怕这样如疾风暴雨，又如滔天巨浪一般的侵袭。

　　波士顿人追求的强硬防守，犹如一个老水手。他确实说过风雨中，这点痛算什么，擦干泪，他当然也不会害怕，好吧，他至少还有个梦。

　　是啊！20多年了，总冠军还是一个梦！

　　曾经，他们屹立于联盟，现在，他们一冠难求。

　　好不容易集齐了三巨头，他们本以为自己离总冠军是那么的近，辉煌的常规赛，磕磕绊绊的季后赛，但最后还是有惊无险的杀入东部决赛，他们本以为自己一定能够战胜老鹰，杀入总决赛。

　　但是，这一次他们貌似又离总冠军渐行渐远了。

　　第四节开始阶段，伍德森为了保守起见，并没有像G1那样，将老鹰突袭阵放到场上，而是让三节末端提前下场休息的囧囧森带着鹰队的替补打一段时间，以此保证主力球员的体力。

　　阮二牛倒是表示自己的体力没有问题，可是鸡蛋头这个时候展现了他主教练的决断力。不愧是被成为“木头人”的男人，伍德森这次没有听从天朝菜鸟的抱怨，死死的将他按在了板凳上，在伍德森看来，保证球员的体力，同样重要。

　　凯尔特人同样没有将主力放在场上，但是本场比赛，凯尔特人的替补立功了！

　　鹰队的进攻端，囧囧森持球面对托尼·阿伦。

　　说实话，这轮系列赛，如果说囧囧森面对哪个球员非常难受的话，那个人一定是托尼·阿伦，他总是能够用他顽强的防守降低对手的效率。

　　不起眼，不代表没有实力，这个时候还不为人所知的托尼·阿伦，正行走在顶级分位摇摆人之终结者的路上。

　　布鲁斯·鲍文还未老去，托尼·阿伦已经成长了起来，比照鲍文的阴招，身体素质更加优秀的阿伦明显在气质上更加阳光健康，他的未来不可限量。

　　凯尔特人在比赛的末节比赛的前3分半钟追回了5分，但是这仍不足以逆转鹰队的巨大的优势。

　　伍德森笑眯眯的挥动大手，G2的决战时刻到来了，还没有遭遇过失败的老鹰突袭阵再次被搬上赛场。

　　河文档立刻如临大敌，这就好像明知道对方要出招，也知道对方这招要了自己的性命，可他就是没有阻止的办法。

　　加内特、里昂·鲍威、皮尔斯、托尼·阿伦、朗多师现在凯尔特人最有效的防守阵容了，但是能不能挡得住鹰队，还是未知之数。

　　鹰队持球端，毕比将球传到了囧囧森手里。

　　囧囧森持球突破托尼·阿伦，一个急停之后，将球传到了月食的手里。

　　三分线外的月食突然出手，没中！

　　没关系，二牛抢到了前场篮板，传给了毕比，毕比没有辜负这个传球，迎着朗多完成远投，命中！

　　只要有阮二牛的存在，鹰队的二次进攻得分率就是这么恐怖，一旦球员得知出手之后，也有前场篮板保障之后，他们就会更加自信。

　　凯尔特人的两难之处也在这里，换上帕金斯、戴维斯这样的肉盾确实更有利于保护篮筐，拿到篮板球，但是这就意味着他们失去机动力，容易被鹰队吊打。

　　而换下这些速度偏慢的球员，阮二牛这头篮板凶兽却又能够在前场搞七搞八，抢前场篮板活活将凯尔特人给抢死。

　　10分，15分，20分。

　　两队的比分越拉越大，绝望的情绪在蔓延。

　　如果G2战还是大比分输给了对手，凯尔特人就真的悬了。

　　季后赛开赛以来，凯尔特人就是以主场优势大而闻名，但是在他们最有优势的地方，却被老鹰吊打成了这幅模样，指望他们在客场翻盘，肯定不现实。

　　道格·里弗斯摸着自己的脑袋无限郁闷，他本以为本赛季自己能够拿到最佳教练，结果联盟直接就把他给忽视了。开玩笑，有了三巨头，你还要啥自行车。

　　最佳教练没拿到还算好，如果没有总冠军，凯尔特人管理层还会不会信任他，可就不好说了。

　　毕竟没有人会愿意长期信任一个将“用不好”三巨头的家伙放在主教练的位置上。

　　凯尔特人的助理教练——汤姆·锡伯杜在一旁提醒道：“道格，还有最后一招不试试吗？”

　　河文档点了点头，说道：“就当是为了G3演练吧！”

　　“嘟！”

　　TIME OUT！

　　凯尔特人请求暂停，河文档说道：“不管G2的比赛如何，这轮系列赛都没有结束，我们必须在接下来的比赛中找到办法。鹰队的小球阵容绝对不是无懈可击的存在，我们还是要做好每一次防守、防守、防守！”

　　河文档都懒得说脏话了，可见G2确实到了无可挽回的地步。

　　随后，他用詹姆斯·波西换下里昂·鲍威，用雷·阿伦换下托尼·阿伦，反正落后多了，那就用三分球碰碰运气。

　　最后，一段时间，凯尔特人的变阵倒是起到了一点效果。

　　至少在场面上，他们和鹰队僵持住了！

　　波西防守月食，这在阵地战中，绝对是个大错位，但是在快速攻防的小球阵容中，效果却不错。

　　而在进攻端，加内特一大带四小，像魔术一样打球的凯尔特人居然打得有声有色，波西和雷·阿伦连续命中几个三分，一度将比分缩小到了12分左右。

　　奈何凯尔特人前期的坑挖的实在太大，最终还是输掉了这场比赛。

　　120:102，鹰队以18分的优势拿下G2，大比分2:0领先对手结束了连续两个客场。

　　河文档后悔的直拍大腿，早知道这样，他早就将波西换到场上去了，这至少能维持一个平手的态势，僵持到了最后时刻，凯尔特人也许会有取胜的机会。

　　本场比赛，阮二牛又一次砍下了35分，22板，11助攻的三双数据，季后赛到现在，他已经拿下了第5次三双，排在他前面的只有魔术师的单赛季7次季后赛三双了。


第338章 鹰队的强大之谜

　　在东部决赛之前，各界媒体都有着自己的预测，他们想过凯尔特人连胜两局，将鹰队逼向困境；他们想过鹰队拿下一个客场，两队以平手的姿态进入G3；他们甚至也考虑过鹰队连胜两个客场的情况，尽管这个概率已经低到了极点。

　　但是现实是，鹰队居然连续两个客场以大比分，近乎碾压的姿态干掉了凯尔特人。

　　特别是G2中，凯尔特人获得了好几次颇有争议的优势判罚，可结果仍旧没有改变。

　　年轻的老鹰以不可一世的姿态战胜了拥有BIG3的凯尔特人，这一点可谓是彻底颠覆了所有人的预想。

　　鹰队怎么可能这么强？鹰队为什么这么强？

　　这不仅是凯尔特人需要总结的问题，也是整个联盟，甚至是整个篮球世界都需要讨论和思考的话题。

　　在太阳队的RUN-GUN被早早踢出季后赛，在马刺屡屡用坚强的内线防守克制所谓的小球战术的今天。鹰队却用他们的小球战术连续两场比赛搞定了强大的凯尔特人。

　　各种论调浮出水面，就算是董秋迪也一时之间也是难辨真伪：

　　一、亚特兰大老鹰之所以能搞定凯尔特人，那是因为他们打的不是纯粹的小球战术。

　　鹰队在大多数时候，都是在用正常的首发阵容进行比赛，他们只是在比赛的关键时刻突然提速，改变场上局势。

　　需要指出的是，他们在快的同时，防守端的失分比常规阵容还要低，这也就是说，在这套堪称死亡阵容的老鹰突袭阵里，鹰队的防守优势并未消失。

　　二、鹰队的小球模式不可复制，因为你找不到第二个两米出头的场均20+，终极篮板怪兽了。

　　无数人都在歌颂小球的伟大，讲述篮球的华丽之美，却忘了太阳屡屡被马刺干掉的尴尬。

　　但是，在这支老鹰的身上，我们再也找不到这样的弊端，那是因为天朝新秀卡夫·阮一个人就解决了球队篮板乏力的问题。

　　在刚入联盟的时候，有些人还称呼他为低配版的大卫·李，事实证明，在防守端和护筐能力上，大卫·李给卡夫·阮提鞋都不配，而卡夫·阮历史级的低位技术更加不是大卫·李可以望其项背的。

　　这一点上，他和奥尼尔、巴克利是一档的球员，奥尼尔和巴克利在篮板球的拼抢上又远远不如阮二牛。

　　这样一个注定要成为联盟60大或者70大巨星的家伙持续不断的篮板球供给，才是鹰队取胜的关键。

　　三、被低估的亚特兰大老鹰，他们真的有BIG4。

　　乔·约翰逊，一个联盟球星公推的实力派球员，在遥远的太平洋彼岸，甚至有“当代乔丹”的美誉（米国球迷当真了）。

　　事实上，他在独立带队鹰队的两年多时间里，球队的战绩其实一直处在上升阶段，和皮尔斯一样，乔·约翰逊也是个强大的地板流选手，他的进攻技巧相当丰富，完全有1000种方式将篮球放进篮筐，为人又低调谦和，这样的球队二当家，谁人不爱？

　　约什·史密斯，这位佐治亚州土生土长的球星，在球队中的地位连年上升。本赛季在卡夫的影响下，逐渐开发出了低位的技术。

　　这对于现在的联盟内线来说，已经成了一项稀有的能力，今年是他的合同年，他的表现也觉得值得上一份千万级别的合同。

　　迈克·毕比，也是一位实力大于名气的球员，职业生涯一次没有入选过全明星的白魔鬼，在巅峰期，完全具备联盟前五的一号位水准。与白巧克力J-WILL华丽的球风相比，毕比确实太过质朴，但他的稳定和大心脏，确实是一支总冠军球队梦寐以求的拼图。

　　最后，还是始终没有办法绕开的卡夫·阮，天朝菜鸟的变态数据不用再重复了，他从加入联盟的那一刻起，就注定要成为巨星历史的一部分。

　　这里需要特别提出的是他的助攻数据，从常规赛的场均5次到季后赛的场均7.4次。

　　卡夫·阮的助攻能力被低估了！

　　事实上，在老鹰突袭阵的阵容中，他和毕比从来都是作为双核存在的，囧囧森也是不错的助攻手，他们三个人都具备足够的传球视野。

　　相较之下，只靠纳什驱动的太阳队，对于防守方来说，反倒更容易找到针对的办法。

　　好吧，不管怎么说，鹰队都被吹到了宇宙之上，谁怪他们连续两场击溃了凯尔特人呢？

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛、囧囧森、伍德森三人联袂出席。

　　尽管在这之前，河文档还表示凯尔特人会在G3战拿出办法，他们会将比赛重新待会波士顿，但失败者的话语并不会成为焦点，鹰队的小伙子们才是众人追逐的目标。

　　CNN的记者直截了当地问道：“你们会横扫凯尔特人吗？”

　　横扫，是一个特定的词汇，意味着鹰队将以4:0的悬殊比分战胜凯尔特人队，晋级总决赛。

　　伍德森低调地说道：“我不认为凯尔特人会束手就擒，季后赛目前为止，只有湖人队在首轮完成过横扫，我们的目标还是晋级为先，横扫与否并不重要。”

　　二牛和囧囧森也肯定了主教练的说法，纷纷表示晋级是第一优先，横扫并不是他们的追求。

　　TNT的记者问道：“现在全联盟都在讨论你们的‘老鹰突袭’，是不是可以认为，你们的小球战术已经在太阳的RUN-GUN之上了？”

　　阮二牛笑道：“如果说，这个赛季的常规赛有哪场比赛最让我无可奈何的话，那一定是和菲尼克斯太阳的比赛，我们被彻底击溃，毫无还手之力。当然，那个时候MB还没来，我们的阵容也没有磨合到位。如果有机会，我希望下赛季再和太阳好好比一场，我相信，到了赛场上，大家会对我们的小球战术有一个直观的对比，现在讨论这些并没有意义。”

　　波士顿环球报的记者似乎已经对正面战胜老鹰不抱希望了，于是他们把目标集中到了囧囧森的身上：“乔，你曾是凯尔特人的一员（菜鸟赛季），你也曾是鹰队的领袖，你对你现在的表现和球队地位满意吗？”

　　囧囧森不以为意地说道：“我很感激自己的职业生涯开始在凯尔特人，因为在这里我学到了凯尔特人精神的精髓：‘不顾一切，我们只追求胜利！’这一点，我一刻都没有忘怀！”

　　谁说运动员头脑简单，四肢发达的？

　　囧囧森的回答就冲充满了智慧和水准。他巧妙的点出了波士顿记者的险恶用心，也用凯尔特人的方式回击了这一切，为了胜利，鹰队同样不会为任何事情所阻挠。

　　这个时候，挑拨离间没有任何效果。

　　阮二牛在一旁笑着客串起了现场主持，他说道：“好吧！下一个问题！”

　　……


第339章 为了利益，拼了

　　米国时间5月22日，鹰队再次在客场击败了凯尔特人，他们将连夜乘坐飞机飞回亚特兰大，等待着两天后和凯尔特人的G3大战。

　　在这之前，米国时间的5月23日，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺的G2大战也将在洛杉矶打响。

　　西部决赛的G1大战，最终以湖人4分险胜结束，与鹰队和凯尔特人的悬殊比分相比，湖人和马刺的比赛，目前为止还算是比较正常。

　　G2比赛中，科比还是维持着自己的良好状态，首节比赛他就砍下8分，带领湖人以16:21领先结束第一节。

　　第二节比赛，两队处在僵持当中，托尼·帕克单节砍下9分，是场上表现最亮眼的球员，但是湖人阵中同样有莎萨·武贾西奇这样的角色球员站了出来，单节砍下7分，成为球队X因素。21:25，湖人在第二节还是获得了4分的领先优势。

　　37:46，半场比赛结束，湖人领先9分进入下半场。

　　第三节比赛可谓是全场比赛的焦点，这也是马刺逆转比赛的最好机会，在下半场开局阶段的相互僵持之后，马努·吉诺比利站了出来，他连续砍分为马刺追近分数。

　　就在这个时候，拉马尔·奥多姆忽然集中了注意力！

　　这家伙一旦进入状态，绝对可以对得起他“左手魔术师”的外号。单节砍下11分5板的奥多姆帮助湖人锁定胜局。

　　20:28，湖人再次单节获得8分领先。三节比赛结束，两队的比分来到了57:74，湖人已经胜券在握。

　　面对17分的巨大劣势，波波维奇率先选择了战略性放弃，在G2战末节的开始阶段换下了包括GDP在内的全部主力，让比赛彻底进入垃圾时间。

　　14:27，即使是垃圾时间，马刺替补也没有占到一丝一毫的便宜，他们单节输掉了13分将两队的比分继续拉开。

　　71:101，湖人在G2大比分战胜对手，他们将带着2:0的总比分前往圣安东尼奥，进行西部决赛的G3战。

　　如果说鹰队干掉凯尔特人，还有人在看好凯尔特人翻盘的话，那湖人和马刺的比赛打到现在，已经没有人认为本赛季的西部冠军奖杯会落户圣安东尼奥了。

　　鹰队是支年轻的球队，谁都猜不到他们下一场比赛的竞技状态到底如何，而马刺和湖人却是两支相对成熟的球队，知根知底的他们，太了解彼此了。

　　没有意外的话，两队的竞技状态不会发生太大的起伏，也就是说，留给马刺的时间不多了，他们必须拿出出乎对手预料的对策来，否则卫冕冠军的本赛季的季后赛之旅将就此结束。

　　此刻，亚特兰大的一处希尔顿酒店内，NBA联盟官员谭惠民（马克·塔图姆）在此接待了从洛杉矶飞往亚特兰大的联盟主席大卫·斯特恩。

　　他们两人在观看了湖人和马刺的G2比赛之后，一同享用了晚餐，由于洛杉矶和亚特兰大有三个小时的时差，所以两人在比赛结束之后，还有相当富裕的晚间时间来进行商议。

　　斯特恩随意吃了一点蔬菜和水果就算是吃了饭，他微笑着说道：“看来，湖人这边是没有什么大问题了。”

　　谭惠民赶紧在一旁说道：“没错，西部冠军基本没有悬念。但是，东部方面，却和我们之前的预计，发生了太大的偏差。凯尔特人在吹罚有利的情况下，还是大比分输给了鹰队。”

　　斯特恩冷笑道：“上帝只会帮助懂得自助的人。”

　　谭惠民在心里暗暗接了一句中文：“凯尔特人这就是烂泥扶不上墙了！”

　　心里这么想，面上还是对总裁大人说道：“那么G3战，裁判的尺度还是应该继续偏向凯尔特人吗？”

　　斯特恩却没有直接回答这个问题，而是托着下巴，对谭惠民说道：“知道我为什么来亚特兰大吗？”

　　谭惠民回道：“我猜您除了观察一下总决赛的候选球队以外，是不是还想着和某位球星进行一下交流，就像你在洛杉矶和科比·布莱恩特的那次会谈？”

　　斯特恩点头道：“猜对了！但是你还没有告诉我，我想在亚特兰大和谁交流？”

　　谭惠民摇头道：“这我就猜不到了！”

　　大卫·斯特恩笑道：“你不是猜不到，而是不愿意猜，马克，你们亚裔有些时候就有这毛病，如果是亚当，他就会直白的告诉我答案，而不会担心其他的事情。”

　　顿了顿，斯特恩又说道：“和亚特兰大老鹰方面联系吧，在G3之后，安排卡夫·阮来见我一面，他早就应该拥有这个权利了！”

　　谭惠民立刻问道：“那G3战的计划还做改变吗？”

　　斯特恩摆手说道：“不变，联盟需要系列赛变得更有点竞争性，当然，前提是凯尔特人没有主动放弃比赛。”

　　谭惠民笑道：“他们当然不会放弃，这好歹是东部决赛，死缓总好过直接上电椅！”

　　……

　　米国时间5月24日，亚特兰大老鹰在飞利浦球馆迎来凯尔特人的挑战。

　　这场比赛从一开始就充满了火药味，连输两场的凯尔特人真的输不起了，他们没有办法接受被鹰队横扫出局的局面。

　　从首节比赛开始的阶段，比赛就不断被裁判的哨音所打断，两队的犯规数直线上升，阮二牛首节比赛才打了5分钟，就因为两次犯规，不得不提前下场休息。

　　然后，整个系列赛最火爆的一面诞生了。

　　扎扎·帕楚里亚和加内特在自家篮筐下争抢篮板，裁判吹了帕楚里亚争球犯规，并向记分台示意时，这时候加内特的肘子向帕楚里亚的喉咙挥了过去。

　　“我真的感到被蔑视、被侵犯了。”帕楚里亚后来说道。

　　帕楚里亚回击了加内特，他遭到这位恶棍宗师的正面挑衅，但也没忘记“礼尚往来”，因为，与此同时，他的头也毫不畏缩地顶了上去。

　　“一切发生的很自然，那一瞬间我们已经忘记了是在打篮球。我们还以为是在街头，感谢上帝，没有人遭到驱逐或禁赛。”帕楚里亚如是说道。

　　接下来双方的态势更加剑拔弩张。格鲁吉亚人还在和加内特喋喋不休地纠缠，直到他回到自家的板凳席，挥动着双手鼓舞人群，亚特兰大的观众们一片沸腾。

　　“观众们被点燃了，可我还认为这些情绪还能够更加热烈！”阮二牛在赛后是这么说的。

　　好吧，就算是二牛也有点唯恐天下不乱了。

　　但是遗憾的是，这场比赛，鹰队最终还是输掉了！他们的老鹰突袭阵几乎都没有施展出来的机会，阮二牛本场比赛遭遇犯规陷阱，在第四节最后8分钟，就6犯离场。

　　本场比赛，阮二牛的数据仅为20分，11板，2助攻，远低于他的平均数值。

　　最后的比赛结果为88:86，凯尔特人以2分的微弱优势赢下了比赛，两队的犯规次数22:35，而多次被侵犯的二牛一场比赛的罚球数最终为3次。

　　连中立的球迷都炸了，联盟为了多卖一张门票，也是拼了！


第340章 野心和权利

　　“这不是亚特兰大的主场，老鹰的对手是裁判！”

　　“没有最黑暗，只有更黑暗，为了卖门票，联盟将比赛变成表演！”

　　“帕楚里亚和加内特的冲突是唯一的亮点，恭喜去现场看球的观众，你们浪费了约会的好时光！”

　　“我是波士顿人，但我现在对凯尔特人的晋级不抱希望了，必须换掉里弗斯，他没法带领凯尔特人夺冠！”

　　……

　　网上的舆论也几乎是一边倒的，当然，联盟从来都是我自岿然不动的。

　　这么多年了，有争议的比赛还少吗？无非是接着找平衡而已。

　　对于一个商业联盟来说，NBA害怕的不是争议声，而是被球迷给遗忘了！正如爱的反面不是恨，而是遗忘一般。

　　多年的炒作和运营已经让NBA形成了套路，所谓争议，不过是他们宣传内容的一部分。

　　只不过，为什么现在看起来这么热闹？那是因为互联网的影响力，让球迷之间的交流在更大时间和空间维度上扩散了开来而已。

　　大卫·斯特恩在听完谭惠民给他的收视报告和联盟内部的分析之后，笑着说道：“球迷们需要真相吗？不，他们需要的只是一个谈资而已。”

　　谭惠民在一旁应和道：“没错，这个谈资可以让他们自发形成对于非球迷和新晋球迷的逼格和鄙视链，下一场比赛的方案，我已经下达了，您还有什么要训示的吗？”

　　斯特恩笑道：“不必了，我充分相信你和亚当，你们能够搞定的。对了，卡夫·阮什么时候来？”

　　谭惠民连忙看了一眼自己的腕表，然后恭敬地说道：“约好的上午9点，大概还有半个小时，他就会来亲自来拜访您。”

　　大卫·斯特恩满意的点了点头说道：“很好，我就在这里见他。马克，你说联盟会出现一位亚裔乔丹吗？”

　　谭惠民说道：“只要他能够为联盟带来足够的影响力，他就是个火星人又有什么关系？”

　　说完，两个联盟高层相视一笑。

　　9点还差15分钟的时候，阮二牛按响了希尔顿酒店套件的门铃，谭惠民为二牛开了门。

　　“你好，马克！”二牛当然认识谭惠民，他同样也认识斯特恩和萧华，但是在这种私人场合见面，却还是第一次。

　　“你好，二牛！我说过了，你可以叫我老谭！”谭惠民笑着和二牛握手。

　　然后将他引进了门，此刻的斯特恩正背着手，站在玻璃窗前，遥望着远方。

　　谭惠民说道：“先生，卡夫来了。”

　　斯特恩笑着转过身，走到了二牛的面前，和二牛握手致意。这已经是本赛季他们第三次握手了。第一次是在选秀大会，第二次是在全明星大赛，二牛拿AMVP奖杯的仪式上。

　　斯特恩说道：“坐吧！卡夫，在我的印象当中，好像还没有和一位新秀球员有过这么多的接触，上一个和我有过多次交流的新秀球员，还是03年的勒布朗。”

　　二牛规矩的坐下，笑着说道：“这是我的荣幸，但是我希望这不是本赛季最后一次和您见面及握手，到了东部冠军的颁奖礼，甚至是总冠军的颁奖礼上，我希望再次有机会和您握手！”

　　斯特恩点头道：“你比我影响中的亚裔球员要骄傲的多，但是在你强大的实力面前，这都应该被解释为自信。告诉我，卡夫，你对自己的未来是如何规划的？你想成为怎样的球员？”

　　阮二牛说道：“刚刚加入联盟的时候，我只是希望自己能够在球队中站稳脚跟。后来，我又希望能够在球队中扮演更加重要的角色。在这之后，我成最佳新秀的第一候选了，又逐渐成长为球队的领袖。赛季的后半段，有了毕比的加入，我又对总冠军产生了渴望。我现在希望，我的未来是能够比肩那些传奇的存在。”

　　二牛的回答充满了天朝式的含蓄，但到了最后，还是暴露了自己的野心。尽管和黑人球员的胡吹大气相比，还是少了一点气势。

　　不过，在斯特恩开来，这就是理智的做派了。

　　至少，勒布朗·詹姆斯在新秀赛季可没有做到阮二牛今天的成就。

　　斯特恩说道：“魔术师和大鸟，让全米认识了NBA，乔丹的存在，让全世界了解了NBA。卡夫，告诉我，你的影响力能够超越这些前辈吗？”

　　阮二牛自信地说道：“只要联盟有这个需要，我就会竭尽所能做到这一切。主席先生，互联网时代，全世界的篮球迷们也许需要一个新的篮球偶像。”

　　斯特恩又故作严肃地说道：“联盟本来更愿意看到总决赛的对决者是凯尔特人和湖人，告诉我，你们在搅局之后，凭什么为挽回联盟的先期投入？”

　　二牛却轻松摊了摊手，说道：“这当然不是我能挽回的事情，可是，我更相信，鹰队以黑马的姿态，出现在总决赛的舞台上，同样会给联盟带来不错的收视率。比起早已确定的剧本，大部分观众绝对更期待黑马的出现。”

　　大卫·斯特恩笑道：“我不会给你特别的优惠，但是从今天起，你将和勒布朗一样，获得同等级别的哨音。”

　　斯特恩的话充满了深度，主席先生是不会赤裸裸的承认有明星哨存在的，尽管这东西就是客观存在的。

　　从这一刻起，二牛算是正式成了联盟的新宠，在媒体上，他早就是那个当红辣子鸡，可事实上，联盟对于他的推广，一直处在不温不火的状态。

　　斯特恩的话，算是给二牛定了性，这是他一个赛季以来，对他所取得成绩的充分肯定和对那些功绩的追认。

　　有些心照不宣的东西早就应该给二牛，不过，现在也不晚，应该说，来得正是时候！

　　两人的会谈逐渐深入下去，斯特恩惊奇的发现，卡夫·阮不只是球打得出色，对于商业运作方面，也有自己独特的想法。

　　特别是一些互联网的推广方式上，也给了斯特恩新的思路和视野，一旁没有做声的谭惠民都忍不住连连点头。

　　斯特恩最后都忍不住说道：“卡夫，有没有想过退役之后，来联盟工作？你的潜力远远不止是当一个篮球巨星。”

　　二牛笑着说道：“主席先生，这是很久以后的事情了。现在，我只想先拿下本赛季的总冠军。”

　　……

　　斯特恩和二牛结束了这次不为人知的会谈，谭惠民代替斯特恩送阮二牛出了门，过了一会儿又重新回到了套间里。

　　斯特恩一边收拾自己的行李，一边对谭惠民说道：“具体的事宜，我就不再多说了，通知波士顿那边准备好东部冠军奖杯，我会亲自去颁发。”


第341章 哨音再起

　　米国时间2008年5月25日，圣安尼奥市，湖人来到AT&T中心球馆与马刺进行G3大战。

　　在斯台普斯中心进行的G1、G2都以湖人的取胜而告终，马刺继上一轮连续在客场输给黄蜂之后，他们又在斯台普斯连续输给了湖人队。

　　G3是他们无论如何都不能输掉的主场，如果输给湖人，那就意味着他们将以0:3落后于对手，还没有球队能在这种情况下最终翻盘的。

　　科比本场比赛发挥的极其出色，23投13中，命中率高达56.5%，狂砍30分，5篮板，1助攻，但是湖人最终还是以84:103的大比分输掉了G3。

　　之所以出现这样的情况，是因为马刺的GDP集体爆发了：

　　首先，马努·吉诺比利本场比赛15投9中，其中三分球7投5中，罚球7罚7中，全场砍下30分，2篮板，1助攻。

　　然后，托尼·帕克作为上届FMVP同样表象抢眼，同样是15投9中，罚球4罚2中，高效拿下20分，3篮板，5助攻。

　　最后，自然是那位永远的21号新秀邓呆呆的华丽表演了，他全场比赛17投8中，罚球9罚6中，狂砍22分，21篮板，5助攻，彻底打爆对位的防守人。

　　加索尔本场比赛的数据为15分，5篮板，1助攻，奥多姆本场比赛的数据为7分，11篮板，6助攻。

　　科比这场比赛绝对不是毒瘤，失利的锅就该背在加索尔和奥多姆的身上，谁让他们的命中率分别为令人发指的38.9%和18.2%。

　　出乎人预料的是，科比却并没有在这个时候，批评自己的队友，他在媒体前很理智的表示：“马刺的发挥更出色，我们做的不够好，所以我们输球了！”

　　这还是那个偏执狂吗？这一刻，他真像是芝加哥的那个23号。

　　面对这样的洛杉矶湖人和科比·布莱恩特，赢了球的波波维奇一点都笑不出来。

　　他和邓呆呆两人联手在赛后的新闻发布会上晒了一波冷漠，仿佛是马刺输掉了西决G3。

　　东、西部的G3大战均宣告结束，类似的是，两边的大比分都是2:1，不同的是，东部是战绩更好的一方落后，而西部正相反。

　　米国时间2008年5月26日，飞利浦中心球馆。

　　亚特兰大老鹰和波士顿凯尔特人的G4战，将在这里进行。

　　G3的比赛，鹰队以2分惜败对手，但是亚特兰大的球迷并没有抛弃主队。

　　本赛季，鹰队的突然崛起，已经给了亚特兰大人民太大的惊喜。

　　鹰队上一次总冠军还是在57-58赛季，那个时候，老鹰还是属于圣路易，其实和亚特兰大人民关系不大。

　　所以现在这支老鹰，才是亚特兰大历史上最好的篮球队。

　　全场爆满的飞利浦球馆，充分说明，主队球迷对于老鹰本赛季的肯定和支持，死忠球迷是守得云开见月明，新晋球迷正在向死忠快速转化，他们没有见识过威尔金斯时代的辉煌，但这并不代表他们不懂得欣赏二牛所率领的这支老鹰队。

　　我们是一支拥有夺得总冠军实力的球队！阮二牛在常规赛时说得那句大话，正在变成经典的胜利宣言，他们配得上球迷们的赞誉。

　　开场之前，阮二牛只是随意的和加内特击了一掌，自从上场比赛，KG和帕楚里亚发生冲突之后，鹰队和凯尔特人的矛盾就明面化了。

　　这也是理所当然的事情，晋级名额只有一个，两支球队都想拿总冠军，总有一方要被淘汰出局。比赛不是请客吃饭，来不得那么多的温情脉脉。

　　想要发扬风格？

　　先成为胜利者再说！

　　阮二牛不出意外，再次在跳球环节输给了加内特。

　　皮尔斯拿到篮球，持球过半场，一个变速突破，过掉了月食，直杀内线，迎着二牛冲了过来。

　　他的目的很明确，和G3一样，争取在比赛的开始阶段，就对阮二牛造成杀伤，逼他下场，没有了阮二牛，鹰队的小球战术根本无从谈起，拼阵地的话，凯尔特人还是有着一定胜算的。

　　两人在空中相遇了！

　　皮尔斯将身体靠了上去，身体接触已经造成，在下落的前一刻，皮尔斯才将手中的篮球暴露出来，他要用一个抛投结束战斗。

　　可就在他暴露出篮球的一瞬间，空中的阮二牛微微一侧身，紧接着，黄色的大手一巴掌扇了下来，先打到球，然后又重重的打在了皮尔斯的手上，“啪！”的一声，非常响。

　　囧囧森捡到了这个球，第一时间朝凯尔特人的半场冲去。

　　没有哨音，裁判默认这是一个好球。皮尔斯在退防之前还对主裁判克劳福德喊了一声“Foul！”

　　可前两场明显对凯尔特人有偏向的克劳福德却完全无视了皮尔斯的抱怨。

　　囧囧森一看凯尔特人退防及时，不得不把速度降下来打阵地。

　　球传到了毕比手里，毕比传给高位的马文·威廉姆斯，马文一个击地内传内，球到了低位的阮二牛手里，在身后防守他的是换防后的凯文·加内特。

　　“你进不了，XXX！”加内特一边喷粪，一边用力将二牛向危险区域外推出去。

　　重心更低的阮二牛却纹丝不动，紧接着一个发力，用力往后凿了过去。

　　“嘟！”裁判的哨音响了起来。

　　阮二牛莫名其妙的拿着球，看向了克劳福德。

　　怎么了？难道是他走步了？脚步确实有点碎，但二牛的中轴脚还是站得很稳，应该不至于被吹才对。

　　没错，确实没有吹二牛，因为主裁判将手指向了绿色5号，客队防守犯规。

　　理由嘛？想到好找，推人、拉球衣、小动作，这些东西对于KG来说可谓是家常便饭，只要有心去吹，怎么可能吹不到？

　　这下，轮到KG不爽了，他认为自己被针对了，他的防守没有任何问题。

　　于是一阵抱怨之后，克劳福德直接给了他一个“T”，好在技术犯规不计入总得犯规数，否则，加内特立刻会因为身背两次犯规而不得不坐到场下休息。

　　没有了加内特，凯尔特人的防守立刻就会土崩瓦解，这是绿凯无法接受的损失。

　　囧囧森作为球队中罚球命中率最高的球员完成了技术犯规的罚球，稳稳命中！

　　鹰队拿下G4战的第一分。

　　还是鹰队球权，阮二牛再次在低位持球，这次防守他的是帕金斯，二牛一个虚晃假动作骗开了帕金斯，直接攻击篮筐，帕金斯下意识的对二牛挥了一掌，指尖貌似还是接触到了二牛。

　　但是阮二牛这样的体格，就算是整个手掌打在胳膊上，都不一定会受到影响。

　　二牛一个单手劈扣，将球扣进，这个时候，裁判的哨音又响了！

　　AND ONE！

　　球进还要加罚！


第342章 飚起来，不能怂

　　帕金斯怒了，这他X的是季后赛吗？

　　阮二牛笑了，按照这样的吹罚尺度，老鹰拿下G4，没有任何问题。

　　联盟在黑了鹰队一场之后，立刻又把平衡找了回来，准备把凯尔特人黑回来。

　　这场比赛在之后，鹰队将带着3:1的总比分再次飞抵波士顿，他们有机会在G5战结束比赛，晋级下一轮。

　　阮二牛缓步站上罚球线，一时高兴，手一抖，加罚未中，加内特抢到篮板后一传朗多，发起反击。

　　但鹰队的退防相当出色，朗多眼看没有快攻机会，立刻稳下来打阵地。相比能快能慢的亚特兰大老鹰，凯尔特人就是没有办法快起来。

　　威尔金斯在解说席上轻松的对身旁的鲍勃·拉斯本说道：“看来联盟终于找到了正常的吹罚节奏，我感到很欣慰。”

　　鲍勃·拉斯本在一旁揶揄道：“你的意思是联盟之前的判罚尺度有问题吗？尼克，我可以这样理解吗？”

　　威尔金斯立刻摇头笑道：“嘿，鲍勃，别给我下套，我可没有说过这话，我的意思是联盟从来都是公正的，我相信这一切。这个世界从来没有绝对的正义，相较之下，联盟至少没有做过颠倒是非的事情。”

　　说完，拉斯本和威尔金斯一同笑了起来。

　　解说席上，可以用笑声淡化一切，篮球场上则必须用硬碰硬的方式来决出胜负。

　　裁判的哨音固然对老鹰有利，但这绝不意味着凯尔特人会就此投降。

　　雷·阿伦三分线外持球，面对囧囧森的防守，他忽然一个干拔，直接命中3分。

　　像君子雷这样的射手，只要给他一点机会，他就会让对手付出难以承受的代价。

　　鹰队的进攻端，毕比外线持球，将球送到二牛手中，二牛向内凿了一下，吸引包夹之后，将球送到了囧囧森手里。

　　囧囧森突破内线，飞到空中，再次吸引了凯尔特人的防守，之后将球传到了月食手中。月食正好跑的有点快，但是好歹接到了球，于是他反身单手用一个简单的打板投篮拿下分数。

　　月食的脑袋好悬没有碰到篮板，跳跳男的应该每人准备一个钢盔，以方便保护自己的头部。

　　又是凯尔特人的进攻端，又是雷·阿伦在三分线外接到了传球，还是雷·阿伦手起刀落，再中！

　　囧囧森顿时觉得不妙，他和二牛不一样，他是经历过那支由雷·阿伦和拉沙德·刘易斯等外线射手组成的西雅图超音速队的。

　　这帮人可不管你实力强不强，他们的手感来了，就能用一波三分雨把整个世界给浇灭。

　　今天的凯尔特人内线受困于吹罚尺度，在防守端抵挡阮二牛为首的鹰队前场攻击群已经很勉强，凯尔特人在进攻端，只能依靠外线的火力，来解决问题。

　　三分球可不涉及什么多少身体接触，投进去了，那就是3分。同样投5球，2分球需要进3个，才能和进两个三分球持平。也就是说，3分球命中率达到40%，就可以和60%的命中率相提并论。

　　第一节比赛，两队最后的比分定格在了28:29，鹰队明明在内线占据了极大的优势，同时让加内特、帕金斯还有替补上场的格伦·戴维斯统统付出了2次犯规。

　　但到头来，鹰队却没有将优势转化为得分，反倒是单节狂砍15分的雷·阿伦几乎统治了比赛。

　　如果不是他单节在三分线外7投5中，帮助球队稳定局势，首节比赛，凯尔特人就花了。

　　绿凯三巨头的可怕之处就在这里，哪怕你掐死了一个点，甚至两个点，你都没有办法保证那第三个点会不会突然爆发。

　　事实上，就算是掐死了三个点都不保险，因为朗多这个体系下的四巨头，甚至是替补席上的詹姆斯·波西都有在一段时间内，改变比赛局势的能力。

　　伍德森拿着战术板大声对球员们说道：“不要大意，对于凯尔特人，我们必须时刻小心，不要因为一点主场优势而骄傲，还是要做好防守，明白吗？”

　　河文档则在凯尔特人的替补席上说道：“不要因为对手获得吹罚上的优势而沮丧，强者不会在乎这些，让我们忘掉这一切，做好每一次的防守，然后寻找到反击的机会。”

　　不管何时，两队的主教练都在不停的强调防守，想要获得总冠军，就必须要有磐石一般的信念，在这一点上，两支球队的理念是一致的——只有防守才能赢得总冠军！

　　次节比赛很快开始，二牛照例在场下短暂休息。

　　他身边的范埃克塞尔突然说道：“不要把外线的防守中心都放在雷·阿伦一个人身上，那个詹姆斯·波西也是狠角色。”

　　范埃克塞尔向来是个眼高于顶的“疯子”，能说出这番话来，证明那个詹姆斯·波西确实有两把刷子。

　　话音刚落，詹姆斯·波西就迎着柴尔德里斯的防守投中了一记3分。

　　这样的投篮似乎也成了今天凯尔特人进攻模式的缩影，就是不讲理，还就是能进。

　　鹰队遇到麻烦了，如果在裁判的有利哨音的帮助下，还不能拿下比赛，这对他们的士气来说，绝对是一个重大的打击。

　　更加关键的是，输掉G4的话，两队不但在总比分重新回到起跑线，他们还将再次输掉自己的主场优势。

　　阮二牛立刻走到了伍德森的面前说道：“我要上场，迈克，我们一定要拿下G4，拿下东部决赛，我们才有充足的休息时间，否则就可以直接回家钓鱼了。”

　　伍德森权衡了几秒，手一挥，直接将二牛送到了场上，这个时候，确实不是什么考虑节省体力的时候。

　　作为超级巨星，你就应该耐艹，压着牙也要挺住。

　　同时被换上场的，还有在垃圾时间才有上场资格的范疯子。伍德森也为了球队的外线火力也是拼了。

　　关键时刻，一定要拼一拼，哪怕范疯子这把双刃剑有可能伤到自己。

　　这同时也是对阮二牛的充分信任，有他在，前场篮板就有保障。

　　185CM范疯子的持球过半场，穿鞋193CM的托尼·阿伦上前防守他。

　　接着，后脚刚踏离Logo区的范疯子出手了，他离三分线至少三步以上的距离。

　　托尼·阿伦不可思议的转身看着这个弧度颇高的投篮，有一瞬间，他觉得自己面对的不是范疯子而是阿里纳斯。

　　下一秒，篮球直直的掉进了篮筐。

　　范疯子一脸无所谓的姿态，摊着双手，返回半场。

　　论起鹰队当中装逼历史最长的家伙，绝对非范疯子莫属。

　　接下来的几个回合，两队开启了三分狂飙的模式。

　　囧囧森、范埃克塞尔和雷·阿伦、詹姆斯·波西対飚起了三分。而与之相对的，是二牛的二次篮板和后场篮板抢的飞起。

　　対飚三分的结果是，凯尔特人渐渐落了下峰。


第343章 夺得赛点

　　51:59，上半场比赛结束，鹰队以8分的优势的结束了上半场的比赛。

　　阮二牛半场砍下9分，16板的奇特数据，说实话，他现在在场上就是个了标准的蓝领，干得都是脏活苦活。

　　但鹰队之所以能够半场领先对手，至少有一半的功劳要记在二牛的头上，没有他的前场篮板，鹰队绝不会获得这么多的二次进攻机会。而比分的领先也更加无从谈起。

　　鹰队的更衣室内，球员们正为围绕着范埃克塞尔大唱赞歌。

　　这个38岁的老将，在有限的上场时间里，贡献了11分，3助攻的数据，为鹰队的领先打下了基础。

　　事实证明，伍德森赌对了。

　　“有一个叫尼克的疯子，他推到贾维，喔呕吼呕吼！”

　　“有一个叫尼克的疯子，他总觉得罚球线太近，喔呕吼呕吼！”

　　“有一个叫尼克的疯子，他才不管三分线在哪呢，喔呕吼呕吼！”

　　……

　　等老鹰众将唱完了歌，迈克·伍德森才站了出来，收拾局面，他笑着说道：“先不要高兴的太早，我们还没有战胜对手，所以请先生们冷静下来，现在还不是狂欢的时候。”

　　然后，伍德森对阮二牛说道：“卡夫，你觉得累吗？”

　　二牛立刻站起身表示：“迈克，我现在浑身都充满了力量。”

　　伍德森点头道：“很好，就算你告诉我浑身乏力，我都不准备在第三节给你一分钟的休息时间，因为球队需要你的篮板球。”

　　有这么一个篮板球的主宰者在场上，鹰队无论是打阵地战，还是小球战术，都有很大的把握占据优势。

　　将阮二牛放在了中锋的位置上，这本来是迈克·伍德森在赛季之初的无奈之举。

　　但到了现在，这已经成为了伍德森化神奇为传奇的妙招。

　　一旦老鹰夺得总冠军，伍德森必然会被推上传奇教练的位置，毕竟保守的“木头人”搞出了铁树开花一般的奇迹。

　　所谓老鹰突袭的小球战术，归根到底，还是从阮二牛被推上中锋位置的那一刻衍生出来的东西。

　　正是由于鹰队一个赛季以来的反复磨合，才让鹰队在东部决赛，迎来了毫无预兆式的爆发。

　　视线再次回到鹰队的解说席上，多米尼克·威尔金斯和鲍勃·拉斯本两个人已经开始讨论起了总决赛的对手，他们一致认为湖人队会是那支晋级的西部冠军。

　　鲍勃·拉斯本说道：“我想，我们打乱了联盟的安排。大多数人都期待着一场经典的黄绿大战。”

　　多米尼克·威尔金斯笑道：“可这已经是上个世纪的故事了。现在是21世纪，我想球迷们还是更愿意看到新兴势力的崛起。别忘了季后赛的那句联盟宣传语。”

　　拉斯本接口道：“没错，where amazing happens？我们就是那个奇迹！”

　　下半场比赛开始了。

　　鹰队和凯尔特人在第三节开始阶段再次陷入了僵持的状态，身背4次犯规的加内特，屡屡用他标志性的跳投为凯尔特人续命。

　　阮二牛则还是在内线继续翻江倒海，搞得凯尔特人不得安宁。

　　这样的局面持续到了第三节的第一次官方暂停时间，比分始终没能缩近到5分以内。

　　而凯尔特人即将迎来鹰队的小球阵容——老鹰突袭阵。

　　这一次，阮二牛身上可没有5次犯规在身，相反，KG反倒是身背4犯和一个T随时有可能被换下场或者干脆被驱逐。

　　鹰队进攻端，毕比外线持球，阮二牛低位要球，毕比在第一时间传了过去。

　　这次没等加内特说话，阮二牛主动开喷道：“你已经四犯了，不想下场就给我乖乖站在原地！”

　　紧接着，二牛一个内线假动作之后，从外侧一步过掉了加内特，接着一个反手背扣，一个华丽的腾空之后，轻取2分。

　　“连一句Fxxx都说不出口吗？老家伙，你怕了吗？”阮二牛继续打击道。

　　如果加内特此时在被吃一个T，那G4就真的是一点悬念都没有了。

　　二牛小看同为金牛座的加内特了，事实证明，这家伙所谓的强硬或者暴躁，在很大程度上，就是一种伪装。

　　加内特肯定不软，但他也绝不是传统意义上的硬汉。他的胸腔里同样具备阴谋和算计，这一次，KG忍了下来，他居然一句垃圾话都没有回喷。

　　只是在进攻端，KG玩命抢下一个前场篮板之后，回传外线的皮尔斯，由真理命中了一个至关重要的三分球。

　　不得不承认，随着比赛的进行，凯尔特人对于老鹰突袭阵已经越来越有办法了。这世界上就没有一套可以包打天下的战术。

　　加内特、波西、皮尔斯、雷·阿伦、托尼·阿伦组成的攻防一体的投射阵容就在一定程度上限制了鹰队的疯狂。

　　可本场比赛，凯尔特人还是没能和鹰队僵持到最后。

　　阮二牛高位持球，做了一个三威胁姿势之后，直接杀入内线，在空中和加内特完成了一次颇有分量的身体接触，克劳福德的哨音响了起来。

　　二牛顺势将球抛出，“砰！”球砸在篮筐上，没进！

　　可是没有关系，因为进不进都不是重点，加内特赔上了自己的第五次犯规。

　　现在是考验道格·里弗斯的时候了，换下加内特，意味着客队有可能被彻底击溃；不换的话，加内特如果提前领到第6次犯规，被吹罚下场的话，一样是等死的局面。

　　河文档赌了一把，他愣是没有将加内特换下场，就看约瑟夫·乔伊·克劳福德有没有胆量将KG吹掉了。

　　河文档赌对了，在这之后，加内特还真有两次明显的打手犯规，克劳福德愣是没吹。

　　第三节比赛结束，77:87，鹰队领先10分，凯尔特人还剩下理论上的取胜机会。

　　末节比赛开始后的第五分钟，也就是加内特被重新替换上场的第2分钟，克劳福德最终还是吹响了口中的哨子。

　　凯文·加内特就此被驱逐，KG没有任何抱怨，耷拉着脑袋回了更衣室，比赛的结果已经是显然易见了。

　　阮二牛同样没有打满全场，一波12:2之后，他被伍德森替换下场休息。

　　本场比赛，阮二牛的数据最终定格在19分，25板，5助攻，其中罚球16罚10中，连70%的罚球命中率都没到，当然有失水准，但是给予凯尔特人的杀伤却已足够。

　　这也是二牛职业生涯，第一次得分没有上20，

　　不过，这并不会影响他常规赛的连续20+得分记录，因为NBA的统计方式，是将常规赛和季后赛分开计算的。

　　98:120，鹰队在自己的第二个主场终于获得了胜利，他们拿下了G4，他们将带着赛点前往波士顿，进行G5大战。


第344章 不抱怨、不造谣、不认输

　　G3被黑掉的老鹰，G4一战在吹罚尺度上立刻获得了找补。虽然到目前为止，从整个系列赛来看，他们在判罚上都处在弱势的一方。

　　但是凭借年轻的优势，跨越时代的战术和奇妙的化学反应，他们还是以3:1的总比分领先着对手，拿到了赛点。

　　鹰队更衣室内，球员们尽情欢呼了一阵。

　　然后，迈克·毕比作为有经验的老司机将众人聚集了起来说道：“现在你们相信我在G3之后说的话了吧？”

　　在G3之后，毕比也是这样，第一时间将鹰队众将集中到了一起，他当时的说法就是：统一思想，不准抱怨。

　　没错，G3战之后的老鹰球员出奇的冷静，没有一个人在话筒前抱怨过一句，这一点让各路媒体都很惊讶，他们没有想到鹰队这么沉得住气。

　　这就是毕比的功劳，他第一个站出来为队友作出了解答，联盟固然为了卖票会搞点噱头出来，但这绝不代表他们敢冒天下之大不韪玩死老鹰。

　　不出毕比所料，紧接着二牛就收到了斯特恩的召见，G4战轮到凯尔特人被黑了。

　　不是联盟老司机，怎么可能会得出如此精准的判断？

　　所以说经验对于一支年轻的球队来说太重要了，没有足够的经验，你根本就不知道应该如何去处理复杂的局面。

　　如果因为G3一战搞得情绪低落，进而影响到G4的比赛，那对于鹰队来说损失就大了。

　　聊到这里，月食不无担忧地问道：“这岂不是说，下一场比赛我们又有可能被裁判针对吗？”

　　迈克·毕比笑道：“有这个可能，但是我更相信，下一场比赛，裁判会完全放手，尽量将比赛交给我们自己去完成。原因很简单，我们手握赛点了！”

　　阮二牛点头道：“我相信MB的判断，我们首先要最好自己，别人的行为是我们没法控制的，但是我们必须将自己调整到最佳状态。我们离晋级很近，但还没有真的成为东部冠军，所以都不要松懈，更不要去夜店，听到了吗？”

　　二牛说到最后一句话，引得众人都哈哈大笑起来。

　　说真的，和活塞的季后赛结束之后，这帮人还真是没去夜店鬼混过，就算是有点精力，也在家折腾老婆和女友了，这样的生活方式，自然更加健康。

　　季后赛看一支球队的精神面貌，只看场边的女友状态就可以猜到一二了。

　　好吧，这肯定是一个笑话。

　　赛后的新闻发布会上，河文档再次表示了遗憾，但他嘴上依然不认输道：“我们会力争把比赛带回亚特兰大，除此以外，我们没有第二条退路。”

　　事实是，最没有退路的，就是河文档自己，谁知道，在没有获得总冠军的情况下，凯尔特人会不会给他充分的信任，让他下赛季继续带队。

　　今天二牛和伍德森都没有出现在新闻发布会上，囧囧森联合范埃克塞尔重回发言台。

　　范疯子，真是一个久违的名字，但是他今天的表现，确实值得称颂，一个38岁的老将居然还能砍下球队第三高分，为取胜贡献自己的力量，实在是超额完成了任务。

　　赛季中段，当老鹰签下他的时候，媒体是怎么说的？

　　“也许，鹰队在打得不顺的时候，可以指派这个疯子把裁判干掉！”

　　但是东决的G4一战，范疯子却帮着球队干掉了强大的凯尔特人。

　　“我本想下赛季再次退役，加入教练组的，说实话，我现在觉得我可以再干两年。”范疯子的发言让全场的记者都很欢乐。

　　无论是老兵不死的精神，还是一位洗尽铅华的老将为总冠军做最后一搏的故事，都让人感到励志和鼓舞，米利坚也需要正能量。

　　“你们会在G5解决战斗，拿到东部冠军吗？”有记者提出了大家最关心的问题。

　　囧囧森代表鹰队做了讲话：“虽然某个统治更衣室的黄种人反复强调，要求我们保持低调。但是我觉得，这完全没有必要，我们会带着东部冠军的奖杯回亚特兰大！”

　　又有波士顿方面的记者问道：“从这场比赛看，无论是得分、出手次数还是使用率，你都是当值无愧的鹰队第一人，这是否可以认为你才是鹰队的领袖？”

　　波士顿人不会放过任何一个挑拨亚特兰大人的机会，囧囧森却很是淡定说道：“过去、现在、将来，卡夫·阮都是鹰队的老大，我对自己在球队的地位相当满意。”

　　范埃克塞尔在一旁对着话筒说道：“我们空前团结，这点是最重要的，事实上，现在最该关心团结问题的，不是我们。”

　　范疯子的话，也许是随便说说的，这家伙有时候说话也确实不怎么经过大脑，就好似他天马行空的投篮和传球一样。

　　但这一次，他好像隐隐约约触摸到了一点真相。

　　客队更衣室内，凯尔特人一片冷漠和绝望，没有人有兴致说话，他们处在被淘汰的边缘。

　　平时最喜欢喋喋不休的说话的凯文·加内特一个人呆坐在那里，也不收拾行李，也不怒吼和训话了。

　　习惯了加内特日常喷粪的凯尔特人们反倒有点不习惯这样的状态。

　　雷·阿伦一个人孤独惯了，他默默的将随身携带的一本古典小说放回包里，他优雅的姿态一点都不像是篮球运动员，那张帅气的脸庞看不出一丝喜怒。

　　皮尔斯作为队长本应该站出来说话，但是他没有，他一个人整理着自己的鞋带，然后将发带重重的砸在了地板上，接着又捡起发带，塞回了包里。

　　年轻的朗多受不了这样的气氛，他还是更喜欢那个被前辈怒吼和嘲讽的环境，至少在那个环境里，就算他屡屡不甘示弱的回击也没有关系。

　　朗多说道：“我们还没有输，为什么要一脸沮丧，现在不过是3:1，我们只要连胜3场，就能拿到总冠军。”

　　据说朗多是凯尔特人队中智商最高的那个，他的话一点都没错，理论上来说，凯尔特人确实连胜三场就可以拿到淘汰鹰队，拿到东部冠军，晋级总决赛。

　　然而，这也是只是理论上的可能。

　　赛季末尾来抱大腿的萨姆·卡塞尔也不满地说道：“这不是一支志在总冠军的球队应该有的态度，我们现在缺乏一颗冠军之心。”

　　皮尔斯终于站了起来说道“KG，雷。他们说得对，这时候我们应该站出来说两句。”

　　雷·阿伦笑着说道：“我从来没有放弃过希望，你们呢？”

　　加内特咬牙切齿地说道：“XX的比赛还未结束，我们XX的只要没输，就XX的要战斗到最后一刻！”

　　皮尔斯举着拳头占到了中央，所有球员都站了起来，将拳头集中到了一起。

　　然后他们一同高呼：

　　“CELTICS！”（凯尔特人）

　　“CELTICS！”

　　“CELTICS！”


第345章 熟悉的比分

　　表面上，凯尔特人重新凝聚了战斗精神和意志，但这并不会改变1:3落后的事实。他们需要的内部矛盾也依然存在，只是不知道会何时爆发而已。

　　三巨头固然强大，但是如果一段时间内没有获得冠军，其结果必然是分崩离析。

　　作为成熟的球员，他们当然心知肚明，只是互相不点破而已。

　　将视线从东部移回西部，东决的G4刚刚打完，第二天，西部的G4也即将开打。

　　在圣安东尼奥的主场AT&T中心，科比·布莱恩特在西决G3的表现相当出色。奈何队友真CBA，所以输掉了比赛。

　　这一次，所有媒体都把责任推在了加索尔、奥多姆的身上，以球员的效率来开，这两位湖人内线也确实应该背锅，可以说，G4战，他们能够正常发挥，将是决定比赛胜负的关键。

　　但是，科比没有在媒体前指责自己的队友，这充分表明了他的成熟。

　　可队友们能不能配得上MVP的宽容，这还有待时间考验。

　　由于湖人总比分2:1领先对手，所以在这场焦点之战，同样将决定湖人拿到赛点，或者马刺扳平总比分。

　　首节比赛开始后，湖人队的X因素就首先站了出来，波黑人拉德马诺维奇在首节比赛就四投三中贡献6分，他的爆发出乎了马刺的预料。

　　28:23，湖人领先5分结束了第一节的比赛。

　　第二节比赛，两支球队依然苦苦僵持，但这一节当中，两队的替补都成了场上的主角，事实证明，两支实力相当的球队杀到了决胜时刻，左右比赛走向的，就是所谓的X因素。

　　湖人这边站出了的是卢克·沃顿，马刺这边站出来的是交易截止日被签回主队的布伦特·白人也能飞·巴里。

　　两人分别得到了8分和7分。

　　25:24，湖人在第二节比赛又获得了1分的优势。

　　半场比赛结束，湖人以53:47领先马刺6分。

　　这个比分不算保险，但是却给了圣安东尼奥球迷沉重的一击，他们有种预感，今年的西部冠军仿佛离他们有点远了。

　　第三节比赛开始后，两队终于进入了球星対飚的状态，湖人这边自然是当之无愧的科比·布莱恩特，而马刺这边，邓呆呆一肩扛起了决战的重则。

　　这一节比赛中，科比9投5中，砍下10分，3板，1助攻，而马刺这边蒂姆·邓肯10投3中，却依靠着7罚5中的罚球，单节贡献了11分，4板，2助攻。

　　两队的比分曾一度打成67:67平，但最后还是实力更加强大的湖人在第三节的最后阶段再次拉开了比分。

　　24:23，湖人在第三节比赛还是拿到了1分的领先。

　　三节比赛结束，77:70，湖人的领先优势达到了7分，马刺作为主队，已经相当危险了。

　　决胜的第四节比赛，马刺终于迎来了爆发，布伦特·巴里在这一节当中将X因素的爆发力展现的淋漓尽致，这位38岁的老将比鹰队的那位范疯子更猛，他在第四节贡献了全队最多的8分，一度率领马刺将比分追到了81:79，只差2分的地步。

　　奈何湖人队也很顽强，奥多姆和科比在紧要关头站了出来，继续死死压制马刺。

　　最后时刻，马刺发起最后的逆袭。

　　比赛还剩50秒，湖人以93:86领先马刺7分。

　　42秒，马努·吉诺比利在三分线外命中，93:89，湖人还领先4分。

　　28秒，邓肯送出助攻，托尼·帕克命中2分，93:91，只剩下两分的差距了。

　　随后的故事是：

　　打铁+1，

　　打铁+2，

　　打铁+3。

　　比分并没有改写，两队在一阵互叫暂停和砸筐上瘾之后，结束了比赛。

　　93:91的比分被定格，湖人在马刺的主场，艰难的拿下了G4，他们将带着3:1的总比分回到洛杉矶的主场，不管怎么看，西部决赛在洛杉矶结束的概率也比东部决赛在波士顿结束的要大。

　　邓呆呆赛后一脸茫然，这当然不是他想要的结果。

　　本场比赛，大基本功先生26投10中，命中率只有38.5%，但加上11罚9中的罚球，他的真实命中率也达到了47%，作为球队的第一攻击点，这个命中率不算低。

　　29分，17板，3助攻的数据也堪称豪华，托尼·帕克和布伦特·巴里均砍下23分，也在客观上支援了他。

　　与邓肯对位的奥多姆和加索尔，分别拿下16分，9板，3助攻和10分，10板，6助攻，这个系列赛的G3、G4战，邓肯打爆了防守人，这点毫无疑问。

　　但全场比赛砍下28分，10板，1助攻的科比还是笑到了最后，在拥有了可靠的帮手之后，他再次无限接近总决赛。

　　严格意义上，这场比赛，湖人被联盟给小黑了一把，他们的全场只获得了19次罚球，而马刺有26次，科比作为队中的第一攻击选择，更是连一次罚球都未获得，这明显是有点问题的。

　　但说到底，还是马刺自己没有抓住机会翻盘的机会。他们一度很接近扳平总比分，可惜到来头还是功亏一篑。大部分球迷都觉得他们将在洛杉矶结束自己的季后赛。

　　马刺依然强大，可是想要完成一次成功的卫冕，他们好像就是缺乏点什么。

　　也许到了奇数年，他们又会成为总冠军的有力争夺者，哪怕GDP又老了一岁，球迷们依旧相信他们具备非凡的竞争力。

　　可是在偶数年，老家伙们还是早点放假，去享受人生吧！

　　东部和西部的G4均宣告结束，同样是3:1，这个比分多少还是有点出乎媒体预料的。

　　西部不必多说，作为黄绿大战的一方主角，湖人队很好的完成了联盟设点的剧本，正在大踏步的向总决赛迈进。

　　但是东部，凯尔特人掉了链子，他们被一支青年军给逼到了绝境。

　　尽管波士顿人不断强调自己还未淘汰，他们还会将比赛带回亚特兰大，但是人们还是更加看好大比分领先的老鹰队。

　　那些批评凯尔特人抱团的媒体，更是上蹿下跳，为鹰队送上了无限的祝福和赞美。

　　可事实是，鹰队如果没有通过交易，补强了自己的一号位，他们也许在第二轮就被活塞给干掉了。

　　当东决开始之前，媒体都在讨论凯尔特人的强大之时，他们还是忽略或者轻视了鹰队的实力。

　　有了阮二牛、囧囧森和月食之后，再加上了迈克·毕比的阵容，其实在首发阵容上一点都不嘘凯尔特人，再加上扎扎·帕楚里亚、约什·柴尔德里斯、范埃克塞尔等人组成的替补阵容，他们绝对是具备夺冠实力的。

　　更加重要的是，与凯尔特人中规中矩的拼防守，拼球星能力相比，鹰队本身产生了神奇的化学反应。

　　东决G5之后，总决赛的名额会不会提前诞生？

　　一切都要看5月28日，波士顿的夜了！


第346章 手下留情

　　2008年5月28日，离文川地震发生已经过了半个多月的时间。

　　阮大牛的医疗团队的救援活动已经基本接近了尾声，二牛和韩医生的联系最近也变多了起来，可韩医生的归期还未确定。

　　救灾活动持续到现在，阮教授的医疗组也算是尽了到了他们的全力。

　　可以说，无论天灾面前，人类有多么渺小，但是永不放弃的精神都是人类这个物种赖以生存的本能，正是因为这个本能，人类才能顽强的在这个世界上生存下去。

　　哪里有那么多伤不起，人就是这么一种善于愈合伤口的生物。当然，这其中还需要一点媒介或者说刺激。

　　必须要承认的是，天朝人民最需要的东西，就是精神上的振奋和不服输。

　　而阮二牛带领老鹰在季后赛一路过关斩将，目前又大比分领先着凯尔特人，无疑相当符合国人的需求。

　　“张指导，孙老师，这么说你们两位接下来就跟着我喽？”

　　在赛前，二牛见到张合理和孙振平两位。

　　央视是不准备把他们两个掉回来了，如果没有意外的话，直到总决赛结束，他们都要和二牛一起参与剩余的全部比赛。

　　嗯，二牛负责比赛，他们负责解说。

　　张合理说道：“二牛，你现在太火了！全国人民都盼望着你的好消息啊！”

　　孙振平也说道：“没错，没错。但是也不要有压力，我们相信你一定能拿到总冠军！”

　　孙老师你这到底是不给压力还是给压力啊？

　　阮二牛表示：我连东部冠军还没到手呢，你老已经先给我预定总冠军了！

　　其实，二牛应该感谢孙老师的嘴下留情，因为在网上，孙老师早已被人总结好了经典的十条解说语录，并配图写字以作备注，相较之下，他对二牛已算手下留情：

　　一、骑士队陆续换上几位垃圾球员（当时骑士大比分领先马刺）

　　配图——骑士众将无语望天：“您这样说，我们很伤心！”

　　二、汉米尔顿上场比赛由于腿伤，失误数高达7次，比全队的总和还多1次！！！

　　配图——面具侠摊开双手无奈道：“什么，我的失误比全队还多？”

　　三、科比就是科比啊，面对对方两名防守队员的夹击……还是失误了……

　　配图——科比双手叉腰，眼神充满鄙视：“你丫在逗我吗？”

　　四、你看掘金的观众多好，落后那么多还没人离场，知道这说明什么吗？（沉默片刻）说明当地的交通状况很好……

　　配图——某掘金球迷张开双手质疑人生：“What the Fxxx？”

　　五、好象加内特上场了，好像没上……又好像上了，上了！对，肯定是……好像上了……

　　配图——加内特双手撑地，表情狰狞的怒吼道：“我到底上没上？”

　　六、姚明得到篮板，哎呀！失误了，火箭的小个后卫把球从姚明手里偷走了。

　　配图——一张大姚的表情包送上，无需文字。

　　七、现在比分差距是16分……对不起观众，是18分（当时比分68:56）。

　　配图——某位教数学的体育老师在高喊：“振平啊！今天教你一道数学题68-56=18，记住啦！”

　　八、巴蒂尔6投8中！！！

　　配图——巴蒂尔高举两根手指，一脸懵逼道：“还有两球你替我进的？”

　　九、因为马刺已经赢了2场，而活塞也赢了2场，我们可以说这场比赛打成2比2平！

　　配图——最近离总统宝座越来越近的奥观海抿嘴道：“你说的好有道理，我竟无言以对！”

　　十、快看，两边都拉开了，让科比单挑布莱恩特！

　　配图——科比回眸，指着不远处的某个方向：“布莱恩特你过来，我要和你单挑！”

　　好吧，以上这些其实还不能算孙老师的巅峰之作。

　　因为不少网友都一致认为，除了几年后的“我操”以外，那个夏普梗（足球），才是其他解说员难以逾越的珠穆朗玛：

　　7号球员夏普分球，传给了9号队员，9号队员也叫夏普，他们可能是兄弟。在足坛活跃着很多兄弟，比如荷兰的德波尔兄弟，爱尔兰的基恩兄弟。好球，这个球传给10号传得非常好。

　　咦，10号怎么也叫夏普。可能是这样的，外国球员印在球衣上的只是姓，这些球员都姓夏普，就像韩国有很多球员都姓朴。漂亮，10号连过两名队员，破门得分，11号上前祝贺，11号是夏普？（停顿好大一会）

　　对不起，观众朋友，夏普是印在球衣上赞助商的名字！！！！

　　好吧，过去的就让它过去吧，谁还没个犯错的时候。作为后宋世雄时代的朝廷台解说员，还一度成为救火队员，四处顶上救急的存在，孙老师的职业生涯还是可圈可点的。

　　至于那些一笑而过的故事，就让它们在老球迷的脑海里一笑而过吧，反过头来说，这又何尝不是对他的一种肯定？

　　当然，面对孙老师为代表的国内球迷的期盼，二牛也没有怂的理由。

　　二牛笑着说道：“我国旗都买好了，只要拿到总冠军，一定披在身上！”

　　这就是天朝竞技人的一种宿命，有时候比赛真就不是为了自己打的。

　　这种状况，直到一位姓傅的女子出现才发生了改变。

　　那个时候，观众们才发现把自己的优越感建立在别人拼搏拿下的成绩之上，是多么操蛋的一件事情。

　　与其如此，不如让更多的快乐蔓延开来。

　　阮二牛又和两位聊了一会儿，才回到了鹰队的更衣室，鹰队的队友们正在做着赛前的准备工作。

　　看得出来，大家的心情都比较放松。

　　都打到这个地步了，彼此都是知根知底的存在。再紧张的话，还是趁早结束自己的职业生涯为好。

　　拿下G5，晋级总决赛，这是鹰队上下的最终共识，他们要带着东部冠军的奖杯回到亚特兰大。

　　大卫·斯特恩今天也来到了比赛现场，他在包厢里和亚当·萧华以及凯尔特人的老板威克里夫·克罗斯派克坐在一起。

　　今年凯尔特人总经理——丹尼·安吉之所以能集齐三巨头，除了联盟的支持，球员之间为了总冠军的相互妥协，还有一大助力，就是绿凯老板克洛斯派克的大力支持。

　　要知道，上一个豪赌三巨头的休斯敦火箭几乎用半只球队换来了暮年的查尔斯·巴克利，然而结果却迎来了失败的结局。

　　但凯尔特人的老板最终还是选择了赌一把。

　　克洛斯派克依旧充满信心地说道：“我相信凯尔特人仍然有晋级的可能。鹰队太年轻了，我不相信他们一点错误都不会犯。”

　　亚当·萧华在一旁应和道：“没错，不到最后一刻，谁又能保证自己会成为最后的胜利者。联盟会给予双方公正的比赛环境，强者会最后胜出。”

　　克洛斯派克转头看向了斯特恩，主席先生却一言不发的坐着，似乎在思考着什么世纪难题。

　　良久，大卫·斯特恩才笑着说道：“无论如何，今年凯尔特人的球市有了巨大的进步，这对波士顿，甚至整个联盟来说很重要。”

　　克洛斯派克点头道：“所以，我更希望球队在本赛季有一个完美的结局。”

　　斯特恩没有直接回答这个问题，而是将视线转向了窗外，鹰队和凯尔特人的比赛，正式开始了！


第347章 超巨的担当

　　阮二牛和加内特中圈跳球，今天二牛发挥神勇，率先将球拍到了囧囧森的手里。

　　囧囧森传球给毕比，毕比带球过半场，又回传给了囧囧森。

　　后者一个试探步之后，在三分线外直接干拔，出手时还带着一点后仰。

　　“砰！”球没中！

　　篮下的阮二牛、加内特、帕金斯、马文·威廉姆斯已经挤成了一团，他们都渴望获得最好的位置，来拿到这个球。

　　但是从篮球的运行轨迹来看，加内特和马文明显没有机会，球往二牛和帕金斯的方向飞了过去。

　　帕金斯巨大的身躯死死的顶在了二牛的身前，想要推开他并不容易。

　　阮二牛一个隐蔽的拉拽小动作之后，第一时间跳了起来，依靠出色的弹速，将球往更靠后的方向拨了一下。

　　两人纠缠在一起，二牛也没有办法跳到最高，但他可以用连续起跳的方式，将球抢到自己控制的区域内。

　　二次起跳的二牛拿下这个前场篮板，然后一个假动作晃飞对手，一个大跨步接双手灌筐，拿下了G5战的第一分。

　　凯尔特人球权，朗多在高位和加内特完成挡拆之后顺下，迎着马文·威廉姆斯的防守，完成上篮得分。

　　不得不说，这几场比赛以来，朗多的主动攻击意识加强了不少。

　　鹰队的进攻端，阮二牛低位持球，面对帕金斯的防守，二牛在向内凿了一步之后，直接翻身跳投，命中！

　　二牛在开场阶段就表现出了极强的攻击欲望，

　　张合理老师在解说席上高兴地说道：“非常漂亮的后仰跳投，虽然阮二牛是一个内线球员，但是他的技术相当全面，可以用后卫的技术进攻，帕金斯根本拦不住他。”

　　孙正平也在一旁助威道：“我们知道，二牛不但篮球技术出色，而且相当爱国，在文川地震中，他的捐款也和大姚并列，是国内所有运动员中最多的。同时，他还确定会参加今年的帝都奥运会，相信大家也非常期待他在奥运会上的表现。”（其实其中有一部分捐款来自于他们各自的基金会，属于慈善募捐范畴）

　　国内解说员的倾向性可以理解，但今天这场全米直播中，TNT的解说席同样也倾向于亚特兰大人。

　　今天TNT派出的解说阵容是：查尔斯·巴克利、雷吉·米勒和凯文·哈兰，前两位是名人堂球员，后面这位，如果玩2K游戏，应该经常能听到他的解说声音。

　　巴克利首先发言道：“我不认为凯尔特人能够阻挡亚特兰大拿下东部冠军的步伐，他们自始至终都没能解决好卡夫·阮的防守问题。撇开那个神奇的小球阵容不谈，归根到底，鹰队的核心就是卡夫·阮，如果阻止不了他，那击败鹰队就无从谈起。”

　　凯文·哈兰说道：“凯尔特人唯一取胜的那场球，就是因为天朝人受困于犯规，没有足够的上场时间导致的。凯尔特人目前为止，还没有拿出令人信服的战绩来。”

　　雷吉·米勒却说道：“我不认为凯尔特人完全没有取胜的机会，虽然我也同样看好我UCLA的学弟，但不得不说，里弗斯教练在G3、G4还是找到了一些应对的办法。除了在前期咬住比分以外，在比赛后期用三分射手组成的外线阵容来针对老鹰，也是相当不错的选择。当然，这个阵容最大的问题还是在篮板球的拼抢上。”

　　巴克利一撇嘴巴道：“所以说，天朝怪兽终将吞噬波士顿。”

　　很明显，阮二牛在篮板球上的巨大威慑力，是凯尔特人绕不过的一道坎。

　　皮尔斯高位持球，面对月食的防守，一个CROSSOVER，晃开对手之后，后撤步跳投命中。

　　紧接着又是皮尔斯，断掉了囧囧森的传球，快速推进前场，一个追身3分，反超了比分。

　　阮二牛高位持球，面对没法及时扑出来的帕金斯，直臂投篮出手，命中！

　　再次反超比分！

　　皮尔斯牛角位持球，一步过掉了月食，迎着阮二牛的补防侧身将球传到了加内特手中，后者在上篮前被马文·威廉姆斯一个犯规送上了罚球线。

　　2罚1中，平分！

　　接下来的几个回合，两支球队在犯规、失误和得分之间相互纠缠，任何一方都休想获得3分以上的领先优势。

　　正如迈克·毕比在G4之后说的那样，联盟不会在如此关键的比赛中，搞出太过偏向的吹罚。

　　从第一节比赛看，吹罚尺度也并不算严格，随着比赛的进一步推进，吹罚尺度还会更松一点。

　　到了那个地步，很多传统意义上的犯规都不会鸣哨。球员只能自己想办法把篮球搁进篮筐。

　　本场比赛的执法主裁依然是那位著名的光头——约瑟夫·乔伊·克劳福德。

　　疯癫如他，也不敢在关键的东决G5，搞出什么微笑驱逐事件，嗯，好吧，这里也没有邓呆呆这样的笑容猥琐的巨星给他造成巨大的心理压力。

　　凯尔特人的进攻端，朗多杀入禁区之后，分球到了三分线外，雷·阿伦接球后立刻出手，命中3分！

　　回过头来，鹰队进攻端，阮二牛在低位吸引包夹，然后将球分到了三分线外的迈克·毕比手上。

　　大心脏先生立刻出手，还以颜色，同样命中3分！

　　几个回合过去了，还是没有一方能够拉开比分。

　　G5事关晋级，两队交手的激烈程度，已经达到了东决的顶点。

　　凯尔特人固然没有退路，年轻的老鹰同样输不起。

　　正如一些亲波士顿的媒体所说的那样，他们太过年轻，对于突发状况的应变能力是值得怀疑的。

　　一旦没能在关键时刻顶住，谁知道他们会不会一泻千里，就此输掉系列赛？

　　伍德森和里弗斯两个人都没有坐在自己的座位上，他们现在可没有时间去扮高人，他们天生就不是那块料。

　　一次次的怒骂，一声声的吼叫，这是他们最熟悉的指挥方式，也是他们舒缓自己压力的良方。

　　只恨篮球比赛没有教练上场帮忙的规则，否则他们一定会挽起袖子，参与到这场激烈的比赛中去。

　　第一节的后半段，两队开始了轮换，囧囧森先一步被替换下场，准备次节带领替补打球。

　　阮二牛却没有下场休息，比分太过焦灼，卡夫·阮作为鹰队的第一进攻选择，需要他在这个时候，为老鹰做出稳定的输出。

　　31:29，第一节比赛结束，鹰队以2分的优势领先着主队。

　　阮二牛单节砍下15分，8板的准两双数据，成为场上最要耀眼的明星。可能，也是最累的那一个。

　　但这就是超巨的宿命，没有人会可怜失败者。无论失败的理由多么悲催，也不能掩盖失败的事实。

　　阮二牛不希望自己成为那个LOSER！


第348章 他

　　G5的次节比赛很快开始，阮二牛在场下抓紧时间休息，如果两队继续僵持下去，伍德森今天一定会往死了用他和囧囧森，因为这是一场没有退路的决战。

　　在巨大的防守压力下，囧囧森的进攻效率却保持的不错，面对托尼·阿伦的防守，他运用纯熟的攻击技巧连续得手。

　　托尼·阿伦也许已经是联盟最顶级的锋卫摇摆人防守者之一（使用率还不高），但是面对囧囧森，他的防守并不成功，也许是在训练中被皮尔斯打爆了太多次，面对同样万花筒技巧的囧囧森，托尼·阿伦从心底是有一丝恐惧的。

　　更要命的是，这轮系列赛，囧囧森的三分命中率也达到了44.4%，这项数据远高于他常规赛的38.1%，而到目前为止，无论在出手次数，还是命中率上，囧囧森都是3分球投的最好的那一个。

　　果然印象流这种东西不可信，别看雷·阿伦、詹姆斯·波西、迈克·毕比，甚至范疯子连续命中3分球的画面可以搞出集锦来，但是在东决的舞台上，在外线的攻击效率上，他们统统输给了囧囧森。

　　“刷！”

　　囧囧森一个试探步，接着突破之后，立刻一个后撤步跳投，命中三分！

　　第二节的开始阶段，囧囧森就带领老鹰打出一个7:0的小高潮。

　　河文档叫了一个暂停，立即将加内特等主力换了上去。

　　伍德森也不敢怠慢，下个回合，就把阮二牛重新放到了赛场之上。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，肯德里克·帕金斯作为一名肉盾球员，在力量上确实能够顶一顶二牛，但在速度上，他差的太远了。

　　阮二牛一个虚晃，接着内切，侧着身体杀入了内线。在不做任何调整的情况下，直接把自己的身体扔到了半空之中，单手将球按向了篮筐……

　　二牛的扣篮速率极快，正常情况下，协防人根本来不及跟上他的节奏。

　　但是这一次，一只黑色的大手从暗处拍了出来，一巴掌将球按在了篮板上。

　　下落的二牛明白，他成了背景板。

　　而空中的巨大身影还未落下，白底绿边的5号球衣，依然接住拍击篮板的反弹力，完成了一次蛮横的滞空。

　　凯文·加内特，传说中历史级别的协防能力，如果不是有他的存在，二牛在东决的舞台上，完全有可能场均拿到40+以上的分数。

　　“RUN！”拿下顶板大帽的加内特一边高喊，一边将球长传到了前场。

　　皮尔斯空中闪过柴尔德里斯的补防，一个滑翔之后，单手将球劈扣入框。

　　真理一边回防，一边用手掌拍击自己的前胸，地板流不代表他的身体素质差劲，皮尔斯也能飞得起来。

　　阮二牛再次低位持球，吸引包夹之后，将球送到了外线的迈克·毕比手中。

　　毕比手不停球，一个击地将球送到了中路的柴尔德里斯手中。斯坦福高材生单手高举，想要回敬皮尔斯一个滑翔扣篮。

　　皮尔斯被囧囧森缠住了，没有人防守柴尔德里斯，不对，一只黑色的大手突兀的出现在了柴尔德里斯的行进路线上。

　　下一秒，“啪！”篮球飞扇飞，柴尔德里斯落到地上也没站稳，直接跌出了底线。

　　又是加内特，他再次出现在最要紧的位置，扼杀了鹰队的必进之球。

　　加内特一声怒吼，仿佛又回到了他在森林狼的岁月。

　　托尼·阿伦拿到了这个球，直接带球过半场。

　　但这一次鹰队的回防相当及时，包括摔到一边的柴尔德里斯也飞快的站立起来，跑回了半场，进行防守！

　　凯尔特人的进攻端，加内特低位持球，马文·威廉姆斯在身后顶防他，阮二牛也在弱侧待命着，随时准备扑出去补防。

　　二牛在G2、G3、G4的比赛中，均有封盖加内特的超人表现。事实证明，所谓的铁血大跳投并非不可封盖，只要位置站得好，侧翼防守人一样有机会给予KG致命一击。

　　KG背身朝里拱了两步，二牛的站位也更接近了，这个位置上，进可协防加内特，退可搞定帕金斯，阮二牛身高没有优势，并不代表他的防守面积小。

　　他能和月食并列在防守榜上，充分证明他协防能力的出色。

　　半转身，虚晃，后仰，加内特的动作还是如此流畅，但马文和二牛的包夹也上来了。

　　马文是指望不上了，正面防守的他根本没有机会封到加内特的出手点。

　　阮二牛从侧翼杀了出来，他朝KG扑了过去。

　　空中的加内特却传出了次节比赛最帅的一球，后仰的中的KG手腕一转，变投为传，球带着旋转飞了出去，从二牛和马文两人包夹的中间区域飞了过去。

　　一个巨大的身躯飞了起来，空中接到篮球之后，一个大力灌筐，将球砸进了篮板中。

　　……

　　他是那年新生代球员中第一个敢于挑战这个看似几乎不可能的跨越。高中生球员从来都算稀罕货。

　　在他的新秀赛季，他是那支创建7年的球队里最年轻的面庞，是他们现在的门面，更是他们未来的基石。他们叫他：The Kid（男孩）。

　　男孩的旅程始于南卡罗莱纳的格里维尔，这是一个历史上有着悠久黑人奴役史的南方小镇。

　　在那里，男孩师从他的高中教练杜克·费舍尔学会了篮球，作为一年级生，他已经展现了出色的篮球天赋，场均可以拿下13分、14篮板和7次封盖的数据。

　　但他并不满足，还在不断磨砺自己的篮球技术。年纪虽小，可他对比赛的态度却格外认真。

　　他在1994年的Nike训练营闪耀了自己的光芒，成为第一个拿到南加州篮球先生的低年级生，随后在芝加哥的法拉古特高中绽放了自己的光彩，并在大家的瞩目下，参加了1995年的NBA选秀。

　　当时，他在选秀前的训练给当时森林狼队主帅菲利普·桑德斯和总经理凯文·麦克海尔留下了深刻的印象，以至于他们放弃考虑其他诸如——乔·史密斯、杰里·斯塔克豪斯、拉希德·华莱士和安东尼奥·麦克戴斯等球员的想法。（不放弃也没法办法，因为以上这些被提前选走了）

　　他们被他的天赋所吸引，希望他能出现在第五顺位的位置。事如所愿，麦克海尔和桑德斯得到了联盟最年轻、最具天赋的球员。

　　“我觉得我已经准备好的原因是因为我训练的非常刻苦。”

　　这是他在20年前选秀之夜说的，他自己相信自己可以完成从高中到NBA的跨越。

　　那期《体育画报》的封面“准备好了没有”讲述了当时的热门话题，这个瘦高的男孩有着太多的不可测。

　　他天赋能否兑现？他瘦弱的身体能不能在这个充满力量和对抗的联盟中存活下来？没有人能给出一个肯定的答案。


第349章 点燃的火焰

　　无论如何，他成为了历史上第4位以高中生身份进入NBA的球员，前3位分别是摩西·马龙、达雷尔·道金斯与比尔·威洛比。

　　“你告诉他一些东西，他会直勾勾地盯着你的眼睛。然后他会上场，并做到它。”——作为队友，现任猛龙队主教练萨姆·米切尔曾这样评价道。

　　作为一名在成年人联盟中打球的青少年，他是一名亢奋、喜欢说做就做，并且打球极其卖命的球员，他要给别人留下深刻的印象，他要证明人们是错的。

　　像海绵般吸吮着知识，在训练中的一次次被击败，但却得到了回报。

　　他内心的动力使他成为了明尼苏达的传奇和联盟的明星。

　　在接下来的12年里，他10次进入全明星，拿过一次全明星MVP、一次常规赛MVP，一次西部总决赛之旅——不仅仅是这些荣誉凝结成他的伟大形象。

　　是他为未来的高中生球员如科比和詹姆斯树立了榜样。

　　是他展现了一种以前从未见过的凶残、高强度、像一台48分钟的马达一样的打球形象。

　　是他把明尼苏达在地图上放大，在他来到之前从未如此多的关注对这个位于中西部的城市。

　　只有5支NBA球队和明尼苏达挨着，其中有3支在德克萨斯州，另外两支在丹佛和犹他。从威斯康辛州到伊利诺伊州，森林狼队很大程度上代表了整个中西部，而他将自己的前12年职业生涯都奉献给了这支球队和这片土地。

　　他成为了当时联盟的高薪球员——和森林狼队在1997年签下6年1亿2600万的合约，2003年和球队签下5年1亿元合约。

　　明尼苏达是他长大的地方。从菜鸟到大师，到领袖，他不光扛起了森林狼队，他还扛起了这座城市，用他的肩膀。

　　他经历过和斯蒂芬·马布里组成联盟里恐怖的二人组，也目送马布里被交易，自己重新走上了孤独的道路——不再有米切尔的谆谆教诲，不再有马布里在球场上给予帮助。

　　他经历了自己亲近的好友和队友马利克·西里的悲惨死亡，也经历了连续7年的季后赛一轮游，只是在04年带队杀进西部总决赛，然后再次见证球队的拆散，成为联盟垫底的球队，而这仅仅是一年的时间。

　　经历了生涯低谷，起起落落，才能渐渐明白他在明尼苏达时的轮廓。

　　2005年约翰·汤普森的专访，不光展现了他是那时是多么的富有，还展现了他真实的一面。

　　必须要知道，他是一个能拿24+14+5的家伙，在2004年的MVP赛季他在得分和篮板都领先于全联盟。

　　这家伙的决心和意志是他打每场比赛的动力——不论多累、不论多疼或多痛，连续6个赛季只缺席了3场比赛。

　　这是一名有着强烈好胜心的球员，讨厌输在任何事情上——不管是篮球、短跑、打牌或是玩多米诺。

　　在那次采访中，球迷们看到了泪水，遗憾的泪水、骄傲的泪水，这家伙太想赢了，一想到有一天他不再是一名胜利者，内心深处的感情便再也无法遏制的流露了出来。

　　球迷们也看到了一个男人的忠诚，不想离开他生涯开始的地方。

　　在他心里，早以将自己生涯的终点定在森林狼，他在做出决定离开前往东部前跟他的好友昌西·比卢普斯这样说过。

　　比卢普斯也曾是森林狼的一员，但是脑残的管理层抛弃了他，选择了在第二个季赛里彻底报销的布兰登，好吧，某哈士奇的悲剧故事还远远不止这些。

　　“他一直在向队友吼叫，为了球队的团结。因为他知道，这是必须要做的。”——JJ·怀特是这样评价的。

　　当31岁的他和保罗·皮尔斯以及雷·阿伦2007年7月相聚在波士顿时，这代表了新的开始。

　　忘记过去的沮丧，目光集中在这充满伟大和深厚篮球传统的新的城市。

　　现在的他流着绿色的血液，原来胸前21号的数字换成了5号。

　　他渴望对回击所有的质疑，只有拿到总冠军，他才能理直气壮的说：“没有人可以在我面前叫我失败者。没有！没有！”

　　无论你讨厌他，或者爱他，这个男人作为里程碑式的人物，都必将在NBA的历史长河上留下自己的名字的。

　　凯文·加内特，他的故事还远远不止这些。

　　马布里离开不是因为钱，森林狼可以开出顶薪，所以占用薪金，逼走队友这个锅，KG不能背。

　　KG拥有自己的男装品牌，叫做OBF——“Official Block Family”，意为“官方封盖之家”，这个组织包含了很多加内特在故乡莫尔丁的发小儿，这帮人也成立过如此冠名的乐队；成为NBA巨星后，加内特自己创办的服装品牌也是如此冠名，他处理慈善活动的公司同样是这个冠名。

　　卡特琳娜飓风之后，他是NBA中捐款最多的——120万米元。

　　米国男篮在2000年悉尼奥运会上拿到金牌。卡特的经典“飞扣”、加内特的大火锅给世人留下了深刻印象，但最搞笑的故事，还是这两人在比赛中与对手抱成一团的“偷听战术”。

　　作为一个金牛座，他和呆呆一样，绝对干得出这样的事情来。

　　虽然加内特与邓肯的风格特点并不相同，他们的生涯轨迹也有很大区别，但他们的共同点非常清晰——过去十数年，这两人的名字就是篮球大前锋位置的代名词。

　　现在，这个绝境中的伟大PF，依旧没有放弃自己的梦想。

　　……

　　帕金斯的空接仿佛点燃了凯尔特人的终极复仇火焰，他们永不言弃，只要还有一口气，他们就一定要在比赛中击败对手。

　　伍德森连叫了两个暂停，但是没用，凯尔特人在加内特的带领下，打出了精彩的防守反击。

　　强大如二牛都不得不承认，这一节就是属于加内特的，这位恶棍宗师的垃圾话少了，更加专注的KG无比可怕。

　　这是一只防守端的大蜘蛛，精心布下了恐怖的蛛网，牢牢锁死了猎物。

　　老鹰在这一节真的成了小鸟，并且已经被捕鸟蛛给抓住了。

　　55:65，上半场比赛结束，落后的一方成了老鹰队，他们的小球阵容还未祭出，当然远没到认输的时候。

　　二牛看着狂热的波士顿球迷，心中却非常平静，这是一场没有退路的决战，他早已做好了决战到底的准备。

　　胜利来得如此不易，所以才显得弥足珍贵。

　　你很强吗？

　　很抱歉，我比你更强！

　　竞技是王中王的游戏，新王就是需要足够分量的垫脚石。

　　上半场比赛砍下23分，14板，2助攻的阮二牛双手叉腰，在球员通道里，最后回眸望了一眼记分牌，嘴角露出了一丝若有若无的笑意之后，大步朝更衣室走了过去……


第350章 请抬贵臀

　　有趣的是，二牛的这个眼神并没有躲过现场摄像机的镜头，全世界的观众第一时间看到了天朝人这个颇有深意的表情。

　　各国负责篮球报道的媒体都开始讨论起天朝人的这个表情，有的人开启嘲讽模式，认为天朝菜鸟大意了，那是一脸的无奈，鹰队已经输掉了G5；也有人认为，卡夫·阮的内心一定隐藏着一头野兽，他定会在下半场比赛彻底释放自己的激情。

　　朝廷台的解说无疑是这两类意见外的第三类意见。

　　张合理疑惑道：“刚才阮二牛是笑了吗？”

　　孙振平解答道：“可能是比较紧张吧，毕竟是东部决赛的舞台，二牛还这么年轻。”

　　张合理：“哦！”

　　……

　　阮二牛回到鹰队更衣室的时候，全队都在等着他，伍德森看他回到更衣室，立刻说道：“就等你了，下面我再说……”

　　伍德森本想强调他无数次重复的防守战术，阮二牛却直接摆手阻止了他，笑道：“迈克，现在没必要说这些，凯尔特人已经输掉了比赛，我们完全可以小小的庆祝一下了！”

　　这下，不止是伍德森懵逼当场，鹰队的大部分球员都有点不知所措。

　　难道菜鸟真是压力太大，所以胡言乱语了？

　　离二牛最近的月食第一时间走到阮二牛身前，伸出一根手指在二牛的鼻子前面晃了起来：“这是一还是二？”

　　还没等二牛回话，月食又对队友们说道：“我学过一点急救，卡夫不会是被波士顿的球迷给偷袭，砸坏了脑袋吧？我觉得他的神志有点不正常。”

　　转过头，月食又对二牛说道：“伙计，别忘了，我们还落后着10分呢！”

　　阮二牛一把将月食推到了一边，摇着头说道：“我的精神很正常，事实就是，我们确实获得了极大的优势。”

　　囧囧森第一个冷静的回问道：“理由？”

　　“请问在使用‘老鹰突击’的小球阵容之后，我们的最小的取胜分数低于过10分吗？”阮二牛笑容不改地说道。

　　鹰王的话一出口，老鹰全队顿时觉得心头一松，刚才两位数比分落后的沮丧感消失的无影无踪，仿佛落后的一方反倒是凯尔特人一般。

　　不得不说，这概念偷换的实在漂亮！

　　但是这话从阮二牛的嘴里说出来，却又是在那样的令人信服。

　　这可是常规赛场均拿下29.1分，20.3篮板，5.6助攻的怪物，带领鹰队拿下球队历史上第一个常规赛60胜的天才。

　　这等人物说出来的话，几乎有着言出法随的作用。

　　没错，尽管明知道这家伙在说瞎话，但是大家还是忍不住去相信他，因为像他这样的传奇人物，好像就是应该带领着大家干出点非同一般的事情来。

　　当鹰队众将重新回到比赛场时，他们的脸上看不到丝毫的紧张。

　　他们的心里只留下阮二牛在更衣室里说的最后一句话：“别忘了，我们将带着东部冠军奖杯回亚特兰大！”

　　鹰队进攻端，阮二牛在低位持球，面对帕金斯的防守，没有用任何多余的技术，抬起屁股往里拱了进去。

　　奥尼尔都能拱得动的阮二牛，怎么可能拱不动帕金斯？

　　事实证明，即使大部分体育媒体都认为卡夫·阮拥有一个史诗级别的屁股，但是他超恐怖的力量还是被人低估了。

　　随着小球阵容被开发，二牛的传球能力被越来越多人肯定，但是背身明显减少的二牛，逐渐让人忘却了他在低位的超强统治力。

　　撕开了温文尔雅的技术流面纱，阮二牛始终是那个令对手不寒而栗的低位大杀器。在生死时刻，他义无反顾的高举起了正义的臀部。

　　“砰！”这不是子弹击中身体的声音，而是身材巨大的帕金斯被顶翻在地的响动。

　　没错，身高6尺10寸，体重至少在270磅以上的肉盾巨汉帕金斯，就像一根倒塌的柱子一般倒在了地板上。

　　没有犯规，这个身体对抗运用的相当合理，但也绝对违和，一个身高矮了一头的球员，将身材明显更大码的球员顶翻在地，这个场面太过残暴了。

　　加内特第一时间扑了上来，他不能容许阮二牛在凯尔特人的内线为所欲为。

　　下一秒，双手持球的二牛和加内特在完了一次TOUGH感十足的接触。

　　“砰！”这同样不是子弹碰触的响动，而是加内特被撞飞的声响！

　　身材瘦长的加内特本来只是被撞开了1米左右的距离，但是他站立不稳，紧接着有跌出了至少3米的距离，所以只能用“飞”这个动词来形容这次强硬的空中对决。

　　大获全胜的阮二牛高挂篮筐，而篮球早已被重重的砸了进去。

　　北岸花园球馆再一次陷入了短暂的沉寂，下一秒，铺天盖地的嘘声拼命的向二牛涌来。这个可恶的天朝人，正在扼杀波士顿球迷20多年以来的期盼。

　　这一刻，他就是最邪恶的撒旦！

　　撒旦先生松开篮筐，从空中跳了下来。

　　面带轻松的退回了自己的防守阵地，好像那些嘘声并不是在针对他。

　　也许裁判没有多判一次犯规，对二牛来说才是最大的遗憾。

　　不过，没有关系，裁判的尺度在G5是相对公正的，鹰队没有得到罚球，凯尔特人也同样机会不大。

　　“OH！MY GOODNESS！我看到了什么？卡夫·阮顶翻了帕金斯之后，又扣飞了加内特，凯尔特人没法阻止他！”巴克利惊呼道，“我们有多久没有看到这么强硬的隔人暴扣了，现在的球员总是喜欢快攻或者投篮，他们根本不懂强硬的身体接触有多么伟大？卡夫，干得漂亮，你早就该用你的屁股解决战斗，上帝把它给了你，不是用来当摆设的！”

　　“嘿！查尔斯，注意影响，现在可是全米直播！”米勒在一旁劝解道。

　　“去你的影响，雷吉，你做球员的时候，垃圾话说的一点都不比我少。我要再次申明，我爱死卡夫·阮的屁股了！”虽然巴克利早就是知名的牛密，但是在这一刻，他终于彻底敞开心扉，沦陷在了对于同类的赞美和肉麻中。

　　一个比巴克利还要强大的屁股，在很长一段时间里，这就是卡夫·阮的代名词。

　　嗯！虽不雅观，但也足以证明二牛在低位的强悍作用。

　　凯尔特人进攻端，朗多在借助挡拆之后突破，然后将球分给了三分线外的皮尔斯，皮尔斯左侧35度角出手，没中！

　　防守篮板被二牛拿到，二牛立刻开启“蛮牛冲刺”，直杀前场。

　　前场3打3，二牛中路突破，囧囧森和月食两翼拉开。

　　挡在二牛面前的是皮尔斯，二牛虽然是内线，但是两人的身高相仿，只是二牛的肌肉更强壮，而线条的棱角也更分明一些。

　　两个人，近了……


第351章 咬住了

　　“你过不去！”

　　皮尔斯在电光火石之间下定了决心，哪怕付出犯规的代价，也要将阮二牛拦下来。

　　二牛的右脚向右边跨出了一大步，皮尔斯瞬间侧身，他要下手了。

　　但是下一个瞬间，阮二牛却右手单手持球，在皮尔斯的头顶完成了一次穿越！

　　什么？

　　皮尔斯失去了二牛的踪影，因为阮二牛从他的右侧，也就是二牛自己的左手边过去了，没错，二牛在用右脚踏出第一步之后，紧接着用左脚反方向踏出了第二步。

　　没错，这种过人技巧就是欧洲步！

　　而阮二牛的这个动作，像极了迈阿密的那位193CM乔丹——德怀恩·韦德。

　　难道是D·韦德过掉了我？

　　皮尔斯眼睁睁的看着阮二牛过掉了自己，脑海中却流过了一个极其荒诞的想法。

　　二牛却不管这些，一个轻巧的反手上篮，打板入筐，完成了这次突击。

　　反身发出底线球的皮尔斯终于回过神来，这里是东决G5的赛场。热火本赛季常规赛排名垫底，早已被淘汰，刚刚过掉自己的人就是卡夫·阮，而决不可能是D·韦德。

　　但两人的动作太过相像，二牛简直就是巨大版的D·韦德。

　　一个内线中锋做出了后卫的技术动作，这样的灵活度和柔韧性让人惊叹！

　　“查尔斯，你能在比赛中做出这样的技术动作吗？”雷吉·米勒打趣道。

　　巴克利摊着手说道：“我更习惯用力量碾压着对手上篮，嗯，好吧，卡夫·阮连续上演了两次当日五佳，我已经佩服的无言以对。”

　　别看巴克利的身高和D·韦德相近，但是他还真不擅长在比赛中玩出欧洲步。

　　当然，在训练中，就算是帕金斯都有可能玩出控卫般的运球技巧，但是在顶级舞台上，他可没有机会玩出这样的花样来。

　　要是他敢乱来，河文档一定会第一时间把他放在替补席上。

　　NBA球员的技术能力普遍是被低估的，他们在日常训练中，有可能各个都是花式篮球高手，哪怕是表面上的身体流球员，也极有可能具备细腻的篮球技术。

　　但这些技术能不能真的在比赛中发挥出来，那就是另外一回事了。

　　阮二牛这样的球员之所以是超巨，就是因为他能在比赛中完美的展现出自己的身体和技术能力。

　　二牛带领着鹰队在下半场比赛的开始阶段，就打出了一波小高潮，几乎是在2分钟内，抹平了双方的差距，恐怖的“老鹰突袭”还未祭出，凯尔特人就有点撑不住了。

　　凯尔特人请求暂停！

　　“防守！防守！不要XX的让我看到你们懒散的待在场上，我不管你们用什么办法，给我搞定天朝人，搞定他，听明白了没有？”河文档没有在球员席训话，直接站到比赛场地上怒吼了出来。

　　老将PJ·布朗替换帕金斯上场，外星人卡塞尔换下了朗多。

　　老家伙们起到了稳定军心的作用。

　　PJ·布朗依然没有办法阻挡阮二牛的肆虐，但是他还是很好的替凯尔特人的内线分担了火力，如果总有人要被牺牲，PJ·布朗受伤或者提前下场，无疑是凯尔特人最小的损失。

　　萨姆·卡塞尔不愧于他外星人的称号，里突外投连得5分，总算是为凯尔特人挽住了颓势。

　　双反再次陷入了的僵持当中。

　　75:75，第三节比赛时间过半，两队打成了平手。

　　迈克·伍德森淡定的从客队休息区站了起来，乘着死球的机会，完了换人。

　　阮二牛、约什·史密斯、约什·柴尔德里斯、乔·约翰逊、迈克·毕比被重新换到场上，决胜从这一刻开始，凯尔特人能不能挡住，就看接下来的小半节比赛了。

　　河文档同样没有犹豫，将整容调整成了凯文·加内特、詹姆斯·波西、保罗·皮尔斯、雷·阿伦、拉简·朗多。

　　这是目前为止，应对鹰队的小球阵容最好的办法，能不能咬住，就看天意了。

　　月食发出边线球，毕比接球后，传给阮二牛，二牛持球过半场，三分线外控球观察形势。

　　说实话，如果阮二牛此时具备稳定的三分命中率，比赛早已没有悬念。

　　加内特的防守在3分线内一步的距离，他不肯封出来。

　　二牛持球加速，突入内线，加内特紧紧贴住，顶胯、推人的动作不断，在常规时间，这些全部是犯规动作，但是现在，主裁判克劳福德全部视若无睹。

　　把球搁进去是球员自己的工作！

　　杀入内线的二牛迎着加内特的长臂，抛投出手，勉强了，球没中！

　　砸在篮筐上的篮球向后反弹过去，一件深蓝色的5号球衣飞到了空中，一个暴力灌筐，完成了空中作业。

　　月食神兵天降，完成了二次进攻。

　　凯尔特人进攻端，朗多传球给了雷·阿伦，阿伦一个假投真突杀入内线，二牛封死了他的上篮角度。

　　君子雷在缝隙间将球传到了加内特的手里，加内特长臂勾手，却不防背后杀出了月食，一个钉板大帽将球拍在了篮板上。

　　皮尔斯机敏的拿到篮板，一个中距离跳投，命中！

　　面对鹰队的快速轮转换防，凯尔特人打出了硬度，他们誓要捍卫自己的主场。

　　鹰队进攻端，三传两导之下，囧囧森在三分线外获得了大空位，命中！

　　今天的囧囧森是鹰队除二牛以外的最好进攻选择。

　　当人们把注意力都集中在火爆的阮二牛身上时，他在不知不觉中也完成了自己的升级换代。

　　现在的囧囧森和赛季初的囧囧森，和季后赛开始时的囧囧森早已不是一个人了。

　　球技固然没有太多改变，但是在关键战役的把握上，在对应强敌的心态上，在处理复杂局面的能力上，囧囧森都已上升到了一个新的境界。

　　鹰队从来不是二牛的一人球队，天朝人之所以能走到今天，队友的帮助，不可或缺。

　　凯尔特人球权，朗多持球过半场，加内特上提作挡拆，朗多借助掩护过掉了毕比。

　　阮二牛在朗多身前防守他，杀入内线的朗多一个急停，晃开了二牛一步以上的距离，他直接后仰跳投，二牛却以迅雷不掩耳之势扑了上来！

　　“啪！”这是一个正面封盖，在身体素质的比拼上，二牛完胜朗多，就算是被短暂的晃开，二牛还是可以用优秀的身体天赋追盖朗多。

　　球到了加内特的手里，面对换防后的毕比，加内特直接干拔跳投，命中！

　　这几个回合，基本成了第三节后半段的标准攻防模式。

　　鹰队固然能各种进球，但是凯尔特人却死死咬住了对手。这在之前的东决比赛中并未出现过。

　　90:88，三节比赛结束，老鹰仅仅以2分的优势领先对手。

　　G5的生死大战果然不同以往，鹰队的小球阵容首次没能一波干翻对手。


第352章 硬到底

　　鹰队没能一波干掉凯尔特人，但无论是来到现场看球的球迷，还是在电视机前看球的球迷，应该都算是赚回了票价和时间成本。

　　如此焦灼的比赛，实在让人一分钟都舍不得移开视线。

　　整个第三节，两队都处在高强度的対飚节奏中，比分从来没有拉开到5分以上，双方的进攻效率却保持的不错。

　　这就犹如是荒野上遭遇的两只野兽，在不停的撕咬对手，一边给敌人放血，一边寻找一击致命的机会。

　　如果是在常规赛，鹰队众将也许会在这个时候和二牛开开玩笑，毕竟他的预言失效了。

　　鹰队虽然祭出了“老鹰突袭”，但是凯尔特人并没有倒下去。但现在，没人有这个心情，G5打到现在已是体力和意志的对抗。

　　二牛前三节一共休息了不到3分钟时间，而最后一节，他同样没有休息超过2分钟。

　　也就在凯尔特人在末节刚刚反超比分的那个节点上，伍德森果断将二牛换上了场。

　　别看凯尔特人的替补阵容深厚，但是真正能在关键时刻顶住的人并不多。

　　PJ·布朗、里昂·鲍威和格伦·戴维斯等人，都先后被二牛一一打爆。

　　河文档当然不能忍，帕金斯和加内特立刻回到场上，二牛固然休息的少，这帮老家伙同样休息时间有限，两相对比之下，年轻的阮二牛和老鹰队反倒更有优势。

　　毕比持球过半场，二牛在低位接到传球，吸引凯尔特人包夹之后，将球分给了空位的月食手上。

　　月食这个时候也不敢背锅，将球传给囧囧森，囧囧森突破之后分给了马文·威廉姆斯。

　　马文中距离出手，没中！

　　二牛抢下前场篮板甩给迈克·毕比，毕比迎着朗多三分出手命中！

　　朗多运球过半场，打出攻击手势之后，将球传给了反跑中的雷·阿伦，阿伦三分线内一步出手，也中！

　　毕比带球过半场，利用马文的挡拆顺下，借助二牛的底线掩护，从容完成上篮，命中！

　　朗多传给皮尔斯，皮尔斯侧身倚住月食，一个面筐试探步之后，CROSSOVER之后切入内线，一个跳步躲过了二牛的防守，反身将球送入篮筐。

　　……

　　双方的在下半场比赛的僵持局面在延续，没有一方能够占据绝对的优势。

　　季后赛的残酷在这一刻展现的淋漓尽致，尽管你竭尽全力，还是有可能在下一秒彻底输掉比赛。

　　在一次防守失位之后，鹰队要了一个24秒的短暂停。

　　阮二牛主动叫了这个暂停，在球员席，他撇开了伍德森，主动和队友们说道：“全世界都知道我们要打小球，凯尔特人也猜得到，但是我并不准备改变预定的计划。我们就是比他们年轻，我们就是比他们快，想想迈克的外号（木头人），这场比赛，我们都要将‘保守’的精神坚持到底。我就是不信凯尔特人能够挡得住！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　鹰队球员在很短的时间内统一了想法。

　　TNT的现场解说们正在讨论着接下来的比赛走势，时间已经到了最后的6分钟，比分是108:107，鹰队仅仅领先着1分。

　　巴克利说道：“他们还是会拿出小球阵容，凯尔特人顶得住吗？”

　　雷吉·米勒说道：“你应该说他们还有退路吗？”

　　凯文·哈兰做了最后的总结：“顶不住的话，就是输！”

　　朝廷台也没有闲着，张合理说道：“这个暂停结束之后，鹰队肯定会用出他们的那套‘老鹰突袭’的小球阵容，就看凯尔特人的老将们能不能更得上鹰队的小伙子了。”

　　孙振平老师说道：“我觉得应该很难挡住吧，毕竟年纪摆在那里。”

　　孙老师关键时刻也抛弃了解说员的客观公正，直白的偏向了拥有阮二牛的老鹰一方。

　　但电视机前的大部分天朝球迷却表示赞同，在大姚赛季报销的那一刻起，大伙就把希望寄托到了二牛的身上，现在就看他的表现了。

　　阮二牛高位持球，中距离跳投不中，加内特抢到篮板，一传反击。

　　但是鹰队的退防相当迅速，凯尔特人不得不落下阵地来进攻。

　　加内特低位持球单打二牛，他是场上最具备身高优势的错位点。

　　二牛毕竟是个两米出头的球员，面对真实身高在216CM左右的加内特，他从场面上处在弱势地位。

　　加内特背身单打，连续往里凿了两下，根本挤不动。二牛如同一堵超厚的墙面，死死的拦在了加内特的身后。

　　同样的情况，加内特在遭遇火箭的海耶斯时，也发生过。

　　可天朝人的力量明显更加恐怖，加内特几乎是寸步难行。

　　万般无奈的加内特选择了传球，他并不怂，只是这么剧烈的对抗之后，铁血大跳投的命中率根本没法保障，与其如此，还不如换个角度面筐进攻。

　　球传到了朗多的手里，朗多传给了雷·阿伦，阿伦传给了波西，波西又回传给了加内特。

　　这一次罚球线附近侧身接球的KG面筐了！

　　加内特如同顶级锋卫摇摆人一样做出了三威胁姿势，阮二牛在他身前张开双臂防守着。

　　KG动了，一个大跨步运球，但是二牛并没有失位。

　　下一刻，KG一个急停，他想要干拔跳投，二牛右臂猛地向下一甩。

　　球被切掉了！

　　在电光火石之间，阮二牛做出了惊人准确的判断，没有犯规，这个球很干净。

　　但加内特就是加内特，在第一下球被捣掉之后，他居然奇迹般的再次拿到这个球，就在他准备再次出手的时候，二牛的右手再次点到了篮球上。

　　球又被切掉！

　　二牛抢到这个球，恼羞成怒的加内特直接一个犯规将他撞翻在地。

　　阮二牛抱着篮球，一个鲤鱼打挺站了起来，迎着加内特撞了上来，两人纠缠在一起，互喷着垃圾话。

　　“你这个XX养的混蛋，你就是泥地里的蛆虫，只知道下黑手的败类，你xx永远是个失败者，有我在，你永远拿不了总冠军！”

　　谁说二牛垃圾话级数不高，真飚起来，连他自己都害怕，这个话，实在太诛心了。

　　对于加内特这样的人来说，一辈子拿不了总冠军也许比终身监禁他还要来得痛苦。

　　裁判和双方队友立即制止了冲突的进一步升级，这毕竟是东决的舞台。如果搞出太过火爆的场面，那就真的危险了。

　　克劳福德在和第二、第三裁判商议之后，给了加内特一个一级恶意犯规，给了二牛一个T，双方各自执行罚球之后，比赛继续。

　　只要没有发生打架事件，双方就还是能够将这样的对抗延续下去。

　　伍德森与河文档不会换人，只要这两个家伙没被罚下或者驱逐，他们就必须继续打到底。


第353章 谁是王

　　双方互相罚球之后，比赛继续。

　　鹰队球权，阮二牛低位持球，强硬的扛开了加内特之后，一个双臂灌筐解决了战斗。

　　“失败者，快回家找你妈妈去，只有那里你才可以好好哭一场！”

　　二牛一旦开启了嘴炮模式，还真是一刻都不得闲，他一边回防，一边不停在加内特身边说着话，丝毫都没有退让的意思。

　　相较之下，加内特那种Fxxx不断，或者问候女性XX器的话语，听多了反倒杀伤力有限。

　　两人肩并肩，手打手，磕磕碰碰的过了半场。

　　也就是现在NBA的对抗尺度严格了，两人又刚被裁判吹罚过，否则他们一定会像马龙和罗德曼那样，上演一出精彩的抱摔表演。

　　在电视上观看了比赛的罗德曼，赛后就遗憾的表示：“我对现在的NBA已经完全没有兴趣了，KG和卡夫·阮居然只是互相扯了两下，就算是过招了。在这种级别的比赛上，竟然一个人都没有摔倒，没有比这更无趣的事情了。”

　　好吧，这是一条唯恐天下不乱的大虫，他的话，并不能作为参考的依据，毕竟时代不一样了。

　　凯尔特人的进攻端，加内特毫不犹豫在二牛的面前高位跳投命中。

　　用实际行动告诉阮二牛，大爷和你飚上了！

　　光有行动还不够，嘴巴也消停不下来：“天朝XX，你这个只会靠屁股和菊花来XX别人的XX，你阻止不了我！”

　　二牛立刻会回喷道：“你这个软蛋只会动嘴吗？听着，我还会在低位把你干翻在地！”

　　阮二牛是这样说的，他也是这样做得。

　　还是在低位，还是熟悉的动作，还是熟悉的方式，二牛强硬抬起臀部凿了进去，加内特这次防守已算是相当成功。

　　至少二牛的第一次起跳，被他的长臂给盖到了篮板上，然而动作迅捷的二牛立刻从空中重新拿回球权，接着二次起跳，一个强硬的身体对抗后，颜扣了KG。

　　“等等，卡夫·阮只要再拿两分就破记录了！”雷吉·米勒惊呼道，“在季后赛单场得分超过40+的比赛中，还没有人拿到过26个篮板以上的数据，阮二牛目前的得分是38分，27板，只要他再拿2分。就将打破奥拉朱旺在87-88赛季拿下的41分26篮板的数据。”

　　凯文·哈兰也在一边查看数据一边打趣道：“查尔斯，你也不赖，在季后赛40+20的名单上也有你的名字，92-93赛季，你在季后赛里拿了44分，24篮板的数据。”

　　巴克利笑道：“这好像没什么了不起的，别忘了，卡夫·阮在第一轮对阵猛龙的时候，就拿过季后赛50+20了，对于天朝人，我们不能用正常人的眼光去看待他。”

　　米勒和哈兰本想揶揄一下巴克利，没想到大屁股一说起二牛的数据，反倒把他们给镇住了。阮二牛的这样的怪物，好像真是能够经常干出点常人难以想象的事情来。

　　要知道，强大如加内特，季后赛单场得分还从未超过40+。

　　数据有些时候很能欺骗人，因为在常规赛，高出手确实能换回高得分。

　　数据有时又完全不会骗人，因为在竞争惨烈的季后赛，几乎没有球员敢明目张胆的刷数据。

　　这个时候，就是鉴证统治力的时刻了。

　　光从数据上看，菜鸟赛季的二牛已经能够完全压制加内特了。

　　比赛还剩最后的两分钟，更加年轻的老鹰终于展现了出了自己的体能优势。

　　110:104，随着二牛在内线打成一次2+1，并且命中了关键的罚球，客队第一次将领先分数提高了5分以上。

　　凯尔特人请求暂停，他们必须好好布置一下，这最后的2分钟如果没能力挽狂澜，他们就将结束自己的季后赛之旅。

　　看台上凯尔特人老板威克里夫·克罗斯派克已经站起身看球了，亚当·萧华和大卫·斯特恩相视一笑，并没有多说什么，无论比赛的结局如何，联盟都将是最终的赢家。

　　暂停结束，拉简·朗多外线持球，不依靠旁人的帮助，一个加速突破过掉了毕比，唯有在这个点上，凯尔特人更为年轻和有活力。

　　在比赛的最后关头，老家伙们确实慢了。

　　面对二牛的补防，朗多将球分给了一旁的加内特，后者单臂扣篮，追回2分。

　　110:106，还剩1分31秒。

　　又是阮二牛低位持球，加内特和波西在这个时候包夹了上来，二牛第一时间将球传到了月食手里。

　　大空位，月食犹豫了一下，还是选择了中投出手，没中！

　　波西拿下后场篮板传给了雷·阿伦，阿伦假传真突，直杀鹰队半场。

　　柴尔德里斯在一旁跟防阿伦，但是雷·阿伦丝毫没有传球的意思，快步冲入内线，飞到了空中，迎着柴尔德里斯的防守，完成了一次劲爆的扣篮反击。

　　110:108。59秒，不到一分钟了。

　　鹰队暂停之后，柴尔德里斯发出边线球。

　　囧囧森外线持球。

　　啪！啪！啪！

　　这是篮球拍击地面的响动，本来躁动的北岸花园球馆在囧囧森有规律的运球动作下，都慢慢安静了下来。

　　囧囧森的脸上，是一种令人绝望的冷静。

　　下一秒，囧囧森面对雷·阿伦突然出手，一个冷酷到残忍的准绝杀，同时也是本场比赛，囧囧森第6个三分球~~命中！

　　113:108，比分再次拉开了，52秒，凯尔特人的时间不多了。

　　囧囧森单手握拳狠狠的挥舞了一下，当年凯尔特人将他交易的时候，可曾想到过会有今天？

　　虽然这是一次双赢的交易，但是没有人愿意成为被交易的一方。就算是好脾气的囧囧森也不例外。他心中没有复仇的执念，只有证明自己的渴望。

　　皮尔斯持球过半场，传给了朗多又接到回传，他要拉开单打柴尔德里斯了。

　　精湛的试探步，超快的第一步，紧接着就是完美的急停加后撤步，后仰投篮……

　　篮球带着凯尔特人的期望飞向了篮筐，柴尔德里斯已经尽到了自己的全力去防守……没中！

　　二牛、加内特绞杀在了一起，抢下这个篮板，比赛就有可能提前结束。

　　一个矮小的身影冲了进去，一件9号的白色球员飞到了半空之中，拿下了这个至关重要的前场篮板，是朗多，他立功了！

　　朗多迂回带球回到外围，皮尔斯、雷·阿伦同时伸手要求，这个时候，朗多做出了一个惊人的举动，他一步过掉了迈克·毕比，然后一个急停，中距离干拔出手~~中了！

　　你可以质疑他的命中率，但是他就XX的投中了！

　　113:110，鹰队球权，时间还有29秒，胜负依然难料。

　　鹰队的进攻回合，二牛低位持球，再次遭遇包夹。

　　阮二牛第一时间将球传到了囧囧森的手里，囧囧森没有贪功，将球送到了空位的毕比手中，刚刚立功的朗多失位了，他的站位有问题，他想包夹囧囧森却不够坚决。

　　毕比三分线内一步投篮，篮球带着旋转飞向篮筐。

　　“砰！”

　　没中！

　　凯尔特人的机会来了，拿下后场篮板，他们还有机会！

　　就在全场球迷都期待着奇迹发生的时候，就在凯尔特人准备打出防守反击的时候，“呼！”一个强壮的身体在人群中飞了起来，一个旱地拔葱式的起跳。

　　空中的88号球衣在飞舞，下一个瞬间，一双黄色的大手在空中拿到了篮球，然后朝着篮筐砸了下去。

　　“轰！”阮二牛高挂篮筐，彻底扼杀了凯尔特人最后的机会。

　　115:110，凯尔特人的最后一投太过离谱，克劳福德吹响了比赛结束的哨音。


第354章 东部冠军

　　赢啦！

　　赢啦！

　　赢啦！

　　鹰队所有球员在结束的那一刻疯狂的涌到了赛场上，互相拥抱和怒吼！

　　去他X的太年轻缺乏经验。

　　去他X的阵容配置不合理。

　　去他X的打小球没法夺冠。

　　我们现在是东部冠军！

　　阮二牛被第一时间扑倒在地，残暴的天朝人在更衣室的统治终于在这一刻被推翻，别以为只有足球场可以叠人墙，反正二牛的身上至少已经扑上了5个以上的壮汉。

　　“混蛋！你们想谋杀吗？”才没有人搭理二牛的话语，现在他们只想疯狂庆祝，也唯有如此疯狂的庆祝才能释放他们心中的喜悦。

　　迈克·伍德森和拉里·德鲁两人紧紧拥抱在了一起，这个东部冠军来得太过梦幻，在赛季开始之前，他们想得还是如何带领球队获得突破，但是他们现在是全联盟第一支有资格去触摸奥布莱恩杯的球队。

　　美梦来得太快，真怕下一秒就会醒来，但在这一刻，他们真切感受到了胜利的喜悦。

　　北岸花园球馆的球迷们还不愿散去，他们无法接受集齐了三巨头的他们竟然在总决赛之前被淘汰了。

　　不少死忠粉都控制不住自己的情绪，开始掩面哭泣。没有比在自己家门口被淘汰更加令人痛苦的事情了。

　　凯尔特人在G5总算是咬住了对手，但最后一刻，终究还是功亏一篑。

　　雷·阿伦双手叉腰，那张帅气的脸庞上写满了无奈；皮尔斯单膝跪地，单手支撑着地板，双眼无神，眼前的一切简直就是一场难以醒来的噩梦；加内特的就在不远处看着被压倒在地的阮二牛，这一刻，他深深感到无力。

　　在哈士奇队的多年职业生涯，早就让他明白了竞技的残酷，只是这一次，他真的机会不多了，

　　20岁的卡夫·阮刚刚开启自己的光荣之路，但33岁的加内特等不起了。越往后，年龄的优势就会越发明显，这是不可抗拒的力量。

　　看台上，斯特恩拍着凯尔特人老板克罗斯派克肩膀说道：“威克，你们只是缺少一点运气！”

　　说完，斯特恩带着萧华出了顶层看台的门，不久之后，他们就要为东部冠军颁发冠军奖杯了。

　　好不容易从人堆里爬出来的二牛终于有时间和对手告别了。

　　他选择的对象不是别人，真是那个和自己对喷了半场的加内特。

　　“祝贺你！”加内特虽然输了球，但是还是维持着超巨的尊严。

　　“嘿！KG，我们下赛季再见。不过，你想要拿总冠军，最好还是加入我们。”二牛和加内特击掌并拥抱。

　　随后，他又对雷·阿伦说道：“雷，来老鹰吧，让我们一起开创大场面！”

　　阿伦摇了摇头，拍了拍二牛的后背，没有回应什么。

　　随后，二牛又走向了皮尔斯，皮队刚刚和囧囧森告别，不过，他就在雷·阿伦的不远处，听到了二牛的招揽话语。

　　皮尔斯先一步说道：“卡夫，祝贺你，不过，你不会也准备招揽我吧？”

　　阮二牛摇头道：“不，我想说的是，你虽然不会主动离开凯尔特人，但是丹尼·安吉未必不会交易你。你应该知道这些。”

　　NBA就是一场生意，谁都不敢说明天自己走向何方，除非你能拿到交易否决权。

　　皮尔斯默然不语，在和二牛拥抱后，向更衣室走去。

　　阮二牛看着他的背影，越发坚定了自己要夺冠的信念，失败者的背景看一次就够了，没人愿意代入其中。

　　二牛最后又和朗多拥抱致意，这个家伙差点在最后一刻搞出大事情。只是他遇到了更加强大的阮二牛。

　　“知道我为什么选择打篮球吗？因为我刚来米国的时候，看到了你在NCAA的比赛，从那个时候起，我就坚信自己可以在篮球场上取得伟大的成就。”二牛这样说道。

　　朗多瞪大着眼睛，一脸惊奇地说道：“这么说，是我把你引入职业篮球的世界？”

　　阮二牛笑道：“就算不是你，也会有别人出现在那里，但是那一天的比赛，确实是你带着肯塔基大学干掉了石溪海浪队。”

　　朗多说道：“Fxxx！”

　　两人相互拥抱，算是为本赛季东部两强的对抗，画上了最后的句号。

　　鹰队众将在和凯尔特人告别之后，很快就迎来了东决的颁奖典礼。

　　二牛没有去细听那些废话，等他从队友身边拿到冠军的订制帽子并带上，然后被推到前排的时候，斯特恩正从萧华手里接过东部冠军的奖杯。

　　“祝贺你，卡夫，希望你能够走得更远！”斯特恩将东决的圆球奖杯交到了二牛的手里。

　　下一秒，阮二牛接过奖杯亲吻了一下，然后高高的举了起来。

　　44分，31板，5助攻，这就是举杯者在G5拿下的疯狂数据，他确实是当之无愧的鹰王。

　　除了二牛以外，囧囧森全场比赛拿下了38分，6板，7助攻，其中三分球10投6中，是鹰队夺冠的第二功臣。

　　什么狗屁老鹰突袭，全都是骗人的东西，蓦然回首，原来鹰队打得还是瞎几巴打的巨星篮球，二牛和囧囧森两人双星闪耀，成为了鹰队获胜的基石。

　　二牛作为球队领袖发表了夺冠感言。

　　他这样说道：“我们从赛季开始时就并不为人所看好，那时候大家想得是鹰队应该进一次季后赛了吧？

　　就算是拿下了联盟第二好的常规赛战绩，我们的季后赛之旅依旧不被很多人看好，他们认为鹰队不过是一支常规赛球队。

　　我们杀入了第二轮，但是大部分媒体都看好活塞晋级，他们认为我们太过年轻。

　　我们杀进了总决赛，在G1、G2结束前，我们还是那支马上要被淘汰的球队。

　　但是现在。

　　我只想说：‘我们是东部冠军！’

　　伙计们，这还只是个开始，我们会在亚特兰大等待着西部冠军的到来。老鹰还没有赢够，我们的下一个目标是——总冠军！”

　　随后，二牛把奖杯交给了囧囧森，囧囧森略带羞涩的举起了东部冠军奖杯，没想到这个酷酷的家伙也有害羞的时候。

　　接着，奖杯又传到了月食、毕比、马文等人的手里。

　　嗯，几乎被人遗忘的伍德森才最终拿到了东部冠军的奖杯，然后被他的队员们簇拥着完成了一次胜利大合影。

　　朝廷台完整直播了整个颁奖的过程，与大巴在马刺队躺赢总冠军不同，这一次，二牛是以领袖的身份带领球队杀入总决赛赛场的。

　　张合理从鹰队夺冠的那一刻起就激动不已，这会儿他平静不少，笑着说道：“恭喜二牛拿到东部冠军，我相信在总决赛，他也一定能带领鹰队获得好成绩！”

　　但也有天朝网友对张指导的话并不买账：“卫平·布莱恩特很纠结啊！因为科比也很有可能进总决赛。”


第355章 总决赛对手出炉

　　洛杉矶的斯台普斯中心的一处训练馆内，湖人队的球员在结束了恢复性训练和对马刺的战术分析之后，讨论起了昨天的东部决赛。

　　奥多姆说道：“没想到鹰队真的进了总决赛，我总觉得就算是凯尔特人3:1落后，他们还是很有机会扳回来。”

　　卢克·沃顿说道：“这只能说鹰队被低估了，特别是他们的小球阵容，打乱了凯尔特人的部署。”

　　费舍尔却不以为意地说道：“得了吧，鹰队只是完了一次偷袭而已。他们的根本还是巨星的单打。看看G5卡夫·阮和乔·约翰逊的数据就知道了。谈起将巨星的使用效率提高到最大，没有比‘三角战术’更完美的战术了。”

　　老鱼说完这话，还偷瞧了菲尔·杰克逊一眼，这马屁拍得确实让人如沐春风。

　　科比对身边的加嫂说道：“你怎么看，保罗？”

　　加索尔想了想之后，抱着肩膀说道：“我现在不关心东部的情况，我们还是先搞定马刺再说。”

　　说实话，这几场比赛，加索尔几乎场场都被邓肯打爆，他实在是没什么兴趣去讨论下一轮的对手。在他看来，先解决掉马刺才是当务之急。

　　科比说道：“好了，等我们拿到了西部冠军，再来讨论总决赛的对手。”

　　自从得到了加嫂，科比总是有意无意的主动维护起了加嫂的队内地位，哪怕西部前四站，加索尔就没有在邓呆呆那里讨到便宜，但是科比很明白，换个人上去，恐怕早就不是被打爆这么简单了。

　　没错，加嫂确实被呆呆给打爆了，但从全局的角度来看，加嫂也确实将呆呆在一定程度上给限制住了，而这一点，是没办法从数据上体现出来。

　　湖人对马刺用处乔丹法则二，而使用对象就是那个21号新秀。

　　球员们没有把太多的精力放在鹰队身上，身为主教练的菲尔·杰克逊却很上心。

　　表面上看，鹰队将强大的凯尔特人淘汰出局，对于湖人来书应该是相当有利的。

　　甚至有一派观点认为，湖人夺冠已经是时间问题了，联盟在偏帮紫金贵族。

　　但禅师却不这么想，鹰队可以4:1干掉凯尔特人，就表示他们至少在整体实力上是不弱于凯尔特人的，只有脑残的家伙才会相信那些联盟会偏帮湖人的说法。

　　他的助理教练，同时也是三角进攻的始祖发明人——特克斯·温特一眼就看出老伙计心中的担忧。

　　老温特在训练中，是比杰克逊还要严格的存在，据说连乔丹都要挨他的批，因为身体原因，这肯定是他作为NBA教练员的最后一个赛季了，但是他手上的9枚总冠军戒指（公牛6+湖人3）已经能够说明一切。

　　“你在担忧亚特兰大的小球战术吗，菲尔？”特克斯·温特笑着说道。

　　杰克逊说道：“你说联盟的未来，真的会成为进入快速攻防转换的时代吗？”

　　老温特又笑道：“当然会，如果联盟迟迟没有下一个奥拉朱旺或者奥尼尔出现，这肯定是早晚的事情。老伙计，也许三角进攻的好日子真的快要到头了，联盟正在越来越快！”

　　菲尔·杰克逊却摇头说道：“不，我还是认为在季后赛的阵地战中，没有比三角进攻更能发挥超巨个人能力的战术了。特克，我不认为我们的时代将终结。”

　　老温特却对这些都很看得开，他接着说道：“没错，你的时代还没有结束，但是我的时代就快要结束了。”

　　菲尔·杰克逊忽然坚定地说道：“给我好好活着，看我一定会把你抬进名人堂。”

　　特克斯·温特说道：“放心，我会活着进去的，但愿那时候我就不用买票入场了。”

　　说完吧，两人都大笑了起来。

　　2008年5月29日，洛杉矶斯台普斯中心，湖人VS马刺的西部决赛G5战即将打响。

　　由于湖人大比分领先拿到赛点，洛杉矶的球迷普遍看好湖人能够晋级最后的总决赛。

　　偶数年的马刺依然强大，但是很大程度上，他们是为最后总冠军的磨刀石而存在的。

　　想想常规赛时，老鹰在客场干掉了马刺，再想想西部决赛中，湖人对于马刺的压制，就不难发现，想拿总冠军，马刺就是绝对绕不开的那一道坎。

　　G5一开场，马刺就拿出了破釜沉舟的勇气，迈克·芬利和蒂姆·邓肯是首节比赛，两队发挥最好的球员，他们分别单节得到8分和7分。

　　而湖人方面，拉德马诺维奇和科比分别得到了队内最高的5分和4分。

　　28:15，首节比赛结束，湖人在主场落后了对手13分，这个坑可真是不算小。

　　也许他们真是在想总决赛的对手了，但是老辣的马刺告诉湖人们一个现实，西部决赛还未结束。

　　第二节比赛，科比·布莱恩特站了出来，他单节6投4中，罚球1罚1中，单节拿下9分1助攻。二牛在UCLA的学长乔丹·法玛尔也表现的不赖，他单节6投3中，砍下了6分，为湖人在第二节追回了不少分数。

　　马刺方面，只有布伦特·巴里发挥出色，单节三分球3投2中，得到6分，1板，1助攻的数据。

　　20:27，湖人单节追回了7分。

　　上半场比赛结束，48:42，马刺带着6分的优势进入下半场。

　　第三节比赛可谓是整场比赛的分水岭。

　　在这一节的前半段时间里，准确说，应该是第三节最后的5分19秒之前，湖人都在扮演着苦苦追赶却，却难以追上的苦逼角色。

　　但就在这最后的5分多钟，场上风云突变，湖人打出了一波14:7的反击波，并且在最后半分钟时间内，凭借拉德马诺维奇的一记3分球完成了比分上的反超。

　　15:22，湖人单节追回7分。

　　科比再次开启单打模式，单节砍下9分1助攻，奥多姆这一节精神很集中，拿下6分，5板，1助攻，帮助湖人反超对手。

　　而最后一节的比赛中，彻底成了科比·布莱恩特的表演时间。

　　尽管马刺曾不止一次的拉近比分，但是面对进入了杀神模式的科比，他们根本没有丝毫的招架之力。

　　科比在这一节中，11投6中，三分球3投1中，罚球4罚4中，单节砍下17分1助攻，彻底终结了比赛的悬念。

　　29:36，湖人在最后一节比赛中，始终对马刺保持着压制，他们赢下了G5。

　　当无数彩带从天空飘下，当湖人众将开始疯狂庆祝的那一刻，马刺众将明白，他们的07-08赛季结束了。

　　奇数年再强大，到了第二年，都没法掩盖他们在偶数年的不给力。

　　马刺的确是西部豪强，但本赛季，他们现在该回家喝酒、钓鱼了。

　　呆呆不会对科比说什么“未来是你的”之类的玩笑话。都是千年的狐狸，就不用玩什么聊斋了。

　　“祝你好运，科比，老鹰队可是一点不弱！”呆呆这样说道。

　　科比笑道：“蒂姆，我会追上你的戒指个数！”


第356章 谁才是MVP

　　“牛，你总决赛的对手是科比，已经确定了，我刚在斯台普斯看完西决G5。”

　　“嗯，我在电视上看到了，科比·布莱恩特单场39分，3板，3助攻，投篮命中率为53.3%，真实命中率高达60.6%，他是伟大的对手。”

　　“嘿！某人是不是低调过头了？没记错的话，他刚刚在东决G5，拿下了44+31+5，这个数据比科比恐怖多了。说起来，NBA的赛程真是莫名其妙，为什么要把总决赛安排到6月5日，这中间可隔着将近一个礼拜呢！”

　　“大概是联盟希望我们好好休息，为观众们带来一场精彩的比赛吧！”

　　“我的意思是……我还有……一周半才能见到你。”

　　“詹，我们已经分……”

　　詹妮弗·劳伦斯笑道：“可我听说你的那位大姐姐女友去了天朝还没回来，不~是~吗？”

　　这妖精！

　　二牛也是血气方刚的男人，他已经好久没有进行活塞运动了，不对，为了备战季后赛，他连五姑娘的滋味都快给忘了。

　　二牛在电话的那一头，故意说道：“我应该把莱昂给炒了，他把雇主的隐私都给泄露了。”

　　大表姐笑道：“嗯，你怎么敢确定一定是莱昂·罗斯告诉我的？好了，来不来我这儿随你，G3之后，如果你不来的话……老娘就去找你！”

　　阮二牛咬牙道：“这是你的自由，但我可以选择不见你，挂了！”

　　二牛有时候真佩服那些拔鸟无情的真汉子，他分了手还搞得这么纠结，也算是没谁了。

　　MAY啊！

　　5月都快结束了，你怎么还没回来呢？

　　第二天，东部冠军——亚特兰大老鹰和西部冠军——洛杉矶湖人的终极决战成了各大媒体的头版头条。

　　洛杉矶湖人，历史悠久的紫金贵族，截止07-08赛季，14次总冠军的获得者，仅次于凯尔特人的16次总冠军。

　　亚特兰大老鹰，历史上曾阻止过凯尔特尔你11连冠的球队，这也是球队历史上仅有一次总冠军记录，但那还是在遥远的1958年，时隔50年，搬迁至亚特兰大的老鹰队重新杀入总决赛的舞台。

　　科比·布莱恩特，本赛季常规赛MVP的获得者，单场81分记录的保持着，连续4场50+，连续9场40+得分记录的保持着，被誉为乔丹之后最好的篮球运动员。

　　阮二牛，本赛季的ROY（最佳新秀），常规赛场均数据为恐怖的29.1分，20.3篮板，5.6助攻。在张伯伦之后，首次出现在新秀赛季能够拿下场均20+篮板的球员，季后赛4双和季后赛单场50+20的记录保持者。

　　身处亚特兰大的CNN的当日头条最为引人瞩目：

　　《Who is the MVP?》

　　没错，总决赛还未开始，战争的号角已经被吹响。

　　谁才是真正的最有价值球员？

　　有趣的是，高傲的米国人这次并不团结。

　　科比这个费城出身，意呆利长大的小子并没有迈克尔·乔丹这么大的影响力，事实上，如果是没拿总冠军的乔丹在二牛面前，同样不占多少优势。

　　这可是拿下远古巨兽级别数据的怪物，又在新秀赛季带领着球队杀入总决赛。

　　上一个做到这件事情，还是湖人队一代传奇——魔术师约翰逊。

　　可是他身边有着历史前三中锋级别的贾巴尔，但是二牛的身边有谁？

　　PER（效率值）榜排名20位左右的囧囧森，进不了全明星的退化版迈克·毕比以及神经刀一般的月食。

　　就是这么一支球队，阮二牛居然带着他们一路干掉了东部强队猛龙、老牌豪强老活塞和拥有三巨头的凯尔特人，杀入了总决赛的舞台。

　　到底谁才是MVP？这个问题确实值得探讨。

　　科比·布莱恩特常规赛MVP合理性的问题再次被提到台面上。

　　出乎人预料的是，米国的铁杆牛黑——杰伦·罗斯这次居然站到了二牛的一面，他举着他惯用的棒球棍说道：“光从数据和效率上看，我还是认为卡夫·阮更应该拿常规赛MVP！”

　　这话一处，顿时引起一阵骚动。

　　什么情况？卡夫·阮还没拿总冠军，他在场外的“一生之敌”就纳头就拜了？

　　不过，直言不讳，或者嘴巴够大的查尔斯·巴克利先生就给出正解：“废话，要是有人在我头上拿了81分，我也不想说他的好话。”

　　这就对了，比起对科比歌功颂德，暂时将赞美送给天朝人，未尝不是一个明智的选择。

　　由于总决赛的比赛时间还很长，所以这场论战还远没有到结束的时候。

　　接下来，众多媒体都介入了这场口水战中。

　　维护大米利坚主义的媒体对二牛取得的成绩视若无睹，他们还是认为科比·布莱恩特才是现役最强球员。

　　阮二牛不过是个刚刚加入联盟的菜鸟而已，他还需要用持久的表现来证明自己。

　　但是亲亚特兰大的媒体则全力为二牛送上赞美，认为他是可以比肩拉塞尔和张伯伦的存在，这样的球员常规赛只补偿性的拿了ROY+D-POY，就是联盟红果果的分蛋糕行为，卡夫·阮本赛季的表现绝对配的上常规赛MVP。

　　有趣的是，这番论战在米国大地上展开也就算了，但是在太平洋的另一端，却出人意料的产生了巨大的争议。

　　在二牛的祖国，他全面压倒科比·布莱恩特了吗？

　　不，事实是，牛密和科密已经陷入了各种撕咬的场面当中。

　　比起米国人有选择的摆事实，讲数据，天朝球迷当年几乎就不管这一套，他们信奉的是非此即彼，毫无退让余地的骂战。

　　想想也是，连科比为文川援款500万米元的谎话都能编的出来，还有什么事是60亿干不出来的？

　　天可怜见，科比给遭受卡特琳娜飓风侵袭的新奥尔良也只捐了10万米元而已。

　　反正，在60亿的眼中，老大就是完美无趣的神。任何老大身上的确定都是别人的恶意重伤，老大是无辜的，嗯，猩猩和蛮牛都是邪恶的存在。

　　这就没法好好说话了！

　　事情闹得有点过火之后，二牛也有点看不下去了，何苦为了一场太平洋彼岸的比赛在人民内部搞得这么剑拔弩张？

　　他在自己微博上表示：希望球迷们只要享受篮球就好。

　　然而，网络喷子和网络暴民从来都是无敌的，他们的世界就是战斗到底，哪怕这是一场根本没有意义的战争。

　　在纷纷扰扰间，时间转瞬到了6月。

　　6月初的某天，在总决赛还未开始之前，二牛在结束了当天的训练，刚回到了家中不久，一个熟悉的声音从手机里传了出来。

　　“牛，来接我回家吧！我到亚特兰大了，现在在国际机场。”

　　“等着我！”

　　二牛挂断了电话，一路驱车来到了机场。

　　伊人如旧，只是消瘦了不少。

　　不，她那标志性的马尾也剪掉了，只留下了一头俏丽的短发。

　　二牛疯一般的冲到了她的面前，紧紧将她搂进怀里，两人深深拥吻，旁若无人。

　　现在他们彼此的眼中只能容下彼此……


第357章 真相和敌人

　　久别重逢的恋人总有太多的话要去讲，不过，这其中最令二牛意外的莫过于这样一条消息。

　　“Are-you-kidding-me？”

　　“嗯，如果你不相信的话，可以打电话给布尔，我想他现在应该正带着菲奥娜在你们的家乡旅行，也许你的父母已经知道了这件事情！”

　　没错，阮教授准备结婚了，很突然，却又好像顺理成章。

　　好歹也是三旬老汉了，结个婚好像没什么好惊讶的。

　　二牛在拨通了家里的电话后，得到了肯定的答复。

　　据说当天钟楚红同志喜极而泣，超市老板阮经天则是连夜到山神庙去上了一炷香，算是祭拜了各路神仙，保佑阮家开枝散叶。

　　电话那头的阮惠妹颇为高兴，因为大嫂菲奥娜给她送了些化妆品、香水、包包之类的东西。

　　嗯，阮家小妹也许是最快被搞定的。

　　那么，一场大灾之后，阮大牛居然想通了？二牛一直以为自己的大哥是个独身主义者，现在开来并不是这样。

　　“你们到底经历了什么？”阮二牛在床上搂着韩医生这样说道。

　　“生命的美好！”韩梅梅这样说道。

　　文川的灾难面前，还有许许多多感人的故事，在将近半个月后，连一头猪都能奇迹般活下来，成为新闻媒体上争相报道的焦点。

　　在这种人力不可扛的天灾面前，哪怕是再卑微的生命，都有着存活下去的渴望。

　　……

　　恩，好吧，煽情到此结束，事实上，当稍后阮二牛拨通了大哥的电话之后，他才发现原来事情根本没有这么复杂。

　　“你要当叔叔了，二牛！”阮大牛在电话的那头说道。

　　“大哥，你搞出人命了？”二牛震惊了。

　　“对！菲奥娜把我的杰士邦给扔了，还骗我说她吃了药，这个女人学坏了！”大牛咬牙说道。

　　好吧，善恶到头终有报。

　　阮大牛阮教授牛逼了小半辈子，却被一个他认为愚蠢的女人给耍了，这才是血淋淋的真相啊！

　　阮二牛一边安慰大哥，一边在心里给只在照片中见过面的嫂子点了赞。

　　真是大快人心的做法，大哥你当初骗你弟弟的时候，可曾想过今天，这回被人给赖上了吧？

　　活该！

　　无论如何，在救援了天灾之后，老阮家又迎来了新生命，还有比这更加值得令人高兴的事情吗？

　　其实，男女之间的博弈，哪里有那么多胜负可言，太认真要分出个高下的话，双方都会成为输家。

　　菲奥娜的谋划固然精彩，阮大牛顺水推舟的妥协，也未尝不是一种高超的智慧。

　　拿到了东部冠军，晋级总决赛，自己的亲友们又从灾区安全返回，没有比这更让二牛高兴的事情了。

　　这段时间，二牛的压力很大，无论是身心都受到的巨大的考验，万幸，他挺了过来。

　　总决赛G1的日子渐渐临近，二牛终于可以将全部的精力投入到训练中，八十一难都过了八十难了，这最后的难关，无论如何都要跨过去。

　　年轻不是借口，闯入总决赛的球队，就没有一支是准备来拿总亚军的。

　　米国时间2008年6月4日的鹰队训练馆内。

　　老鹰众将正在进行着日常的三对三训练，由于明天就是总决赛的G1战，众人在训练中的对抗并不强烈，这个时候，可千万不能受伤。

　　和湖人队交战，对于鹰队最不利的一点，就是总决赛的经验问题。

　　别看媒体在东部决赛前，就说鹰队没有经验，但是仔细一看鹰队的阵容，无论是迈克·毕比还是范埃克塞尔都有过分区决赛的经历。

　　仔细一想，鹰队对于分区决赛的经验并没有别人想象中的那样差。

　　事实上，迈克·毕比在关键时刻站出来稳定军心和士气，也确实起到了无可替代的作用。

　　但是总决赛，这对鹰队来说确实是另外一个层面的事情了。

　　无论是毕比还是范疯子，他们的职业生涯还是第一次杀入过总决赛，老将们都是大姑娘上轿，何况是二牛、囧囧森这样的小字辈了。

　　与之相对的，湖人队的菲尔·杰克逊、科比·布莱恩特、德里克·费舍尔这都是有着丰富总决赛经验的人物。

　　要说不紧张，那绝对是假话。

　　奥布莱恩杯就在面前，几乎是伸手可触的存在，可真要在总决赛舞台上拿下4场胜利，可就不是这么简单的事情了。

　　之前的季后赛，比赛和比赛之前的间隔不过是2天而已，但是总决赛每场比赛的间隔却是3天，不要小看一天休息时间的差距。

　　这对于球员的体能分配和状态保持都有着决定性的影响，也许就是因为一天之差，年轻的球员就会因为不适应而产生竞技状态上的波动。

　　经验的重要之处就在这里，没有亲身经历过，只靠脑子去臆测，是永远没法获得真正的有用的对策和方法的。

　　二牛还是找到了迈克·毕比，希望他在总决赛之前，为大伙说点什么。

　　迈克·毕比却摇头笑道：“很抱歉，我也没打过总决赛，所以没什么经验好分享的！”

　　毕比是个用行动说话的人，要他脑补一碗鸡汤出来，实在有点难度。

　　范疯子却不管这一套，他直截了当的对众人说道：“我也没打过总决赛，但是你们这帮家伙都应该明白，我和XX的科比以及XX的湖人管理层的关系。就算是为了给我报仇，我们也必须要拿下湖人。”

　　二牛和囧囧森对视一眼，他们突然感到有点害怕，范疯子这家伙应该不会在总决赛赛场打架吧？

　　想到这里，两人，不对，还有迈克·伍德森，这三个家伙的冷汗都快冒出来了。

　　三人不得不轮流对范疯子晓之以情，动之以理。

　　这是时候，大局为重！

　　当天的球队训练结束后，二牛和囧囧森两人留下来加练了投篮。

　　不怎么爱说话的囧囧森主动开口道：“卡夫，你想到过今天吗？说实话，我现在都还觉得有点不真实。这个赛季真是太梦幻了！”

　　阮二牛笑道：“等你拿到总冠军奖杯时，我们可以再来探讨一下这个话题。”

　　囧囧森问道：“你觉得我能拦得住科比·布莱恩特吗？”

　　阮二牛又说道：“打东部决赛前，我可没听你说过能不能拦住三巨头的话。科比又如何？我们连凯尔特人三巨头都干掉了，湖人也一样不在话下。”

　　囧囧森也笑道：“你真是会偷换概念，能都战胜凯尔特人，并不意味着就一定能战胜湖人。这是两支不同的球队。”

　　阮二牛却自信的投出了一个20英尺的中距离投篮，命中后，转过头对囧囧森说道：“乔，无论是湖人还是凯尔特人都是一样的。从我在常规赛后半段，代替全队说出要夺冠的那一刻起，他们就是只剩下一个共同的名字——敌人！”

　　囧囧森也随即着投出了手中的篮球，同样命中！


第358章 各有优势

　　米国时间2008年6月5日，整座飞利浦球馆座无虚席，按照正常的座位数，这里最多能容纳19445位观众，但是二牛敢确定，这座球馆今天绝对涌入了两万名以上的观众。

　　要知道，这还没算上在飞利浦球馆外聚集的人群，当主队球员的大巴开进停车场的过程中，更是一路受到了亚特兰大当地球迷的疯狂尖叫和欢呼。

　　而下车后，获得最大的欢呼声的不是别人，正是天朝菜鸟——阮二牛。

　　以前，二牛总是听说什么“一个人，一座城”的说法，开始的时候，他多少是持怀疑态度的。一个球员真的会受到这么大的欢迎吗？

　　但现在看来，疯狂而热情的球迷用他们的实际行动告诉二牛，他就是亚特兰大，乃至整个佐治亚州的英雄。

　　当他们来到比赛场上时，除了现场的球迷以外，感受到最大的改变莫过于球场中圈队标Logo。

　　奥布莱恩杯的图样被镶嵌在了鹰队Logo的外部。

　　这似乎是在提醒着每一个鹰队球员——这里是总决赛的舞台。

　　他们从比赛开始的第一秒起，就会受到全世界100多个国家的新闻媒体的关注，他们即将成为全世界球迷的偶像。

　　“这就是总决赛的感觉吗？”月食这个家伙不禁感叹道。

　　二牛搂着他的脖子，把他拉到一边说道：“别走神，也别乱投三分，拿下总冠军，你才有资格去争取一份大合同。”

　　两队进入开始进入热身时间。

　　然后是垫场表演，表演很快结束，到了两队球员的介绍仪式。

　　湖人作为客队，只是由DJ简单的用死气沉沉的声音介绍了一下首发名单：

　　C保罗·加索尔

　　PF拉马尔·奥多姆

　　SF弗拉迪米尔·拉德马诺维奇

　　SG科比·布莱恩特

　　PG德里克·费舍尔

　　然后，全场灯光都暗了下来，只留最后的一台投射光灯对准了地板。

　　球场上方的中心屏幕上，随着一段激昂的音乐响起，一段被剪辑过的鹰队季后赛之旅开始播放。

　　有扎扎·帕楚里亚和加内特的热血冲突，有萨利姆·萨塔达迈尔的篮下空切得分，有柴尔德里斯的滑翔扣篮，也有囧囧森投入关键3分的挥拳怒吼，画面一个停顿。

　　接着就是二牛一声突入起来的捶胸怒吼，巨大的声响，震惊全场。

　　迈克·毕比的远距离长传，马文·威廉姆斯的空切暴扣，月食的战斧式劈扣，还有穿插着数次二牛和囧囧森的经典单挑场面，最后画面定格在了二牛淘汰凯尔特人的那一次旱地拔葱式的补扣得分上。

　　全场球迷疯狂的鼓掌欢呼，DJ随后将主队替补球员的号码和名字一一喊出，每喊一个人，那台唯一的射光灯就照到谁的脸上。

　　有的家伙寂寞不语，有的家伙比划着胜利的手势，而在这之后，轮到鹰队的先发球员了。

　　迈克·毕比还是选择了第一个出场，然后是马文·威廉姆斯，接着是约什·史密斯，再下来是乔·约翰逊，最后，在球迷们最大的掌声和欢呼声中，阮二牛一边迈着小碎步，一边抖动着双肩，在下方一路和队友们击掌致意。

　　二牛来到了囧囧森的面前，两人同时起跳，在空中完成了一次帅气的撞肩，这次二牛的力道控制的不错，囧囧森并没有被拱到一边。

　　今天的当值主裁判是联盟最有资历的迪克·巴维塔老爷子，而第二裁判是斯科特·福斯特，第三裁判是艾迪·F·拉什。

　　两队球员相互拥抱致意，科比和阮二牛并没有飙垃圾话，他们互相拍了拍对方的背部，算是打过了招呼。

　　二牛和加索尔站到了中圈的位置，镁光灯已经在疯狂闪烁了，下一秒，篮球被高高的推向了天空。

　　二牛先一步起跳，加索尔的反应慢了一点，鹰队赢得了跳球。

　　毕比控制住篮球，推进前场，他的面前是德里克·费舍尔，老鱼从来不是什么正人君子，鱼主席作为球员公会主席，要是没有一点智力和手腕，也没法为广大的球员们争取利益的。

　　毕比刚过半场，就感受到了老鱼的骚扰小动作，当相对于老鱼的速度，毕比这个刚受过大伤的身体，还是比他更快一步。

　　没有借助任何的帮助，毕比强硬的直接带球杀进了禁区。

　　加索尔的补防位置不错，他拦在毕比的必经之路上，毕比一个假传真突，面对加索尔的防守，选择了在有了身体接触之后，完成一次抛投。

　　命中！

　　毕比为鹰队率先拿下2分。

　　费舍尔带球过半场，加索尔高位持球，将球高高举过头顶，阮二牛不得不跟出来防守，这个距离上，加索尔是具备中投能力的。

　　湖人拉空内线，科比到了低位，加索尔将球传了过去。

　　囧囧森在科比的背后顶住了他，科比一个背转身，直接后仰跳投，命中！

　　上一轮对阵马刺的西部决赛中，蜗壳几乎就是用这样无解的投篮，砍瓜切菜式的解决了战斗。

　　如果说鹰队想要战胜湖人，囧囧森就必须遏制住科比的发挥，至少也要在一定程度上和科比形成互爆。

　　鹰队的进攻端，阮二牛低位持球，鹰队球员立刻拉开空间，给他创造单打的机会。

　　加嫂挡得住二牛的臀攻吗？

　　这就是废话，加嫂面对身体流出色的球员，从来都是吃瘪的那一方。

　　已经从波士顿转移到亚特兰大的张合理老师更是直言不讳地说道：“加索尔挡不住二牛，二牛的背身现在已经是联盟一绝了。”

　　“砰！”挡不住也要挡，这就是内线球员的宿命。

　　不过是一两秒的时间，憋红了脸的加索尔已经被二牛挤到了一边，完全控制有利位置的阮二牛从容的做出了一个扣篮的假动作，将加索尔骗到空中之后，猛地一跳，单手将球扣入篮筐。

　　“嘟！”巴维塔的哨音同时响起，球进，加罚！

　　二牛转了转手腕，自信的走到了罚球线上，经过上一轮和帕金斯、加内特、格伦·戴维斯、PJ·布朗等人的缠斗之后，面对加嫂这样身板的球员，他的力量优势只能是被进一步的放大。

　　在二牛的进攻端，加嫂就算是犯规也未必能够阻挡住二牛的一声蛮力。

　　加嫂看着罚球线上的阮二牛，嘴里骂了一句斗牛国语：“Mierda！”（狗屎！）

　　上一轮被邓肯彻底打爆的阴影仿佛又一次将来，面对这个身高远远矮于自己的恐怖中锋，加索尔同样没有任何的优势可言。

　　在二牛充满压迫的防守下，加嫂想要正常的发挥他中距离投篮的优势，同样是一种奢望。

　　至于打篮下？

　　呵呵，这根本是不可能办到的事情。

　　除非裁判彻底倒向湖人，不停的吹罚二牛犯规。唯有这样，加索尔才有可能在鹰队的禁区立足。

　　“刷！”

　　二牛命中加罚。


第359章 最全面的那一个

　　MVP！MVP！MVP！

　　全场球迷都在高声呼喊，刚刚完成罚球的二牛现在当得起这样的称呼。

　　不过，常规赛MVP已成为过去式，他要争夺的是总决赛的FMVP。

　　在整个NBA的历史中，除了杰里·韦斯特以外，还没有人球员在输掉总决赛的情况下拿到FMVP，也就是说，拿到了FMVP的球员，几乎必定是总冠军的获得者之一。

　　谁才是真正的MVP？

　　二牛没有在媒体上废话，但这并不代表他没有想法。

　　湖人队球权，费舍尔带球过半场，科比三分线外要球。

　　得球后，科比选择了突破。

　　解说台上的张合理老师叫了起来：“科比突破了，科比进去了，急停，投了，漂亮……哎呀，没中！”

　　卫平·布莱恩特的阶级立场很值得怀疑啊！

　　阮二牛拿下了后场篮板，瞅准空档，直接将球长传到了前场。

　　毕比在无人防守的情况下，轻松上篮得分。

　　湖人卷土重来，科比相同位置突破，这一次跳到了空中的科比将球传到了奥多姆的手中。

　　奥多姆迎着马文·威廉姆斯投进2分。

　　鹰队球权，阮二牛高位持球，一个投篮的假动作之后，强突加索尔。

　　加索尔的移动速度在内线中绝对是第一流的，他经常可以参与到湖人的多线快攻当中。但是面对力量和速度兼备的阮二牛，他却跟不上二牛的步伐。

　　阮二牛一个跳步冲入内线，单手劈扣得手。

　　加索尔牛角位持球，一个高低位传球，将球送到了奥多姆手里。

　　反跑中的奥多姆，顺势用他的左手反身将球送入篮筐，马文·威廉姆斯只能望球兴叹，北卡大少在没有走神的左手魔术师面前，根本没有优势可言。

　　接下来的比赛中，双方进入了打铁模式。

　　科比背身单打囧囧森投篮打铁；

　　二牛低位单吃加索尔转身投篮打铁；

　　月食中距离投篮打铁；

　　加索尔高位跳投打铁；

　　费舍尔三分远投打铁；

　　囧囧森突破抛投打铁。

　　飞利浦球馆的两侧篮筐表示很受伤，没这么欺负筐的。

　　菲尔·杰克逊淡定坐在场下，拖着下巴欣赏着场上的铁匠的打铁表演。

　　迈克·伍德森虽然没有杰克逊淡定，但是臀部同样没有离开座椅，他觉得鹰队在防守端表现的没有问题，所以同样没有必要做出改变。

　　而终结这种情况的人是拉马尔·奥多姆，喇嘛在首节比赛的后半段爆发了。

　　在曼巴、加嫂连续投篮不中后，喇嘛执掌起了湖人的球权，面对马文·威廉姆斯的防守，集中精神的奥多姆确实不愧于他左手魔术师的称号。

　　奥多姆面筐进攻，迎着马文的防守，奥多姆连续胯下运球，一步突破之后，立刻回身拉球，接原地干拔。

　　奥多姆的投篮弧线不算高，有时候能够投出麦蒂那样的平行投篮的，而且在不走神的时候，命中率还不错。

　　“刷！”

　　两分命中！

　　囧囧森中距离投篮不中，奥多姆拿下篮板后直接带球过半场。

　　面对马文·威廉姆斯的防守，奥多姆在他的面前玩出了一个精彩的拜佛动作，然后两步步杀入禁区，迎着月食的补防做出了一个空中换手，在下落前挑篮得手！

　　整个湖人替补席都欢呼了起来，奥多姆神奇的表现点燃了湖人替补席的气势。

　　奥多姆没有被称为穷人版魔术师而是左手魔术师，果然是有道理的。

　　事实上，2000年之后，开始看NBA的天朝球迷，就会明白，从整个联盟的大局上看，真正能够从一号位打到五号位的球员，还真就只有这位拉马尔·奥多姆。

　　斯科特·皮蓬？

　　嗯，谁都知道，皮蓬因为身高和体重受限，他大多数时候是挡不了大中锋的。

　　凯文·加内特？

　　嗯，没错，狼王确实也能带球过半场，但这并不意味着他能够像控卫那样打出精彩的传球。

　　但是奥多姆能却能够做到这两位超级巨星所不能做到的事情，他的全能是他得天独厚的身体天赋和全面技术的结合所致。

　　也唯有魔术师约翰逊、拉马尔·奥多姆这样人的才能算得上全场摇摆人，当然现在的阮二牛其实也应该被计算在内，只是他的篮板数据太过耀眼，而让人忽略了他的全能。

　　6尺10寸的身高，却可以想一个6尺的控卫那样打球，这就是奥多姆的恐怖之处。

　　这家伙的注意力一旦能够集中，随时都能够跨入全明星的级别。

　　而今天的奥多姆，注意力就相当的集中。

　　“啪！”囧囧森给月食的传球被抢断了，断球的人正是奥多姆。

　　而第一个补防上来的人是阮二牛。

　　两人在三分线外进行了第一次身体接触，二牛的力量延缓了奥多姆的动作，但是在快速移动中，两人的距离也来开了。

　　三分线外直接出手？

　　不，奥多姆选择了直杀篮下，阮二牛也杀到了。

　　两人先后跳到了空中，二牛依靠弹速上的优势占据了制高点。

　　奥多姆却丝毫不惧，高举的左手在空中划出了一个半圆，下一秒他闪过了阮二牛，一个“水中捞月”的动作，篮球被他从下自上抛了出去。

　　“嚓！”、“刷！”

　　篮球在和篮板发生了一次急速摩擦之后，一头栽进了篮筐。

　　TIME OUT！

　　还没等鹰队球员从懵逼状态中清醒过来，伍德森已经叫了暂停，他无法忍受自己的球员像傻B一样被一个常年梦游偶尔正常的家伙给击败。

　　“卡夫，为什么不对奥多姆犯规，你XX的也在梦游吗？”伍德森愤怒的质疑道。

　　赛前，鹰队众将曾开过玩笑，认为奥多姆如果能长期处于梦游的状态，他们赢球的几率肯定能增加不少。

　　没想到，在比赛场上，他们却被奥多姆打成了梦游者。

　　二牛握了握拳头说道：“不会有下一次了，我保证！”

　　伍德森随后换下了马文·威廉姆斯，换上了扎扎·帕楚里亚。

　　帕楚里亚肯定会去负责保罗·加索尔，而防守奥多姆的任务则落到了二牛的身上。

　　暂停结束，两队重新回到场上。

　　鹰队的进攻端，保罗·加索尔正好和奥多姆完成了一次换位，这一次轮到二牛找回场子了。

　　二牛面筐进攻，他连续胯下运球，肩部左右晃动，如同钟摆一样。二牛一个突然的加速，冲向了内线。

　　奥多姆没有失位，但是他在速度上跟不上二牛，被甩开了！

　　直冲内线的二牛让加嫂不得不抛弃防守帕楚里亚，二牛飞到空中，加嫂和喇嘛也飞了起来，两人在湖人的禁区形成了包夹之势。

　　二牛将球往怀里一藏，过掉了处在下落状态的加索尔之后，再次张开手臂，完成了一次技惊四座的扣篮！

　　雨人式暴扣，没有任何道里，就是跳得比你高，就是滞空时间比你长。

　　二牛完全用这么不讲理的方式干掉了对手，完成了复仇。


第360章 蛮牛进攻，曼巴沉睡

　　飞利浦球馆再次陷入了疯狂的海洋，没有比这种FACE TO FACE的爆炸性扣篮更解气的回应球了。

　　奥多姆技术动作再潇洒，面对二牛这么暴力的球风，一样在视觉冲击上落了下峰。

　　只可惜迪克·巴维塔没有锦上添花的送上一次加罚，呵呵，老爷子表示他执法肖恩·坎普那批运动员的年代，这样的扣篮一个赛季能看上几十次，没有什么好惊讶的。

　　湖人的进攻端，奥多姆高位持球，他面前的防守人已经从马文·威廉姆斯换成了阮二牛。

　　奥多姆一个试探步之后，立刻选择跳投，阮二牛在他起跳之前用力向前一顶，也没有任何跳起来的意思，奥姆多下盘不稳，投篮偏出。

　　帕楚里亚抢到后场篮板，传给毕比，鹰队的反击。

　　湖人的退防很快，两队落入阵地，囧囧森外线持球，扎扎·帕楚里亚和阮二牛两人同时上前做出掩护。

　　囧囧森借助帕楚里亚的挡拆顺下，在吸引了科比和加嫂的包夹之后，将球分到了无人防守的帕楚里亚手上。

　　“咚！”帕楚里亚空位扣篮不进，他的起跳高度太低了，老鹰的替补席笑翻了一片。

　　还好月食及时杀到，补扣得手。

　　二牛一边回防，也一边打趣了扎扎一句：“伙计，你应该绑两捆炸药在脚上。”

　　扎扎·帕楚里亚顺势推了二牛一把，算是回击了，刚才那球确实有点丢人，估计季后赛十大尴尬时刻，肯定要把帕楚里亚的这球算进去了。

　　帕楚里亚应该庆幸奥尼尔还没有退役，否则他很可能因为刚才的那一球获得更大的名声。

　　两队在之后的比赛中，互有往来，基本上算是打成了平手，阮二牛在攻防两端都干得不赖，被替换下场休息的时候，拿下了8分，6篮板的数据。

　　如果从一个菜鸟的角度看，他的表现觉得值得大书特书，不过鉴于这个家伙早早就把自己的目标定在了争夺FMVP上，所以这样的表现，只能算是达标而已。

　　科比本节比赛发挥的相当一般，只有2分4助攻的数据入账，是囧囧森防住了他？不，应该说科比还没有进入攻击模式。

　　正处在巅峰的科比·布莱恩特是难以阻挡的，哪怕是试图降低他的效率都不是一件简单的事情，特别是湖人的阵容日趋完善的时候，科比也不再浪投的情况下。

　　25:28，鹰队在首节比赛小赢三分，算是为总决赛开了个好头。

　　伍德森节间休息的时候说道：“千万不能大意，做好防守，湖人的反扑随时有可能来临。”

　　相比较伍德森的慎重，手握九枚总冠军戒指的菲尔·杰克逊就淡定了许多，他不急不忙的给球员们灌着鸡汤，并且着重表扬了奥多姆的表现。

　　在他看来，目前这个局面是可以接受的。尽管相比布鲁斯·鲍文，年轻的乔·约翰逊在防守端好像更有优势，但是科比作为联盟第一流的得分手，一定能顺利解决问题，就像他在西部决赛中做得那样。

　　三角进攻说到底，就是为了队中的超级巨星，能够用最舒服的方式去一对一攻击篮筐，如果科比做不到，那他也就不再是那条为人所恐惧的黑曼巴了。

　　第二节比赛很开始，两队各自将替补阵容摆到了场上。

　　湖人方面，乔丹·法玛尔，萨沙·武贾西奇、罗尼·图里亚夫都相继出场。

　　鹰队这边，马文·威廉姆斯、扎扎·帕楚里亚，柴尔德里斯和阿西·劳也都获得了出场机会。

　　乔丹·法玛尔外线持球，面对阿西·劳的防守，他坚决突破内线，在一步过掉了阿西·劳之后，迎着马文·威廉姆斯完成了一次漂亮的上篮。

　　乔丹·法玛尔表面看上去是个白人，其实他也有一半的黑人血统，作为阮二牛的UCLA学长，在06年的时候，也是洛杉矶的风云人物，他一年级的时候，就和二牛一样成了UCLA的主力，二年级就带领UCLA杀入NCAA的总决赛，却被当时的佛罗里达短吻鳄队所击败，只能带着亚军的遗憾，选秀进入NBA。

　　湖人在首轮第26顺位选中了他，但在大多数时候，他却只能在NBDL效力，增长经验，今年的法玛尔相较上赛季有了长足的进步，他打满了82场常规赛，场均能够贡献9.2+2.7+2.2的数据，已经是湖人队中不可或缺的重要轮换球员。

　　又是法玛尔，他在中圈附近抢断了阿西·劳的传球，并且快速推进半场，在三分线外一个急停，之后做出了投篮的假动作，年轻的阿西·劳果然上当。

　　法玛尔看着飞到天空的阿西·劳，身体往上一靠之后，随即三分出手，没中！

　　不要紧，巴维塔的哨音也响了起来，伴随同时的，还有一个罚球三次的手势。

　　法玛尔三罚全中，带领湖人完成了反超。

　　这就是经验的差距，法玛尔不过比阿西·劳多打了一年的NBA，但是两人对于比赛的理解和反应能力上，却不在一个档次上。

　　湖人替补的反击还没完，萨沙·武贾西奇在防守端就像一个泼妇一般的疯狂乱爪，但是到了三分线外，他还是具备不错的命中率的。

　　武贾西奇迎着囧囧森投进一球后，又空切篮下得手。

　　伍德森喊了一个24秒的短暂停，他不得不提前将阮二牛换到场上，目前来看，在G1中，鹰队的替补在湖人的替补面前落了下峰。

　　对于这样的状况，伍德森的惯用伎俩就是：关门，放卡夫！

　　阮二牛重新上场，他的对手是高卢人图里亚夫，天朝的湖密称呼他为屠夫，此君虽然看似凶狠，但是一些小技巧却不错，基本上算是有一定中投能力的苦力型内线。

　　二牛上来就接连在他面前命中中投，图里亚夫体重超过250磅，二牛在东决怎么玩帕金斯，现在就可以怎么玩他。

　　图里亚夫不敢再放空阮二牛，下一个回合，他扑了出来，然后二牛压低重心一个加速，过掉了屠夫，迎着拉马尔·奥多姆就是一次霸气十足的隔扣。

　　“砰！”奥多姆飞了出去。

　　“嘟！”

　　与此同时，巴维塔的哨音也响了起来，两分算进，加罚！

　　躺倒在地的奥多姆愤恨的砸了一下地板，这一球阮二牛的左臂有明显的下压动作，但是很抱歉，这里是亚特兰大，所以这就是一个好球。

　　“刷！”

　　二牛加罚命中！

　　阮二牛进入了攻击模式，菲尔·杰克逊也不等电视暂停了，他立刻叫了一个短暂停，随即将科比、加索尔等主力换上场。

　　不过，科比在第二节仍旧没有太过出色的表现，2分，1助攻，1篮板的数据实在不像是迅猛的黑曼巴。

　　20:25，湖人在第二节又输了5分。

　　上半场比赛结束后，两队的比分来到了45:53，鹰队在G1取得了半场8分的领先优势。


第361章 亮出毒牙的曼巴

　　鹰队的更衣室内，二牛正拿着球员的数据统计看着。

　　说实话，鹰队上半场打得很顺畅，但这绝不代表湖人没有还击之力，特别是本赛季的MVP——科比·布莱恩特上半场一共只拿了4分，这绝不是科比的正常水平。

　　囧囧森对二牛说道：“你也注意到了？”

　　阮二牛笑道：“注意到又如何，我可很少会换防科比，所以他是你的防守人，乔，下半场你可要当心了，曼巴可是会亮出毒牙的。”

　　囧囧森却自信的吹了个牛皮：“我们可是雄鹰，怎么会害怕一条毒蛇？”

　　下半场比赛很快开始，湖人的进攻端，二牛很只是随便看了一眼科比，就觉得这家伙的眼神变了。

　　老鱼高位持球，然后将球传给了科比。

　　蜗壳面对囧囧森的防守，一个标志性的三分线外的后仰跳投，没中！

　　阮二牛抢下后场篮板，快速推进半场，在前场遭遇了双人包夹后，第一时间传到了右侧的马文·威廉姆斯手里。

　　马文今天的手感确实不佳，空位中距离打铁。加嫂抢下后场篮板，传给了费舍尔。

　　费舍尔带球突破前场，毕比的防守也不严密。

　　老鱼乘机干拔出手，同样没中，月食抢下了后场篮板，然后将球传向了毕比。

　　就在这个时候，科比如同一条等候多时的毒蛇，突然伸出了自己的獠牙，瞬间抢断了篮球。

　　一个大幅度的跨步变向，紧接着美如画的后仰跳投，这次可没有什么四仰化三铁，2分命中！

　　科比的状态来了！

　　这对鹰队来说绝对不是一个好消息。

　　阮二牛高位持球，一步晃开了加索尔之后，选择了突破上篮，却不防被一旁协防上来的科比给切掉了。

　　黑曼巴绝不是传统意义上的单纯攻击手，他有过多次进入防守一阵的经验，有消息称米国国家队主教练，杜克名帅沙舍夫斯基（老K）已经对科比提出了邀请。

　　看重的理由是科比具备顶级的外线防守人能力。

　　这一点上，科比像极了乔丹，他们强悍的进攻能力一度弱化了他们身上同样强悍的防守属性，事实上他们在攻防两端都是具备统治力的球员。

　　强大如乔丹，甚至还以后卫球员的身份（虽然各种错位），拿到过最佳防守球员。

　　科比的这一下，切得很干净，即使现场观众给了主裁判巴维塔不小的嘘声，认为他没有吹哨是在偏袒湖人。

　　但慢动作显示，科比确实只碰到了球。

　　拿下篮球的是卢克·沃顿，他的父亲就是著名的“大红水母”比尔·沃顿。

　　沃顿直接带球过半场，他的身体素质虽然一般，但是无论是篮球智商，还是传球能力都不错。

　　科比刚刚杀入三分线内一步的距离，沃顿的传球就连续穿越了老鹰队两个防守人，相当舒服的送到了空位的科比手中。

　　科比直接干拔，轻松愉快的命中2分！

　　张合理老师直接倒戈了：“干得漂亮！科比的动作真是漂亮，看他打球简直就是一种享受。”

　　哦，不对，他原本就叫卫平·布莱恩特。这对张指导来说，应该叫拨乱反正才对。二牛这头不讲理的蛮牛才不是张指导的真爱，要不是为了国家立场，阮二牛怎么能够和伟大的科比相提并论？

　　一旁的孙振平老师看不下去了，他坚定立场道：“这一球犯规了吧？裁判今天的哨音有点偏向湖人啊！不过，阮二牛还是应该不骄不躁，继续努力。这只是个两分球，所以湖人也只是得到了2分而已，不是3分。”

　　嗯，最后一句话好有哲理，广大网友竟无言以对。

　　科比的表演还在继续，作为一个顶级的得分手，一旦进入了杀神模式，他就是完全停不下来的。

　　阮二牛和囧囧森早在总决赛G1之前，就讨论过阻拦暴走状态下科比的防守策略。

　　囧囧森最后得出的结论是：“Give me a gun！”（给我一把枪！）

　　又是科比，他接到空切篮下，接到了沃顿的精准的击地传球，扭曲着身体冲向了阮二牛和马文·威廉姆斯镇守的篮下，在空中完成了一次高难度的挑篮得分的同时，还造成了二牛的犯规，ANG ONE，他将执行加罚。

　　果然是只有取错的姓名，没有叫错的外号。

　　科比被称为黑曼巴，真是一点都没错，这家伙的柔韧性太好了，攻击的一刹那真像是一条毒蛇，在电光火石之间咬住了猎物一般。

　　加罚命中！

　　湖人队反超了比分。

　　暂停，伍德森不得不用暂停打断科比的攻击，即使效果很微弱。

　　阮二牛一屁股坐在板凳上，对队友们说道：“单靠防守是不够的，我们必须攻出去，迈克，换‘猛禽突袭’吧！”

　　“猛禽突袭”这是天朝网友觉得“老鹰突袭”这个名字太过俗气之后，修改的名字。虽然英文原名只不过是简单的“SPEED ATTACT”，照理来说应该翻译成极速攻击最为妥当，但是看在信雅达的份上，最终确定翻译为“猛禽突袭”也没有多大的问题。

　　伍德森在进攻选择上，向来是给球员们最高自主权的，卡夫既然说了这话，他当然也立即从善如流了。

　　另外，伍德森也没有任何责怪囧囧森的意思，面对暴走状态的科比·布莱恩特，这个星球上，在现有的规则下，应该不存在可以完全锁死这条毒蛇的存在。

　　而换上小球阵容之后，第一个爆发的人就是囧囧森，他迎着科比的防守，连续在三分线外命中两球，瞬间将比分反超了回来。

　　你打你的，我打我的，对于巨星而言，想要封死对手，这本身就是一种奢望，但是在进攻端互爆却是完全有可能的。

　　科比也不含糊，在囧囧森爆发之后，他立刻在牛角位连续单挑成功，不是中投得手，就是造犯规上罚球线，两队又陷入了僵持之中。

　　关键时刻，又是二牛挺身而出，面对保罗·加索尔的防守，他在内线展现出了非凡的统治力，并连续在低位强吃对手成功过。

　　最火爆的场面，莫过于第三节后半段的一次防守反击中。

　　拿下后场篮板的阮二牛在第一时间开启“蛮牛突袭”，在连续过掉了费舍尔和沃顿的防守之后，在三秒区右侧腾空而起，加嫂跳慢了一步，而阮二牛的弹速又太过恐怖。

　　结果是阮二牛一个势大力沉的战斧式劈扣，直接将加索尔弹飞了足有3米远，并且还造成了他的犯规。

　　鹰队凭借“猛禽突袭”的快速攻防转换，以及二牛和囧囧森的球星实力，愣是在第三节后半段重新拉开了比分差距。

　　第三节比赛结束，两队的比分为23:21，湖人在这一节比赛也仅仅追回了2分。

　　科比单节砍下了13分，2助攻，2篮板。

　　阮二牛和囧囧森在这一节加起来也只得到了12分。

　　三节比赛结束，68:74，鹰队还领先着6分，但是这并不足保障他们拿下比赛。


第362章 曼巴暴走，蛮牛救赎

　　谁会成为最后的赢家？

　　末节比赛开始前，没有人敢给出确定性的答案，因为那个叫科比·布莱恩特的男人已经处在了爆发的边缘。

　　无论二牛本赛季的创造的数据有多么的恐怖，不得不承认的是，现在联盟公认的第一人，就是科比·布莱恩特，这条黑曼巴就是球场上最冷血的杀手。

　　4:0战胜掘金，4:2战胜爵士，4:1战胜马刺，本赛季的湖人队几乎是用平推的方式的晋级了西部决赛。

　　当然，鹰队这边也不差，4:1战胜猛龙，4:2战胜活塞，4:1战胜凯尔特人，特别是东部决赛，几乎是势如破竹一般的摧毁了凯尔特人，堪称是07-08赛季季后赛中最出乎意料的系列赛。

　　鹰队不但到摧毁了凯尔特人20年以来的总决赛之梦，更是将联盟预设的黄绿大战给搅了局。

　　所以在总决赛开始之前，就有好事者提出了这样的论调，鹰队肯定要被联盟给黑掉，他们毁了一场豪门盛宴。

　　又有人说道，联盟早已内定湖人获得总冠军，东部决赛的结局早在开始之前就被确定了。

　　凡此种种，不一而足。

　　阴谋论总是最受观众欢迎的存在，因为它符合人类猎奇的心态。

　　但竞技体育的残酷性决定了最后的胜利者只能有一个，无论赛前的阴谋论再天花乱坠，到了赛场上，还是要用一球球的争夺，硬碰硬的实力来说话。

　　第四节比赛很快开始，两队都早已摩拳擦掌，做好了决战的准备。

　　伍德森本想将二牛放在场下休息个两分钟，但是二牛拒绝道：“我们输不起，总决赛每场比赛有三天的间隔时间，等打完G1，我们才能好好休息。”

　　伍德森同意了二牛的说法，第二节一上来就把除毕比以外的首发阵容全部派遣上场。

　　代替毕比的不是阿西·劳，而是范埃克塞尔，他早在场下等的不耐烦了。

　　用他的话说，打湖人，他每场比赛至少可以打30分钟。

　　伍德森当然不会给他这么多的上场时间，但是在两队体力都迅速下降的时候，让他在场上顶一顶，确实相当有用。

　　嗯，前提是，他不要打架。

　　而范疯子也没有辜负伍德森的期望，他刚刚上场就展现出了价值。

　　范疯子外线持球，面对昔日小弟德里克·费舍尔，一边胯下运球，一边喷道：“德里克，你当上球员工会主席感觉如何？你这家伙现在很风光吗？”

　　还没等鱼主席回话，范埃克塞尔就立刻不管不顾的干拔出手了！

　　张合理几乎是眼看着这球出手的：“这球太不合理了，应该传给二牛打INSIDEOUT，嗯，进了？虽然进了，但依旧不合理，这样的投篮不能保障命中率。”

　　鱼主席也不是泥人，不爽之下，迎着范疯子就是一记三分，也只有他在湖人队中偶尔拥有无视科比要球，直接出手的权利。

　　也中！

　　范疯子高兴了，他同样不管什么阮二牛、囧囧森，直面老鱼，又是一记三分远投，还中！

　　这次老鱼不敢乱来了，科比才是湖人队的第一选择，他立刻将球传到了科比的手中。

　　科比面对囧囧森的防守，一个试探接CEOSSOVER后，选择突破，然后在15英尺一个干拔后仰，命中2分！

　　曼巴的手感没有冷却，鹰队的麻烦才刚刚开始而已。

　　2分钟后，范疯子被替换下场，在他仅有的出场时间里，贡献了6分，2板，1助攻的数据，很好的完成了自己的任务。

　　即使是这样，他下场的时候，还多少有点不高兴，他认为自己还能够再多干几分钟。

　　可他要是再多干几分钟，阮二牛和囧囧森就该急了，作为球队的核心，长期摸不到球算是个什么状况？

　　阮二牛内线持球，面对图里亚夫和保罗·加索尔的包夹，将球漂亮的分到了刚刚上场的迈克·毕比手上。

　　毕比假投真突，过掉费舍尔之后，稳稳命中一记中投。

　　科比低位持球，向里凿了两下之后，立刻翻身跳投，命中2分。

　　囧囧森的防守相当到位，但科比就是投得进！

　　双方反复拉锯，分差基本就徘徊在4-6分之间，没有一方能过扩大或者缩小比分。直到比赛还剩6分02秒时，两队还是以86:82的比分互相僵持着。

　　老鹰球权，囧囧森外线持球，一个变速突破接急停跳投，没中。

　　篮板被奥多姆拿到，他直接带球过半场，接着用张合理指导反复强调的不合理传球方式，即跳起之后，隔人传球，将球送到了科比的手中。

　　科比一个大跨步之后，用处了一个简易的欧洲步，轻松上篮命中。

　　86:84，湖人追上来了。

　　阮二牛低位持球，软了一整场的加嫂妄图阻拦二牛的臀攻，但这绝对无补于事。

　　到了关键时刻，二牛还是更相信自己的低位杀伤力，他强行扛开了加嫂。

　　糟糕，二牛由于发力过猛，将球给扣飞了。

　　这真是一次称得上要命的失误，二牛自己的记忆当中，好像还从没在比赛中扣飞过，事实上，只要是扣将，就有这样尴尬的经历，就算是乔丹、卡特也不例外。

　　只是这次失误来得太不是时候了，科比拿到这个球，直杀前场，迎着防守完成了上篮，2分命中。

　　86:86，两队打平了！

　　接下来的几个回合中，两支球队都进入了王牌球员的対飚时间。

　　阮二牛和科比·布莱恩特都不手软，连续进球，以一己之力将球队扛在了肩上。

　　90:90，比赛时间已经只剩下最后的一分半钟了。

　　湖人队球权，科比直面囧囧森，熟悉的突破，熟悉的急停，熟悉的拉球，熟悉的投篮。几乎是复制了乔丹晃开拉塞尔的动作，科比在罚球区命中了反超比分的一球。

　　92:90，湖人领先了。

　　关键时刻二牛也足够给力，他低位持球，不等奥多姆的包夹上来，直接翻身跳投，也中！

　　92:92，两队再次打平！

　　科比高位持球，一个假动作投篮晃开了囧囧森后，直扑内线。

　　这一球就将决定比赛的胜负！

　　科比和二牛先后跳到了空中，科比在空中做出了一个换手，左手已经探过二牛的腋下无限靠近篮筐。

　　阮二牛空中借助强大的腰腹力量，一个半转身，回身右手将球拍飞到了篮板上。

　　月食捡到这个传球，第一时间传给了毕比。

　　毕比带球突破，前场二打一，鹰队一，湖人二。

　　前有费舍尔，后有奥多姆，毕比一边将球带向边线，一边观察着场上形势。他可以要求暂停，但是他最终没有选择这样做。

　　毕比的眼角看到了一道白色的身影，他下意识的传出了一个穿越球，即使他并不知道中路插上的球员到底是谁。

　　是阮二牛，他在封盖了科比之后，居然第一时间冲到了前场，这强悍的运动能力也是没谁了。

　　加索尔也跟了上来，并且一路贴着二牛进了罚球线。

　　在二牛从罚球线内一步的位置起跳前，加索尔下意识的挥动手臂切了下去。

　　加索尔的手打在了二牛的胳膊上，其他球员也许早被这一下打断了进攻，但是二牛却没有收到丝毫影响，他飞到了空中，用一记势大力沉的劈扣完成了进攻。

　　巴维塔明察秋毫，球进，加罚！

　　二牛命中加罚，92:95，鹰队反超了比分。二牛狠狠握拳击打胸口，他完成了救赎。

　　科比在随后一次进攻中，投篮打铁，二牛抢下后场篮板长传前场，由毕比完成了一次无人防守的上篮。

　　92:97，鹰队惊险万分的拿下了总决赛G1。


第363章 没法好好说话

　　所有的鹰队球员都在欢呼，有一个人除外，那就是阮二牛，只有他一个人十分冷静站在场上看着最后的比分。

　　如果光看这个表情，也许会有人认为输球的一方的是亚特兰大老鹰。

　　湖人队匆匆退往更衣室走去，输掉了总决赛第一场，他们也需要好好的总结一番。

　　囧囧森走到了二牛的身边，疑惑地说道：“卡夫，怎么了？”

　　阮二牛遗憾地说道：“你没有发现‘猛禽突袭’不好使了吗？算上东决的G5，我们已经连续两场比赛需要通过生死时刻来决出胜负了。”

　　囧囧森拍了拍二牛的肩膀说道：“得了吧，卡夫，我们赢了，这才是最重要的！”

　　阮二牛这才微微一笑道：“好吧，我同意。”

　　随后，长枪短炮再次包围了上来，第一获得采访权的是TNT的记者格雷格·赛格，这家伙也是老牌记者了，除了那张标志性的笑脸，他的服装品味也是相当独特。

　　二牛当然也接受过他的采访，第一次见他的时候，二牛心里想的是：“拉塞尔（威少）应该能和他成为好朋友。”

　　一个大男人能穿出这么一件件炫彩的西装，搭上一条条更加炫彩的领带，这份时尚，绝对不是常人能够驾驭的。

　　如果非要找个形容词的话，那就是只能是——五彩斑斓了！

　　反正二牛在和他几次接触之后，就在推特上表示过：“格雷格·赛格，对，我说的是当记者那位，他的品味与众不同，我只能这么说了……”

　　好吧，其实二牛在NBA超巨的队伍中，绝对属于温和调侃派，同属金牛座的凯文·加内特就直接在采访中这样喷道：“我不知道你为什么穿这么一身出来，简直如同狗屎一般。”

　　不过，他最为人津津乐道的，还是和某不正经球队的不正经教练——格雷格·波波维奇之间发生的对话。

　　案例一：

　　波：“你倒是说说，你穿着这样还自称专业？”

　　赛：“这是昨晚掷硬币后的混搭效果。”

　　波：“你眼睛真瞎！”

　　案例二：

　　赛：“防守端压迫对手，让对方单节仅得十三分，外加七次失误，仅命中五球，你怎么解释？”

　　波：“因为他们都在盯着你的西装看。”

　　案例三：

　　赛格路过马刺队替补席前，波波维奇仰天大叫：“我被晃瞎眼了！我看不见球场了！！”

　　关于这两人的有趣对话还有很多，基本上赛格都处在被调X的一方，嗯，暴君波波维奇岂是浪得虚名。

　　不过，对上阮二牛这样的小字辈，赛格还是能够驾驭自如的。

　　赛格说道：“谈谈你的表情，为什么赢了球还一脸不高兴？”

　　阮二牛撇着嘴巴说道：“科比拿了30分，9助攻，5篮板，我们赢得惊险万分，我不觉得有什么值得高兴的地方，除非是我们拿到最后的胜利。”

　　赛格笑道：“可是你也拿下了27分，21板，4助攻，打爆了对位的加索尔和奥多姆。”

　　阮二牛摇了摇头说道：“我并没有打爆加索尔和奥多姆，这是鹰队整体防守的结果，我从头到尾都在单防科比，乔和其他外线防守人在防守端付出了大量的精力。事实上，如果科比表现的再出色一点，输球的一方就是我们了。”

　　赛格说道：“卡夫，那么你觉得鹰队需要几场比赛捧起最终的冠军奖杯？”

　　阮二牛摇头道：“这不重要，重要的是拿到总冠军，打了总决赛的球队，就没有一支是准备来拿亚军的，我们必须加强防守，全力以赴，比赛才刚刚开始而已。”

　　……

　　结束了采访的迅速回了更衣室换了衣服，并且去洗澡间冲了一下。

　　他接下来好要去新闻发布会接受采访，这都是职业球员的工作。

　　当然，如果你不在乎联盟的罚球，也可以选择不去。

　　新闻发布会上的问题也大同小异，当然，也有不怀好意的家伙出来捣乱的。

　　《洛杉矶时报》的记者就这样问道：“卡夫，我们都知道，你是加州培养出来的篮球巨星，你也是从UCLA崛起的球员，有一天，你会来湖人队打球吗？”

　　如果是平时，这个问题当然无所谓，随便敷衍一下就可以。

　　但是总决赛这个关键时期，这个问题却很难处理。

　　流言蜚语这种东西，从来都是不讲逻辑的，只要沾上边，就很难说的清楚。（这也是日后，威少和德罗赞频繁和湖人队产生绯闻的原因，他们一个来自UCLA，一个来自USC，都是从洛杉矶走出来的巨星。）

　　阮二牛想了想，还是笑着说道：“为什么不是快船呢？好吧，这只是个玩笑话，我不会离开亚特兰大，我要在这里带领鹰队夺冠！”

　　二牛这样郑重承诺道。

　　没想到，《洛杉矶时报》这样的媒体没有节操起来，也一样过分。

　　第二天的头版头条就成了这样：“洛杉矶之子自爆是快船球迷，常规赛狂砍59分只为引起快船注意，洛杉矶即将迎来两强争霸！”

　　如此险恶用心，不问自明，摆明了是为了离间鹰队的关系，好为湖人夺冠创造良机。

　　有趣的是，鹰队的更衣室内一片祥和，没人把这件事情当真，但是鹰队的老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆倒是真的在隔天约二牛吃了顿饭。

　　得到了肯定的答复之后，老板们才放松了下来。

　　原来他们在第二天就接到了快船老板唐纳德·斯特林的电话。

　　据说，斯特林在电话中相当豪气，直白地说道：“只要能够得到卡夫·阮，快船队中的成员你们随便挑，未来选秀权随便挑！”

　　都是商人，谁不明白阮二牛的价值，布鲁斯·利文森第一时间就拒绝了斯特林的提议，否决了任何交易的可能。

　　好不容易夺得这么一颗摇钱树，怎么可能随意放弃掉？

　　嗯，这些也都是G1结束后隔天发生的后话了。

　　当天的比赛结束后，隔天，二牛就请张合理、孙振平还有常驻亚特兰大的《体坛周报》记者王孟一起吃了饭，并且把韩医生也给带上了，算是把自己正牌的女友带出来让大家认识一下。

　　聊着聊着，就说到了国家队的事情上。

　　阮二牛问道：“张指导，你那边有什么消息没有，关于最新的国家队的情况，我是说有没有什么新人加入？”

　　张合理想了想之后说道：“没有啊，那些人你应该都认识了才对吧？不是去年一起打过夏季联赛了吗？再加上一个大姚就齐了呗。”

　　王孟却在一旁提醒道：“张指导，你忘了，有一个人，二牛同志应该没见过面才对，他第一场比赛就崴伤了脚，然后直接回国了。”

　　张合理一拍额头，立刻说道：“对、对、对，还有他……”


第364章 加嫂的反击

　　这一顿饭吃得宾主皆欢，阮二牛祝三位媒体人事业顺利，张、孙、王三人也祝二牛能勇夺总冠军，为自己，也为国家和民族争光。

　　饭后，二牛带着韩医生回了家，这是二牛第一次带着韩梅梅以女友的身份去见朋友，未来这样的场合也许还有许多，但这是一个良好的开始。

　　韩梅梅说道：“反正总决赛要去洛杉矶，要不我带你去见见我的父母？”

　　二牛顿时不淡定了，俗话说好，丑媳妇怕见公婆，其实丑女婿何尝不是一样。

　　更加重要的是，这可是在米国，天晓得阮二牛去韩医生家的时候，迎接他的是不是老韩的猎枪？（米国家庭文化的一部分，内容花式百出，拿着猎枪的老丈人迎接女婿或者男友，算是一个重要组成仪式，具体意思嘛，请自行脑补。）

　　阮二牛打比赛都未必有这么紧张，他思索了一下，突然得出了这么一个说法：“算了吧，倒不是我不想去，你别忘了，你已经没有年假了，不是吗？”

　　二牛说完这话，还心虚的瞄了韩梅梅一眼。

　　韩医生虽然是个独立女性，但只要你说得有理，她还是能做到从善如流的。

　　韩医生一拍额头说道：“还真是，那算了吧，等我有假了再……哎，牛，你怎么出汗了？”

　　二牛一抹额头，还真有几滴细密的汗珠，话说韩医生的眼神真是好使，他尴尬地笑道：“出汗了吗？大概是天气热吧？”

　　“热吗？我怎么不觉得？”韩医生看了看紧闭的窗户，起身去开窗透气了。

　　G1的比赛结束之后，G2的比赛将在三天后，也就是米国时间的2008年6月8日进行。

　　鹰队这边没什么好说的，他们是胜利者，所以无需做出改变。

　　需要做出改变的是湖人队，他们已经输了G1，所以在G2一定会像加倍努力拼下一场来。否则带着2:0的比分回洛杉矶，可不是一件令人愉快的事情。

　　亚特兰大市，湖人队租用的一处训练馆内，其他的球员已经结束了当天的训练，回到了宾馆休息，而科比和加索尔两个人留了下来，他们正在进行着一对一的斗牛比赛。

　　没错，这两个家伙真的在玩单挑。

　　两人虽然不在同一位置，但也能打得有来有往，总得来说，既有实力的对抗，也有促进感情交流的重要因素在内。

　　科比这个偏执狂，能够想到的最好交流办法，也许就是单挑了。

　　你要是让他好好坐下和你聊聊人生，他那种高傲的态度，反倒会让人难以接受。

　　范疯子就经常在媒体上抱怨：“科比不过是被杰里·韦斯特等人惯坏的孩子！”

　　事实上，科比的职业生涯初期确实太顺畅了一点，在奥尼尔的身边拿到了三冠王，一同建立起了新时代的紫金王朝。

　　在这个过程中，他更多的只是在做好自己，而奥尼尔才是湖人的那个领袖。

　　独自带队的几年中，科比才渐渐明白一个领袖到底应该如何去带领球队。说实话，他和奥尼尔的关系依然不算好，但也比过去缓和了许多。

　　时间是最好的疗伤灵药，哪怕当年恨不得杀了对方，时间一长，也就彼此释然了。

　　就算是迈克尔·乔丹和伊赛亚·托马斯这样的死敌，那么多年过去了，他们也不再媒体上互相攻讦了。

　　80-90年代的球员尚且如此，科比和奥尼尔的关系复苏也不过是早晚的事情。

　　过去的科比也许不够成熟，但是到了07-08赛季，科比·布莱恩特已经是一个合格的领袖了。

　　他迎着加索尔命中了一记后仰跳投之后，对加索尔说道：“保罗，你在想什么呢？”

　　“什么？”加索尔不解的反问道。

　　科比说道：“我问你在害怕什么？你在G1只出手了区区11次，你不觉得太少了吗？还是说天朝菜鸟已经将你击垮了？”

　　加索尔球风虽然偏向技术，但不代表他没有脾气。

　　“当然没有，我只是没有找到出手机会而已。”加索尔辩解道。

　　“借口！保罗，总冠军不是靠一个人就能够拿下的，你必须站出来！”科比直截了当地说道。

　　加索尔没有说话，拿着篮球在篮下完成了一次暴扣。

　　他回过身对科比说道：“我会证明给你看的！我来湖人的目标是和你一致的。”

　　科比点头说道：“我们要在一起拿不止一个总冠军，保罗，我希望你和我一起走下去。”

　　……

　　时间很快到了G2比赛的当天。

　　飞利浦球馆再次被疯狂欢呼的亚特兰大球迷给包围了，由于G1，鹰队在最后时刻战胜了湖人队，所以亚特兰大当地的球迷更加热情了。

　　没有人喜欢失败，面对一支常常能够获得胜利的主队，谁又能够不爱呢？

　　两队再次踏入飞利浦球馆内，这次连基本的试探都没有了。

　　从比赛的第一刻起，两队就进入了对抗的模式。

　　加索尔和二牛在中圈跳球，这一次身高臂展都在二牛之上的加索尔奋力赢得了跳球。

　　科比拿到了下落的篮球，并且第一时间将球送到了加索尔的手手。

　　加索尔高位面对阮二牛的防守，突然干拔，不对，他跳得并不高，纯粹是利用身高和臂展的优势，快速投出了手中的篮球。

　　起跳不充分，却不代表没有命中率，篮球一头扎进了篮筐。

　　加嫂为湖人首开记录。

　　二牛一边向前场跑去，一边对加索尔说道：“干得不错，该轮到我了！”

　　二牛低位持球，直接沿着底线一个转身，过掉了加索尔，加索尔的追访速度已经够快了，只是阮二牛的速度更快，一个反手背扣之后。

　　阮二牛为鹰队扳平了比分。

　　湖人的进攻端，加索尔高位持球，同样的位置，同样的方式，他选择了再次干拔，二牛这次扑了上来，但仍旧慢了一步，再中！

　　反过头来，阮二牛也在牛角位中投出手，没中！

　　奥多姆抢下后场篮板后，穿给费舍尔组织，费舍尔慢慢推进前场打阵地。

　　经过一番传导之后，加索尔在低位接到了篮球，开场后连续三次都要打加索尔这个点，湖人的目的很明确，就是要倚靠加索尔牵制阮二牛的防守注意力。

　　绝对不能让天朝新秀在攻防两端都能够为所欲为。

　　人的精力都是有限的，一旦二牛在防守端消耗了太多的精力，他在进攻端的效率就必然会下降。

　　加索尔没有贸然的用力量去硬挤，他现在也明白，彼此之间力量上的差距，一个漂亮的底线内切，这也是加索尔的拿手好戏，然后一个向前的试探步之后，加索尔收回了篮球，直接选了侧身勾手。

　　阮二牛没有跟上加索尔这次漂亮的内线脚步，目送篮球带着加速度，旋入篮筐。


第365章 一击必杀

　　加索尔攻得这么坚决，多少有点出乎鹰队预料。

　　不过，阮二牛却是一点都不怯场，面对状态正佳的加索尔，阮二牛毫不犹豫的选择了对攻。

　　如果单比好胜心，其实现在的阮二牛完全不比科比差。

　　从不被人看好，到成为超级巨星，阮二牛也是靠着一颗强者之心走到今天的。

　　阮二牛高位持球，一个加速，正面突破了加索尔，然后迎着补防而来的奥多姆，空中错位劈扣得手，打成了一次气势十足的ANSWERBALL。

　　落地之后，二牛又做了一个亮肌肉姿势，现场球迷再次响起了MVP的响动。

　　现在阮二牛在飞利浦的球馆的地位，就像是科比之于斯台普斯，韦德之于美航球馆一般。

　　他现在就算是高吼一声：“This is my house！”，相信也没有人会反驳他。

　　从鹰队老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆第一时间拒绝一切关于天朝人的交易态度来看，暂时也没有任何人能够动摇阮二牛在老鹰的地位。

　　“漂亮的反击，这就是我们常说的二牛和一般中锋的不同之处，他是具备控球能力的内线。”张合理老师这样点评道。

　　双方在第一节比赛稍后的时间中，进入了惯常的拉锯状态，大赛无名局，大家都在拼命防守，命中率自然节节下降。

　　首节比赛结束时，两队的比分来到了22:20，客场作战的湖人单节领先2分。

　　阮二牛和加索尔两人单节各砍8分，是两队得分最高的球员。

　　科比在首节比赛的状态依旧一般，只拿到了3分，2板，1助攻的数据。

　　次节比赛很快开始。

　　阿西·劳持球过半，囧囧森外线要球。

　　接到传球后，囧囧森面对武贾西奇的防守，在一个肩膀晃动之后，突然出手，干拔命中3分。

　　囧囧森的表演才刚刚开始，又是他，一个CROSSOVER晃晕了武贾西奇之后，杀入内线，造成了补防的特雷沃·阿里扎的犯规，然后两罚命中，反超比分。

　　囧囧森接二连三的得分，一下拉开了比分差距。

　　张牙舞爪的武贾西奇在冷酷的囧囧森面前，还真时没有任何的优势可言。

　　囧囧森一个试探步杀入三分线，连续的身前运球接晃动，在突破之后又立刻回身拉球，直接将武贾西奇晃倒在地，然后稳稳的命中了一个2分。

　　好在，囧囧森没有像艾弗森跨越泰伦·卢那样跨过武贾西奇，否则以武贾西奇的脾气，说不定立刻就能发生一场斗殴事件。

　　菲尔·杰克逊叫了个暂停，湖人的防守出了问题，但他也没有最快时间换上主力球员，谁闯祸谁背锅，他要让湖人的替补球员扛起责任来。

　　囧囧森的得分势头被稍稍遏制，但两队主力重新回到赛场之后，鹰队在场面上还是保持着优势。

　　科比在这一节逐渐进入状态，但还没有把火力模式开到最大，加索尔和二牛的互飚成了第二节后半段的主旋律。

　　加嫂逐渐适应了二牛的压迫式防守，他在低位和高位的投篮越发自信，命中率有了显著提高。

　　当然，在防守端，他同样拿二牛没有办法，

　　背身万花筒的阮二牛能够用各种匪夷所思的防守将球送入篮筐。

　　这个天朝小子并不是具备一身蛮力而已，他的技术运用同样出色，在现役的内线球员当中也完全是第一流的水准。

　　超巨就没有完全靠身体包打天下的，为什么奥尼尔是超巨，而霍华德不是？

　　因为奥尼尔具备历史级的内线步伐，而霍华德只有一手不算靠谱的勾手能力。

　　第二节比赛结束，20:34，鹰队在这一节拿到了14分的领先优势，囧囧森单节砍下10分，3助攻，1篮板，二牛也贡献了6分，4板，1助攻。

　　加索尔和科比在这一节分别得到7分和6分，但湖人队其他球员却没能站出来为他们分担压力。

　　42:54，上半场比赛结束，鹰队半场领先12分，形势一片大好。

　　中场的休息时间很短暂，现场的观众们在DJ的指引下，完成了一次充满娱乐精神的DANCE CAM。

　　规则和KISS CAM差不多，就是镜头到了哪里，那里的观众就必须即兴来上一段舞蹈。

　　最终，一位至少年过五旬的女士实力抢镜，她旁若无人的上演了一出抽风到底的抽筋舞，她的老公期初还保持着微笑，面对镜头，到后来也实在看不下去了，只好捂着自己的脸，败退到一旁。

　　别人跳舞要钱，他老婆跳舞要命啊！

　　中场的花絮很快过去，下半场比赛正式开始。

　　这一节一上来，科比就火力全开，进入了攻击模式。

　　囧囧森的防守不可为不尽力，但是面对美如画而且命中率极高的投篮，囧囧森也没有办法阻止他。

　　既然阻止不了，那就对攻，囧囧森在这一节的表现也不差，直面科比的盯防，他同样展现出了顶级分位摇摆人的实力。

　　两人的対飚之后，又轮到了二牛和加索尔的对抗。

　　这一节比赛，最终还是力量更强的二牛占据了上峰，特别是换上小球阵容之后，冲起来的阮二牛在湖人的防守端，成了加索尔的噩梦。

　　这个噩梦不止在二牛身上做到过，在面对霍华德、斯塔达迈尔的时候，也是一样。

　　对付暴力流的内线，加索尔确实有点力不从心。

　　26:29，尽管科比在这一节尽到了全力，但湖人还是以单节落后3分的局面结束了第三节的比赛。

　　科比单节砍下12分，而鹰队这边，囧囧森和二牛分别拿下10分和7分。

　　68:83，在末节比赛开始之前，两队的比分差距已经来到了15分，几乎没有人相信，湖人还能够扳的回来。

　　包括鹰队也是这样的认为，但到了第四节，鹰队却遇到了大麻烦。

　　首先就是沉寂了大半场的拉德马诺维奇突然发威，连续命中了数球，将比分拉近。

　　接着就是科比再次迎来爆发，延续并且提升了他在第三节的表现。

　　奥多姆在生死关头也不再走神，愣先后在马文·威廉姆斯和月食的奋力防守下单节拿到了7分，3板，1助攻的数据。

　　而鹰队这边却突然陷入了屡投不中的怪圈，无论是囧囧森、阮二牛、毕比都没有办法把球投进篮筐，要不是柴尔德里斯关键时刻连续命中投篮，鹰队几乎要在几分钟内被击溃。

　　伍德森连叫了两个暂停，才稍稍止住了颓势。

　　可湖人的气势已经起来了。

　　到了比赛还有最终1分钟的时候，鹰队还以107:108领先着湖人队一分，并且握有球权。

　　阮二牛在低位拿球，在加索尔和奥多姆的包夹之下，强行出手，没中！

　　湖人队球权，科比高位单打囧囧森，一个急停突破，接后撤步跳投，科比在飞利浦球馆完成了决杀。

　　109:108，湖人以一分的优势战胜了老鹰队，夺下G2，将大比分扳平了。


第366章 交流与自私

　　鹰队球员N脸懵逼，他们显然还没能从被决杀的状态中恢复过来。

　　领先了三节比赛，最高时曾领先了20分以上，居然在最后一节被干掉了，这真是让人无比失望的结局。

　　而科比单手握拳，早已先一步向球员通道跑去，其他的湖人队球员也跟风式的鬼哭狼嚎的跑了过去。

　　胜利就这么令人痛快的事情，湖人作为胜利者，有这个资格去欢呼。

　　毕比还试图去和裁判交流一番，他认为鹰队应该还有0.4-0.8秒的反击时间，不过，巴维塔在看了两遍回放之后，还是很坚定的下了判决，湖人队取胜。

　　在球员门口最后留守的两个湖人队球员得到了最终的消息，他们立刻头也不回的跑回了更衣室，没有任何疑问，湖人赢下了G2。

　　阮二牛是在更衣室接受的采访。

　　他此刻调整好了心态和情绪，不无遗憾地说道：“湖人配得上这场胜利，是我们没有把握住机会，这是必须要承认的。我们曾大比分领先过，却在最后一节翻了船，我们松懈了，这是我们急需解决的问题。接下来，我们要连续打三个客场，这对我们来说并不是一件容易的事情，我们必须做得更好，更出色。”

　　伍德森在新闻发布会上，将所有责任拦在了自己的身上，他说道：“我们搞砸了大好的局面，主要责任在我，我没能及时调整好球员们的状态。他们发挥的很出色，但是这场比赛，是属于科比·布莱恩特，他简直无法阻挡。”

　　科比和加索尔一同出席了赛后的新闻发布会。

　　黑曼巴愉快的表示道：“我喜欢的决杀的感觉，这种杀死比赛的快感难以描述。”

　　加嫂说道：“我们发挥的比上一场更加出色，并且把握住了关键球，科比是这个星球上最强的球员，我很自豪能够与他合作。”

　　黑曼巴适时说道：“这也是我的荣幸！”

　　鉴于这两个家伙，基情满满，发布会在一片和谐中，圆满结束。

　　G3的比赛被安排在米国时间的2008年6月10日，两队将移师洛杉矶进行比赛。

　　鹰队决定坐当晚的飞机，飞往洛杉矶，所以韩医生早就为二牛收拾好了行李，鹰队众将将在飞机上进入梦乡。

　　不过，输了球的二牛却有点睡不着觉，他的脑海里反复播放着科比的那颗决杀球。

　　再加上队友们的鼾声四起，他所幸带站起身，走到了机舱内洗把脸。

　　他决定用电脑，再看一次第四节的比赛，他想知道，鹰队到底为什么会输掉比赛。

　　不知何时，囧囧森站到了二牛的身边，他这样说道：“还没睡觉？”

　　阮二牛笑着反问道：“你呢？还不是一样？”

　　囧囧森说道：“我们在第四节丢失了防守，我没有搞定科比。”

　　二牛摇头道：“没人能完全搞定科比，关键是奥多姆和拉德马诺维奇的突然爆发，让我们的防守顾此失彼。”

　　两人正小声讨论着，前排的毕比也醒了过来。

　　他走到了两人的面前，说道：“G2输球，我也有责任，要知道，好几个关键球，我都没有投中。但凡我投中其中一个，比赛的结果就会改变。”

　　阮二牛说道：“所以说，我们不应该失去信心，这场比赛我们只是输在了大意上。要坚信我们比湖人更强。”

　　囧囧森说道：“我们必须坚持下去，别忘了，接下来的G2、G3、G4的比赛都是两天，这对我们来说是一个考验。”

　　阮二牛说道：“我们比湖人更年轻，但湖人也比凯尔特人更年轻，所以我们在体力上的优势并没有那么大。我一直在考虑‘猛禽突袭’为什么对湖人无效了？一方面，肯定是因为这套阵容，在比赛中演练多了，其他球队必定会对它产生针对和适应，另一方面，就是湖人两个内线看似高大，却比凯尔特人能跑的多。”

　　二牛说的没错，虽说凯尔特人的三巨头是巅峰抱团，但他们毕竟是30多岁的人了，技术和经验在巅峰，不代表他们的体能跟得上。

　　所以到了比赛的关键时刻，往往是平时投篮很不靠谱的朗多站出来拯救球队。因为他打了大半场快速转换之后，还有充沛体力做动作。

　　湖人却不一样，奥多姆和加索尔都是很能跑的内线，年轻的卢克·沃顿和阿里扎有时也能顶到4号位，光从这一点上看，可比凯尔特人的那群肉盾中锋要靠谱的多。

　　这就是阵容相克的问题，明明从账目实力上看，凯尔特人要比湖人更强大一些，但是到了实际比赛中，对于鹰队而言，他们反而更愿意和凯尔特人对抗，因为绿凯跑不过自己。

　　三人的探讨越来越深入，说到高兴处，甚至忍不住比划了起来。

　　输球没有让球队的核心丧失信心，他们积极的寻找着自己身上的不足，这就是强队的姿态。

　　伍德森看他们越说越起劲，于是在座位上故意咳嗽了一声说道：“该睡觉的都去睡觉！”

　　鹰队的三位核心只好各自盖上毛毯，调整座椅，睡了过去了。

　　2008年6月9日，鹰队在自己租用的旅馆里照常进行着适应性训练，顺便还要倒一倒时差，亚特兰大比洛杉矶快三个小时。（米国共有五个时区，每个时区差1小时）

　　众人在训练结束后，也都乖乖回了旅馆休息。

　　这可是总决赛，要是去了风月场所被拍到，指不定会惹出什么麻烦来。

　　鹰队的球员们虽不乏夜生活丰富的人物，但是这个时候，还是要克制起来。

　　阮二牛虽说是领袖，却没有站住来多说什么，因为他在这点上，从来是个乖乖仔，反倒是久经考验的囧囧森作为第二领袖给全队下了宵禁令，决不允许去洛杉矶的某些地方找乐子。

　　这里可是好莱坞，有的是想出名想疯了的骨肉皮和碧池。

　　晚餐结束后，阮二牛和阿西·劳在房间内休息，阿西·劳无聊的看着一本关于恐龙科普的杂志，而阮二牛则是带上耳机一边听着最近的IT报道，一边举着哑铃锻炼肱二头肌。

　　一个电话打了过来，居然是二牛的高中教练——卢克·霍兰德。

　　“卢克，你好，真没想到你会在这个时候给我电话。”

　　“免去客道，卡夫，我想知道，你是怎么应对G3的比赛？”霍兰德单刀直路的问道。

　　“您没有为湖人工作吧？这可是我们球队的机密。”阮二牛笑着回答道。

　　“嘿嘿，很好，那我就只提一个建议，卡夫，你必须打得更自私一点。”

　　说完，没等阮二牛回话，卢克·霍兰德就挂断了电话。

　　虽然不是NBA的职业教练，但是卢克·霍兰德却为阮二牛指出了一条真理：

　　季后赛是巨星的舞台！


第367章 权利与证明

　　总决赛G1、G2的比赛中，阮二牛分别单场得到了27分和26分，这个数据明显是低于他整个季后赛的数据。

　　在07-08赛季的季后赛中，阮二牛场均可以砍下31.1分，20.9篮板，6.1次助攻，这个数据要高于他常规赛场均29.1分，20.3篮板，5.6助攻的数据。

　　在更加剧烈的对抗中拿到了更好的数据，阮二牛的巨星成色再也无法被质疑。

　　可到了总决赛，阮二牛的前两场场均数据却跌倒了26.5分，18篮板，4.5助。这对于鹰队来说可不是什么好消息。

　　当然，这个数据依然是历史级，所以任何人都不能说阮二牛拖累了老鹰，但作为一个领袖，这个时候推卸责任没有任何意义。

　　二牛仔细思考了卢克·霍兰德的话，很快下定了决心。

　　G3的关键之处不言而喻，谁先拿下G3就意味着一方将获得巨大的心理优势。

　　湖人拿下的话，就代表他们很有机会在自己的主场解决战斗；而鹰队拿下的话，他们就会在湖人的三个主场当中占得先机，这对面临三连客的鹰队来说，至关重要。

　　“卡夫，你是准备在G3中，增加出手吗？”

　　阮二牛还未对囧囧森说什么，囧囧森就已经从当天的恢复训练中得到了答案。

　　二牛在训练中展露出的杀气，已经说明了一切问题。

　　还没等二牛说话，囧囧森就又随即表态道：“我支持你的想法，尽量打爆湖人的内线吧，我会在进攻端做出妥协，把注意力集中在防守端，不能再放任科比得分了。”

　　阮二牛没想到囧囧森居然主动提出要减少自己的出手权，这让二牛大感意外。

　　“为什么？乔，没必要你来牺牲，你也是我们队中不可或缺的得分手。”二牛说道。

　　“必须要选择的话，我是最合适的人选，因为防守布莱恩特是最重要的事情，这关系到我们能否最终夺冠！”囧囧森的话非常诚恳。

　　当年的公牛，在乔丹身边的皮蓬何尝不是做出了许多的牺牲，没有他牺牲自己的进攻火力，在防守端承担更多的任务，飞人陛下的六冠王，也根本不从说起。

　　巅峰期间的斯科特·皮蓬同样是具备在任何球队中当老大的实力，这在乔丹离开的那段岁月中，有了很明显的体现。

　　93-94、94-95两个赛季，皮蓬都带队进入过季后赛第二轮。

　　囧囧森的话，就是明确的表示，自己愿意成为二牛身边的皮蓬，共同为鹰队赢得总冠军。

　　囧囧森是个务实的人，目前来看，他连带领鹰队进入季后赛的能力都值得怀疑，就更不用说带领球队夺冠了。

　　本来在太阳队当四当家的囧囧森，几乎是被鹰队强行树立成了“鹰王”。

　　表面上，他本人固然享受老大的位置，但是对于能够成为一名合格的领袖，并没有太大把握。

　　横空出世的阮二牛驾临老鹰的那一刻起，他其实就明白自己会逐渐交出最高的权利权杖。

　　而他本人的权力欲望又不像是乔丹、科比那样，所以鹰队才能够在二牛的菜鸟赛季就将天朝人扶正。

　　这样平稳的权利交接，在其他球队是很难想象的。

　　光从这点上来看，老鹰队本赛季的突然崛起，固然有阮二牛这位历史级球员加入的原因，但囧囧森的退位让贤，也是不可或缺的重要组成部分。

　　能够压制住自己的野心，对自己有一个清醒而明确的认识，懂得妥协和退让，这些要素在领袖的身上，全部都可以称之为不足，可是在球队二当家身上，确实极品的优点。

　　不可否认，这是阮二牛最大的幸运。

　　二牛最终也没有多说一句话，他和囧囧森仿佛是互换了灵魂，原本那个更爱说话的人，应该是阮二牛才对。

　　他用一个紧紧的拥抱告诉囧囧森：“乔，你永远是我大哥！”

　　迈克·毕比在一旁笑着看着这两个大男人基情四射的拥抱，心里却是有着太多的感慨。

　　当年那支国王，何尝不是那么的团结，但是被湖人击败，球队阵容老化，管理层决定交易并且重建之后，也终究走向了落寞。

　　兄弟之情的确难能可贵，但是在这个联盟中，想要获得最大的话语权，最后还是要靠总冠军来说话。

　　要知道，哪怕是总冠军球队的角色球员，身价都能获得很大的提升。

　　其实，这也是相辅相成的道理，球员的自信会在获得总冠军之后，有一个质的飞跃，因为他们是冠军的成员。

　　无形装逼，最为致命。

　　我有总冠军戒指，你有什么？

　　毕比的职业生涯至今还有两大遗憾：一、没有进过全明星；二、没有拿到总冠军。

　　第一个遗憾不知道未来能够实现，但第二个遗憾却极有可能在本赛季得到弥补。

　　他现在要做的，就是紧紧抱住阮二牛和囧囧森的大腿，同时为这趟顺风船保驾护航。

　　……

　　赛前，洛杉矶当地媒体，自然是一致预测湖人极有可能轻松拿下G3，反正在他们眼里，鹰队除了洛杉矶出道的卡夫·阮值得一提外，其他人均是乡下人一般的存在。

　　一股浓浓的城市贵族气息扑面而来。

　　事实是，亚特兰大作为佐治亚州首府，怎么可能是座乡下城市。

　　反倒是二牛这位洛杉矶人民宠爱的超级新秀是从天朝农村一步步爬到了今天的地位。

　　阮二牛接受了一家当地华人报纸《世界日报》的采访，这家媒体在他还在上UCLA时，就有过不错的合作经历。

　　阮二牛这样说道：“输掉了G2并不是世界末日，我倒是觉得洛杉矶的一些当地媒体太过乐观了。没错，现在湖人貌似在未来有可能出现的5场总决赛中占据了主场优势，但这又如何，比赛是球员们一场场拼出来的，光靠比较的话，鹰队恐怕早就被专家挡在了季后赛的门外。事实上，我们这赛季的常规赛战绩比湖人更出色。”

　　《世界日报》的记者又问道：“卡夫，外界都在讨论本赛季谁才是真正的MVP？你是怎么认为的？”

　　阮二牛摊着手说道：“常规赛MVP已经在科比手上了，这是我无法改变的事实，但是我确信自己能拿到FMVP的奖杯，鹰队也一定能拿到奥布莱恩杯。”

　　二牛这时候也不搞亚裔那特有的谦逊了。

　　这个时候必须高调，牛逼先吹出去，把自己逼到没有退路的境地，才能破釜沉舟，搞定湖人。

　　当天上午接受的采访，当天下午，就有记者把阮二牛说的话转达给了科比·布莱恩特。

　　科比笑着说道：“谁不曾年轻过呢？我也当年也是这么想的。不过，卡夫，胜利不是用嘴吹出来的，证明给我看！”


第368章 拨云见日

　　一场盛宴是需要前奏的，阮二牛和科比的隔空对话，就是最为精彩的前奏。

　　两位超巨的对话，简短而精悍，却颇有一种与无声处听惊雷的震撼感。

　　虽然鹰队不是大伙期待中的那支豪强，但是从最新的收视率来看，就算是凯尔特人真进了总决赛，也未必比的上亚特兰大老鹰。

　　10.1的收视率仅次于04年湖人F4与活塞五虎的总决赛，是4年以来的最高值。

　　要知道，去年马刺和骑士的总决赛收视率只有6.2而已，而且这个收视率也是十多年来最低的收视率。

　　什么？还有马刺和活塞？

　　错了，这又是印象流。

　　事实证明，马刺和活塞的总决赛收视率都达到了8.2，所谓历年新低，在小皇帝被邓呆呆完虐的剧本面前，根本不值一提。

　　为什么联盟能够同意凯尔特人组建BIG3，湖人能打劫加索尔？

　　没办法，大卫·斯特恩被逼急了，收视率上不去，联盟的商业计划还怎么推广？

　　NBA是商业联盟，没收视率就意味着没有和电视台讨价还价的权利，就意味着没有更多的广告商愿意买版面，再说简练一点，就意味着没钱！

　　07-08赛季是联盟历史上值得大书特书的一个赛季，这个赛季起到了传承和转折的作用。

　　而促使这一切的根本，不是什么球员对于总冠军的渴望，内在的动因只有一个字——钱。

　　联盟的管理层越发喜欢卡夫·阮了，天朝人绝不是不堪造就的超巨，他的商业价值是被低估了。

　　事实证明，由一个天朝人率领球队去争夺总冠军，非但没有伤害到米国人民的感情，还让他们重新燃起了对于观看比赛的欲望。

　　数据是不会骗人了，乔丹为什么是篮球之神？

　　最重要是的，他把NBA推向了全世界。那么公牛六冠王的总决赛收视率又分别是多少呢？

　　15.8、14.2、17.9、16.7、16.8、18.7，这组恐怖的数据，可以说明一切了。

　　另外，公牛第六冠，还是联盟历史上收视率最高的一届总决赛。

　　当然，时代不一样了，以前必须在电视机前收看的比赛，现在可以在网络上就观看了。

　　但是球迷对于迈克尔·乔丹的疯狂崇拜，还是可以从这些收视率上了解一二的。

　　洛杉矶的联盟办事处内，斯特恩正和亚当·萧华、谭惠民两人讨论着总决赛的持续推广和造势问题。

　　淘汰了凯尔特人，鹰队作为本赛季最大的黑马，一路杀进了总决赛。

　　而且还在总决赛前两场和湖人打成了一团，几乎都是在最后时刻才分出胜负，这无疑对于增长收视率有着巨大的推动作用。

　　大卫·斯特恩看着最新的一份报告，笑着说道：“谈谈你们的看法吧。”

　　亚当·萧华说道：“先生，收视率重回10点以上，这是可喜可贺的事情啊！现在开来，谁才是真正MVP的看点，可能比黄绿大战还要吸引人。我认为，我们完全可以在官网上，搞一个你心目中的MVP的投票。”

　　斯特恩推了推眼镜，思索道：“有点意思，你是说让观众们来评判吗？但是万一，他们给出的答案和我们的最终答案不符呢？”

　　谭惠民在一旁补充道：“不会的，观众们的选择，就是我们的选择。毕竟，强者才有资格占据制高点，我们的答案也是一致的。人气这种东西也是会变化的。科比出事那年，他的人气跌倒了谷底，可是随着两届得分王，81分，MVP，他又成为了联盟第一人。至于，卡夫·阮，他的数据想必不用多说了。这种历史级的怪兽注定要成为联盟的统治者之一。”

　　斯特恩点头道：“按你们说的办吧。另外，裁判方面不用特别关照了，观众们希望看到流畅的比赛。鹰队本身也许就是最大的悬念。”

　　……

　　2008年6月10日晚，洛杉矶斯台普斯中心，亚特兰大老鹰VS洛杉矶湖人，总决赛G3。

　　按照正常情况，球馆内大约能容纳19000名球迷，目前来看，极有可能不止这个数字。座无虚席只能算是最低标准了。

　　但斯台普斯中心的人多和飞利浦球馆的人多却又不一样，因为湖人的主场有着太多大牌的存在。

　　前排知名度上，完全不在一个档次。

　　至今陪跑奥斯卡的莱昂纳多·迪卡普里奥以及他的好友“蜘蛛侠”托比·马奎尔；魅力无限的南非美钻——查理兹·塞隆；红透半边天，今年获得6项格莱美提名的黑人女歌星蕾哈娜；还有那位永远的湖密，著名的好莱坞影帝——杰克·尼克尔森。

　　他依然带着他那标志性的墨镜，正在和身边的朋友讨论着什么。

　　据说他的日程安排表，恰好是和湖人队的比赛错开的，也不知道是真是假。

　　等等，这是谁？他走错片场了吧？这里可是天使之城，是斯台普斯中心；而不是大苹果城，也不是麦迪逊花园。

　　当镜头给到大导演——斯派克·李的时候，许多人都发生了惊叹，难道铁杆的尼克斯球迷也叛变了吗？

　　要知道，他和尼克尔森一样，都是死忠级别的球迷。

　　对了，他还和丹泽尔·华盛顿、雷·阿伦一起合拍过著名的《单挑》。

　　杰克·尼克尔森显然也发现了不远处带着那标志性帽子的斯派克·李。

　　尼克尔森哈哈大笑的走到了斯派克·李的面前，说道：“嘿，老伙计，你终于决定远离那该死的大苹果，彻底倒向天使之城了吗？欢迎你加入湖密的行列。”

　　斯派克·李却冷笑道：“杰克，闭上你的臭嘴，安静的待着那里，看你的比赛，我只是为来为家乡球队加油助威的。”

　　说完，斯派克·李从随身携带的包里，掏出了一身鹰队的球衣，上面的号码是88号。居然还是二牛的球衣。

　　先不提这两位铁杆球迷的恩恩怨怨，两支球队的球员已经正式入场热身了。

　　范埃克塞尔夸张的张开双臂，似乎在拥抱着什么。

　　阮二牛也不无好奇地问道：“尼克，你在想什么呢？”

　　范疯子竟然一本正经地说道：“正在回味我梦开始的地方。”

　　“我没记错的话，常规赛的时候，我们来过这里两次，一次是湖人队的主场，一次是快船的主场。”

　　范疯子说道：“这不一样，我所在的舞台是总决赛。”

　　二牛瞥了瞥嘴巴，不在理这个正在发癔症的疯子，开始了自己的热身。

　　刚投了两个球，突然有一个声音从前排的观众席上传了过来：“二牛！”

　　居然是阮大牛，他还带着自己的未婚妻——菲奥娜·加勒格一起来了。

　　由于现场声音嘈杂，再加上二牛又要热身，所以阮医生只是做了一个赛后打电话的手势，就结束了这次交流。

　　大战一触即发，到底谁能再下一城，取得领先？


第369章 效率和联防

　　史蒂夫·贾维是今天的当值主裁，本来联盟时准备把约瑟夫·乔伊·克劳福德这位著名的光头派来执法的。

　　但是鉴于他是铁杆的科密这个事实，为了公正和公平，最终还是让贾维执法了这场比赛。

　　不过，这对鹰队来说也并不是什么好消息。

　　想当年，范疯子这家伙就把贾维推到在了技术台前，天晓得贾维到了比赛的时候，会不会做出致命的偏向吹罚。

　　随着贾维将球高高的抛向了天空，阮二牛和加索尔同时起跳，这一次，身材更为矮小的阮二牛又赢了。

　　凭借更快的弹速和力量，二牛先一步将球拍到了马文·威廉姆斯手中，后者又将球传到了毕比手中。

　　毕比在费舍尔的贴防下推进前场，两队在比赛的一开始就进入了肌肉绞杀的状态。

　　无论是有球的一方，还是无球的一方，身体接触都相当的多。

　　阮二牛在低位要到了位置，而毕比一个假动作投篮之后，在第一时间击地传球，将球送到了二牛的手上。

　　阮二牛背身硬吃加索尔，连续向内凿了两步之后，一个轻巧的勾手，为鹰队首开记录。

　　后卫一般灵活的身体，比大部分内线都要强大的力量，再加上可以横扫一切的臀部，阮二牛不管在哪个位置上，都能自动形成错位。

　　超巨除了自带体系光环，往往还自带错位光环，超级英雄没有两个光环一起刷Buff，怎么能体现他的非凡之处。

　　加索尔一边参与到湖人的进攻中，一边在跑动的过程中还摸了一把被阮二牛顶得生疼的腹部。

　　不知道是不是加嫂自己的错觉，天朝人的力量貌似比前两场更大了。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　阮二牛就是用这么蛮横的方式，在自己的菜鸟赛季就确立了他联盟第一臀部的地位。

　　科比三分线外持球，囧囧森在第一时间防了上去。

　　黑曼巴刚进联盟的时候，身高是198CM，其实现在的身高绝对超过2米，囧囧森身高6尺7寸（201CM），两人在身高上基本持平。

　　科比一个变向突破之后，忽然选择外线干拔，华丽的姿势，让人产生了一种，就算不进，光看姿势也能迷醉的感觉。

　　当然，这一球，进了！

　　湖人反超了比分。

　　囧囧森的防守到位了，但是科比的投篮非常坚决。

　　回防中的科比用力拍了拍自己的胸口，还朝二牛的方向看了一眼。

　　阮二牛正好和科比的眼神产生了交汇，第一时间从科比的眼中读到了那股挑衅意味。

　　男人的好胜心立刻爆发了出来。

　　阮二牛高位持球，正面加索尔，一个试探步之后，加索尔立刻远离了二牛一步的距离，防止他突破，二牛随即干拔跳投，一个精准的直臂投篮，命中2分。

　　二牛的直臂投篮通常就在牛角位或者罚球线两侧的位置，他的命中率之所以高，就是在同一位置多次练习的结果。

　　懂球的人就会明白，阮二牛在进攻端之所以强大，不仅仅是因为他与生俱来的篮下嗅觉和万花筒般的背身技术，他后天勤于练习的中投至少占到了一半的功劳。

　　加索尔实在是拿阮二牛没有办法，贴上去的话，二牛一步就能过掉加索尔，不贴上去的话，阮二牛在中距离上的命中率超过了51%，光靠投，也有可能投死湖人。

　　二牛在回防过程中，同样看了科比一眼，科比也第一时间收到了信号。

　　黑曼巴从费舍尔手中要过篮球，直接带球过半场。

　　囧囧森立刻迎了上来，反正科比一过半场，囧囧森就会全力去防守他，进攻端就交给二牛了，这也是两人赛前商议好的。

　　科比的正面带球突破，囧囧森死死缠住，但刚刚和阮二牛斗上瘾的科比，怎么可能会把球传给别人。

　　他强行突入了内线，竟然想一人单挑囧囧森和阮二牛两个人。

　　这也是科比时常被人诟病进攻选择不合理的地方，他的个人能力无可指责，但时一旦陷入单挑模式，就容易沉迷进去。

　　这个赛季，他虽然收敛了很多，但是有的时候，还是喜欢蛮干，于是效率榜排不进前五也就理所当然了。

　　当然，在科密的眼中，这就叫有所担当，而不像詹姆斯那样末节成虫。（并非如此，前文说过詹姆斯只是关键球命中率低，从整个第四节的场均数据看，并不隐身。）

　　“啪！”

　　找准机会的阮二牛送上了一记惊天火锅，强如科比，在不停纠缠的囧囧森和早有准备的阮二牛面前也一样会失败收场。

　　月食捡到篮球，第一时间传给了毕比，毕比又传给了囧囧森，囧囧森又传给了已经跑到最前面的阮二牛手中，鹰队的防守反击打了出来。

　　二牛一个战斧劈扣，轻取2分。然后他张开双臂，做出滑翔动作，装逼成功，跑回本方半场。

　　菲尔·杰克逊立刻叫了暂停，科比需要冷静，湖人的防守同样没有到位。一旦失球，连顶防的人都没有，这只能说明湖人全队的防守意识没有跟上。

　　“科比，这里是总决赛，你明白我的意思吗？”菲尔不客气地说道。

　　这就是手握9枚总冠军戒指的男人的威势，他确实镇得住人。

　　别看平时菲尔·杰克逊微笑示人，一旦冷下脸来，他的权威不容挑战。

　　科比没有说话，只是点了点头，对于高傲的布莱恩特，这已经是他能做到的极限。

　　反过头来，杰克逊又把全队的防守喷了一边，要求他们必须要做好防守的工作，看好自己的防守人。

　　暂停回来，科比在进攻端立刻变得聪明起来，第一时间将球送到了加索尔手中，加索尔又将球分给了费舍尔，老鱼又将球传给了一侧的拉德马诺维奇，拉德马诺维奇又将球回传给了跑动出位置的科比。

　　科比迎着囧囧森又是一记3分，又中！

　　鹰队的进攻端，阮二牛牛角位背身持球，但是湖人的防守战术变了。

　　他们从简单的盯人防守，切换到了联防模式。

　　什么叫联防？

　　这是一个足以用一整本书来形容的概念，但如果非要简单去说，那就是无论如何，在局部空间上保证多个防守人对付一个持球人。

　　说得再透彻一点，联防这种战术的出现，从根本上就为了限制超级中锋和保护篮筐的。

　　为什么说3分是破解联防最好的武器，因为能投进3分，联防再好，阵型也会被拉扯开，一旦防守阵型被拉开，所谓局部空间上的多打少，就不可能做到。

　　各种空切战术也得以实施，最终会让联防走向崩溃。

　　在经历过凯尔特人的窒息式防守之后，湖人的这点伎俩就根本不在二牛的视线之内了。

　　他从容的吸引了加索尔和拉德马诺维奇的包夹，然后将球分给了月食。

　　月食手不停球，将球传给囧囧森，囧囧森将球有传到到了侧翼的毕比手中。

　　毕比迎着费舍尔，稳稳命中3分。


第370章 蛮牛火力全开，囧森锁死曼巴

　　接下来的比赛，进入了科比一人单挑鹰队的模式。

　　黑曼巴在首节就进入了疯狂的飙分模式，连续命中3分。

　　而鹰队这边的，阮二牛固然是无可争议的第一攻击选择，但是其他人也是多点开花，为二牛提供了足够的火力支援。

　　场边的ESPN解说台上，马克·我才是背身5秒最大受害人·杰克逊、杰夫·范甘迪、迈克·布林正在谈笑风生。

　　他们讨论的主题是：科比一个人能不能搞定老鹰队？

　　马克·杰克逊说道：“科比的在首节比赛的表现太出色，第一节还未结束，他三分球已经5投4中，罚球2罚1中，再加上一次上篮，一共拿下了15分。这是两队中得分最高的球员。”

　　范甘迪说道：“但我们现在讨论的议题是，他能不能一个人搞定鹰队？虽然科比在首节比赛发挥出了超强的水准，但是我还是不认为他能一个人解决所有问题。”

　　迈克·布林在一旁接道：“譬如说？”

　　范甘迪指了指场上正在下快攻的阮二牛说道：“卡夫·阮，凯尔特人没有搞定天朝人，于是他带着鹰队进了总决赛，现在轮到湖人了，他们同样拿这位天朝新秀没有办法。”

　　ESPN，包括他的主子，也就是NBA总决赛的第一直播方——ABC电视台，从来对天朝人没有好感，时不时的还搞出一点辱华的东西来恶心人。

　　但阮二牛的表现却征服了以范甘迪为首的一帮解说员，他们在解说时，还是把最大的赞誉给了二牛，因为他实在太出色了。

　　第一节比赛很快进入了尾声，单节砍下15分的科比·布莱恩特无疑是场上最耀眼的明星。

　　可仔细一看两队分差，30:32，面对火力全开的科比，鹰队也不过是单节落后2分而已。

　　阮二牛在首节砍下10分，10板，0助攻，单节砍下两双，正如他在赛前和队友商议的那样，他打得更加自私了。

　　在轻松破解了湖人的联防之后，阮二牛在进攻端的火力也丝毫没有衰减。

　　下场后的二牛正准备笑着调侃囧囧森一句，因为他干好了自己的活，但是囧囧森对于科比的防守可不算成功。

　　下一秒，识趣的二牛没有再去打扰自己的老大哥。

　　这是二牛在常规赛，甚至在季后赛都从未见过的眼神，囧囧森死死的盯住了科比的身影，也不知道摄像机有没有拍到这个镜头，如果拍到了，那这个死亡之瞪，一定会成为第二天的大标题。

　　湖人赢了，那就是绝望的死亡之瞪。

　　鹰队赢了，那就是逆袭的死亡之瞪。

　　未来如何，就要看两队在比赛中的具体表现了。

　　第二节开始阶段，伍德森并没有让囧囧森带队打球，跟防科比的一整节的囧囧森也需要休息的时间，首节提前下场休息的毕比带着鹰队的替补比赛，湖人方面，则是奥多姆带着湖人替补比赛。

　　奥多姆在总决赛的发挥，真心黑点不多，走神时间大大减少的状态下，他还真有点左手魔术师的味道。

　　而对面的北卡大少——马文·威廉姆斯的发挥就很不理想，在G1、G2中连续被奥多姆打爆。

　　第二节一开始，奥多姆就利用脚步，连续直面马文·威廉姆斯命中投篮。连续得分的奥多姆为湖人拉开了比分差距。

　　但伍德森今天的表现确实有了些大将之风，他愣是没有将囧囧森和阮二牛任何一个派遣上场，就是任由毕比带领着球队前进。

　　迈克·毕比也没有辜负伍德森的期望，他在稍后的时间段，连续命中，重新为鹰队拉近了比分。

　　当两队球员重新回到场上的时候，比分差距与首节结束时相比，几乎没有改变。

　　湖人队球权，科比持球面对囧囧森。

　　科比一个加速变向，想要从囧囧森的身边突破，却被囧囧森提前预判到了位置，正好卡在了自己的前进道路上。

　　科比无奈之下，只能选择传球，费舍尔一看时间不多，强行出手。

　　砰！没中！

　　二牛拿下篮板，开启“蛮牛冲刺”，一路杀到了湖人的半场。

　　加索尔试图在三分线的位置阻止他，却被瞬间变速的二牛过掉，阮二牛直杀篮下，一个双臂的暴力灌筐解决了战斗。

　　二牛的学长乔丹·法玛尔还试图来阻碍他一下，却直接被二牛撞飞了出去。

　　事实再次证明，这头冲刺中的蛮牛是不可阻挡的。

　　“嘟！”贾维毫不犹豫的给了一个2+1。

　　阮二牛罚球线前，稳稳命中加罚，打三分成功。

　　湖人的进攻端，科比再次陷入单打状态，但是他这一节的手感确实不好，更重要的是，囧囧森的防守进入了最佳状态。

　　科比迎着囧囧森又是一记远投。

　　这一次蜗壳的姿势再美如画，也没有办法掩盖那刺耳的打铁声音。

　　“砰！”月食抢下后场篮板，传给了毕比，毕比带球过半场后，又传给了前进中的阮二牛。

　　二牛接球之后，直接一个大跳步，从罚球线外一步，直接跳到了三秒区线上，迎着扑上来的加索尔就是一记双手暴扣。

　　加索尔直接从空中一屁股跌坐在了地板上，一脸的生无可恋。

　　这种纯粹比弹跳和身体素质的扣篮，他就是没辙。

　　加索尔郁闷无比，简直想让米国科研机构来给二牛切片，这个黄种人怎么比黑人球员还猛，没有理由啊！

　　“嘟！”更让加索尔郁闷的是，贾维又判定这是一次阻挡犯规，2+1。

　　阮二牛连续2+1打成，鹰队的势头起来了。

　　第二节接下来的时间，彻底成了阮二牛一个人的表演时间，低位背打，高位投篮，抢断，封盖，天朝人简直无所不能。

　　加索尔很快吃到第三次犯规，不得不提前下场休息。

　　图里亚夫上来之后，也没讨到好，阮二牛连续在他身上造了两次犯规，然后杰克逊又把图里亚夫换了下去。

　　高卢人上半场仅仅获得了1分钟的上场时间，数据为0分，0板，0助攻……2犯规。

　　整个第二节，阮二牛9投6中，罚球6罚4中，拿下16分，5板，2助攻。

　　二牛半场砍下26分，15板，2助攻，可以预见，他在G3又有极大可能拿下历史级的数据。

　　而科比·布莱恩特的发挥却从巅峰跌倒了谷底。

　　整个第二节，科比4投0中，砍下0分，1板，1助攻。

　　在囧囧森的严防死守下，科比单节吃蛋，完全被锁死。

　　囧囧森兑现了自己的承诺，他确实在防守端搞定了科比。

　　单节只拿了2分，对于囧囧森来说确实寒酸，但是对比科比的得分，囧囧森完全可以说自己打爆了MVP。

　　30:16，鹰队在次节比赛获得了14分的领先优势。

　　上半场结束，老鹰以60:48领先湖人。


第371章 临阵指挥奇谋多

　　鹰队的反客为主，显然打了湖人一个措手不及。

　　拿下G2的喜悦在这一刻荡然无存，湖人有点没法接受半场大比分落后的事实。

　　要知道，在本赛季的季后赛中，湖人还总没有在主场，半场落后过10分以上。

　　这是他们本赛季季后赛中，从未遇到过的不利局面。

　　原来，高傲的湖人认为凯尔特人被淘汰，很大程度上是因为不熟悉鹰队造成的。

　　但是经过G1，他们想迅速改变了态度，肯定了鹰队的实力并不弱于自己。

　　G2最后时刻的决杀，也充分说明了湖人的超强的应变能力。

　　然而，紫金贵族还是小看了年轻的亚特兰大老鹰，不仅仅是队内的阮二牛、囧囧森、月食在急速成长，连主教练伍德森这个木头人都越发对得起他那座最佳教练的奖杯了。

　　第二节开始阶段，能够顶住压力，将阮二你和囧囧森两人按在替补席上，充分说明了他的执教水平的提高。

　　主教练的水准也是需要通过比赛来提高的，随着比赛等级的提升，随着伍德森和鹰队上下的默契因为胜利而不断增长。

　　他看似固执而不知变通的执教风格也有了潜移默化的提高，只是他本人都没有想到。

　　伍德森自己看不到，对面的菲尔·杰克逊可是看得一清二楚。

　　木头人都升级成了铁皮人了，而且还是陪同爱丽丝打败了邪恶女巫，得到了“心”的那一个。

　　伍德森都长能耐了，想要打败鹰队就更加不容易了。

　　菲尔·杰克逊被称为是安西教练的原型，然而事实上，他的临阵指挥能力一直是遭受质疑的，哪怕他是联盟中握有最多总冠军戒指的球员。

　　嗯，安西猪可是能在关键时刻变身为安西魔鬼的存在，让樱木花道瞬间俯首听话。

　　在这点上，菲尔·杰克逊可没有这个开“T”变身大恶魔的能力。

　　当然罗德曼的智商也比樱木要靠谱的多，用不到他在比赛中强行压制。

　　实际上，菲尔的神奇之处，在于能把被人称作毒瘤的乔丹、科比这样的球员调教成总冠军，在说具体一点，这人就是神级的鸡汤大师。

　　能把罗德曼这样的性格乖张的家伙用好，就充分证明了他对于球员心理的把控能力。

　　然而，禅师并不是战术大师，他的临阵变化也没有想象中那样的强大。

　　他喜欢把事情交给球员自己去解决，其实从另一个角度来说，就是对自己的临场指点不抱希望。

　　在这一点上，马刺队的某个老混蛋却不一样，他的临阵变化，经常能够帮助球队逆转局面。

　　当然，某球员如果单场得分超过30分，下场比赛必须因为各种原因轮休。

　　更衣室内的，菲尔·杰克逊又是一通鸡汤灌了下去，至于成不成，就要看天意了。

　　相反，伍德森在鹰队的更衣室内却对球员们说道：“下半场，我们打联防。”

　　伍德森，在战术板上划了半天，其实总共只讲了两套防守战术2-3联防和2-1-2联防的转化。

　　这些都是鹰队烂熟于心的东西，完全都是一点就透的事情。

　　联防最怕的是什么？

　　三分球！

　　要知道，在第一节比赛中，科比的三分命中率简直突破天际，这才是鹰队最大的隐患，谁知道下半场比赛，这条暂时没锁住的黑曼巴会不会突然复苏，反咬过来。

　　囧囧森说冷冷道：“我会看好科比的！”

　　简短的话语，充满了力量。

　　但伍德森却提醒道：“三分线外就完全交给乔了，但是一旦科比进入内线，就要立刻在小范围内形成包夹，我们要用最凶狠的防守钳制科比。”

　　阮二牛说道：“哪怕在一定程度上，放松对其他湖人队球员的防守吗？”

　　伍德森点头说道：“没错，就是这样，卡夫，我问你马刺执行的战术是什么？他们为什么被淘汰？”

　　二牛早和队友看了无数遍的西决录像，脱口而出道：“乔丹法则二，用鲍文单防科比，不给其他湖人球员得分的机会。结果是科比超神，几乎以一己之力轻松干掉了马刺。”

　　迈克·伍德森笑道：“那我们的防守选择，就应该和马刺正好相反，实行乔丹法则一，想尽一切办法干掉科比·布莱恩特，让他陷入囚笼之中。”

　　鹰队众将心悦诚服的点了头，伍德森绝不是什么老好人，没错，他有时确实会因为囧囧森、阮二牛这样的球星而产生妥协，但他的防守理念却是成功的。

　　否则拉里·布朗也不会凭借着贫民式的活塞干掉湖人F4，夺得总冠军。

　　两队球员很快回到了比赛场上，下半场的比赛即将开始。

　　阮二牛和科比正巧遭遇，并且迎面相对。

　　科比说道：“卡夫，感谢你们帮湖人开掉了凯尔特人，但是你们只能走到这里了。”

　　二牛笑道：“科比，我也感谢你们帮鹰队干掉了马刺，可奥布莱恩杯我们拿定了！”

　　两人对视了一眼之后，错肩走开。

　　随着贾维的一声哨响，下半场的比赛正式开始。

　　湖人球权，费舍尔控球过半场，然后立刻将球传到了科比手中。

　　科比VS囧囧森。

　　第一节，科比射爆了囧囧森；第二节，囧囧森锁死了科比。

　　两人各打了一节好球，现在就看谁才能笑到最后了。

　　科比肩部晃动，一个试探步，突然压低重心突破。

　　在07-08赛季的时候科比的速度和年轻时相比，已经大幅下降，但是凭借着技术上的优势，他的突破依然无解。

　　虽然很多人都说突破高手第一步很快，但是从镜头上看，科比的第一步还真不算快，可是科比的节奏感是真好，而他第一步的步幅也是真大。

　　科比前一秒突破了囧囧森，下一秒就被鹰队三个防守人给包夹了，一只不知从什么地方伸出来的手一下切掉了科比手中的篮球。

　　“啊！”

　　被切球的科比一声大叫，当值主裁史蒂夫·贾维却没有吹罚犯规。

　　严格意义上讲，这就是一次打手犯规，但是下手的月食正好用自己的身体挡住了裁判的视线。

　　阮二牛、囧囧森、月食三人用联防战术组成了一座牢笼，直接将刚刚突破内线的科比罩住了。

　　毕比捡到了篮球，直接快下，费舍尔在一旁干扰着他。

　　毕比一个假传真投，直接出手，仓促了，没中！

　　不过，没有关系，从后插上的马文·威廉姆斯拿到了篮板球，并强硬的迎着奥多姆在篮下完成了进攻，一个朴实无华的擦板投篮为鹰队进一步扩大比分。

　　鹰队的联防又给了湖人当头一棒，局面正在急速倒向亚特兰大人。

　　如果湖人队不能找到解决的办法，他们很可能提前进入垃圾时间，输掉这至关重要的G3。


第372章 记录就在眼前

　　许多人科黑认为科比是个铁匠。

　　这是不对的，因为科比职业生涯命中率将近45%，和乔丹的50%相比当然不能算高，但也绝不算是打铁专业户，不能因为科比出手次数多，就说他是史上第一铁匠。（基德笑而不语。）

　　又有许多科黑认为科比是个球权黑洞，不传球。

　　这同样是错误的认知，科比职业生涯场均4.7次助攻，也只比乔丹的5.3次助攻少了0.6次而已。

　　作为一名SG，作为一个进攻终结点，科比的助攻数同样不算少。

　　在他的巅峰赛季，也曾拿下6次以上的场均助攻，所以科比的传球并不差。

　　那么科比除了身体素质以外，到底和乔丹差在哪里呢？

　　答案是出手选择！

　　科比总是喜欢用许多高难度的动作去终结进攻，诚然，这样打球，可以玩出许多飘逸潇洒的进球，但同时也代表着三个字“不合理”！

　　张合理老师可不是什么水货，老头年轻的时候，可是亚洲的查尔斯·巴克利，对于篮球有着深刻的理解。

　　尽管他十分喜欢科比的球风，并且毫无原则的宣称科比的动作就算不合理，只要进了也是合理的。

　　可是，那些没进的球呢？

　　在面对一般的球星时，科比的段位更高一级，所以即使他的出手选择不合理，凭借着他超强的个人能力，依然有很大可能拿下比赛。

　　但是面对阮二牛这种具备历史级统治力的球员，科比任何一点细微的短板都会被无限放大。

　　譬如说在遭遇联防的时候，科比完全可以在陷入包围之前，先一步传球，然后再接球投篮。但是他非要一个人解决问题，于是就被鹰队的整体防守给困住了。

　　湖人本赛季的季后赛之旅太轻松了，他们一路顺顺当当的进了总决赛，同时，也养成了一个极为不好的习惯——关键时刻，把球给科比就好了。

　　科比依赖症从来是湖人队的顽疾，而这项疾病的后续影响力，极有可能延续到科比退役之后。

　　当然，现在的湖人已经遇到了大麻烦，科比外线投不开，进入三分线之后，有立刻被鹰队包夹。

　　而湖人又有谁能站出来呢？

　　只有一个保罗·加索尔！

　　要不是他在高位多次中投命中，比赛早就彻底进入垃圾时间了。

　　可是，进攻端发挥出色的西班牙人，在防守端却拿卡夫·阮一点办法都没有。

　　阮二牛在第三节延续了上半场火热的手感，无论是中距离投篮还是背身单打，都把加索尔打得没有脾气。

　　菲尔·杰克逊喊出暂停，他的办法是，同样用联防的方式来阻挡鹰队的进攻，这也许是对于卡夫·阮最有效的限制方法了。

　　暂停结束，比赛继续进行。

　　囧囧森持球，传给阮二牛，二牛在低位背身单吃加索尔。

　　费舍尔包夹了上来，二牛一个向内的假动作之后，立刻从外侧突破加索尔，在老鱼和加嫂完成合围之前，突破了包围，完成了这次进攻。

　　湖人队的联防同样是个老大难问题，也许这也是一种宿命。

　　2001年之前的NBA已经有了联防的雏形，当然，那个时候限于防守规则，教练们只是宣称，他在进行普通的包夹防守。

　　为什么2001年之后，联盟又突然跟上了国际篮球的规则，将联防合法化了呢？

　　答案是一个叫做沙奎尔·奥尼尔的男人，利用他庞大的身躯，即将为湖人赢得第三座总冠军奖杯，并建立起了横跨世纪的湖人王朝。

　　联盟对于高大中锋的削弱，在进入90年代之后，就是一以贯之的。

　　传统的米国中锋为什么逐渐衰弱，除了自身基本功训练的懈怠，乔丹为首的后场球员的强势，联盟对于中锋的各种政策削弱，也是不争的事实。

　　自从有了联防和防守三秒，高大中锋的好日子算是一去不复返了。

　　湖人的强大催生了联防战术的合法化，但湖人自身却一直打不好联防，这真是个悲催的故事。

　　34:24，加索尔单节砍下8分，2板，1助攻，在二牛将防守注意力更多放在科比身上的时候，加索尔几乎抓到了每一次的进攻机会。

　　但科比单节3分，5板，1助攻的凄惨数据，还是让老鹰进一步拉大了比分。

　　三节比赛结束，94:72，湖人在主场落后了鹰队22分，这个比分几乎可以宣告湖人输掉了G3。

　　ESPN的解说席上，杰夫·范甘迪摊着手说道：“如果是湖人的死忠球迷可以提前离场或者关闭电视了，比赛的结果不会改变。”

　　马克·杰克逊说道：“嘿，杰夫，你要注意一点，小心ESPN扣你薪水，你正在影响收视率。”

　　杰夫·范甘迪对此毫不在意，继续道：“事实证明，联盟把最佳教练给了迈克·伍德森是完全正确的。至少他将卡夫·阮摆在中锋的位置上，神奇的帮助鹰队崛起。相较之下，某个手握11枚总冠军戒指的教练就差的多了，他根本不懂联防。”

　　迈克·布林说道：“谁都知道你说的是谁？那么对于鹰队，你们两个又是怎么看的？”

　　马克·杰克逊说道：“本赛季，如果说有哪支球队是被低估的？那必须是鹰队，他们一直在进步，并且每一次的进步，都出乎人们的预料。无论最终的总冠军是谁，我已经在考虑下个赛季了。我想说的是，下个赛季的鹰队也许会更加让人期待。”

　　杰夫·范甘迪补充道：“特别是卡夫·阮，前三节，他已经拿下了35分，16板，3助攻的数据，如果湖人不投降，他们恐怕还未遭遇更大的羞辱。”

　　迈克·布林说道：“什么意思？”

　　范甘迪笑道：“奥尼尔曾在00-01赛季为湖人创下总决赛44+20的数据，你们觉得今天阮二牛会不会打破这个记录？”

　　三人同时笑起了来，这个问题，应该交给湖人来解答。

　　提前认输，对于湖人来说，明显太过难堪，这里可是斯台普斯中心；不认输，难道就放任阮二牛破掉大鲨鱼的强悍记录吗？

　　就算是科比，肯定也不愿意。

　　有人在他自己的头上砍下超人数据，哪怕破掉的这个记录，是他爱过也恨过的奥尼尔创造的。

　　就在第三节和第四节比赛开始前，场边还发生了一个小花絮。

　　杰克·尼克尔森和斯派克·李两位娱乐圈的大咖又吵了起来。

　　“斯派克，你高兴个屁，又不是你的尼克斯进了总决赛。”

　　“杰克，闭上你的臭嘴，鹰队也是我的家乡球队。再说了，只要看到你不爽，我就愿意高兴！”

　　两位大咖年纪都不小了，但是一点都没有德高望重的样子，吵起架来和小学生也差不了多少。


第373章 新纪录诞生

　　末节比赛很快开始。

　　两队一开始都将替补遣派上场，湖人这边以奥多姆为首，鹰队这边则以月食为首。

　　老鹰领先的太多，多少有点轻敌了。

　　奥多姆持球，月食在身前干扰着他。奥多姆背身单打月食，一个精彩的内切突破加后仰跳投，命中2分，这一球拉开了湖人队反击的序幕。

　　范埃克塞尔持球过半场，将球传给了柴尔德里斯，柴尔德里斯顺势一个大步过掉了特雷沃·阿里扎，直接冲湖人的禁区杀去。

　　斯坦福高材生单手举球，高高跃起，正当他准备用一个扣篮终结进攻的时候，奥多姆突然从一旁杀了出来，一记火锅将球扇出底线，

　　奥多姆捶胸怒吼，宣示着湖人还没有放弃比赛。

　　鹰队开出底线球，他们只剩下五秒的进攻时间，必须在尽快做出选择。

　　斯利姆·斯塔达迈尔失误了，他在传球给月食的时候，被阿里扎判断到了传球路线，一下将球给切了下来。

　　阿里扎将球传给乔丹·法玛尔，后者立刻带球推进前场。

　　武贾西奇也早已来到了底线三分的位置，随着法玛尔的突破分球，武贾西奇在熟悉的位置接到篮球，抬手就射，命中！

　　月食中距离投篮不中，又是奥多姆抢下后场篮板，直接推进前场。

　　然后三分线外直接干拔，迎着柴尔德里斯的防守，还中！

　　“嘟！”贾维的哨子响了起来，柴尔德里斯碰到了奥多姆的胳膊，加罚，3+1！

　　奥多姆命中加罚之后，湖人在第四节的开局阶段打成了一波9:0的攻击波。

　　尽管鹰队很快通过暂停，由被替换上场的迈克·毕比命中一记稳定军心的中投，但湖人的反击势头起来了。

　　科比等湖人主力随后被替换上场，伍德森也随即将二牛、囧囧森等鹰队主力球员换上场。

　　G3最终决战来临！

　　“你是来帮助我破记录的吗，科比？”二牛故意挑衅道。

　　想要当个好人，还是总冠军？

　　当然是总冠军！

　　阮二牛就是要撩拨科比，看他会不会将那些糟糕的投篮选择进行到底。

　　科比瞪着二牛怒道：“卡夫·阮，还轮不到你在我面前废话。”

　　二牛狡黠一笑，道：“没错没错，你有3枚戒指。但我很快就有一枚了，就在这个赛季！”

　　科比不去理这个混蛋，他算是看出来了，这个天朝人和蒂姆·邓肯是一个路子，貌似忠良，腹藏奸诈。

　　比邓肯更加讨厌的是，他还时不时会用嘴炮攻击对手，要是心理素质差的家伙，说不定还真会上当。

　　相较之下，在场上冷着一张脸的邓呆呆反倒可爱多了。

　　科比持球，系列赛第N次面对囧囧森的防守，又是大幅度的第一步，又是切入三分线后，立刻遭遇了二牛和囧囧森的包夹，科比使劲全力后仰跳投，篮球带着旋转被推向了篮筐。

　　在划出了一道美妙的彩虹之后，一头扎进了篮筐，命中！

　　这就是科比·布莱恩特，即使他的投篮选择很不合理，但是他就是能进！

　　“球进了！漂亮！科比的投篮确实厉害，加索尔也有空位，但是科比的出手没有问题。”这么毫无原则的称赞一听就是卫平·布莱恩特在解说。

　　除了第一节比赛，科比三分超神的时候，卫平·布莱恩特有过一阵欢呼之后，第二、第三节，他都比较平静，终于在末节比赛，张指导又获得了激情解说的机会。

　　科比刚刚完成了一次美如画的投篮，二牛这边就立刻还以颜色。

　　只是高位接球的二牛的反击动作实在太朴实了一点，一个简单到不能在简单的直臂投篮之后，二牛同样为拿下2分。

　　光从结果看，两人的投篮效果是一样的。但是前者是收视率的保障，后者则是标准的庶民投篮。

　　两人的対飚表演开始了。

　　科比命中一个中投，二牛就还一个中投。

　　科比突破之后，反手扣篮得手，二牛就扛开加索尔，双手暴扣命中。

　　科比三分线外面射囧囧森，二牛立刻假动作将加索尔骗到空中，然后迎着加索尔打成2+1。

　　在比赛还剩最后6分钟的时候，加索尔终于付出了本场比赛的第6次犯规，带着遗憾，毕业下场。

　　108:93，湖人打得越发艰难，失去了加索尔，他们的内线将彻底被二牛击溃，再加上鹰队本场大比分领先着主队，比赛的结局已经很难再发生改变了。

　　接下来的一段时间，两队都陷入了打铁的模式。

　　双方的命中率都很低，直到末节比赛还剩最后的2分钟的时候，鹰队还是以115:97领先着湖人18分。

　　菲尔·杰克逊一看大势已去，为了G4，也只好提前将科比等主力球员换下场，湖人终于缴械认输。

　　伍德森也在下一个回合，换下了阮二牛、囧囧森等主力。

　　这又是一场典型的双星闪耀的鹰式胜利，只不过这一次，囧囧森把注意力更多的放在了防守端。

　　囧囧森本场比赛砍下12分，5板，9助攻，得分数据远低于他的场均数据。

　　但是看看他的防守的科比·布莱恩特的数据——25分，7板，4助攻，如果不是第一节科比三分线外突然爆种，单节砍下15分，可以说，整场比赛科比都被囧囧森给彻底压制了。

　　后三节总共才得到10分的科比必须要承认，今天囧囧森出色的单防和鹰队整体的压迫式联防，是将他锁死的关键，也是湖人大比分落后的真因。

　　湖人太依赖科比了，一旦科比不在状态，就没有第二个人能够站出来为他分担得分，哪怕加索尔本场比赛也仅有19分，13板的数据入账。

　　奥多姆发挥的也不错，20分，11板的数据算是尽到全力。

　　当然，目光最终还要回到刚刚被替换下场的阮二牛，天朝人在下场前的那一刻，终究还是把沙奎尔·奥尼尔“拉下了马”。

　　45分，22板，5助攻，这就是阮二牛在总决赛G3拿下的超级数据。奥尼尔的44分，20板，5助攻的数据作古，在拿下20篮板的总决赛球员中，阮二牛成了得分最高的那一个。

　　就算是单比得分，阮二牛面前的人物也仅剩下寥寥数人，埃尔金·贝勒、杰里·韦斯特、迈克尔·乔丹、阿伦·艾弗森，这仅仅是二牛的菜鸟赛季，这些巨星能不能在未来守住他们的记录，还真不一定。

　　双方的主力下场之后，比赛彻底进入垃圾时间。

　　随着红色指示灯亮起，贾维吹响了G3结束的哨音，120:107，鹰队最终以13分的优势拿下了本场比赛，大比分2:1领先着湖人。

　　两天之后，也就是米国时间的2008年6月12日，斯台普斯中心中继续进行双方G4的比赛。


第374章 个人问题

　　《鹰队大比分战胜湖人，黑马即将一黑到底》

　　《07-08赛季最大的赢家属于老鹰队》

　　《联防的极致，黑曼巴被锁死》

　　《天朝人统治联盟的时代将要来临，米国的救世主在哪里？》

　　……

　　G3开始之前，大部分米国媒体还信誓旦旦的宣称，无论从概率的角度，还是实力对比分析来看，湖人都有极大的可能战胜鹰队，赢得总冠军。

　　不过是一场比赛之后，这帮墙头草立刻毫无节操的倒向了亚特兰大人，为年轻的鹰队送上赞歌。

　　与东决比赛不同，直到凯尔特人的输球的前一刻，还有不少人认为BIG3会带领球队逆袭老鹰。

　　但是到了总决赛，没有人再敢小瞧鹰队，他们真的具备夺取总冠军的实力，而不是在季后赛前，被某些看低他们的媒体宣称的那种常规赛球队。

　　鹰队的小球阵容越发受人关注，湖人在G1、G2确实挡住了鹰队的强袭，但是到了G3，随着比赛的深入，鹰队在体能的优势再次体现了出来。

　　面对鹰队疾风暴雨一般的进攻和死神锁链一般的防守，湖人队在G3最终还是大比分输给了对手，在连续战胜凯尔特人和湖人之后，鹰队的小球阵容彻底成了各支球队研究的对象。

　　当然，也有教练表示这样的阵容无法复制。

　　波波维奇就说道：“你无法再找到一个身高超过6尺7寸至6尺8寸，且场均能抢下20个篮板的中锋了。”

　　老狐狸一句话，算是给这场讨论定了性，鹰队的强大的基石的存在，让人难以辩驳。

　　开拓者总经理凯文·普理查德以及超音速总经理萨姆·普雷斯蒂再次被立为反面典型。

　　特别是普理查德，至少普雷斯蒂还能用凯文·杜兰特来挡一挡口水，场均20+的KD同样是20年一遇的天才人物，但普理查德就彻底悲剧了，赛季报销的奥登不知何时才能兑现自己的天赋，鉴于开拓者恐怖的中锋魔咒，奥登的未来并不乐观。

　　在赛季中段，普理查德还曾嘴硬的表示，自己并不后悔选择格雷格·奥登，但是到了赛季末，到了阮二牛率领老鹰杀进总决赛之后，普理查德干脆连关于这方面的采访都不接受了。

　　堂堂一个球队经理，一天到晚被人打脸，显然是件丢脸的事。

　　普理查德只能指望着下赛季奥登复出之后，能够为他正名。

　　但是理智告诉他，哪怕是奥登成功复出，想要比肩已经贵为超级巨星的卡夫·阮，也一样是痴人说梦。

　　所以，在很长一段时间内，普理查德都要做好被打脸的准备，直到他彻底认输，承认自己当初在选秀上的重大失误。

　　外面的世界纷纷扰扰，但是结束了第二天常规训练的阮二牛却丝毫没有受这些影响。

　　在结束训练之后，他向伍德森请了假。

　　“你不会告诉我，你准备去洛杉矶某处夜店消遣？”伍德森笑道。

　　这当然是玩笑话，观察了天朝人一个赛季，伍德森对于超级新秀的自制力还是很有信心的。

　　“不，我只是想去见一见我的大哥，他们想请我去吃顿晚饭。”阮二牛说道。

　　“这是你的私人空间，我没必要干涉，第二天训练时候，你正常出现就没问题。”伍德森肯定的点了点头。

　　一旁的月食不满地说道：“嘿！迈克，我也有朋友在洛杉矶，为什么卡夫可以去吃饭，还能夜不归宿，我却只能待在旅馆里看无聊的电视剧？”

　　伍德森说道：“那是因为卡夫是真的去吃饭，而你小子一定会去夜店里玩上通宵，说不定还会在凌晨四点碰到正去球馆训练的科比·布莱恩特。”

　　说完，其他鹰队球员都笑翻在地。

　　……

　　阮二牛来到了熟悉的社区，熟悉的街道，刚从出租车上下来，又来到了熟悉的公寓。

　　在就读瑞贝学院的那段时间，二牛就寄宿在这里。

　　时光荏苒，没想到，大哥真的和加勒格家的女儿走到了一起。

　　二牛打开栅栏，快步走到了大门前，按响了门铃。

　　开门的是男主人弗兰克，他先是一喜，又立刻板着脸说道：“我这里不欢迎UCLA兼湖人的对手，请你离开！”

　　“弗兰克？”下一秒，加勒格太太闻声从背后叫住了加勒格先生，并且一把将加勒格先生推到了一边，主动拥抱了二牛。

　　“薇薇安，好久不见，这是送你的礼物。”二牛略带腼腆地说道。

　　说着，二牛从刚刚从礼物商店中买的饰品送了上来。

　　加勒格太太高兴的接了过来，并将二牛迎进了门，拆开包装后，是一幅漂亮的耳环。

　　“那么我的呢？”弗兰克·加勒格不满地说道。

　　“某人刚才还想把客人推出门，这也配有礼物吗？”加勒格太太反驳道。

　　好在二牛很会做人，他同样送上了礼物，是一盒配件齐全的修理工具，基本上日常拧个螺丝，修个水管之类的不成问题。

　　尽管如此，收下礼物的弗兰克还是不依不饶说道：“我觉得你下个赛季应该到湖人来，你是UCLA人，也是加州的一份子，应该为加州球队比赛。”

　　阮二牛笑着不置可否，他现在在鹰队可以稳稳的做老大，来了湖人难道要屈居科比之下吗？

　　这是绝对不可能的事情！

　　阮大牛正在厨房和菲奥娜·加勒格一同忙碌，他们在准备一顿丰盛的晚餐。

　　听到弟弟来了，他从厨房中走了出来，两兄弟好长时间没见面了，也是高兴的抱在了一起。

　　“菲奥娜认识吗？带你去见一见。”

　　阮大牛带着二牛进了厨房，二牛是第一次见菲奥娜，菲欧娜也是第一次见二牛。

　　“你就是卡夫·阮？我觉得MAY的眼光也很一般嘛！我还是觉得布尔比你帅多了！”围着围裙的菲奥娜一边盖上煮汤的锅盖，一边在打完招呼之后，这样说道。

　　二牛没有直接回答她的话，而是用中文对一旁的大牛说道：“哥，我这嫂子有点彪啊！”

　　还没等阮大牛说话，菲奥娜直接用中文回道：“嗯，虽然很喜欢‘嫂子’这个称谓，但是对于‘彪’这个字，我还是更愿意理解为自信和坦诚。”

　　二牛在球场上威风八面，但是和女人打交道的水准真是一般般，一句话就被噎住了。

　　不过，礼物这种东西从来都是能解决一切的。一副手镯送上之后，阮二牛立刻就成了这位大嫂口中很有眼光的男人。

　　晚间，一家人齐聚餐桌前，享受了一顿中西交汇的热闹家宴。

　　晚餐结束后，阮大牛表示，他已经接受了UCLA医院中心的邀请，会去那里入职，并且拥有了自己的独立实验室，这也是他一直以来的梦想。

　　对于阮二牛取得的成绩，大牛自然为弟弟感到自豪。

　　同时，他还提出了一个来自家乡的诉求——阮经天和钟楚红同志双双发话了：“老大的个人问题得到了解决，那么老二是不是也应该抓紧了？”


第375章 自信而强大

　　阮教授说完这话，云淡风轻的拍了拍二牛的肩膀，仿佛算是交接完了一项使命。

　　二牛顿时浑身不自在起来，他在告辞之前，对阮大牛说道：“哥，要不，打完奥运会我就不回老家了，你说呢？”

　　阮教授笑道：“不想着衣锦还乡了？”

　　二牛苦笑着说道：“我才20岁，还早不是，你就不能帮我说说话？”

　　阮教授一把抱住弟弟，凑在他的耳边说道：“得了吧，我要结婚的时候，你没少笑我吧？对了，我已经把你的QQ号告诉爸妈了，有空的时候，多和二老视频聊天！”

　　“大哥，你又出卖我！”二牛悲愤莫名。

　　阮教授哈哈一笑道：“我对MAY很满意啊，我觉得你们应该尽快把人生大事搞定吧！”

　　二牛太理解大哥的想法了，当哥哥的进了“坟墓”，现在是想把弟弟也拖下水啊！

　　最终，阮二牛还是告别了加勒格一家，准备回宾馆休息。

　　这个时候，一条彩信发到了他的手机上。

　　一张令人喷血的图片后，是一段充满诱惑的文字：“我一个人在家？你要是不来，就要便宜它了！”

　　这个它是一件紫色的棍装玩具，浑身布满着颗粒状的凸起，在图片上的那一位正好把它放在了白花花的胸口位置，再配上文字，真是诱惑到了极点。

　　阮二牛口干舌燥的抿了抿嘴巴，最终还是鬼使神差的朝另一所熟悉的公寓走去。

　　下了出租车之后，阮二牛四下观望了一下，在确定没有狗仔的存在之后，才进了公寓。

　　摁响门铃之后，一身情趣内衣的小肥妞笑嘻嘻的开了门，这会该轮到她拿捏了。

　　“嗯，某人不是说比赛重要不准备来了吗？”

　　二牛却展现了一个男人的尊严，一点都没有退让的意思，一把把门给带上，然后抄起一把有靠背的椅子，反身坐在上面，对劳伦斯说道：“詹，我就是想来看看你。放心，我什么都不干！你要是当着我的面玩那个假东西，我也没有意见。”

　　小肥妞顿时不爽了，挺了挺某处伟岸，指着门外说道：“那就给老娘出去！”

　　阮二牛笑道：“你确定？”

　　小肥妞想了想，终究还是没那么做，她一脸委屈，泫然欲泣道：“你现在成了超级巨星，就看不起我这个小龙套了，你是来故意羞辱我的吗？”

　　“哎！哎！哎！别哭啊！”现在轮到二牛手足无措了。

　　他当然没有这个意思，只好上前搂住小肥妞，稳定她的情绪。

　　好一会儿，劳伦斯才在二牛宽阔的肩膀上停止了啜泣。

　　二牛忽然觉得不对，他质疑道：“你这是在表演呢？”

　　小肥妞狡黠一笑道：“你总算变聪明了，牛，我为你骄傲。”

　　说完，劳伦斯捧着二牛的脑袋重重的亲了一口。

　　阮二牛哭笑不得，又被这小妖精给骗了，她可是号称未来要拿奥斯卡最佳女主角的女人，这点演技哪里在她的话下。

　　“好了！不要生气了！今晚留下来，让我为你庆祝战胜了强大的洛杉矶湖人。”小肥妞一脸期待的看着二牛。

　　所谓“庆祝”，不言而喻。

　　阮二牛摇着头说道：“我可以留下来，但是我可不会放纵自己。一方面，明天就是G4了，我必须保存体力，另一方面，你知道的……”

　　小肥妞的脸也冷了下来说道：“可你还是来了，你敢说你心里没有我吗？”

　　二牛摇头道：“有这点必须承认。但我同时是也有自己做人的底线，我不能一而再再而三的背叛自己的承诺，这对MAY来说不公平。”

　　小肥妞忽然说道：“如果当初我和你一起回亚特兰大，我们还会分手吗？”

　　阮二牛笑道：“你不会这么做的。这点上，你和MAY其实是一样的，你们都是独立的女性，追求着自己的事业。我有什么资格让你为了我而放弃自己的事业？”

　　詹妮弗·劳伦斯却不无遗憾地说道：“可我也许失去了人生中最大的一笔资产，明明有机会成为超级明星的老婆，却被我自己给耽误了。”

　　阮二牛立刻鼓舞道：“那你就更应该抓紧一切机会磨练演技，找到好角色，等将来成了奥斯卡最佳女主角，你就可以尽情的说，有一个奥斯卡影后摆在一个傻瓜的面前，但是那个傻瓜却没有抓住机会，把事情给搞砸了！”

　　小肥妞立刻元气满满地说道：“你说得对，我不能唉声叹气，放弃一个愚蠢的篮球运动员算什么，等我成了影后，想要什么男人得不到！”

　　说到最后，詹妮弗双手叉腰占到了桌子上，指着天花板哈哈大笑，几乎进入了疯癫的状态。

　　然后，下一秒得意忘形的未来影后激动的跳了起来，直接头撞天花板，疼的捂住了脑袋。

　　阮二牛赶忙拿着屋子里备用的止疼喷雾给劳伦斯喷了起来，怎么看这女人离奥斯卡影后还有相当远的距离。

　　就这幅脱线的腔调，将来不会成为奥斯卡之耻吧？

　　阮二牛最后还是留了下来，但是他什么都没做，搂着劳伦斯睡了一晚。

　　说来也快，这两人睡得都很安稳，一点都没干柴烈火的样子。

　　第二天，劳伦斯早早醒来去赶通告了，但是她却留下的一张字条：

　　某位绅士，如果你昨晚和我做了，那我就准备把你当成一个优秀的炮友，不过，鉴于你绅士到变态的举动，我决定重新追求你，你等着，我才是和你更相配的那个女人！

　　——爱你的詹。

　　他不会明白的。拥有强大自制力的男人，同样是女人钟爱的对象。

　　拥有力量和财富，却能够克制自己的欲望，这样的男人怎能不让女人迷醉。

　　更何况这两个人从来就没有理清过彼此的关系。

　　阮二牛头疼的挠了挠脑袋，终究决定先把这些复杂的事情放到一边，现在总冠军才是最重要的。

　　二牛精神饱满的来到了鹰队的训练馆，伍德森满意的点了点头，从状态来看，天朝人没有辜负自己的信任，他确实没有瞎搞。

　　2008年6月12日晚，斯台普斯中心，总决赛G4即将开始。

　　到底是湖人队扳回一局，2:2将总比分扳平；还是鹰队再下一城，总比分3:1领先湖人，率先拿到赛点？

　　赛前，无数专家对这场比赛做出了预测，这一次，有超过5成的专家认为鹰队会拿下G4，有超过6成的专家认为鹰队会赢得最终的总冠军。

　　鹰队作为本赛季最大的黑马，正在大跨步向本赛季最大的冠军候选者进化。

　　阮二牛在赛前接受采访时，也自信地说道：“没有人能够阻止我们夺冠，凯尔特人不行，湖人也不行。”


第376章 强硬到底的伍德森

　　ESPN在G4再次派出了马克·杰克逊、杰夫·范甘迪和迈克·布林组成的解说阵容。

　　三人拿着话筒在两队热身训练的场边诉说着赛前各类不靠谱的媒体看法。

　　不过，他们三人今天对于鹰队的战术，看法却是一致的——鹰队一定会坚持联防，锁死科比。

　　这一点，三人几乎是在同一时刻脱口而出的。

　　杰夫·范甘迪这样说道：“我想不出，伍德森会有不用联防的可能。要知道，湖人现在还拿不出有效应对老鹰的联防战术的方法。虽然很多人说，上一场比赛，湖人没有在关键时刻顶住鹰队的小球阵容，但是鹰队下半场的防守却是一以贯之的，他们就是在用联防掐死湖人最重要的得分点。这才是鹰队取胜的真因。”

　　被一些天朝球迷戏称为姐夫、范秃子的小范甘迪自从卸任了火箭队主教练的职位，在ESPN倒真是混得顺风顺水。

　　看来比起主教练的工作，在解说席上他干得更加开心和快活，凭借幽默风趣的话语，他也成为了全米观众最喜欢的解说员。

　　ESPN安排他解说总决赛就是最好的证明。

　　两队球员的热身很快结束。

　　G4大战在一片喧嚣中开场了。

　　阮二牛和加索尔高高跳起，同时碰触到篮球，最终还是力量更大的二牛将球拨到了本方阵营。

　　毕比接到了篮球，推进半场。

　　囧囧森外线持球迎着科比投出三分，没中！

　　阮二牛挤开加索尔和奥多姆，拿下前场篮板，还没起跳，就被奥多姆一巴掌扇在了手上。

　　“啪！”二牛在大力的拍击下丢失了篮球。

　　这明显是一个常规意义上的犯规，但是裁判丝毫不理，比赛的基调已经定下来了，就是让球员自己解决问题。

　　二牛赶紧回防，也没有朝裁判抱怨，他在开场第一球就摸到了裁判的尺度。

　　从过去的几场比赛看，联盟对于比赛的干预力度并不大，也就说，这场比赛，基本就是两队防守大战了。

　　科比迎着囧囧森投篮，囧囧森的动作幅度也不小，科比投篮打铁。

　　二牛拿下后场篮板，传给了毕比。

　　……

　　两队在开场后2分钟内都没有打破不得分的局面，两颗大大的鸭蛋高挂记分牌，也不知道这算是在嘲讽哪一方。

　　杰夫·范甘迪说道：“一定有观众昏昏欲睡了，但是这没有办法，总决赛就是这样，必须将铁血的防守贯彻到底。”

　　就在范甘迪话语落下不久，湖人队终于打破了均势，奥多姆利用后卫技术晃开马文·威廉姆斯，中距离跳投命中。

　　面对北卡大少，左手魔术师是越打越有心得，他总能利用灵活的技巧搞定对手。

　　科比随后也试着投过两次，但是手感不佳的他，连续打铁，只好将首节的进攻权利彻底交了出来。

　　这一交却彻底释放了奥多姆的进攻火力。

　　奥多姆高位持球，一个试探步之后，大跨步过掉了马文，接着单手抛投，越过二牛的防守得分。

　　又是奥多姆，牛角位背身接球，直接翻身后仰跳投，命中！

　　奥多姆中路断球，直杀篮下，暴扣得手！

　　奥多姆空切篮下，接科比传球得分。

　　奥多姆为科比挡拆，中距离接球，跳投得手。

　　整个第一节，奥多姆神奇的6投6中，罚球2罚1中，以100%的命中率单节砍下13分，带领湖人以14:35领先亚特兰大老鹰队21分结束首节比赛。

　　伍德森叫了两次暂停，却一点都没有效果。

　　愤怒的伍德森直接砸烂了塑料制的战术板，这不是他带领的亚特兰大老鹰，这支球队仿佛是被下了魔咒一般，在第一节被湖人压制的喘不过气来。

　　马文·威廉姆斯、扎扎·帕楚里亚、最后连二牛也一同协防了上去，但是最终都未能阻止奥多姆的神奇的发挥。

　　场边的魔术师约翰逊也笑得合不拢嘴，他开玩笑道：“今天的拉马尔表现的太出色了，他一定还是走神了，只是上帝降临到了他的身上。”

　　科比虽然第一节只靠罚球得到3分，但是他单节送出4次助攻，其中有三次都是给奥多姆送出的助攻。

　　湖人在绝境中挥出了最强的一拳，而鹰队反应不及，一下被击倒在地。

　　首节砍下5分，4板的阮二牛不满地说道：“伙计们，醒一醒这里是总决赛，我们还没赢得总冠军。”

　　二牛有些后悔，在大伙手感不好的时候，他应该站出来接管比赛。G3赢得太顺了，他也有些大意。

　　伍德森在发完怒火之后，却稳定住了情绪，他对阮二牛说道：“卡夫，第二节由你去顶防奥多姆，你明白我的意思吗？”

　　二牛立刻点了头，伍德森的眼神格外严厉，鸡蛋头也急了。

　　下一刻，伍德森对马文·威廉姆斯说道：“我不会把你换下场，马文，你去对付保罗·加索尔，我问你，你能做到吗？”

　　马文·威廉姆斯也赶紧点头，大声说道：“我一定能！”

　　伍德森说道：“落后21分算什么，我们的战术安排不会发生改变，科比确实在传球，但是他的投篮选择依然糟糕，而湖人其他球员的命中率并不稳定。到了关键时刻，他们还是要依靠科比的力量来解决问题，那时候，就是我们反击的机会。”

　　迈克·伍德森也升级了！

　　鸡蛋头在拥有了二牛、囧囧森、毕比、月食等有实力的球员之后，自身的眼光也有了提高。

　　他本来就是坚定顽强的保守派，他就是不信湖人会彻底把科比，当成一个传球者来看待。

　　湖人不是篮网或者小牛，科比更加不是基德。

　　基德投不进，只要其他球员投进，球队一样能取胜。

　　科比要是投不进，湖人赢球的概率就会大大降低，因为科比的效率代表的就是湖人的效率。

　　只要这条黑曼巴继续执着于他的高难度投篮选择，湖人早晚都会漏出破绽来。

　　伍德森坚信着这一点，所以他第二节的防守策略还是不做改变，锁死科比，哪怕在一定程度上，放松对其他湖人球员的防守。

　　鸡蛋头就是不信湖人队其他球员能够适应一个引导着他们进攻的科比，而不是带领着他们的科比。

　　囧囧森捂着嘴对二牛说道：“你觉得迈克说得对吗？”

　　阮二牛也低声说道：“对不对重要吗？现在我们动摇不得，都落后这么多了，要是再动摇预定的防守战术，我们极有可能崩溃，只有硬顶到底了。”

　　二牛说的一点都没错，球员在场上打球就是拼着一口气，一旦这口气散了，那就真是回天乏力了。

　　单节落后21分不可怕，否定自己，失去信心，才是崩溃的先兆。


第377章 绝不言弃（一）

　　“局面对老鹰队非常不利，但是老鹰还是不应该自乱阵脚，奥多姆第一节发挥太出色了，这是谁都没有想到的事情，现在老鹰还是应该立足防守，一点点把比分追回来。”张合理解说道。

　　一旁的孙振平问道：“张指导，那么觉得接下来的比赛，老鹰还有追回来的可能吗？”

　　张合理说道：“不是不可能，大比分落后，也许更能激发鹰队的斗志，同样，大比分领先也会让湖人麻痹大意，就看比赛场上两队球员的发挥到底如何了。”

　　张指导说得自然是废话，但是道理没有错。

　　第二节比赛一开始，鹰队的反击就打响了，第一个站出来的人，是老将尼克·范埃克塞尔。

　　对手是湖人，范埃克塞尔就没有退缩的理由，在总决赛中干掉湖人，这是他从未有过的报仇良机，没想到退役又复出之后，自己迎来了这么好的机会。

　　乔丹·法玛尔还是嫩了一点，他不知道，范疯子的出手从来都是没有规律可言的。

　　范埃克塞尔三分线外持球，在距离三分线外2步远的距离突然出手，球带着高高的弧线飞向篮筐。

　　法玛尔回身的时候，“刷！”篮球已经掉入篮筐。

　　范疯子的表演还远没有结束，柴尔德里斯抢断了卢克·沃顿的传球，然后直杀前场，在上篮过程中面对双人包夹，斯坦福高材生只能将球甩给了外线的范埃克塞尔。

　　范埃克塞尔再次3分出手，又中！

　　法玛尔持球，传给武贾西奇，武贾西奇迎着萨利姆·斯塔达迈尔三分出手，偏出！

　　月食抢下后场篮板，传给范埃克塞尔。

　　范疯子不紧不慢的带球过半场，在己方对手还没有站定位置的时候，就突然杀入禁区，他虽老，但是一个拜佛过人，却把法玛尔骗的丝毫没有脾气。

　　迎着图里亚夫的防守，范埃克塞尔手腕一抖，玩出一记高高的抛投，再中！

　　湖人请求暂停，他们被范疯子的一波攻击给打懵了。

　　鹰队一边则是疯狂庆祝，第一节太憋屈了，范疯子的乱战和疯癫来得正是时候，这个时候不疯，难道要等到输球之后再后悔吗？

　　伍德森的换人再度起到了奇效，甭管范疯子的存在有多大隐患，这个天不怕地不怕的家伙，就算是38岁了，也一样能在短时间内，完成爆炸式的得分。这一点，毕比都不一定比的上他。

　　“不要分神，我们还没有赢下比赛，防守！防守！防守！谁要不防守，我立刻就把他换下来。”谁说禅师一直老神在在，稳坐钓鱼台的？该急的时候，他一样急。

　　暂停结束，两队重新换上主力球员。

　　科比刚刚上场就试图接管比赛，囧囧森寸步不让，再次使出缠字诀，牢牢限制着科比的发挥，科比连续两次投篮打铁之后，也不敢乱来了，再次将球权叫了出去。

　　黑曼巴这个赛季确实是他职业生涯的巅峰，就算是出手选择依然很不理想，但是至少他是愿意分享球权的，做到这一点，科比立刻就有跻身历史级的资格。

　　加索尔和费尔舍没有辜负科比的传球，他们命中投篮或者造成犯规，罚球得分，总算是在一定程度上遏制了鹰队的反扑。

　　不过，有一个人的势头没能被摁住，阮二牛在一节爆发了。

　　换防奥多姆之后，二牛强硬的防守，让左手魔术师相当的不适应，也不知道是第一节表现的太出色，背上了偶像包袱，还是奥多姆太过刻意的追求成功率。

　　在阮二牛侵略性十足的防守下，奥多姆单节只在篮下空位上，出手了一次，命中一球，直到上半场比赛结束，奥多姆的命中率都是100%。

　　在湖人的防守端，无论是加索尔还是奥多姆都没法阻挡狂躁的蛮牛。

　　阮二牛毫不吝惜体力，一次次的冲击篮筐，不是暴扣得手，就是造成犯规，获得罚球。

　　他单节8投5中，罚球5罚4中，砍下14分，8板，1助攻。

　　整个第二节，两队打成了32:23，鹰队单节追回了9分。

　　上半场比赛结束，46:58，鹰队还是以12分的劣势落后着对手，但是相比首节比赛21分的大坑，鹰队至少拥有了希望。

　　没有梦想的人生是灰暗，没有希望的球队是没有战斗力的。

　　鹰队的坚持为他们自己挣得了一丝反扑的机会。

　　在刚刚过去的上半场中，阮二牛的数据为19分，12板，1助攻，是全队表现最好的球员。

　　湖人方面，发挥最好的是拉马尔·奥多姆，他半场砍下15分，8板，3助攻。

　　科比上半场的数据为3分，6助攻，3篮板。

　　助攻刷得飞起，但是自己的得分就是上不去，整个上半场，科比的运动战得分为0，只靠罚球得到了3分。

　　鹰队将自己的联防战术贯彻到底，科比四投全失的，半场得分低于5分，已经很能够说明问题了。

　　伍德森也是不管不顾了，必须掐死科比这个点。

　　其他湖人球员如果不能硬撑到底，赢得比赛的就一定是鹰队。

　　越是在绝境中就越是不能认输，认输了就彻底玩完了，坚持反倒有赢回来的可能。

　　杰夫·范甘迪说道：“虽然比分领先的是湖人，但是我想说的是，鹰队打得更加明确，他们没有动摇。我们必须为这支青年军送上赞美，他们比我们想象的更加顽强。”

　　马克·杰克逊说道：“也许我们都低估了迈克·伍德森，之前很多人都认为他配不上最佳教练的奖杯，然而事实上，伍德森这个赛季的进步同样是明显的。鹰队的崛起，他绝对是功不可没的。”

　　迈克·布林说道：“我听说鹰队总经理比利·奈特原先并不想选卡夫·阮，是伍德森一意坚持，才最终把天朝人带到了亚特兰大，仅此一点，伍德森就配的上最佳教练。否则，菲尔的最佳教练又是从哪儿来的？”

　　纵所周知，菲尔·杰克逊就是个标准的经理式主教练，他最擅长的就是把巨星们整合起来，从而拿下总冠军。

　　天朝的解说席上，张合理老师也说道：“鹰队在限制科比方面做得非常好，但是下半场科比是一定会发起反扑的，而鹰队还落后着12分，所以他们必须在防守上做得更好。”

　　孙振平说道：“下面我们把时间交回到演播厅！”

　　……

　　且不管朝廷台那边，于佳和大徐两个人如何胡吹乱侃，这边鹰队的更衣室内，伍德森正在挨个表扬自己的球员。

　　“你们干得非常出色！记住，我们是最强的。湖人侥幸领着我们12分，这算不了什么，我们一定会拿下G4。”


第378章 绝不言弃（二）

　　直到最后一刻，都不可以放弃希望。一旦死心的话，比赛就结束了。——安西光义

　　不知为何，阮二牛在下半场比赛开始之前，脑海里突然飘过了一句SD的经典名言。

　　从他现在的视角看，《灌篮高手》这部动画有着太多的错漏之处，譬如湘北本应该用速度优势把翔阳五高拖死，结果却是翔阳大比分领先湘北，这种不符合篮球基本原理的情节发生。

　　但是一些精神意志上的东西，却依然值得称道。人不是机器，不可能把所有的战术都发挥到极致，有些时候，就是赌上一口气在比赛。

　　因为深信，所以坚信。

　　阮二牛在开场前，将队友们聚集到了一起，抱成了一圈，他大声吼道：“坚持我们的防守，我们一定能拿下G4，连凯尔特人都被我们干掉了，湖人又能怎样？”

　　鹰队的进攻端，阮二牛在高位持球，迎着加索尔就是一记干拔，坚定的眼神直视篮筐，再无其他。

　　命中！

　　费舍尔带球过半场，科比接球后，冲进禁区，迎着三人包夹勉强出手，没中！

　　二牛抢下篮板，快速推进半场，在三分线外一个击地斜塞，急速插上的月食接到了传球后，立刻暴扣，轰炸篮筐命中！

　　鹰队自首节之后，第一次将比分缩小到了个位数。

　　湖人进攻端，科比接球后又是一次强行突破，在包夹下完成了一个高难度后仰，进了！

　　然而，菲尔·杰克逊的眉头却皱了起来，他不能在这个时候换下科比，因为这就是科比的打球方式。

　　可是这么做太不聪明了，他完全可以用更加稳妥的方式去得分，选择更加合理的出手机会。

　　但是科比没有考虑这些，他就是一次次的用这么不合理但是精彩的进攻方式去攻击篮筐。

　　鹰队的进攻端，二牛低位持球，背身挤开加索尔之后，空中晃开奥多姆的补防，一个小抛投将球送入篮筐。

　　又是科比，他低位持球单打囧囧森，在队友没有充分拉开的情况下，立刻遭到了迈克·毕比的包夹。

　　仓促之下，科比直接选择翻身后仰跳投，姿势美如画，但在此刻，四仰化三铁。

　　“砰！”马文·威廉姆斯拿下后场篮板，传给阮二牛，二牛直接带球过半场，一个加速突破过掉了试图阻止他的拉德马诺维奇，波黑人一步被过。

　　阮二牛用出了一个漂亮的欧洲步，轻松潇洒的将球放进篮筐。

　　两队的比分再次拉近到10分以内。

　　菲尔·杰克逊不等比分进一步被追上，又叫了一个暂停。

　　除了必须要提醒的防守，他直接对科比说道：“要相信你的队友，你一个人解决不了所有问题，明白吗？”

　　暂停结束，湖人果然调整了攻击，球到了加索尔的手上，可是被科比把持球权习惯了的湖人诸将，愣是找不到手感了。

　　连连打铁之下，鹰队进一步缩小比分差距。

　　科比不干了，这个时候，他要一个人拯救地球。

　　此刻，他就是凹凸曼，他就是天马座。

　　可是天马座的流星拳大多数都是虚招，真正的实招只有这么一两下，这一点和科比的投篮差不了多少。

　　一次次的打铁，鹰队一次次的反击。

　　随着老鹰换上小球阵容，进一步加速，鹰队竟然很快就反超了比分，还有将比分拉开的趋势。

　　菲尔·杰克逊只好换下手感不佳的科比、加索尔等人，让湖人的替补与之周旋。

　　可惜，湖人替补同样拦不住手感吧发烫的鹰队攻击群。

　　阮二牛面对湖人的替补一点都没有手软的意思。

　　乔丹·法玛尔投篮不中，阮二牛抢下后场篮板之后，立刻带球快速推进湖人半场。

　　湖人的禁区内，奥多姆和图里亚夫两人镇守其中。

　　阮二牛一个加速，在罚球线内一步起跳，平筐飞到了最高点。

　　“砰！”空中三人发生了一次激烈的接触，最终还是冲击状态的阮二牛带着恐怖的加速度将两个防守人撞飞了出去，并且单手将球按进了篮筐。

　　“嘟！”贾维吹响了哨音，送上了精彩的2+1。

　　阮二牛右手先锤左胸，左手再锤右胸，接着一声狂啸，镇压全场。

　　对着这位洛杉矶之子，湖人球迷的嘘声还真是不够整齐，稀稀拉拉的嘘声和挠痒都差不了多少。

　　二牛命中罚球，单回合笑纳三分。

　　这一切也算是为第三节做了注解，鹰队的疯狂攻击下，湖人队正在经历崩溃，他们首节21分的巨大领先优势荡然无存。

　　这不是通过一两个暂停就能解决的问题，他们的心态已经失衡了。

　　年轻的老鹰比经验丰富的湖人更像一支总冠军球队，因为他们更加坚定，绝不言弃。

　　31:15，老鹰在第三节，单节净胜16分，成功将比分反超。

　　三节比赛结束，77:73，鹰队以4分的优势结束了前三节的比赛。

　　首节21分落后的故事，对鹰队诸将来说，几乎是上个世纪的事情。

　　他们没有露出年轻人特有的骄傲放纵，哪怕风再吹啊吹的，也只想着他们心中的胜利。

　　与之相反，湖人的替补席提前进入了众生相的状态。

　　他们完全不能相信眼前的事实，从领先21分，到落后4分，他们从天堂坠入地狱，就在半个小时前，他们还觉得G4十拿九稳，他们将在G5和老鹰决定天王山的归属。

　　但是这一刻，残酷的现实告诉他们，老鹰即将拿到赛点，而他们不过是一帮手握着21分优势都不能拿下比赛的loser。

　　菲尔·杰克逊气的都不想说话了，但他最终还是选择怒喷了一遍湖人队球员，能不能苏醒，就全靠他们自己了。

　　至于战术？

　　这从来不是菲尔·杰克逊的长项，他只负责把超巨的心态调整到最佳状态，给他们更最舒适的单打空间，要是这样都没法赢球，只能证明队内超巨的成色不足而已。

　　所谓三角进攻，说一千道一万，只有一条核心思想：单打有理，超巨为王！

　　科比·布莱恩特是联盟力推的第一人，但是卡夫·阮这个蛮横的天朝人从来都无视一切规则的，他总能以现象级的表现征服别人。

　　三节比赛之后，二牛一共砍下34分，18板，3助攻，眼看又是一次40+20的数据要到手，奥尼尔的总决赛历史地位要被动摇了。

　　一个一年级的新秀很有可能在菜鸟赛季连续击破他的记录，不知道坐在电视机前的大鲨鱼到底作何感想？

　　江山代有才人出，各领风骚十数年。

　　场边的魔术师约翰逊一方面对湖人队的表现感到失望，另一方面也不得不承认：“现在是卡夫·阮的时代了！”


第379章 绝不言弃（三）

　　“湖人破不了鹰队的联防，我看不出来今年的总冠军还有任何的悬念。”范甘迪在第四节开始前这样说道。

　　马克·杰克逊说道：“一旦输掉G4，湖人就将大比分3:1落后于鹰队，历史上，迄今为止，还没有总决赛3:1落后成功翻盘的例子，湖人确实危险了。”

　　ESPN对科比·布莱恩特从来不算友好，这场比赛，他们同样没有放过痛打落水狗的机会。

　　湖人即将输球，这个锅谁来背，必须是科比·布莱恩特。

　　迈克·布林说道：“科比必须要为输球承担责任，他的出手选择不佳的问题让他的效率始终不高，你们如何看？”

　　范甘迪客观地说道：“这几乎是科比的特征之一，他确实是联盟中最出色的球员之一，但他的缺点也同样明显。”

　　马克·杰克逊也是背身单打的好手，他笑着说道：“很明显，赛场上屁股用得最好的那个人，也是效率最高的那一个！”

　　说完，三人一起笑了起来。

　　鹰队只领先着4分，但是几乎没有人看好湖人能够重新翻盘。

　　奇迹这种东西，很难在一场比赛中出现两次。

　　末节比赛开始，刚一上场，科比就进入了攻击状态，他在牛角位，背身单打囧囧森，毕比的协防及时到来，但是科比依旧潇洒后仰，中了！

　　科比的状态在复苏，这对湖人是天大的好消息。

　　湖人全队还是更加适应由科比来主导的比赛，这是一整个赛季养成的习惯，真给了其他球员这么多终结球的权利，他们也投不进。

　　科比的打法决定了他必须在最后时刻站出来，至少目前为止，没有第二个人能够替代他。

　　加索尔本来可以成为这个人选，但是在阮二牛的防守下，他就是没办法发挥出稳定的水平来。

　　鹰队的进攻端，二牛在低位持球，背身强打加索尔，连续向内凿了两步之后，一个假动作投篮接垫步上篮，轻松拿下2分。

　　扎实的脚步技术，配上强壮的身体，西班牙人只能望球兴叹。

　　第四节开始的一段时间里，成了科比和二牛的个人対飚表演。

　　科比进了，二牛立刻给予回敬。

　　二牛没进，科比这边也选择打铁。

　　双方的默契直到鹰队再次祭出小球阵容，才宣告结束！

　　湖人的进攻端，科比再次陷入了包夹的境地，他强行中距离后仰出手，没中！

　　二牛抢下后场篮板直传前场，毕比拿到球后，在三分线外护球2秒，一个NOLOOKPASS，将球送到了中路。

　　后排插上的柴尔德里斯一马当先，他接到了篮球后，单手高举，一个滑翔扣篮，将球扣入篮筐。

　　这一球掀起了鹰队本场比赛最后一波的攻击高潮。

　　他们在短短3分半的时间内，打出一波15:4的攻击波，彻底锁定了比赛的胜负。

　　将近20分左右的比分让湖人队几乎失去了赢球的希望。

　　但是菲尔·杰克逊没有换下主力，输掉G4，对于湖人来说是不可承受的后果。

　　他们甚至有可能在洛杉矶提前结束总决赛之旅，志在夺冠的湖人没法接受这个结果。

　　科比依旧在孤军奋战，他不时还能投进高难度的后仰，或者突破内线，造成杀伤罚球，但是这点分数对于全局来说，根本无足轻重。

　　阮二牛、囧囧森、迈克·毕比三人在进攻端轮流发炮，牢牢控制着领先优势。

　　他们其实应该算老、中、青三代球员，但相同的是，他们都为了一个目标聚集到了一起。

　　阮二牛送出直传球，反跑中的毕比接到球后，一个胯下运球后，玩出了一个漂亮的不看人背后传球，这一刻，他简直和国王单换他的白巧克力没有差别。

　　球到了囧囧森手上之后，他猛地用力砸向了地板，在众人目瞪口呆的情况下，侧翼杀入了阮二牛如同神兵天降，一个暴力的双手灌筐，终结了进攻。

　　鹰队打出了华丽而精彩的传切配合，比赛已无悬念。

　　伍德森整了整领带，正想着赛后应该怎么接受采访，但是下一秒，他猛地站了起来。

　　球场内发生了变故。

　　迈克·毕比捂着脚踝，痛苦的倒在地上，他刚刚命中了一记三分，但是现在MR.BIG-SHOT，只能在对友的搀扶下单脚跳进更衣室。

　　马文·威廉姆斯和所罗门·琼斯两个壮汉干脆直接把毕比抱起，送向了更衣室。

　　可以预见的是，这场比赛，毕比肯定是不会出场了。

　　至于下一场，还要看检查之后的结果才能判定。

　　马克·杰克逊说道：“这场比赛已经没有悬念，但是G5可就说不定了。嘿，伙计们，你们怎么看？”

　　范甘迪推了推眼镜，说道：“先让我们来看看录像回放再说。”

　　大屏幕上将刚才发生的一幕重新回放。

　　毕比的投篮没有问题，关键是他下落的那一刻，一只垫在了他下落的位置上，是——德里克·费舍尔！

　　鱼主席是故意的吗？还是无心之举？

　　没人说得清！

　　裁判考虑再三，还是给了费舍尔一个T，但费舍尔却是一脸的不满。

　　他表示自己并没有犯规，这只是一次意外。

　　如果是布鲁斯·鲍文做出这个动作，裁判会直接把他罚出场，毕竟这混蛋前科太多，但是老鱼做出这个动作，还真是说不清楚。

　　无心恋战的鹰队最后时刻被追回了不少分数，但是湖人前期挖坑太大，同样没有任何追回比赛的可能。

　　26:18，鹰队单节再赢8分。

　　总比分103:91，鹰队在首节比赛落后21分不利趋势下，上演终极大翻盘，最终以12分的优势拿下了至关重要的G4。

　　从而以3:1的大比分率先拿到了总冠军的冠军点。

　　阮二牛再次发挥出了超巨的实力，本场比赛砍下43分，25板，5助攻的数据。

　　二牛打破了奥尼尔在99-00赛季创下的40分，24板，4助攻的最高总决赛篮板球记录。

　　二牛在总决赛单场最高篮板球的记录上，刻上了自己的名字，25板也是目前为止总决赛的最高单场篮板球记录。

　　科比本场比赛效率不佳，19投6中，外加罚球6罚5中，砍下17分，10助攻，4篮板。

　　两双数据表面很好看，但是40%不到的真实命中率和过多的占用球权，还是为湖人的输球作下了备注。

　　曼巴能够传球，只是在湖人的体系下，没有人能够在关键时刻站出来为他分担，球权一旦过度集中了，其他球员想要重新找到手感，并不是那么简单的事情。

　　不过，现在没人关心这些，迈克·毕比能否出现在G5才是所有人关心的重点。

　　没有他鹰队还能不能砍瓜切菜般战胜湖人？

　　这注定要成为稍后三天，广大媒体议论不休的话题。


第380章 鹰队的老大难问题

　　赛后的新闻发布会，菲尔·杰克逊首先出场。

　　3:1落后，禅师的脸上却没有多少沮丧的样子，他这样说道：“记录就是用来被打破，我认为湖人能够成为第一支，在3:1落后的情况下，成功翻盘的球队。”

　　洛杉矶当地记者顿时来了精神，他们急忙追问，想要知道菲尔·杰克逊哪来的自信？

　　菲尔·杰克逊说道：“鹰队的一号位，一直是他们的软肋，虽然毕比的意外受伤令人遗憾，但是我们决不能放过这个机会。”

　　菲尔·杰克逊也是输急了，这种话说出口，绝对会造成不小的争议。

　　但是没有办法，3:1落后对手，想要逆转，一定要调动各个方面的力量。

　　所以，杰克逊的话，要分成两方面来看：一方面，费舍尔那一脚不是故意的，毕比的手上是个意外；另一方面，杰克逊也是在为湖人鼓劲，让球员们不要失去希望，鹰队的一号位已经出现了重大的漏洞。

　　阮二牛和伍德森两人稍后也出席了新闻发布会。

　　二牛说道：“胜利固然让人高兴，但是MB的受伤让大伙开心不起来，我们都在等待着进一步的诊断，但愿从医院传来的是好消息。”

　　有记者询问：“如何看待费舍尔的那一脚？”

　　阮二牛想了想之后说道：“事情已经发生了，我不想发表看法。我只希望MB能尽快好起来，重新回到队伍当中。”

　　那位记者不依不饶地问道：“你认为费舍尔那一脚到底是不是故意的？”

　　这一看就是唯恐天下不乱的小报记者，二牛有些不高兴地说道：“我现在只关心MB的伤情，还有，我们一定会拿到总冠军，下一个问题。”

　　二牛的选择是明智的，这个时候无论是质疑费舍尔，还是质疑裁判都没有意义。

　　现在倒不如做最坏的打算，考虑如何在没有毕比的情况下，拿到总冠军。

　　伍德森则受到了主流媒体的询问，洛杉矶时报记者问道：“没有了毕比，你们会让谁顶上一号位？”

　　伍德森只能这样说道：“这是球队机密，我暂时不能透入，到了比赛场上，自然会有分晓。”

　　实际上，这个时候的伍德森同样无计可施。

　　失去毕比，对于鹰队来说远远不是纸面上的数据那么简单。

　　他的经验，他的大局观，他在关键时刻的大心脏，都是老鹰珍贵的财富。

　　对于年轻的老鹰，他们太需要一位身经百战的老将来坐镇了。

　　范疯子年纪毕竟大了，体力上也不允许他打太长的时间。他这样的选手抽风起来固然天下无敌，可是脑袋一旦发热，谁都不知道会发生点什么。

　　对于范疯子的使用，伍德森和二牛、囧囧森商议过，最多每场只能给他5-10分钟的表演时间，超过这个时间，他的效率肯定不能保障。

　　至于另一位年轻人阿西·劳，他的未来能成长到如何高度还未可知，但是目前的他，还不足以担任鹰队首发的位置。

　　这么一看，老鹰在一号位的薄弱顿时让人难以接受。

　　囧囧森曾在赛季前、中段经常客串一号位。

　　但是到了总决赛，他需要消耗大量的经历去对付科比·布莱恩特。

　　在这种情况下，让他分散注意力去做控卫，明显是不合适的。

　　其实，不要说是毕比，就算是其他角色球员的缺失，对于一支球队来说，有时也是致命的。

　　遥想04-05赛季的火箭，如果朱万·霍华德没有突发病毒性心肌炎，谁知道小牛还能不能4:3逆转火箭晋级。

　　那一年，霍华德的数据不过场均9.6+5.7而已，可就是他的缺阵，对火箭的整体战斗力，产生了巨大的影响。

　　而毕比现在对于老鹰更加是不可或缺的存在。

　　鹰队诸将焦急的等待着医院的消息。

　　最终，迈克·毕比的伤情报告出来了，值得庆幸的是，毕比脚踝扭伤，但未伤及骨头，所以只要保守治疗，修养一周即可。

　　也就说，应该能够赶上G7，如果伤病恢复得到好，G6也有可能提前回来，但是医生肯定反对这么做。

　　至于G5，也就是三天后的这场比赛，是不可能赶上了。

　　当晚，伍德森、二牛、囧囧森三人代表全队，去医院看望了毕比。

　　毕比倒是心态不错，三人去的时候，他正坐在床上看着最新出版的小说。

　　二牛说道：“看来你的心情不错，MB！”

　　毕比说道：“心情不错是对你们有信心，其实我对本赛季已经厌烦了，你们最好在G5就干掉湖人，这样我就可以直接抱着奥布莱恩杯回亚特兰大了。”

　　接着，四个人一同爽朗的笑了。

　　囧囧森说道：“什么时候能出院？”

　　毕比说道：“明天就可以，虽然医生说要一周时间回复，但我觉得3天就足够了，也许伍德森先生可以把我放进出场名单里。”

　　伍德森摇头道：“绝不可能！”

　　四个人聊了一会儿，在告辞前，毕比问道：“你们想好G5，应该由谁出任一号位吗？”

　　囧囧森说道：“我可以顶上去。”

　　二牛却摇头道：“我不同意，你就算去客串一号位，都太消耗自己的精力了。要知道，科比的防守重任一直压在你的肩上，你没有多少余力去承担组织工作。”

　　伍德森说道：“要相信阿西、尼克和萨利，他们也是鹰队的一员。MB，你只需要好好休养，做好迎接奥布莱恩杯的准备就可以了。”

　　第二天，鹰队的训练馆内，伍德森开始演练阵容。

　　然而练习中的竞技状态和比赛场上是两回事，没人知道鹰队孱弱的一号位到底能不能挡得住湖人。

　　费舍尔、法玛尔等人在毕比面前肯定不占优势，但是在阿西·劳、范疯子和萨利姆·斯塔达迈尔面前却肯定要稳定且高效的多。

　　在一号位上没有板凳深度，这也是老鹰一直以来不可回避的问题。

　　只是没想到这个问题居然在总决赛的舞台上爆发了。

　　二牛这两天既没有去加勒格家，也没有去小肥妞那里。

　　两边都打来过电话，但阮二牛都一一婉拒了。

　　他现在把全部精力都集中到总决赛上，实在没有空闲去想其他的事情。

　　一遍遍的看录像带，一遍遍的找教练组去商议战术。

　　二牛虽然是个菜鸟，可他凭借着一个赛季的超神发挥和巨大的商业价值，已经获得了不小的话语权。

　　伍德森作为主教练，也几乎是无条件的支持他。

　　这既是权利也是责任，超巨如果不能带领球队获得冠军，那他本身的那些特权就存在合法性的问题。

　　反之，你如果是能拿总冠军的超巨，一切都好说。


第381章 风向又变了

　　2008年6月15日，仍旧是斯台普斯中心，这是本赛季，湖人队的最后一个主场。

　　如果湖人输掉了即将开始的G5，那么他们将目送鹰队登上总冠军的宝座。

　　科比在赛前立下了必胜的宣言：“我们一定会前往亚特兰大，湖人不会在斯台普斯连输三场。”

　　而拿下客场两连胜的鹰队则是比较低调，阮二牛干脆就拒绝了采访，而囧囧森也仅仅表示鹰队一定会赢得总冠军。

　　光从赛前的气势看，湖人就明显更占上峰。

　　湖人的首发阵容没有任何令人意外的地方，而鹰队的首发阵容，才是媒体关注的焦点。

　　过去的三天中，各路体育媒体算是为亚特兰大人操碎了心，他们排出了各种首发名单，也算是为鹰队献（瞎）计（搞）献（八）策（搞）。

　　真相最终在比赛开始前15分钟揭晓。

　　鹰队还是将阿西·劳顶上了首发的位置。

　　再加上阮二牛，在总决赛的舞台上，鹰队一方居然有两个一年级球员的存在。

　　这样的大胆的安排在近代篮球中，几乎是不可复制的。

　　其实，鹰队也没办法，除了阿西·劳，他们也实在找不到合适的人选来顶替迈克·毕比。

　　比赛开始了，湖人似乎是早就料到了鹰队会派出阿西·劳做首发的一号位。

　　于是，前4场比赛，场均得分只有10.8分不到的费舍尔，在第一节比赛就连突带投砍下10分。

　　首节比赛就打爆了刚获得首发的阿西·劳。

　　曾经孱弱的一号位问题对于鹰队来说，仿佛是上个世纪的事情。

　　但是随着毕比的受伤，这个残酷的事实，又一次被摆到了台面上。

　　科比在首节比赛也打得相当聪明，面对囧囧森的出色单防，和鹰队依然顽强的联防，他并没有执着的要在第一节霸占太多出手权。

　　首节比赛结束，22:28，湖人小赢6分结束了第一节。

　　第二节比赛开始后，二牛将更多的精力放在了进攻端，但是他今天却遭到了总决赛开赛以来，最强的协防和包夹。

　　和科比一样，一旦二牛在低位要到球，几乎是在一秒中内，他就会被两、三人包夹起来。

　　特别是一号位上的费舍尔和法玛尔，他们几乎是放着阿西·劳投篮，也要锁死阮二牛的在内线的进攻空间。

　　被双人防守，寻找机会出手，那叫艺高人胆大；被三人包夹，还不传球，寻求空位出手的机会，那就只能是球队毒瘤了。

　　就算是科比，也未必会选择强行出手，就更不用说二牛了。

　　阮二牛几乎是第一时间将球传到了空位的阿西·劳手中。

　　阿西确实太嫩了一点，他稍一犹豫，已经失去了投篮节奏。

　　只听“砰”的一声，菜鸟控卫的空位投篮打铁了。

　　湖人抢下篮板球后，立刻进入反击状态。

　　本场比赛，鹰队的退防也出现了大问题，原来权责明确的防守方式，因为没有了熟悉的毕比做配合，一下变得散乱起来。

　　鹰队打得可是联防，最忌讳的就是防守球员之间缺乏默契。

　　科比在这场比赛中越打越聪明，他很快察觉到了鹰队在防守端的漏洞，于是里突外投，连续得分，将两队的分差拉开。

　　二牛在内线苦苦支撑，死死拖住了湖人的步伐，至少在篮板球的保护上，二牛的存在还是能在很大程度上克制湖人的反击浪潮。

　　囧囧森则是被逼无奈，只好顶到了一号位，这也是鹰队惯用的套路之一。

　　鹰队在进攻端有了一点起色，但是在防守端，获得了更大自由空间的科比一下就进入了杀神模式。

　　整个第二节，科比8投6中，罚球4罚3中，砍下15分，3板，2助攻。带领湖人单节21:32，净胜鹰队11分结束了上半场的比赛。

　　43:60，鹰队以17分的巨大分差，落后于湖人。

　　与上一场不同的是，鹰队的前方没有希望。

　　G4的比赛中，鹰队诸将在伍德森的鼓舞下，坚信联防可以最终战胜对手。

　　最后，亚特兰大人真的做到了。

　　哪怕他们曾在G4中，首节比赛落后对手21分。

　　但是今天，明明两节比赛落后的分差都没有超过20分，鹰队却已经只有招架之功，没有还手之力。

　　鹰队的更衣室内，伍德森甚至一度考虑过提前放弃G5，阮二牛阻止了他。

　　二牛说道：“迈克，认输很简单，但是信心丢失了，我们就真得什么都没有了！说实话，就算MB能够在G7回来又怎样？谁敢保证他的脚伤恢复了几成？他在比赛中又能发挥出几成的水平？……既然没人能做出保证，那我们必须要依靠自己的力量去解决问题。”

　　二牛的话，还是让鸡蛋头放弃了在G5认输的想法。

　　下半场比赛，二牛和月食两人联手发威，一度将比分追到了5分以内，但湖人这边，还是继续利用鹰队一号位上的巨大漏洞，连续取分。

　　一旦囧囧森补到一号位上，科比又立刻进入攻击状态，湖人本场比赛利用后场优势，几乎是将鹰队从头吊打到尾。

　　第三节比赛结束，74:91，湖人还是以17分的优势继续领先着鹰队。

　　末节比赛，二牛、月食再次上演内线突击，两队的比分又一度被拉近到了5分以内，95:99，这是终场前3分钟两队的比分。

　　最后时刻，科比·布莱恩特站了出来。

　　作为湖人的当之无愧的领袖，在比赛的最后3分钟内，他一个人连砍10分，算是为这场比赛做了收尾的工作。

　　全场比赛，科比20投11中，三分球4投2中，罚球9罚7中，砍下31分，7板，6助攻，最终带领湖人以105:112，战胜了亚特兰大老鹰队，成功拿下了决定生死的G5。

　　他成功的将湖人夺冠的希望延续到了亚特兰大。

　　只要再赢一场，两队就将重新回到同一起跑线上。

　　到了那个时候，鹰队的心理优势将会转化成为巨大的心理劣势。

　　年轻的球员最容易在不利的局面下崩溃，在G5开始前，局面一片大好的亚特兰大人似乎一下就进入了最危险的状态。

　　他们原本已经是总冠军的不二人选了，可随着迈克·毕比受伤，G5一战之后，舆论顿时大反转。

　　不少人都看好湖人能够最终翻盘，而鹰队将成为历史上第一支在总决赛3:1领先的情况下，被逆转的球队。

　　鹰队连夜回了亚特兰大，在飞机上，迈克·毕比表示就算是打封闭，他也要在G5出场。

　　迈克·毕比是在拿职业生涯作赌博了。

　　这是毕比好不容易得到的机会，他在国王连西区冠军都没能拿到，到了亚特兰大后，却有机会去拼一拼奥布莱恩杯。

　　要知道，毕比年纪不小了，再加上伤病，对于一个老将来说，总冠军的机会太难得了。

　　“我不同意！”从机舱的一侧发出了这样的声音。


第382章 出乎预料的选择

　　寻声看去，说这话的是正盯着笔记本电脑分析录像的阮二牛。

　　二牛抬起头，看着毕比说道：“MB，鹰队是一个整体，但我们不能牺牲你的未来，来成全自己。”

　　毕比摇头说道：“卡夫。你不明白我对总冠军的渴望，不是谁都像你这么幸运，能够在菜鸟赛季杀进总冠军的，你还有光明的未来，但是我们这些老家伙机会不多了！”

　　范疯子罕见的没有插话，他本应该脑残的出来说两句不合时宜的话，但是貌似他也同意毕比的说法。

　　退役，复出，又获得这样的天赐良机，这对范疯子来说，何尝不人生最后一次的机会？

　　没有人能随随便便成功，从一个退役老将，到一个零碎时间出场打球的替补，范疯子私下付出的努力和汗水也不在少数。

　　范疯子的沉默，其实是他在意这次机会的表现。

　　眼看毕比和卡夫两人有吵起来的可能，伍德森和囧囧森两个人各拉一边，将两人劝住了。

　　这还在三万英尺的高空，可不是意气之争的时候。

　　隔了好一会儿，冷静下来的毕比说道：“假如我不出场，G6的一号位由谁来担当？”

　　毕比这话并没有针对谁，但是阿西·劳自动低下了脑袋，这让伍德森很是看不上。

　　又没有人批评你，你垂下个头，是想当鸵鸟吗？

　　但毕比的话，却是鹰队要面对的当务之急，到底谁能够顶替他成为合格的一号位。

　　G5中只拿到6分，5助攻，5失误的阿西·劳就不用说了，伍德森如果继续拔苗助长下去，这位新秀也许会郁闷的想直接退役。

　　范疯子也不在考虑范围之内，他都38了，难道还能指望他一场比赛出战25分钟以上吗？

　　囧囧森呢？他确实可以出任控卫，但是问题来了，谁去搞定科比？

　　看看G5中，没有了囧囧森防守的科比·布莱恩特到底有多恐怖，拆东墙补西墙的结果，也许是两边的防守都不稳固。

　　“我来打一号位，如何？”循声望去，又是阮二牛。

　　但是这一次，整个机舱都陷入了巨大的沉默当中，所有人都懵逼了，除了说话的那个。

　　“我是认真的，我来打一号位。我刚刚看了湖人队当年夺冠的故事，贾巴尔受伤了，不就是魔术师去担任中锋吗？他可以从一号位打到五号位，那么我为什么不能出从五号位打到一号位？”

　　还是没有人回答阮二牛的问题，因为其他人还处在懵逼的状态。

　　迈克·伍德森作为主教练第一个反应了过来，他这样问道：“那谁来担任中锋？”

　　阮二牛手一指，说道：“扎扎，由他出任首发中锋，而且我们打的是联防，我随时可是收缩回来防守。”

　　伍德森不说话了，他在计算得失。

　　本来打了一场球之后，球员们应该都很累了，但是听了二牛话，众人都三三两两的讨论了起来，似乎在探讨这件事情的可行性问题。

　　囧囧森说道：“我并非要质疑你的控球能力，卡夫。但是半场持球组织和全场控球是两回事，你打惯了内线，真的能适应一号位吗？这与你抢下篮板，发起快攻，是两个完全不同的概念。”

　　二牛点头说道：“这是当然，但是我对自己有信心。而且，到目前为止，这也是我想到最出乎意料的变阵方法，连你们都想不到，湖人队就更加想不到了。菲尔·杰克逊的临阵指挥能力从来不是强项，等他们反应过来的时候，我们也许早就拿下比赛了。”

　　二牛的话，再次让机舱内陷入了沉默，这一次，没有人再提出反对意见。

　　不少人都在考虑一件事情——卡夫·阮到底是个天才还是疯子？

　　唯有疯子才会在总决赛上，突然使用一套之前完全没有使用过的阵容。

　　但也唯有天才才能想出这么出人意料的办法，完全打破常规，连自己的队友都感到不可思议。

　　飞机安全抵达了亚特兰大国际机场，球员们各自回家睡觉，二牛的想法还需要在第二天的训练中得到验证。

　　韩医生在家迎来了远方归来的男友，两人相互拥吻，随便吃了一点果汁之后，上床睡觉。

　　一夜无梦，韩梅梅早早去了诊所上班，并为二牛准备了可口的早餐，她留下了一张便签，上面这样写道：“我会去现场看G6，牛，我有预感你们会在这场比赛拿到总冠军！”

　　二牛笑着取下了那张便签，狠狠的亲了一口，他抄起桌边的牛奶，一边举着杯子，一边对着便签说道：“MAY，借你吉言，我一定不会然你失望！”

　　当天，飞利浦球馆，鹰队照常进行适应性训练。

　　今天本来也是以恢复为主，但伍德森还是安排了一场10分钟左右的小型5VS5。

　　用意很明确，他就是想看看，阮二牛到底能不能打一号位。

　　说实话，即使二牛经常在攻守转换，或者小球阵容中客串组织者的身份，但是他却从没有担任过全场控球的角色。

　　相对来说，外线球员打内线球员的位置，是比较容易上手的，因为内线球员对于技术的要求，远没有外线球员那么丰富。

　　但是内线球员去打外线却很少能够成型，一方面是技术的原因，另一方面，也是前场球员在体型上的巨大差异造成的。

　　所谓五个2米左右，能够从一号位打到五号位的球员组成一队，不过是莱利想当然的说法。

　　目前来看，还没有球队能够实现这样的理念。

　　哪怕是一度被称为摇摆人集中营的亚特兰大老鹰也是一样。

　　不过鹰队本赛季似乎也一直在干常人眼里不可思议的事情。

　　选择两米出头的阮二牛担任中锋，算不算难以接受？

　　允许中锋抢下篮板后，直接攻击前场算不算超乎想象？

　　现在再加上一条，让中锋去担任控卫，仔细一想，好像也没什么大不了的。

　　彪悍的人生不需要解释，神奇的战术更加不需要理由。

　　队内5VS5中，阮二牛的表现让伍德森连连点头，他脑子里突然冒出这么一个想法，莫非我真是把卡夫给耽误了，其实最适合他的位置应该是控球后卫才对？

　　不过，随即，伍德森就把这个想法抛到了脑后，球队需要二牛攻防两端提供稳定的篮板输出，这是任何人都不能取代的作用。

　　让卡夫去打一号位，只能是偶尔为之！

　　伍德森吹响了哨子，结束了这场简短的队内对抗赛。

　　这场比赛的录像后来被拍出了数千米元的高价，也不知道是那个训练师泄露了出去。

　　阮二牛在结束了当天的训练后，又和队友们一起留下，加练了投篮。

　　明天，他们要用自己的实际行动震惊全世界。

　　而阮二牛也许将在篮球这项运动的历史上镌刻上自己的名字。


第383章 意外中的意外

　　飞利浦球馆，2008年6月17日的夜晚，兴奋的亚特兰大球迷已经包围了这里。

　　他们过去几十年来一直都渴望着总冠军，在亚特兰大的各支职业队都有着这样的目标，可是真的能够打进最终决赛的，还真就只有老鹰队。

　　NFL猎鹰今年的表现也不差，在本赛季也崛起了，但是想要触摸超级碗，好像还是力有不逮。（直到2017年都差了一点意思，痛失好局，被爱国者给逆转了！）

　　所以整个亚特兰大，甚至是整个佐治亚州都把希望寄托在了老鹰队身上，他们承载在一座城市，甚至是一个州的理想。

　　两队的大巴先后缓缓驶进体育馆，迎接湖人的，是震天的嘘声，而迎接老鹰的，则是热烈的欢呼。

　　亚特兰大人民渴望着鹰队能够时隔50年，为亚特兰大赢得第一座总冠军奖杯，因为鹰队队史上的第一座总冠军奖杯，是属于圣路易斯的，那时候鹰队的名字还叫做圣路易斯老鹰。

　　两队的球员在热身前，没有任何交流，这个时候，谁要是上前套近乎，都可以被认为是示弱的表现，都打了5场球总决赛了，所以挑衅也没有必要。

　　二牛在赛前，除了老鹰队教练、队友以外，唯一说话的对象是场边的铁杆牛粪——艾迪·弗里曼。

　　小家伙好像又长高了一点，当然在二牛的面前依然是个小不点。

　　阮二牛在球员席上转过身和他击了一掌，一如在过去的主场干得那样。

　　“卡夫，你肯定能拿下总冠军，对吗？”

　　“当然，而且我们今天就会拿下G6，捧起奥布莱恩杯，你没发现总裁先生都带着奖杯来现场观战了吗？”

　　“太好了！干掉湖人，尽管我也很欣赏科比·布莱恩特，但是我还是更希望你们能夺冠。”

　　“你会如愿的，我保证！”

　　二牛站起身，继续做着自己的热身运动。

　　不远处，韩医生正和她的好友赛琳娜坐到了自己的位置上。

　　韩梅梅对二牛挥了挥手，而二牛心有灵犀的点了点头。

　　艾迪·弗里曼突然不无奇怪的对二牛喊道：“卡夫，你认识我姐姐吗？”

　　“你姐姐？”阮二牛不解的问道。

　　“就是你刚才点头的那个方向。”艾迪·弗里曼这样说道。

　　阮二牛笑道：“你姐姐是赛琳娜？有意思，这世界还真小，你姐姐居然是我女友的朋友。”

　　赛前的小插曲不会影响比赛，热身、垫场表演按照流程，正常结束。

　　两队教练正坐场边，思考并分析着最后的得失。

　　全世界200多家媒体直播了这场总决赛，各国媒体说什么的都有，当然，他们现在最关心的就是两队的首发名单。

　　事实上，他们最关心的是鹰队的首发名单。

　　从赛前传来的各项消息来看，毕比还是不会在这场比赛出场，那么到底是谁会顶上鹰队的一号位？这成了各家媒体预测的焦点。

　　阿西·安？尼克·范埃克塞尔？还是干脆由乔·约翰逊亲自顶上？

　　没有人能说清楚，各种预测满天飞，但最后还是要由实际的首发名单为准。

　　朝廷台的张合理和孙振平也在积极讨论着这个话题。

　　张指导更看好乔·约翰逊登上首发的位置，孙振平则认为范埃克塞尔更有经验。

　　开场前十五分钟，谜底终于揭晓。

　　大屏幕上依次打出了两队的首发名单：

　　洛杉矶湖人队：

　　C保罗·加索尔

　　PF拉马尔·奥多姆

　　SF弗拉迪米尔·拉德马诺维奇

　　SG科比·布莱恩特

　　PG德里克·费舍尔

　　这个首发没有任何意外，完全在大家的预料之中，那么接下来……

　　亚特兰大老鹰队：

　　C扎扎·帕楚里亚

　　PF马文·威廉姆斯

　　SF约什·史密斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG阮二牛

　　“什么情况？”

　　“发错信息了吧？”

　　“是不是电脑中毒了？”

　　“有没有谁去确认一下？”

　　“什么，卡夫·阮出现在控卫的位置上！？”

　　“你在开玩笑吗，伙计？今天不是愚人节。”

　　“再确认一遍，先不要急着下定论，有没有可能是鹰队自己写错了首发名单？”

　　……

　　鹰队的首发名单一出，全世界的媒体都懵逼了。

　　至少超过三分之二的媒体都认为这首发名单有问题，几乎是所有媒体都认为这其中必要蹊跷。

　　这只能说明一件事，各个都是元芳啊！

　　朝廷台的张合理更是笃定地说道：“我觉得这个名单肯定有问题，一定是电子系统出了问题，我们等比赛正式开始后，再看看鹰队真实的首发。”

　　鹰队主教练迈克·伍德森稳坐钓鱼台，笑看着周遭的一切。

　　特别是菲尔·杰克逊那一脸不可思议的表情，最让他畅快。

　　两队的出场仪式很快到来，湖人、老鹰都依次出场。

　　然后，总决赛G6的比赛时间很快要到来。

　　看台上的大卫·斯特恩显然也对阮二牛出现在控卫的位置上非常感兴趣。

　　他笑着对身边的萧华说道：“亚当，你怎么看？”

　　萧华不是元芳，他扶了扶镜片，摊着手说道：“鹰队在玩火，只是不知道谁会被灼伤？”

　　大卫·斯特恩说道：“谁被灼伤不重要，联盟的收视率才是关键！”

　　迪克·巴维塔是本场比赛的主裁判。

　　加索尔觉得很不适应，因为前五场比赛都是天朝人在和他跳球，今晚却突然来了一个格鲁吉亚人。

　　扎扎神奇的赢下了这个跳球，这个弹跳一般的家伙，搞定了注意力不够集中的加索尔。

　　阮二牛第一时间捡到了篮球，然后带球推进半场。

　　整个湖人队懵逼了，这个时候，谁去防天朝人？

　　加索尔？不可能，那样湖人的内线就空了。

　　费舍尔？这个体型差距太大了！费舍尔防得住吗？

　　防不住！

　　下一秒，阮二牛一个大步，碾压着过掉了费舍尔。

　　比你高！比你壮！还比你快！

　　费舍尔眼看着阮二牛大步冲入湖人的禁区，毫无办法。

　　加索尔第一时间补防到位，两人同时跳到了空中，二牛张开长臂，单手将球往下一送，无人防守的帕楚里亚轻松接球，单手将球扣入篮筐。

　　鹰队拿下开场之后的第一分。

　　朝廷台解说席上，张合理不得不道歉道“对不起，各位观众，鹰队真的让阮二牛去打控球后卫了，从开场以后的表现来看，二牛发挥的，还是相当不错的。看来这是伍德森的奇招，我觉得天朝男篮也可以借鉴这一点，二牛有能力成为天朝男篮的魔术师。”

　　孙振平老师也在一旁说道：“我们知道魔术师约翰逊也是身高2米以上的控卫，所以二牛去当控球后卫，也是个不错的中锋。”

　　不知为什么，电视机前的天朝观众头一次觉得双平组合说得好有道理，他们竟无言以对！


第384章 从漏洞到优势

　　湖人队仍旧处在懵逼的状态，他们还是没有缓过来，卡夫·阮真的去当控球后卫了？

　　下一秒，刚过半场，选择传球的费舍尔被断球了，断球的人不是别人，正是阮二牛。

　　天朝人利用自己的身高臂展轻松的预判到了费舍尔的传球路线，一下就将球给截了下来。

　　接着二牛开启了蛮牛冲刺，一路无人，飞到空中之后，一个双臂灌筐，解决了战斗。

　　MVP！

　　MVP！

　　MVP！

　　主场球迷终于不用压抑自己，他们可以尽情欢呼。

　　“嘟！”菲尔·杰克逊喊了暂停，他没法容忍球队继续混乱下去。

　　鹰队将阮二牛放在一号位的选择，让他之前所有的算计都落了空，现在他急需解决的是，湖人队的比赛状态问题。

　　“不要管天朝人出现在哪个位置，你们本身的攻防节奏不能被打乱！”话是这么说，但是杰克逊现在也没有办法阻止那个一号位上的天朝怪兽，“在进攻端，主打保罗和拉马尔！”

　　这是杰克逊唯一的办法，在防守端急切之下找不到办法，只能在进攻端想办法先稳定局面了。

　　杰克逊的判断是：卡夫·阮不在内线那鹰队的防守应该远不如过去才对！

　　暂停时间结束，湖人队持球，费舍尔小心翼翼的护住篮球，然后将球传到了科比的手上。

　　阮二牛的压迫式防守给了费舍尔太大的压力，这么庞大的身躯为什么可以这么灵活？

　　老迈的费舍尔根本没有突破的勇气。

　　与其说他是将球传给了科比，不如说他实在害怕背锅。

　　科比并未强打，第一时间将球传到了高位的加索尔手中。

　　加索尔高位单吃帕楚里亚，这应该是相当有把握的点，毕竟加索尔的速度和投篮准度都是帕楚里亚难以招架的。

　　在常规赛，这当然没有问题。

　　但这是总决赛，是防守强度超强的赛场。格鲁吉亚人的小动作让加索尔非常的难受。

　　巅峰时期的扎扎·帕楚里亚运动能力并不弱，他在防守端能够很好的限制住加索尔。

　　加索尔强行出手，投篮打铁。

　　阮二牛第一时间卡住了位置，拿下后场篮板。

　　这一次他没有疯狂奔跑，用了帕楚里亚这样的大中锋，有些时候，是需要牺牲一点速度的。

　　湖人队更加不适应了，他们像前几场那样，疯狂的跑回了自己的半场，却发现鹰队竟然真的玩起了标准的半场阵地流。

　　二牛名为控卫，却并没有死命把持篮球，扎扎·帕楚里亚提到高位，二牛传球给囧囧森后，借助扎扎的掩护，无球跑动冲向内线。

　　囧囧森一个直塞，将球送到了无人防守的二牛手中，后者双臂灌筐，毫不费力的拿下2分。

　　湖人的防守人呢？

　　费舍尔被帕楚里亚顶在外围，加索尔则是跟着帕楚里亚也出了内线。二牛的速度太快，加索尔的换防慢了。还有奥多姆，他忌惮马文·威廉姆斯的中投能力，所以没能及时补防。

　　湖人的防守被搞得千疮百孔，杰克逊又一次请求了暂停，这是生死战，湖人从G4之后，就没有退路了。

　　要么连赢3场，要么回家钓鱼。

　　本来，毕比受伤之后，前一种情况的发生概率在大大增加；但现在，后一种情况的发生概率正以迅猛的势头，不断上升。

　　菲尔·杰克逊开启喷火模式，将全队怒喷了一遍，期望他们能在防守端打起精神来。

　　鹰队在开场之后，打出了一波12:0的高潮，直到第一节过去3分半钟，湖人才由科比在20英尺命中了第一记后仰跳投，打破了那个大大的鸭蛋。

　　但这对于湖人来说还远远不够，阮二牛到了控卫的位置上，在防守端带给湖人的压力是很难用言语去形容的。

　　费舍尔、科比、拉德马诺维奇，甚至是奥多姆轮流去防守他，都没有起到抑制的效果，阮二牛面对这帮家伙各种错位。

　　比你矮的没你壮，比你高的还是没你壮，速度上也一样，湖人队中估计只有法玛尔一人能够勉强跟住二牛。

　　在G6之前，连二牛自己都没有察觉，到了一号位上，他的错位优势会这么大。

　　才进行了三年不到的职业训练，二牛技术成长得太快了。

　　他本场顶到一号位，原来也只是想着更好弥补鹰队在一号位上漏洞，没想到真到了赛场上，他的错位优势比在内线时还要大。

　　知彼却不知己，鹰队其实早就隐藏着这样一记杀招，只是他们自己从未想到过。

　　从这个角度上来说，毕比的受伤，也许是一件好事，因为这样一来，将另一种形态的阮二牛给逼了出来。

　　二牛外线持球，这一次科比一对一换防他。

　　阮二牛迎着科比杀入内线，强大的力量，让科比难以阻挡在第一步就获得了空间的天朝人。

　　加索尔的包夹如期而至，二牛单手持球高高跃起，三人同时跳到了空中，二牛在空中将球收回怀中，横移躲过两人的包夹之后，伸开长臂，右手从篮板后面将球探了出来，一个轻巧的抛投，篮球带着旋转，打板入筐。

　　“噢！”

　　飞利浦球馆再次被引爆！

　　今天，勒布朗·詹姆斯也来到了飞利浦球馆，看着阮二牛这个精彩的动作，他脸上做出了极致夸张的表情。

　　显然他也是被二牛充满创意和顶级的身体天赋给征服了！

　　不过，詹姆斯的内心远比外在要复杂，他也明白，东部越来越难混了。

　　除了骑士以外，老鹰的崛起，凯尔特人的强势，魔术的上升都是摆在眼前的事情，他这个天选之子，却只能在总决赛的舞台上做一个看客，这对他来说是何等的悲剧。

　　更加重要的是，场上的卡夫·阮比他还年轻，要是真在菜鸟赛季，就带领球队拿下奥布莱恩杯，他的未来可就不可限量了。

　　这对一心想要成为联盟第一人的詹姆斯来说，可算不上什么好消息。

　　19:30，鹰队在第一节比赛领先了对手11分。

　　阮二牛单节砍下7分，5板，5助攻，在一号位上给了湖人队沉重的一击。

　　ESPN今天还是派出了马克·杰克逊、杰夫·范甘迪和迈克·布林的经典三人组合。

　　范甘迪对首节比赛做出点评道：“鹰队出了奇招，我觉得湖人麻烦大了，他们在内线的优势并没有想象中的那样大，但他们在后场遇到了更大的麻烦。”

　　马克·杰克逊说道：“不要单看卡夫·阮在进攻端的表现，他在防守端同样出色。费舍尔首节比赛3投0中，一分未得。天朝人甚至还有余力去包夹科比，黑曼巴首节比赛同样4投1中，只靠这罚球才拿下5分，这个效率可是不高。”

　　迈克·布林说道：“也就是说，你们更看好鹰队夺冠？”


第385章 谁是MVP

　　马克·杰克逊直接点了头，但范甘迪却谨慎地说道：“我对鹰队的内线防守还有疑虑，但是如果湖人不能在后场拿出有效的防守办法，我认为还是鹰队的赢面更大。”

　　第一节比赛的休息时间里，伍德森这样说道：“首节比赛，你们干得不错，但是之后的三节，你们在防守端还是要警惕对手……”

　　而湖人这边，菲尔·杰克逊依旧无计可施，他除了要求球员们尽量多创造内线得分的机会，在防守端，实在找不到什么具体的方法，来搞定阮二牛。

　　如果是波波维奇在这里，也许他会在这个时候冒险，用特雷沃·阿里扎换下费舍尔，却盯防阮二牛。

　　就算搞不定天朝人，也可以在防守端给卡夫·阮足够的压力。

　　但是更善于煮鸡汤的菲尔·杰克逊没有这个思路。

　　次节比赛开始了，阮二牛和科比都疯了，完全不休息，都不怂，就要干！

　　湖人的进攻端，科比三分线外一步，迎着二牛的防守，直接跳投，命中！

　　不过，二牛并不以为意，科比这么蛮干，意味着湖人已经没有别的招法了。

　　二牛接过月食发出的底线球，缓缓带球过半场。

　　面对乔丹·法玛尔的贴防，二牛丝毫没有给这位UCLA学长的面子，运球加速，靠着法玛尔杀入了湖人内线。

　　法玛尔的脚步倒是跟上二牛了，但是两人的体重差距太大，法玛尔被死死的挡在了一边。

　　湖人在内线采取包夹，奥多姆、图里亚夫、沃顿、法玛尔四人同时扑了上来。

　　二牛却将球分到了三分线外，萨利姆·斯塔达迈尔2米以内无人防守，投篮练习式的命中了一记3分。

　　科比和二牛再次在外线发生对位，科比一个CROSSOVER，贴着二牛的防守杀入三分线，然后跳球来，将球传到了奥多姆的手中。

　　奥多姆本场比赛的手感也是一般，迎着月食，就是一记中投，没中！

　　身为后卫的阮二牛又抢到了后场篮板，就算是成了控卫，二牛也是真C。

　　嗯，这个说法，没毛病。

　　马克·杰克逊笑道：“都不要闲着了，赶快查一查总决赛的三双记录吧！”

　　就在ESPN谈论三双记录的关头，阮二牛已经持球过了半场，他连续胯下运球，一个钟摆式过人，过掉了乔丹·法玛尔，迈着大步，两步之内就杀进了湖人的腹地。

　　图里亚发补了上来，二牛双脚起跳，图里亚发也跟着跳了起来。

　　将球高举过头顶的二牛在空中和图里亚夫发生了一次激烈的碰撞，最后还是以图里亚夫的被撞飞而告终，二牛双臂下压，完成了本场比赛最为暴力的一次隔扣。

　　“轰！”篮球重重的被砸进篮筐，高挂球筐之上的阮二牛看了一眼下方的图里亚夫，眼神中充满着所向无敌的霸气。

　　高卢人有心上来挑衅，却被裁判给抱住了。图里亚夫的形象只是一般，但是二牛可是联盟的收视的保障。

　　上面早就有过说法，要尽量制止不河蟹事件的发生，于是图里亚夫在吃了一个阻挡犯规之后，又在一阵阵逼逼叨之后，吃到了一个技术犯规。

　　老鹰进一步扩大比分，好在官方暂停时间到了，湖人又获得了一次喘息的机会。

　　暂停结束之后，两队主教练又很有默契的重新遣派各自的主力球员出场。

　　费舍尔外线持球，高高将球吊给了加索尔。

　　加嫂迎着扎扎·帕楚里亚顽强的命中了一记中投。

　　在奥多姆不在状态的情况下，他成了科比唯一可以依靠的球员。

　　在第二节的后半段，扎扎·帕楚里亚的防守开始跟不上西班牙天才的节奏了。

　　加索尔低位持球，他在吸引了二牛的包夹之后，立刻将球分给了费舍尔。

　　等费舍尔又一次吸引了二牛的回防之后，老鱼重新将球吊回给了加嫂。

　　加索尔一个漂亮的Baseline spin（底线转身过人），漂亮的将帕楚里亚抛在了身后，然后一个双臂灌筐，为湖人拿下2分。

　　又是加索尔，在高位秀出了一套梦幻舞步，将帕楚里亚骗的晕头转向之后，立刻后撤步跳投，在22英尺出手，命中一记大号2分。

　　湖人的反击果然从内线球员开始了，加索尔低位持球，这一次他吸引了马文·威廉姆斯的防守，然后第一时间送出了一个精彩的穿裆传球。

　　篮球同时越过了加索尔自己和帕楚里亚的裤裆，来到了无人看守的奥多姆手中，后者垫步上篮，再添2分。

　　伍德森请求暂停，湖人不是这么容易搞定的，科比在囧囧森和二牛的防守下已经成了强弩之末，但是湖人的内线优势依然不容小觑。

　　现在摆在伍德森面前的有两条路，要么将阮二牛重新放回到中锋位置，反正鹰队现在大比分领先，完全耗得起，要么干脆不做改变，就是死拼到底，反正湖人在一号位上，一样拿打疯了的阮二牛没有办法。

　　二牛看透了伍德森的犹豫，他站出来说道：“我们不会主动改变，扎扎、马文、J-Smoove，我相信你们能搞定加索尔和奥多姆。”

　　球队领袖发话了，没有人再废话，现在鹰队只能有一个声音，这个发声对象不言而喻。

　　鹰队众将围成了一圈，阮二牛带头高喊道：

　　“HAWKS！”

　　囧囧森和月食一同呼应：

　　“HAWKS！”

　　最后，所有鹰队球员一同狂喊：

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　飞利浦球馆的主场球迷也很给力，他们同样喊出了惊天动地的熟悉口号：

　　“BEAT LA！”

　　“BEAT LA！”

　　“BEAT LA！”

　　……

　　艾迪·弗里曼冲着二牛的背影在大叫：“卡夫，踢爆湖人队的屁股！”

　　二牛已经没空回身和小球迷呼应，他右手紧握，高高举起，彰显着自己的决心和态度。

　　鹰队球权，阮二牛单手持球将费舍尔挡在一边，然后突然启动，甩掉费舍尔杀入禁区，加索尔和奥多姆同时扑了上来，二牛在空中完成了一个换手，然后在下落之前，随手将球抛到了空中。

　　斜侧插上的月食拿到了篮球，一个大风车灌篮，将球送入篮筐。

　　“噢！”

　　全场球迷再次陷入了狂欢的海洋，没有人能阻止他们的欢庆。

　　湖人的心理防线在崩塌，落后这么多，鹰队的进攻势头完全挡不住，他们还能赢下来吗？

　　加索尔在高位接球，一个假动作骗过了扎扎·帕楚里亚，正当他准备准备中投出手的时候……

　　“小心！”费舍尔的叫声完了。

　　88号球衣从加索尔的背后飞了起来，下一个瞬间，篮球被狠狠拍飞。

　　月食在篮球飞出边线前一把将球推到了前场，他整个人却摔进了二排的观众席。

　　好在，没人受伤！

　　湖人的前场，只剩下了一件高速跑动中的88号球衣，费舍尔和科比追不上了！

　　阮二牛在三秒区的位置才拿到了篮球，他旱地拔葱，一个360度旋转之后，反身平筐将球扣入篮筐。

　　全场只剩下了一种声音：

　　MVP！

　　MVP！

　　MVP！

　　阮二牛一声长啸，双手高举，摆出了一个健美的姿势，在镜头前展示自己发达的肱二头肌，嘴里高喊道：“Who is the MVP？”

　　从旁走过的科比·布莱恩特脸色黑成了锅底。

　　嗯，不对，他的脸本来就是黑的。


第386章 三双在望

　　二牛这话不是直接对科比说的，但是一样造成了百万吨以上的伤害。

　　07-08赛季，从科比拿到MVP的那一刻起，就有无数人为卡夫和CP3喊冤。

　　特别是阮二牛，就算东部竞争不够激烈，但是战绩是实打实的。

　　明明鹰队的战绩和二牛本人的数据、效率都远在科比之上，却最后只能拿POY和D-POY，拿不到常规赛MVP。这一点让无数的牛粪大骂联盟不公。

　　联盟越是想把蛋糕分好，就越是容易把事情搞出争议来。

　　当然，这种争议本身对于联盟来说，其实是一把双刃剑，控制的好，就是对正面的促进和推广；控制不好，就会伤害联盟的公信力，造成利益的损失。

　　神奇的是，亚特兰大老鹰还真是争气，一路杀进总决赛，推翻了联盟预设的黄绿大战剧本，让“谁才是MVP？”的主题剧上演了第二季。

　　发出底线球的科比，有点意气用事了，他从费舍尔手里重新接过了篮球，一人带球杀向了阮二牛。

　　负责防守科比的囧囧森先是一愣，紧接着立刻就和二牛一起包夹了科比。

　　三分线外被包夹的科比没有选择传球，强行三分线外出手，进了！

　　尽管如此，二牛和囧囧森都没有感到沮丧，这种球是不可能持久的，科比脑袋发热，对鹰队来说可是天大的好消息。

　　上半场比赛的最后时间，在两支球队的对攻中结束，总得来说，还是鹰队控制住了场上的局面。

　　22:28，鹰队在第二节比赛再赢6分。

　　41:58，鹰队将领先分数扩大到了17分，如果湖人还是没能找到在一号位上限制卡夫·阮的办法，奥布莱恩杯的归属已经很难出现悬念。

　　科比在上半场11投3中，三分球3投1中，罚球5罚3中，砍下了10分，3助攻，2篮板。

　　光看数据还算不错，但是和卡夫·阮一比，顿时就差了一大截。

　　二牛在前两节比赛中，12投8中，罚球4罚4中，砍下20分，8篮板，8助攻，G6拿下三双已经是肯定无疑了。

　　事实上，如果不是伍德森在最后时刻让他休息了2分钟，也许二牛在上半场比赛，就有可能拿下三双数据。

　　要知道，这可是总决赛三双，连迈克尔·乔丹都没有拿过一次。

　　迄今为止，只有拉里·伯德、詹姆斯·沃西、埃尔文·约翰逊、斯科特·皮蓬、查尔斯·巴克利、贾森·基德、蒂姆·邓肯拿到过这样的数据。

　　阮二牛再次和名宿比肩，他也注定要成为他们其中的一员。

　　甚至，比他们做得更好！

　　二牛在回更衣室之前，接受了ESPN熟女记者多丽丝·伯克的采访。玩过2K游戏的人，应该都听过她解说的声音。

　　嗯，虽然她是詹密，但是并不妨碍她同样欣赏球风充满暴力美感的二牛。

　　多丽丝·伯克说道：“赛前是谁安排你去打一号位的？”

　　阮二牛说道：“我主动要求的，我觉得我能够胜任一号位，而且，从上半场来看，我干得还不赖。”

　　多丽丝又问道：“下半场你会继续出现在一号位上，还是会回到中锋的位置？”

　　阮二牛憋着嘴巴说道：“这事我说了不算，要看迈克的意见，谁知道他会不会重新把我按回去？”

　　多丽丝哈哈大笑，这样的天朝菜鸟谁人不爱，她最后问道：“你有把握拿下今天的FMVP吗？”

　　阮二牛笑道：“你应该说亚特兰大何时举行夺冠游行，说实话，我已经迫不及待了。好了，我的采访时间结束了，你该去采访迈克了，谢谢！”

　　说完，阮二牛头也不回的冲向更衣室，把剩下的时间交给迈克·伍德森和多丽丝·伯克。

　　多丽丝本该问点战术问题，但是她临时改了主意。

　　她这样问道：“你觉得卡夫·阮是个怎样的球员呢？”

　　伍德森：“Amazing！”

　　她又问道：“卡夫说是他主动提出要去打一号位的，你怎么看？”

　　伍德森：“Amazing！”

　　多丽丝·伯克最后问道：“你认为鹰队是不是已经在事实上拿下G6了？”

　　不等伍德森回答，多丽丝一挑眉头，先一步说道：“Amazing！好的，谢谢你接受采访。”

　　伍德森：“……”

　　鹰队的更衣室内，阮二牛将兴奋难耐的老鹰诸将召集了起来。

　　众人众星拱月一般的围绕着他，二牛做出安静下压的手势，对众人说道：“把你们所以的兴奋都给压抑下去，现在还不是高兴的时候。伙计们，我们现在欢庆胜利的话，最后拿下G6，甚至赢得总冠军的球队可未必会我们，要知道，湖人那边可是正在想尽一切办法击败我们。我出任一号位确实打了他们一个措手不及，但也仅此而已。一旦我们拿不下G6，陷入和湖人抢七的局面，那时候一切意外都有可能发生，所以我们必须保住领先优势，拿下这场比赛，进而赢得总冠军。”

　　囧囧森说道：“下半场，你准备怎么做？或者说，你还准备打‘猛禽突袭’吗？”

　　阮二牛摇头说道：“乔，你猜对了，这正是我想说的。如果没有必要，我觉得我们这场比赛需要彻底放弃小球，将阵地进攻进行到底，只在适当的时候，打出快速的防守反击。”

　　伍德森正巧走了进来，他对球员们说道：“卡夫，说得对，领先的一方是我们，没有必要执着于提升速度，现在着急的是湖人队。”

　　湖人队当然着急，他们还是限制不了一号位上的阮二牛。

　　菲尔·杰克孙和他的教练组绞尽脑汁，也想不到由谁去搞定天朝人。

　　明明湖人是出过魔术师约翰逊这样类似的高大控卫的，但是真当他们面对，类似魔术师这样的球员时，他们却一筹莫展。

　　这就好像是江湖上两大门派在对决，明明是一方已经失传的绝学，却突然被另一方用来对付自己，这种感觉太糟糕了。

　　科比冷着脸，独自坐在一边不说话。

　　本赛季，他终于迎来了可靠的帮手，一路带领着湖人杀进了总决赛。

　　当得知对手不是凯尔特人时，他一度认为自己肯定能追上奥尼尔的总冠军戒指数，他终于能证明，自己也能独立带队夺冠。

　　然而，残酷的现实给了他当头一棒。他的对手，才不是什么联盟黑马，这是由一支由比奥尼尔还要恐怖的天朝怪兽所率领的超级强队。

　　湖人队尽管一再调整对手的级别，但还是大比分落后于对手。

　　曾经，迈克·毕比的受伤，又让湖人看到了一线生机，可是现在，那个喊出了“Who is the MVP？”的天朝人正在断绝湖人队最后的胜机。

　　这对科比来说，可以称得上是生涯的耻辱之一。


第387章 牛逼到底

　　在解说席上的马克·杰克逊、杰夫·范甘迪、迈克·布林三人一阵插科打诨之后，下半场的比赛终于开始。

　　湖人的首发阵容没人关心，而鹰队呢？

　　他们再次将阮二牛放到了一号位上，鹰队正在用他们的方式向湖人的SHOWTIME致敬。

　　阮二牛控球过半场，费舍尔张开手臂，试图干扰甚至断下二牛手中的球。

　　侧身的阮二牛用屁股轻松一顶，护住篮球，费舍尔在二牛的臀攻作用下，险些跌倒在地，两人的力量差距根本不是用所谓决心和勇气能弥补的。

　　在一号位上，费舍尔的力量已经算是第一流的水准了。

　　但是与他对位的阮二牛可是怪物级别，两人完全不在一个档次上。

　　二牛挤开费舍尔之后，带球直接杀入湖人腹地，在吸引一堆包夹之后，将球传到了马文·威廉姆斯的手中，后者中距离出手，轻松命中！

　　老鹰延续着上半场的攻击方式，逮住湖人在一号位上的劣势，就是靠着二牛的突破分球来终结进攻。

　　连囧囧森都基本上放弃了持球，要么在防守端死死看住科比·布莱恩特，要么在进攻端做一个定点投手，帮着阮二牛刷助攻。

　　三双是需要大量球权，才能完成的数据。

　　费舍尔带球过半场，科比招手要球，费舍尔假投真传，将球送到了科比手中。

　　科比再次单挑囧囧森，一个大跨步之后，科比沿着底线切入。

　　面对扎扎·帕楚里亚和囧囧森的包夹，科比在空中强行扭曲着身体将球抛了出去。

　　篮球在篮筐上转了好几个圈，最终还是钻了进去。

　　科比单手握拳，用力挥了一下。

　　阮二牛控球过半场，一步过掉了费舍尔，杀入禁区后，迎着奥多姆的补防，在空中闪开了一点小空间，顺势就是一个小抛投，也中！

　　两队的在第三节一开始将陷入了对攻的状态。

　　相较之下，湖人反倒占据了上峰。

　　这一切都是因为波黑人拉德马诺维奇的手感来了。

　　湖人队球权，科比在遭受包夹之后，将球分给了加索尔，高位上的加索尔看到了45度出现空位的拉德马诺维奇，后者接到传球后立刻出手，命中！

　　鹰队进攻，二牛将球传到了空位上的月食手中，月食却没有把握住机会，三分打铁。

　　加索尔拿下后场篮板，传给了科比，科比带球杀到前场，又传给了空位上的拉德马诺维奇。

　　波黑人身高虽高，但是速度真不慢，三分线外出手，又中！

　　拉德马诺维奇的连续命中，某种程度上来说，也是用联防锁死科比必须要付出的代价。

　　张合理说道：“破联防最好的办法，就是三分。这一段时间湖人突分打得很坚决，鹰队必须要小心了。”

　　在这一节中，拉德马诺维奇3分球5投3中，在20英尺命中了一记中投，在整个第三节砍下了11分，1板，1助攻的数据。

　　另一个表现的出色的是加索尔，他在这一节中，面对扎扎·帕楚里亚、马文·威廉姆斯和约什·史密斯的连番防守，还是单节3投2中，罚球4罚4中，砍下8分，5板，在一定程度上爆掉了鹰队的内线。

　　然而，这还是不够，原因有两个：

　　一、蜗壳的手感未能复苏。

　　占用了更多球权的科比·布莱恩特在囧囧森的死缠烂打和阮二牛的快速包夹下，还是没能在关键的第三节找到手感，单节8投3中，砍下六分的他，效率并不算高。

　　二、阮二牛依旧势不可挡。

　　在第三节中，二牛眼看湖人要起势，立刻开启了进攻模式。

　　先是在14英尺的中距离命中了一记2分球，紧接着又连续突破内线，强行突破造成了加索尔和奥多姆的先后犯规，通过罚球，重新拉开了两队的比分。

　　值得一提的，尽管是职业生涯第一次出现在首发控卫的位置上，但是二牛的失误次数却少的可怜，上半场比赛一共只失误了2次，整个第三节更是一次失误都没有。

　　衡量一个控卫是否合格，很大程度上，就要看的助攻失误比，这点上，二牛做得一点都不必传统的一号位差。

　　身材高大，但却意外的灵活，这才是阮二牛打起错位来，无往而不利的缘由。

　　三节比赛结束，两队在这一节打成了29:31，鹰队又获得了2分的优势。

　　70:89，第四节还未开始，湖人已经落后了19分，他们离总冠军的梦想正在渐行渐远。

　　阮二牛三节砍下29分，13板，11助攻的三双数据，仅靠这三节的比赛，他的大号三双也能在总决赛历史上留下自己的一席之地。

　　85-86赛季，拉里·伯德打了46分钟比赛，也不过拿下了29分，12板，11助攻，二牛只靠三节比赛就比伯德多拿了1个篮板，这是何等恐怖的数据。

　　飞利浦球馆等不及裁判结束的哨音了，MVP的欢呼声再次响彻全场，声浪一波高过一波。

　　二排的看台上，黑珍珠一般漂亮的赛琳娜·弗里曼对身边的韩医生说道：“MAY，你真的不考虑一下我的提议吗？也许，我们可以三人一起……”

　　韩梅梅一把抄起爆米花，塞住了赛琳娜的嘴巴，嘿嘿笑道：“亲爱的，你如果再多说一句，我不保证自己会做出怎样疯狂的举动来？”

　　赛琳娜这才偃旗息鼓，慢慢的将嘴里的爆米花咽了下去。

　　此时，现场的摄像机镜头再次推给了科比·布莱恩特，谁让他是常规赛的MVP？

　　球员就是要放在台面上让人评价的，有些时候，会有人认为某些黑人球员太过嚣张，以至于让人觉得他们脑残或者幼稚，其实这也是没有办法的事情。

　　如果不用这么脑残或者说幼稚的方式来强行进行心理暗示，不少人都会在巨大的压力下自我崩溃。

　　如果注定要成为比赛场上的LOSER，那自大成狂的活着，也比自卑抑郁到死要好。

　　当然，那些超级巨星是不会有这种烦恼的，他们早已成为了一代逼王，活在了后辈们的敬仰当中。

　　装逼装多了，自然就牛逼了！

　　这其实不是一句玩笑话，在真实的竞技舞台上，这是一句至理名言。

　　能够一路装逼走到最高峰的家伙，就是那个最牛逼的存在。

　　科比总决赛赛前对二牛说：“证明给我看！”

　　就是典型的装逼失败，阮二牛真的证明给他看了，鹰队也确实是比湖人更有总冠军相的球队。

　　湖人的替补席上，球员们的精神涣散，这其中有不少人可能都失去了对于这赛季的希望。

　　他们只能寄希望于下赛季的卷土重来。

　　科比肯定是还没有失去希望中的一个，他是个不知道服输的男人。

　　他时而摇头，时而咬牙，这没人知道他到底在想些什么。

　　这是他和奥尼尔分手之后，离总冠军最近的一次，但是现在看来，他离那座梦寐以求的奖杯还有着遥远的距离。


第388章 总冠军

　　末节比赛开始前，ESPN三人组再次将话题扯到了阮二牛的三双数据上。

　　比起悬念不大的比赛结果，卡夫·阮的数据，也许更有噱头和讨论价值。

　　马克·杰克逊说道：“在总决赛开始之前，我就查过相关的三双数据，其中我认为卡夫·阮最有可能打破的是蒂姆·邓肯在02-03赛季拿下的21分，20板，10助攻的三双数据。没想到，他在G5之前，拿双20相当简单，甚至40+20都拿了2场，助攻数据却一直难以上双。”

　　杰夫·范甘迪说道：“总决赛不是刷数据的地方，卡夫如果硬要去刷一个三双出来，也一样能做到，但是这没有意义。紧要关头，球队还是更需要他站出来得分。现在我们的议题应该是‘他最终的三双数据应该是多少30+20+10？30+15+15？还是40+15+15？’”

　　“为什么不是40+20+15呢？”迈克·布林看来也有被二牛征服的趋势。

　　范甘迪反问道：“20指得是篮板还是助攻？”

　　马克杰克逊笑道：“不管是篮板还是助攻，他都将列入史册，杰夫，我看出来了，你也被卡夫给征服了。要知道无论是30+20+10，30+15+15，40+15+15，甚至是40+20+15，都是在总决赛舞台上从未出现过的数据。无论卡夫·阮完成任意哪一项，他都将成为跨时代的人物。”

　　三人哈哈大笑间，总决赛G6的末节比赛正式开始了。

　　但是ESPN三人组也为电视机前和互联网前的观众们提供了一个新的视角，既然比赛的悬念已经无限接近于0，为什么不把注意力集中到阮二牛如何打破记录上。

　　总结起来一句话，嗯，可以稍加修改吴孟达在《大话西游》的经典名言来形容：

　　“老婆，快和上帝一起来看牛魔王！”

　　阮二牛似乎也接收到了球迷的期盼，末节比赛一开始，他就先发制人，突破了乔丹·法玛尔的防守，在空中一个折叠闪过了加索尔的补防之后，扣篮得手。

　　本场个人第31分，他完成了人们期盼的一个小目标。

　　湖人队进攻，科比在囧囧森的防守下打铁，阮二牛抢下后场篮板，带球推进前场。

　　一个CROSSOVER，晃开了法玛尔的防守杀入禁区，吸引包夹之后，传给了柴尔德里斯。

　　后者中距离跳投不中，阮二牛力压奥多姆，抢下了这个前场篮板，将球传给了三分线外的囧囧森。囧囧森抬手就射，反正有人抢篮板，中了！

　　阮二牛拿下第15个篮板，第二小目标达成了！

　　没人去关心两队的比分了！

　　去他X的比分，现在天朝大魔王的SHOWTIME时间。

　　艾迪·弗里曼作为铁杆牛粪在自己的位置上疯狂舞蹈。

　　去他X的DANCE CAM时间，我就是爱跳舞，完全停不下来！

　　鹰队的攻势一波高过一波，湖人队彻底奔溃了。

　　二牛虽然在中场说过不希望球队打得太快，还是要一球球的赢下为好，但是连扎扎·帕楚里亚这个家伙都跑到前场去抢快去了，他还能多说什么？

　　阮二牛抢下后场篮板，一个长传直送前场，扎扎·帕楚里亚在无人防守的情况下，三步上篮，劈扣得分。

　　得了分还不算，这个嚣张的家伙，居然还拍着屁股在前场，跳了3秒钟的舞蹈。

　　这姿势，丑爆了！

　　后场完成长传的阮二牛心想：我要是湖人球员，一定拼着被罚下也要揍这个混搭一顿。

　　可大比分落后的湖人队，已经没有战斗的勇气，他们只是在机械的完成攻防，完全没有和老鹰队死拼到底的精神头了。

　　这一点，凯尔特人的骨头要比他们硬的多，至少绿凯到了最后都没有让鹰队好过，完全就是一副死硬到底的腔调。

　　同样是豪门，凯尔特人更像个痞子绅士，而湖人则是一幅贵族派头。

　　当然管他们是什么痞子、绅士还是贵族，在青春无敌的老鹰面前，统统都将被扫进历史的尘埃。

　　科比，是湖人队中少数几个还在战斗的家伙，他还是能够在高难度的出手情况下命中几个球，但是这又有什么意义呢？

　　他糟糕的出手选择终究在打得更加聪明的卡夫·阮明前败下阵来。

　　无论科密叫嚣的再疯狂，阮二牛的效率和对球队的贡献帮助上，都是远胜于科比的，这是无可争辩的事实。

　　比赛还剩下最后3分钟，阮二牛又在自己的数据多添了些得分和篮板，在被伍德森换下之前，他还为月食送上了一个漂亮的空接机会，最终将自己的助攻数据推到15次。

　　他成功完成了解说席上给他定下的30+15+15的目标，离40+15+15的目标也是只有一步之遥。

　　现在二牛现在的数据是39分，17篮板，15助攻。

　　杰夫·范甘迪愤怒地说道：“迈克·伍德森真是太不解风情了，他应该让阮二牛打到比赛结束。大卫·斯特恩应该禁赛伍德森，因为他影响了总决赛的收视率。”

　　伍德森还真没有这个意思，他只是想让替补球员们都获得一点总决赛的上场履历，譬如杰里米·理查德森、所罗门·琼斯这样的球员也可以获得一点出场机会。

　　不过，伍德森在二牛下场时候，还是特别询问道：“虽然都是你自己的记录了，但是还有1分就拿下40+的三双了，要不要在上去得一分？”

　　阮二牛笑道：“我一辈子不会只打这一次总决赛，为了以后的职业生涯，我还是留点余地吧！再说，我也累了！”

　　说完，二牛一屁股坐在了替补席上。

　　伍德森满意的点了点头，这样的卡夫·阮才是鹰队可以长久依靠的领袖，虽然这话怎么看，都透露着浓浓的装逼味道。

　　不过，已经确保拿下人生第一枚总冠军戒指的阮二牛，现在已行走在一代逼王的康庄大道上，这些话从他嘴里说出来，毫无违和感。

　　伍德森因为有这样的弟子，自然也要保持自己的教头风范，他站起身，时不时的超场上喊两句：“注意防守！不要松懈！”

　　所谓帅不过三秒，被他残酷训练折磨了一个多赛季的球员们怎么会放过这个复仇的好机会。

　　阮二牛、囧囧森两个人别看平时挺正经，这个时候也放纵得很，他们早在中场休息时，就商议好了办法。

　　两人偷偷摸摸走到了伍德森身后，一同举起了一大罐佳得乐，高举过了伍德森的头顶，瞬间将伍德森浇了个落花流水。

　　伍德森装逼继续，看都不看身后，也不擦自己的西装，继续像模像样的对场上的球员喊着防守指令，但他身后的鹰队球员早已笑成了一团，统统趴在了球员席上拍着椅子大叫。

　　终场的红色指示灯亮了起来，迪克·巴维塔也终于吹响了比赛结束的哨音。

　　108:129，鹰队在主场最终以21分的巨大优势战胜了湖人队，拿下了07-08赛季的总冠军。


第389章 夺冠封神

　　“赢啦！”

　　“赢啦！”

　　“赢啦！”

　　替补席上的鹰队球员疯狂的嚎叫，一路小跑到了球场上，和场上的队友拥抱在了一起。

　　一个赛季的等待，一个赛季的期盼，一个赛季的艰辛，终于在这一个得到了彻底释放！

　　飞利浦球馆的天空飘洒下无数的彩带，全场球迷都在疯狂欢呼。

　　朝廷台解说台上，孙振平激动地说道：“恭喜老鹰队，恭喜阮二牛，你是我们全体天朝人的骄傲！”

　　张合理老师这一刻算是彻底把卫平·布莱恩特的名字忘到了一边，激动地说道：“恭喜二牛，他成了第一个以球队领袖身份拿下NBA总冠军的天朝球员。如果没有意外，总决赛MVP，非他莫属！”

　　鹰队球员相互拥抱，跳跃，甚至是喜极而泣，他们是今晚的大赢家，更是07-08赛季当之无愧的大赢家。

　　阮二牛第一个冷静了下来，他走向了还处在落寞状态的科比那里。

　　那一年，湖人组成的F4，在总决赛被平民风格的活塞干掉，最终痛失总冠军。科比流着泪说道：“我们会回来的！”

　　四年过去了，鲨鱼离开了湖人，身边的队友换了一遍，总决赛的对手也换成了年轻到令人嫉妒的亚特兰大老鹰。

　　物是人非，但故事的结局却是这样的相似，科比没有哭，他只是更加的不甘心，这个偏执狂只有满脑子来年再战的念头。

　　“祝贺你！”看着走过来的阮二牛，科比还是送上了自己的祝福。

　　他不是那个一言不合就发脾气的年轻人了，现在的科比越发懂得妥协和规矩。

　　“科比，你是我见过最难缠的对手！”拿了总冠军的阮二牛没有再放嘴炮。

　　事实上，这两个人的关系从没有像媒体上说的那样不堪。阮二牛在UCLA打球时，科比就为天朝人点过赞。

　　如果不是二牛表现的太过出色，湖人又没有较高的选秀顺位，难保湖人不会签下他。

　　科比和阮二牛两人也多次相互欣赏，都是在洛杉矶成名的人物，如果不是总决赛，他们之间没有任何剑拔弩张的敌视情绪。

　　“今夜，你确实是MVP！”科比拥抱着二牛在他的耳边说道。

　　“你的表现也配的上MVP奖杯，科比，我们下赛季见！”阮二牛说道。

　　科比笑道：“你应该说，我们8月再见！”

　　阮二牛也笑道：“没错，我差点忘了，你也参加了这届的米国男篮。”

　　科比说道：“小心点，天朝人，我可不会在奥运会上手下留情！”

　　阮二牛说道：“那可是我们的主场，米国佬，别太得意了！”

　　说完，两人再次拥抱，互相致意。

　　韩梅梅不知何时从球员通道里走了出来，这当然是鹰队的工作人员的功劳，他们早就将今晚到场的教练、球员家属一起引入到了场地上。

　　阮二牛再也无所顾忌，一把抱住了女友，疯狂拥吻了她。

　　“MAY，我做到了！我做到了！我做到了！”

　　“是的！你是最棒的，牛，你是最棒的！”

　　场边的鹰队球员却是目瞪口呆。

　　因为除了囧囧森当初为了送安东尼·约翰逊、泰伦·卢他们去萨克拉门托以外，见过韩医生一面以外。其他人都不知道韩梅梅的存在，鹰队众将第一次知道，原来天朝人有女朋友了。

　　“嘿，原来卡夫真的不是GAY！”月食略显尴尬的对一旁的范埃克塞尔说道。

　　范疯子只是疯，但是并不傻，他立刻和月食保持了距离，说道：“我可从没说过球队老大是GAY，这个流言不是我传播的。”

　　尴尬的何止是他们，尽管张合理和孙振平都知道韩梅梅的存在，但是在电视镜头前，他们还是要稍微矜持一点。

　　“我们看到，阮二牛比较兴奋，他看来很开心！”孙老师这样说道。

　　“那是二牛的女朋友吧，恭喜二牛爱情事业双丰收！”张指导毕竟是当过运动员的，说话也直率一些。

　　电视机前，网络前的球迷可是炸锅了，原以为二牛和大姚一样，是那种私生活极其低调的天朝人，现在开来，小伙子还是被米利坚腐蚀了，就这么在大庭广众下啃上了？

　　不少牛粪的都表示，必须尽快了解牛嫂的一切动向。

　　很快韩梅梅的名字就被人肉了出来，于是，网友们各种脑洞打开。

　　最有趣的一条是这样的：“知道韩梅梅为什么没有嫁给李雷吗？因为她决定拿起自己的芭蕉扇，回牛魔王那里，当她的铁扇公主了。”

　　视线重新回到赛场上。

　　鹰队的球员依次戴上了工作人员准备好的总冠军T恤和帽子，在场的球迷也没有在第一时间离去，因为很快，大卫·斯特恩就将把奥布莱恩杯交到总冠军的手里。

　　总裁大人很快来到了现场，在一通感谢和致敬之后，他笑着说道：“我宣布，2007-2008赛季，NBA总冠军的获得者是亚特兰大老鹰队！”

　　全场球迷发出了惊天的欢呼，鹰队从68-69赛季就搬到了亚特兰大，不算上圣路易斯老鹰的那座总冠军奖杯，鹰队在亚特兰大还是四十年来第一次赢得总冠军。

　　随着，二牛从斯特恩手里接过奥布莱恩杯，并且高举过头顶，老鹰终于实现了球队50年历史的宿愿，而40年来一直支持老鹰的亚特兰大球迷也终于在有生之年看到了家乡球队夺冠的盛景。

　　“We are the champions！”

　　鹰队众将围绕着二牛一同将手放到了总冠军奖杯上。

　　等众人消停了一会儿，斯特恩才笑着举起话筒说道：“下面，我将宣布FMVP的归属。获得2007-2008赛季FMVP的球员是……阮~二~牛！”

　　阮二牛在6场总决赛中，场均数据为34.4分，20.5板，6.5助攻，G6一战在控卫的位置上打出了39分，17板，15助攻的数据，更是震惊了世界。

　　他的获奖，实至名归！

　　二牛单手从斯特恩手里接过FMVP奖杯，高举过头顶，左手总冠军奖杯，右手FMVP奖杯，没有比这更加荣耀的时刻了。

　　随后，二牛将说中的奥布莱恩杯交给了身旁的囧囧森，自己则接过话筒，开始发表了自己的获奖感言。

　　他自信而从容地笑道：“其实我的内心远比表面上显示的要激动，只是我一时之间还不知道如何表达出来，伙计们，我有点发懵。”

　　说到了这里，全场一阵哄笑。

　　“我们是一支青年军，队内很多球员都是联盟中的小字辈，我和阿西甚至都是一年级的菜鸟。

　　从一开始，我们就不被人看好，甚至有专家说我们连季后赛都进不了。

　　随着，我们的表现越来越好，我们的目标也不断提高，季后赛算什么，我们应该着眼于总冠军。

　　但是仍旧没人看好我们，有些家伙甚至认为我们过不了首轮。

　　打进了东部决赛，我们却被认为是四支分区决赛球队中，最没有冠军相的球队。

　　嗨，伙计们，但是看看我们手里的奖杯，现在，今晚以后，我们是总冠军！”

　　说到这里，球迷们再次集体发出了海啸般的欢呼声。

　　“女士们，先生们，我现在还想说最后一句：这只是个开始，我们明年也将成功卫冕！”

　　这一刻，阮二牛彻底引爆了飞利浦球馆，所有人都起立鼓掌。

　　站在舞台中央的阮二牛就是亚特兰大球迷心中的神！


第三卷 蛮牛加冕王座，群雄四方涌动


第390章 旧的结束，新的开始

　　鹰队的庆祝结束了吗？

　　当然没有，众人刚回到更衣室，鹰队的球队老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆早已等候在了这里，他们一一与球员们拥抱，并送上祝贺。

　　顺便还送上了夺冠必备的庆祝道具——香槟。老板恨识趣的给了队员们足够的欢呼空间，很快就离开了更衣室。

　　也不知道是谁第一个开启了喷射模式，反正没过多久，每一个老鹰球员都是人手一瓶香槟，开始疯狂互射。

　　伍德森是最无辜的那个，被倒完了佳得乐，又被香槟喷了一身，他的西装是肯定保不住了。

　　最让他不爽的是，他不但被球员喷射，连拉里·德鲁这个家伙也混在了他们当中。

　　伍德森二话不说，抄起一瓶香槟一阵猛摇，然后对着拉里·德鲁这个混蛋喷了过去，对于叛徒，是决不能姑息的。

　　场面一度极为混乱，直到二牛从自己包里掏出了一个木盒，将一支支古巴雪茄派给了队友和教练组。

　　二牛点完雪茄，接着往自己嘴里灌了一口香槟，然后对队友们说道：“伙计们，嗨起来！”

　　然后，鹰队的更衣室在一片乌烟瘴气中，载歌载舞起来。

　　这就结束？想都不要想。

　　阮二牛还搂着韩医生，生平第一次在队友的怂恿下去了夜店，一帮人在夜店里完了个通宵。

　　直到凌晨快三点，才东倒西歪的相互搀扶着各回各家。

　　他们都累坏了，但是他们也理应享受这样的放纵，赢家不需要收到指责，哪怕再苛刻的媒体，也不会说他们在夜店里如何丑态毕露，他们只会说，英雄们正在享受人生。

　　稍后的几天，阮二牛不断接到各路祝福的短信和电话。

　　其中，他的大学好友——拉塞尔·威斯布鲁克的电话，无疑是最让他关心的。

　　今年，威少也将参加2008年的NBA选秀，而且就在半月都不到的6月27日，而地点还是著名的纽约麦迪逊广场花园。

　　“话说，你现在有球队给你明确答案了没有，应该已经去过好几家球队试训了吧？”二牛这一阵全身心投入到了总决赛当中，所以也没有关注选秀的事情。

　　“基本上，顺位前8的球队我都去过了，不过我觉得芝加哥公牛对我没兴趣。”

　　二牛一边翻阅着电脑上的资料，一边对威少说道：“你这么心心念念想成为第一顺位？”

　　威斯布鲁克说道：“第二顺位的热火，好像也不需要我这样的控卫，他们有D·韦德了。”

　　阮二牛点头道：“我明白了，只要高于第三顺位，超过我你就高兴，是吧？”

　　威少笑道：“嗯，看来你的智商还在服务区。”

　　二牛笑骂道：“少开玩笑了，我可是总冠军和FMVP，菜鸟，立刻来抱我大腿，我来教你怎么夺得总冠军。”

　　威少哈哈大笑道：“少来了，进了联盟和你就是对手了，才不会去抱你大腿。要抱也是你来抱我的大腿。”

　　阮二牛想了想，认真地说道：“说实话，从目前的资料来看，今年的选秀，前两位和你没啥关系了，谁怪你输给了德里克·罗斯，还有迈克尔·比斯利这样的怪物可供选择。我估计公牛和热火的选择一定是他们中的一个。”

　　威少有点泄气地说道：“一起去试训都看出来了。公牛那边不是罗斯就是比斯利，热火那儿也是差不多。等到了常规赛，我一定要他们付出代价。”

　　说到最后，威少那股劳资就是不服的劲头又起来了，这个少年似乎从来就不缺乏斗志。

　　阮二牛说道：“今年，你和乐福，还有卢克（那位被二牛挤到3号位的王子）都要参加选秀，这可是UCLA扬名的好机会。”

　　威少说道：“嗯，说道UCLA，现在学院这边因为你今年拿了总冠军，都在安排你的44号球衣的退役仪式了。真他X的羡慕你！”

　　阮二牛笑道：“这事情，我也听说了，本（霍兰德）给了我电话。”

　　……

　　二牛和威少聊得很是愉快，他们即将在下个赛季，同台竞技，不过，到了那一天，二牛已经是手握总冠军戒指的老鸟了。

　　有了冠军就是不一样，至少面对质疑，二牛可以勇敢的亮出戒指证明一切，事实远比语言更有说服力。

　　三天后，亚特兰大老鹰举行了夺冠后的花车游行，共有将近30万人先后目睹了游行的过程，要知道，亚特兰大总共的人口也不过40多万而已。

　　亚特兰大市市长弗兰克林也表示：“这就是整个亚特兰大的一场盛事！”

　　阮二牛一手奥布莱恩杯，一手FMVP奖杯，成了焦点中的焦点，他还即兴和队友合唱了一首《We are the champions》，让整座城市都陷入了欢乐的海洋中！

　　欢乐的时间总是短暂的。

　　二牛在夺冠后，不到一周的时间内，就要飞回国内去了。

　　原因很简单，篮协利主席和男篮主教练尤纳斯迫切希望二牛能够归队。

　　自从大姚伤了以后，二牛就成了男篮在奥运会上最大的指望。

　　要知道，大姚的伤一直要到6月末才能复原，重伤之后，重新踏上赛场比赛，大姚能够恢复几成水准是成疑的。

　　这个时候，刚刚拿下总冠军，获得FMVP的阮二牛无疑是男篮最大的希望。

　　在帝都，在天朝的家门口，举国人民都希望三大球能够获得突破。

　　在拥有了二牛和大姚这两位世界级球员的时候，天朝人民更是燃起了对于更好成绩的渴望。

　　阮二牛当初想要去打职业篮球，很重要的一个原因，就是想再次披上国家队的战袍，能够站在奥运会的舞台上。所以无论主观还是客观的原因，他都必须早点赶往国内。

　　当然，在这之前，他还特地约鹰队总经理比利·奈特和主教练迈克·伍德森吃了一顿饭。

　　奈特和伍德森两个人都有点奇怪，这种时候，球员要么预备去参加奥运会，要么早早就去享受假期了，卡夫·阮这小子这算是什么意思？

　　不过，为了球队的救世主和特权者。

　　比利·奈特和迈克·伍德森，还是如约和二牛见了面。

　　三人享用完美食之后，阮二牛道明了目的：“比利、迈克，你们对于球队阵容怎么看？”

　　迈克·伍德森说道：“你是对现在的阵容不满意吗？”

　　阮二牛点头说道：“我认为我们完全可以变得更强！”

　　比利·奈特说道：“说说你具体的想法把！你带领着球队夺得了总冠军，理应拥有这样的权利。”

　　实际上，比利·奈特此刻心里想的是：“我可得把卡夫·阮给伺候好了，别说是交易球员了，就算是天朝人想交易我，估计布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆也会同意。”


第391章 交易风云——野心及实力

　　老板有了预先交代，阮二牛才拥有了参与交易的权利。布鲁斯·利文森早就看出了天朝人的野心或者说对于荣誉的渴求。

　　球队战绩这么好，布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆，赚得也不少。

　　话说回来，用白菜价使唤着一个FMVP，而且还能连用3年，要是再不舍得出点血，那就太说不过去了。

　　阮二牛却并没有直白的说出自己的想法，反倒向比利·奈特询问道：“这个赛季结束后，我们两个约什（月食和柴尔德里斯）的合同都到期了，你怎么看？”

　　比利·奈特说道：“J-Smoove我们是不惜一切代价都要留下来的，这是早就做好准备的。事实上，我们和他的经纪人都谈的差不多了，大约5年5800万米元。过不了多久，这些信息，就会在网上公布出来。”

　　阮二牛追问道：“高材生呢？他怎么说？”

　　比利·奈特遗憾的摇头道：“我们为他安排了一份5年3300万米元的合同，可是他拒绝了。有消息说，他被欧洲的俱乐部看重，貌似已经进入谈判阶段了。”

　　“什么？去欧洲？”阮二牛还真是没想到，欧洲俱乐部居然有本事挖走当打之年的NBA球员。

　　这在联盟历史上，可是很少见的事情，就算是柴尔德里斯去了其他NBA球队，二牛都不会感到惊讶，可是去欧洲打球，可就完全是另外一个概念了。

　　伍德森说道：“其实也没什么好意外的，这就是金钱的魔力。如果欧洲人愿意像对待足球那样对待篮球，我觉得NBA的影响力恐怕很难达到现在程度。”

　　阮二牛笑着点了点头，喝了一口水后，又对伍德森说道：“迈克，那么你觉得我们本赛季的优势和弱点在哪里？”

　　伍德森想了想之后，这样说道：“优势当然是我们的联防还有你们捣鼓出来的‘猛禽突袭’。如果非要说弱点话，我觉得还是在一号位上。你和乔，都不可能长久的顶到一号位上。等等，你不会真的想去打一号位吧？”

　　阮二牛摇头道：“不，我从未这么想过。G6那么做，不过是不得已而为之，这不能被当做常例来看。说实话，我现在想的是，下个赛季，NBA的其他球队会用什么办法来对付我们。”

　　比利·奈特扶着下巴，饶有兴趣地说道：“逆向思维吗？有意思，说说你的结论。”

　　阮二牛点头说道：“联防的话，我想要来想去，只有一个办法来破解，并且这个办法未来也很有可能成为联盟的主流。嗯，准确的说，这不应该是一种办法，而是一种技术——三分球！我最近一直在思考，我觉得联盟的未来一定会进入三分为王的时代。我们节奏超快的‘猛禽突袭’打开了潘多拉的魔盒。”

　　迈克·伍德森这样老牌教练本想在第一时间反驳，但最终却没有提出异议：“具体说说。”

　　“更快的攻防节奏，意味着双方都必须拥有更高效的得分方式，什么样的得分方式最高效？篮下得分或者3分球！篮下是得分命中率最高的区域，三分线外，是进2球等同于进三球的位置。”阮二牛这样说道。

　　伍德森点头道：“也就是说，越来越多的球队会使用小球阵容，而他们最高效的武器就是三分？那么防守呢？像太阳那样，可是很容易在季后赛轻松被马刺给干掉的。”

　　阮二牛说道：“进攻和防守并不矛盾，太阳之所以失败，不是因为德安东尼的进攻战术不好，而是他不会调教防守。”

　　比利·奈特说道：“所以，你认为鹰队接下来的建队思路应该是建立在不削弱防守的情况下，尽可能的增加三分投射能力？”

　　二牛说道：“对，这就是我的真实想法。”

　　奈特说道：“你不止有真实想法，肯定还有具体方案，说说吧！”

　　阮二牛顿了顿，前面这些，不过是提提建议而已，踏出这一步，他就是真的开始干预球队交易了。

　　球霸还是英雄？

　　只有时间才能证明一切。

　　阮二牛说出了自己方案：“交易马文·威廉姆斯和萨利姆·斯塔达迈尔，从国王那边得到约翰·萨尔蒙斯和我们当初被交易过去的那个二轮选秀权。”

　　“什么！？”这下伍德森和奈特同时坐不住了，萨利姆·斯塔达迈尔还好说，马文·威廉姆斯毕竟是05年的榜眼，而且在队内一向任劳任怨，这个交易实在太让人难以预料了。

　　阮二牛摆手道：“不要意外，我和马文并没有仇怨，事实上，我个人和他关系还是不错的，毕竟搭档了一个赛季的内线首发。之所以提议去交易他，除了球队的利益，其实对他个人来说也是一件好事。摊开来讲，球队下决心给了J-Smoove一份厚约，为的是什么？”

　　比利·奈特和伍德森都不说话了，为什么？还不是相比马文·威廉姆斯而言，更看好身体劲爆的约什·史密斯的发展嘛！

　　二牛一看两人的表情，就知道有底了。

　　于是他笑着说道：“J-Smoove要被扶正，那么请问，更合适他的到底是三号位还是四号位？难道让马文去打替补吗？事实上，这个赛季，由于我、乔、J-Smoove、MB占用了太多的球员，马文的数据已经发生了严重下滑，明年就是马文的合同年，你们认为他会甘心吗？”

　　比利·奈特问道：“这个约翰·萨尔蒙斯是个什么人，为什么我完全没有影响？”

　　阮二牛说道：“其实我一开始也对他没有影响，但是一听他的外号，我就把这个人记住了，他的外号叫‘三文鱼’！”

　　“‘三文鱼’？有意思！”奈特说道。

　　“和国王交手的时候，我觉得他的侧翼防守不错，三分也很有准头，应该能很好的承担球队的三号位。”

　　其实，二牛还少说了一点，那就是他为什么会对这个家伙映像深刻，因为在比赛中，二牛看到这个绰号“三文鱼”的家伙，在他右臂有一个显著的中文纹身“棺材佬”。

　　当然，就凭这些，二牛是不会主张这笔交易的，他其实早就做足了功课，他来之前就查了薪金，发现这个人和马文的薪金是对等的。08-09赛季，马文的薪金是564万米元，而萨尔蒙斯是510万米元。

　　“还有一点，就是我从我天朝队友易健连那里得到的情报，国王准备重建了！他们想情理合同，马文只有一年合同，而这个萨尔蒙斯还有两年的合同，就算我们不提出交易，国王明年说不定也会交易掉这个人！”

　　比利·奈特终于明白当初老板为什么说天朝人有野心了。

　　一个刚打完菜鸟赛季，就敢直接干预球队交易的家伙，难道还个普通的乖宝宝吗？

　　开玩笑，乔丹、詹姆斯都做不到这一点。

　　不过，奈特也忘了，乔丹、詹姆斯的菜鸟赛季可没有拿下过总冠军、D-POY、AMVP、FMVP等荣誉。


第392章 交易风云——算无遗策

　　比利·奈特虽然是个黑人，但是能做到球队经理的位置，就代表他不是个傻瓜。

　　如果一开始听到阮二牛要插手球队的交易，比利·奈特想得还是天朝人越发膨胀的野心。

　　那听到后面，细细一分析，奈特就不得不为二牛鼓掌了。

　　这小子未来绝对不可限量，他不仅仅是超级巨星这么简单。

　　真正的高手都是洞悉人心人性，明明是要交易马文·威廉姆斯，却能够站在被交易一方的来考虑（北卡大少是合同年），这样的手腕，可谓是顶级经理才有的思路。

　　情报收集的也相当不错，得知国王要重建，立刻就把手伸到了还有2年合同的约翰·萨尔蒙斯身上，这样的敏锐，也可谓是顶级经理才有的构思。

　　该死，我的球队经理的位置不会被天朝人给取代吧？

　　比利·奈特暗自嘀咕了一句，他一番深思之后，还是提出了自己的意见：“但是交易了马文，我们的内线实力就被削弱了，这方面，你是如何考虑的？”

　　阮二牛点头说道：“嗯，这点我也考虑到了，所以我想推荐一个人——今年自由市场上，应该有一个叫做克里斯·安德森的家伙，他的合同正好到期了，据说新奥尔良黄蜂那边不准备续约他，我想我们可以用一份底薪把他搞定。”

　　“嗯，那个吸毒的家伙？这家伙会不会影响我们更衣室的氛围？”伍德森倒是第一时间想起了这个一身花绣的家伙。

　　说起来，这位鸟人当年也是奇葩，他居然天真的以为只要在媒体上宣布参加选秀了，就会有NBA球员来选他，结果他在截止日之前也没有提交书面申请，最后只能去天朝的CBA打球。

　　回米国后，有因为吸毒问题被联盟禁赛。

　　到目前为止，这家伙在联盟圈内的名声可是相当之差，至少伍德森能够记住这个人，完全是因为他那点破事情。

　　阮二牛说道：“谁还没有个年轻犯错的时候，我去参加全明星赛的时候，在健身房见过他一面，我觉得他已经改邪归正了，我和他通过电话，他现在只想证明自己。我觉得我们可以给他一次机会，当然，前提是他要通过我们的体检和试训。”

　　阮二牛一边说这话，一边观察奈特和伍德森的表情。

　　不但插手交易，还要往球队里塞人，天朝人正在培植自己的势力，这一点，伍德森和奈特都明白。

　　但是他们能够阻止吗？

　　不能！

　　非但不能，还要全力配合这位刚刚拿下了FMVP的天朝人，这是整个亚特兰大市的英雄，他应该享有这样的特权，就像詹姆斯在克利夫兰得到待遇一样。

　　在二牛带领鹰队拿下总冠军的那一刻，他就彻底封神了，暂时没有任何力量能够动摇阮二牛在鹰队的地位。

　　比利·奈特和迈克·伍德森先后表示赞成，一个内线替补的名额就算是许给卡夫·阮的人情，都是可以接受的范畴，更何况还是一个底薪球员。

　　伍德森又说道：“但是还有一个问题没有得到解决，那就是我们一号位的补强问题，你有什么具体人选吗？”

　　阮二牛摇头道：“我又不是上帝，怎么可能每个位置都有合适的人选，不过，我觉得我们可以搭便车，甚至是半路截杀！”

　　“哦？怎么说？”比利·奈特来了兴趣，然后下一秒他反应了过来，明白了阮二牛的意思，“对了，所以你不但要交易马文，甚至还不惜搭上萨利姆，为得就是那个二轮选秀权，你想要新秀，是谁？”

　　说实话，奈特越发佩服阮二牛了，因为这小子竟然是一环套一环，算计的如此深。

　　给国王再加上一个有总决赛经验的底薪后卫，无论是作为将来重建的拼图，还是裁掉后腾出薪金空间，都是极好的选择，相较之下，单单一个性价比一般的二轮签位，实在算不来什么。

　　紧接着，二牛的话语却给了让奈特吃了一惊。

　　阮二牛说道：“说实话，我也不知道应该选择谁，但是我知道，菲尼克斯太阳队肯定有正确的答案，我们要做的，是尽可能的探听菲尼克斯太阳的情报。我查了一下，太阳的二轮秀顺位是48位，而我们如果交易回选秀顺位是43位，这就为我们打劫他们创造了便利。菲尼克斯人选后卫的眼光一向不错，想想看，纳什、基德、马布里等人不都在太阳待过吗？纳什老了，他们也需要一个合格的接班人。”

　　伍德森：“……”

　　奈特：“……”

　　鹰队的主教练和总经理同时懵逼了，他们没想到阮二牛既然说出这么不负责任的话。这等于把工作做到了一半，直接甩给了下家。

　　问题是，这里面对着太多的不确定性，谁知道太阳到底是不是有了好的选择，这个险可是冒得不小。

　　阮二牛又鼓动道：“我知道你们在担心什么，可选秀本来就是赌博，这种事情，哪有完全妥当的？再说了，我们不是还能接着培养阿西吗？”

　　听阮二牛这么一说，伍德森和比利·奈特又不得不为阮二牛这个刚刚越过菜鸟期的超级新秀点赞。

　　这成长速度也太快了，简直是算无遗策啊！

　　比利·奈特说道：“无论如何，我先去探一探太阳的情报，再去打探国王的口风。等等，卡夫，你不会还有什么人选吧？一起告诉我吧！”

　　阮二牛笑道：“这次真没有了！我很快叫回天朝参加集训，选秀大会和之后的交易恐怕都要在网络上看了。不过，我期盼着你们的好消息。”

　　其实，二牛此刻心理想的是：“比利·奈特，要不是你这个糊涂蛋把选秀权都给交易了出去，老鹰至于这么被动吗？你知道，劳资为了阵容补强死了多少脑细胞？”

　　不过，反过来说，没有比利·奈特之前的瞎搞八搞，老鹰也凑不齐一套夺冠的阵容来。这其中的得失，只有未来的球队战绩才能得出评判。

　　三人愉快的结束了这次会餐，至于计划能不能成功施行，还要看比利·奈特具体的操作。

　　还没等二牛离开亚特兰大，比利·奈特的电话就打了过来。

　　他一共通报了两件事情：

　　一、和国王的交易基本达成了，鹰队送出马文·威廉姆斯和萨利姆·斯塔达迈尔，得到了约翰·萨尔蒙斯和2008年选秀的二轮第42顺位选秀权。（一轮、二轮合计共60顺位）

　　二、不出阮二牛所料，太阳队果然准备在第二轮寻找一位未来的纳什替补。

　　他们唯恐自己得不到这位球员，所以还和马刺进行了一笔交易，马刺拥有次轮45位的选秀权，比太阳48位的选秀权要高，但是很明显比鹰队的42顺位都要低。

　　也就是说，除非这位太阳心仪的控卫在42顺位之前被选走，否则鹰队这个劫基本是打定了。

　　太阳真是有点聪明反被聪明误，他们要是不作死，没有把选秀想法透露给马刺，说不定还真没人注意到这件事情，偏偏他们遇到了一心想要打劫的老鹰。

　　阮二牛在电话前笑道：“少卖关子，比利，快告诉我，他是谁？”

　　比利·奈特说道：“一个叫戈兰·德拉季奇的斯洛文尼亚人。”


第393章 投资、婚礼、回国

　　二牛在结束总决赛之后，只有一周的休息时间。

　　他和篮协方面做了积极沟通，也才争取了这么一点放松的时间。

　　可就算是这么一点放松的时间，阮二牛都发现自己完全没有办法闲下来。

　　他每天照常去健身房锻炼，有趣的是，二牛大脑的运转速度，反倒比比赛时更快了。

　　除了干预了球队的交易和选秀，阮二牛还要在不久之后，搞出一件大新闻来。

　　这是他回国前，留在亚特兰大的最后一天，他在家中约了自己的经纪人欧阳昊天。

　　这几天欧阳也是忙疯了，本来他是准备去德意志商讨二牛球鞋独立品牌事宜的，没想到又被二牛这家伙的疯狂举动给拖住了手脚。

　　说是疯狂，也主要是对于那些没有金融意识的人而言。

　　在欧阳昊天这样的精英人士来看，阮二牛只不过是做了一笔略有风险的合理投资而已。

　　“都在这里了，您签完字之后，我们会在最快时间将钱打到账户上。”说话的是花旗银行的客户经理。

　　而阮二牛则是他们的大主顾，就在不久之前，这位新科FMVP就用自己的职业生涯收入作抵押，从花旗银行贷款了5亿米元。

　　而这些钱中只少有60%-75%的份额，将用于在亚特兰大市购置房产。

　　也就是说，阮二牛将有可能在未来几年成为亚特兰大最大的房奴！

　　例行公事的客户经理在和二牛握手之后，告辞离去。

　　阮二牛则留下欧阳昊天，继续在家里喝茶。

　　欧阳昊天抱怨道：“本来我都去德国佬那边了，你这又给我整幺蛾子。”

　　二牛不紧不慢的品了一口茶，笑着说道：“这幺蛾子整得不好吗？”

　　欧阳昊天说道：“要是明天外星人入侵地球了，这就是全世界最愚蠢的选择。现在，我只想说，你只要不犯傻，肯定会成为有钱人。”

　　二牛长舒一口气，说道：“何止是我一个人在囤房，我大哥也在洛杉矶搞了好几套房子，反正我怎么看他也住不完。对了，科比·布莱恩特最近好像也买了新别墅，不过，估计也是用来投资的！我和大哥商议了很长时间了，米国房价差不多到底了，现在是入场的好机会。”

　　欧阳昊天笑道：“可是你的动静有点大啊！对了，剩下的钱，你准备怎么办？无论是DROPBOX还是Whatsapp都不可能再让你……我明白了，你想布局国内。”

　　说到这里，欧阳昊天眼都亮了，卡夫，这小子脑子到底是怎么长得？

　　阮二牛说道：“人空下来，不想篮球战术，就想着国内的互联网前景了！说实话，在移动互联网时代，‘蛮牛’应该占有一席之地，斯蒂文，将来你来出任‘蛮牛科技’的CEO如何？”

　　欧阳昊天说道：“你打定主意要把我放在国内了？”

　　二牛笑道：“有事还可以我把你招来嘛！”

　　“我去！”欧阳昊天现在心里就一想法，把这个从天朝过来，就只知道压榨华裔同胞劳动力的阶（JI）叛徒给干掉。

　　第二天，无论是二牛还是欧阳昊天，都没有飞向自己的目的地，他们还要花费一天的时间在洛杉矶去参加阮大牛即将举办的婚礼。

　　韩梅梅早在一天前就去了，闺蜜大婚，对象又是男友的大哥，她也正好去为菲奥娜帮帮忙。

　　阮经天、钟楚红都来了，阮惠妹则因为要备战期末考试，被一个人留在了国内。

　　学生党没人权啊！

　　在教堂内，二牛亲眼看着一对新人在神父的指引下，对神起誓，相互扶持，共度余生，并且互换了戒指。

　　嗯，新郎可以吻新娘了，这份特殊的契约合同算是完成了。（婚姻也是一份契约，这是西方文明的伦理共识，所以某些言情剧中，动不动就契约结婚，也并非没有法理依据，至于剧情，呵呵呵。）

　　婚礼结束后，二牛即将告辞离去，他的预定的航班就在当晚。

　　阮经天同志说道：“好好训练，为国争光！”

　　钟楚红女士则说道：“还是要多吃一点，你瞧这孩子都瘦了！对了，既然把小梅都带来了，你事情也要抓紧啦！”

　　阮大牛拉着弟弟的肩膀说道：“你永远是我的骄傲。”

　　韩梅梅则说道：“8月份我就不去帝都了，祝你好运！”

　　就这样，阮二牛带着一身的祝福和期望踏上了回国的旅程。

　　在宁城北伦，他和自己的国家队队友汇合了，二牛在送上自己带来的礼物之后，一一和队友们打了招呼。

　　队友们也纷纷送上恭贺，祝贺二牛成为第一个以球队老大身份拿到NBA总冠军的球员。

　　相比大巴以边缘人身份拿下的总冠军，二牛的冠军所代表的意义更加重大。

　　由于大姚还在养伤的阶段，所以阮二牛需要一肩扛起这支国家队。

　　球队中大部分成员二牛都是认识的。

　　王志智、易健连、孙越、李南、刘伟、朱方雨、杜锋、王石鹏等人自然不必多说，早在去年的夏季联赛中就有过接触了。

　　倒是一个矮小的身影，引起了二牛的注意力，这小子不怎么爱说话，但是训练中展现出的速度，确实相当惊人。

　　二牛敢断言，就算是放在NBA，只要在对抗上能够跟得上，这家伙也一定有立足的可能。

　　说起来，张合理、王孟在和二牛吃饭的时候，还特别提过这家伙。

　　据说，早在尤纳斯06年将他引入国家队的时候，他就被媒体看好成为在08年为大姚传球的人选。

　　从履历上看1989年出生，居然比二牛还小一岁，不过，天朝球员的生日日期一向是值得怀疑的。

　　大姚要不是身高太过特殊没法造假，说不定也有被质疑的可能。

　　阿连嘛，不必多说了，至于这位同属于粤东帮的成员，恐怕情况也差不多。

　　“华仔，认识一下，我叫阮二牛，叫我二牛好了！”

　　陈姜华略显腼腆地说道：“你好，二牛！”

　　打完了招呼，胡加持领队又特意把二牛召到了一边，开了大约一个小时的谈心会，无非是要他不要心理负担，尽全力训练、比赛就可以，组织和国家是你最大的后盾之类。

　　二牛敢肯定，要不是韩梅梅提前在电视上曝光了，胡副主任很有可能在还要给他解决个人问题，这种大家长式的带队方式，在米国生活了几年的二牛几乎都快要忘掉了。

　　“也不知道，师傅，怎么样了？打完奥运会一定回去看看。”二牛边听边走神。

　　胡副主任一看二牛心不在焉了，倒也没有勉强他，将饭卡和房间钥匙交到了二牛手上，大手一挥说道：“先去休息吧！”


第394章 08选秀奇事多

　　二牛这边在进行国家队的训练，米国那边，新一届的选秀大会也即将拉开帷幕。

　　与2007届一样。2008年同样被认为是选秀大年，甚至有一派观点认为，2008届是有可能超越2007届的。

　　2008年6月27日，NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园的剧院内举行。

　　二牛特地在开始之前给威少、乐福、巴莫特三位UCLA的校友打了电话，祝愿他们获得一个好的选秀顺位。

　　威少对二牛抱怨道：“从最新的消息看，我连前三顺位都捞不到了。”

　　阮二牛在国内上网的时候，也查了资料，于是，他这样说道：“这只能说那个后卫线上的詹姆斯比你要火啊！这么说来，你的东家将是超音速喽，等等，你这家伙居然要和我的‘一生之敌’去做搭档？”

　　威斯布鲁克说道：“等着吧，我会和KD一起征服联盟的。”

　　阮二牛笑道：“你们先在西部搞点湖人和马刺这些球队再说吧！”

　　第三顺位的最有力争夺者，名叫OJ·梅奥，之说以说他是后卫线上的詹姆斯，是因为这家伙在高中时期的模板就是勒布朗·詹姆斯，很遗憾的是，由于身高短了3英寸，所以他只能是后卫版詹姆斯了。

　　至于，状元和榜眼的位置，目前来看，只是德里克·罗斯和迈克尔·比斯利争夺的游戏而已。

　　大卫·斯特恩很快宣布了2008年NBA选秀大会的开始，手握状元签的芝加哥公牛将作出他们的选择。

　　5分钟后，斯特恩宣读了公牛的选择——来自于孟菲斯大学的德里克·罗斯。

　　玫瑰终于落户风城，这一点多少有些出乎人们的预料，毕竟芝加哥已经有了辛里奇和本·戈登，这个时候再引入罗斯，位置上必然会造成重叠。

　　不过，芝加哥如果已经决心重建，那德里克·罗斯作为基石自然是不错的选择。

　　相较之下，迈克尔·比斯利更像是一位拿起来就能用的球员。

　　又过了5分钟，斯特恩毫无悬念的宣布了热火的选择——迈克尔·比斯利。

　　比斯利这位榜眼和去年的榜眼凯文·杜兰特是发小，杜兰特对他一直耿耿于怀，因为他们在小时候一起参加训练营的时候，比斯利这家伙和杜兰特一队，不但发挥的奇烂，而且还顺走了杜兰特好大一块披萨。

　　相对于杜兰特瘦弱的身躯，迈克尔·比斯利这个在NCAA大杀四方的家伙，被认为是“没有缺点的杜兰特”，这个评价已经能充分说明问题了。

　　如果他能正常兑现自己的天赋，将来必然会和D·韦德在迈阿密组成双子星。

　　紧接着，OJ梅奥被明尼苏达森林狼选中，这几乎也是没有悬念的。

　　下一刻，二牛在电视前看到了威斯布鲁克带上了超音速帽子。

　　威少还不知道的是，他这辈子都没机会为西雅图超音速打球了。

　　第五顺位，孟菲斯灰熊同样选择了来自UCLA的凯文·乐福。

　　说实话，大白熊的气质还是和灰熊挺挺相符的。

　　但是，也就在这之后不久，森林狼和灰熊进行了一笔涉及8人的大交易：

　　森林狼用探花秀OJ·梅奥的选秀权以及雅里奇、安东尼·沃克、格雷·巴克纳等球员打包，换来灰熊的5号新秀凯文·乐福、麦克·米勒、布莱恩·卡迪纳尔以及科林斯。

　　凯文·乐福顿时傻眼，差点没有哭出来，新赛季，他即将活在艾尔·杰弗森的阴影之下，成为这位已经成长为全明星级巨星的替补，再加上明尼苏达那个糟糕的天气，习惯了洛杉矶美妙日光的乐福顿时有一种想哭的冲动。

　　在这之后，加里纳利、埃里克·戈登、乔·亚历山大、DJ·奥古斯汀一一被选中。

　　紧接着网队在第10顺位选中了布鲁克·洛佩兹，他注定要和自己的弟弟分开，因为在第15顺位，斯坦福双雄之一的罗宾·洛佩兹被太阳给选中了。

　　选秀在继续，马利斯·斯贝茨、罗伊·希伯特以及被后来被奥尼尔称为“MY BOY”的贾维尔·麦基都被选中了。

　　但是，有一个球员懵逼了。他就是选秀前进入小绿屋，被广大媒体称为一定会进入乐透秀的德安德鲁·乔丹。

　　这位高壮的黑人青年到现在还不敢相信，凭借恐怖的身体素质，他居然也能跌出了乐透区？

　　事实上，08年的一轮秀末尾处，还是有不少好球员的：

　　被网队选中的莱安·安德森，被超音速选中的吉赛尔·伊巴卡，被火箭选中的尼古拉斯·巴图姆（很快被交易给了开拓者），被马刺选中的乔治·希尔等等。

　　不过，这些都不重要，重要的是还处在懵逼状态的德安德鲁·乔丹。

　　事实上，一些制服组都懵逼了，什么情况？小乔丹还没被选走？

　　这注定又将成为阴谋论者的一次大型讨论话题。

　　不过说实话，小乔丹不用怨天尤人，谁怪他在试训中被同辈给打爆了，技术太糙啊！

　　第二轮开始了，森林狼在第二轮首位，也就是第31顺位，选择了尼克拉·佩科维奇。

　　好吧，哈士奇一定是疯了，他们囤积这么多内线是要干嘛？

　　又过了几分钟，哈士奇总算在第34顺位选中了一个后卫球员，他是新科MOP——马里奥·查尔莫斯。

　　然后，哈士奇再次作死，他们把查尔莫斯交易到了迈阿密。

　　超级马里奥一阵窃喜，终于不用去那座冰天雪地的城市了。

　　嗯，最重要的是，终于不用和脑残的制服组打交道了。

　　已经开始怀疑人生的德安德鲁·乔丹终于迎来了拯救者，洛杉矶快船在地35顺位选中了小乔丹。

　　上台领取帽子的德安德鲁·乔丹已经笑不出来了，好好一个乐透秀，居然混到了第二轮，这也太悲剧了。

　　选秀继续进行，欧米尔·阿西克以及二牛的校友卢克·理查德·巴莫特也被一一选走。

　　然后，鹰队用他们从国王换来第43号签拿到了他们早已决定好的人选——戈兰·德拉季奇。

　　德拉季奇并没有来到现场，他同样是在电视前得到的消息。

　　说实话，他非常惊讶，在接受本国媒体的采访时，他也表示：“很荣幸能够加入卫冕冠军，但我一直以为会是太阳选择我，毕竟我们之间有过很多联系。”

　　马刺和太阳同时懵逼了，居然被截胡了，虽然只是一个二轮秀，但太阳为此做出的准备不可谓不充分。

　　他们都准备用48号签和第二年的二轮选秀权来得到马刺45号签位，没想到，还是被人捷足先登。

　　时任太阳队总经理的史蒂夫·科尔只好打电话给了波波维奇：“格雷格，交易取消吧，该死，老鹰一定提前得到了消息。”

　　波波维奇也疑惑地说道：“比利·奈特和伍德森怎么长进这么快？没理由啊？”


第395章 真真假假

　　太平洋彼岸的选秀大会终于落下了帷幕，鹰队的这次截胡，连选秀的小插曲都算不上。

　　所以阮二牛这个幕后黑手自然也没有引起任何人的注意，他和比利·奈特的一番算计终于得逞。

　　而此刻，在天朝宁城，史上最年轻的FMVP，正在接受着入队体测。

　　之所以安排这次体测，最主要的原因，是尤纳斯想看看二牛的身体状态。

　　毕竟打了一个赛季的球，如果阮二牛的身体太过疲劳，尤纳斯也不得不先让他放松一下自己的身体。

　　然而等体测数据一出来，尤纳斯都惊呆了，阮二牛的各项指标都相当出色，丝毫都没有疲劳的样子。

　　“嗯，这么说，我长高了？”阮二牛倒是没去关注那些动态指标，不过直观的静态指标还是一目了然的。

　　裸高：204CM，体重：110KG，打了一个赛季，身高增高在预料之中，但体重不但没有减少，体重反而上升了2KG，倒是有点出乎阮二牛的预料。

　　正在恢复状态的大姚笑道：“二牛，你果然是个变态，就没听说过打了一个赛季还能增重的。”

　　阮二牛笑道：“胃口好呗！”

　　时间过得飞快，到了7月初，大姚也终于能够进入有球训练的状态。不过，离参加正式比赛还需要时间。

　　阮二牛经过一周多时间和男篮的磨合，也逐渐摸清了现在这支国家队的构成形态。

　　简单来说，他和大姚的状态比较超然，尤纳斯很给面子，作为基石球员的形象必须维护好。

　　至于其他的球员么，无非是被骂得很惨，或者骂得还不算惨的存在。

　　这其中，有两个人引起了二牛的注意：孙越和陈姜华。

　　先说孙越，虽然去年被湖人在二轮选中，成为了天朝历史上第一个被NBA选中的控卫，但是他并没能够直接登录NBA（湖人没有和他签约），于是他又在奥神队荒废了一年，在二牛来看，孙越这两年正是涨球的关键时期，哪怕在NBA打替补或者干脆去NBDL找状态，都比在那个ABA联赛浪费时间要好。

　　孙越也是在国家队中每天被老尤骂得最狠的那一个。

　　一方面，这是因为对孙越期盼最高；另一方面，也是因为孙越在奥神打球，懂英语，所以老尤可以直接开骂，毫无顾忌。

　　有些时候骂得太频繁了，二牛都不得不在私下给孙越缓解压力，开开玩笑。

　　“你为什么不练得再烂一点，我好有理由把你开除出国家队。”这就是老尤的原话。

　　孙越被批得这么狠，所以在训练中也算是玩了命。

　　事实上，如果哪天老尤没有骂孙越，他自己都觉得不可思议。

　　当一天训练照常结束后，孙越就莫名其妙的对身边的阮二牛说道：“牛哥，今天老尤没骂我？”

　　阮二牛：“越哥，今天好像是没骂你，怎么了？”

　　孙越：“总觉得浑身少了点什么似得，这感觉太奇怪了！”

　　阮二牛：“……”

　　孙越被骂的狠，但是练的也勤快，好歹是天朝男篮控卫历史上的第一人，反正阮二牛觉得他的状态是在逐渐上升的。

　　在奥运会后，一度有这样一则传闻流传于坊间：

　　开头的标题就是——

　　一个鲜为人知的故事。

　　在北京奥运会前的一堂训练课上，尤纳斯呵斥了一名主力运动员的错误，这名运动员在众目睽睽下扭头就走，声称要退出训练。

　　突然间，他听到了姚名在身后的怒吼：“你现在要是敢走出这个门，我就让你打不了北京奥运会！”

　　他回到了场地上，最终成为了北京奥运会阵容的一员。

　　然后，编故事的二货，直接指名道姓的将孙越的名字填了上去，并且真真假假的混上了一句孙越在采访中确实说过的话。

　　事实上，故事的前半段完全就是扯淡。

　　这个时候的孙越还未正式登陆NBA，手上也没有过硬的荣誉，怎么可能硬顶老尤？

　　还有一点，就是老尤对孙越有知遇之恩，05年，就是老尤一手把孙越带进了国家队，所以就算真有某球员，也决不可能是孙越。

　　更加重要的是，此时的大姚已经不是4年前怒喷大巴的大姚了。他同样明白妥协和团结的重要性。

　　在后来接受媒体采访时，带队的胡副主任也说过：“大姚和我说过：‘他28了，不是24岁了！’”

　　一个24岁的年轻人怒喷老资格且训练散漫的大巴，到了28岁自己成了老资格，还要用怒喷的方式来对付后辈？

　　那就太小看大姚的智慧了。

　　真相是什么要重要吗？

　　不重要！

　　观众需要的只是精彩的故事，哪怕这个故事根本不存在。

　　说完了孙越，就必须说一说陈姜华。

　　小伙子训练的状态也很差，同样是一天到晚被老尤喷，而且各种技术要求都达不到老尤的标准。

　　而他的状态，却始终没有起色，甚至越来越差。

　　如果按照一般的情况，这样的家伙应该被开除出国家队。

　　但是实际上，二牛看得出来，老尤对陈姜华是器重的，这份器重几乎不输给孙越。

　　骂得越狠，意味着越看重你，如果不骂，反倒是对你这个家伙彻底失去信心了。

　　陈姜华虽然受过伤，但是速度上依然是天朝男篮的一把利器，只是在尤纳斯打造的欧式篮球体系中，陈姜华始终找不到自己的定位。

　　对国家男篮熟悉的人都知道，想当年，华仔在世青赛上，简直就是艾弗森一般的存在，各种一条龙，各种速度硬吃。

　　到了国家队中，他却找不到自己的节奏了。

　　阮二牛主动找到尤纳斯说道：“SIR，你怎么看陈？不，我的意思是，你准备怎么用他？”

　　尤纳斯是个顽固的人，相比伍德森，阮二牛想要让尤纳斯接受自己的想法，恐怕更加困难。

　　尤纳斯说道：“卡夫，你的意思是？”

　　阮二牛说道：“让他跑起来，在替补阵容中。他的阵地进攻糟糕透了，只要跑起来，他才有发挥的空间。”

　　尤纳斯摇头道：“你又想打那套从米国学来的小球战术？可惜，这里不是NBA，这里是FIBA，只有坚固的阵地防守，和坚持的半场跑动进攻，才是胜利的保障。”

　　尤纳斯这位篮球凯撒也是个保守派，而且是比伍德森更加顽固的存在。

　　阮二牛说道：“这样吧，我肯定是没办法用语言来说服你的。但是比赛的时候，请尽量把我和陈姜华放在一起。”

　　尤纳斯问道：“你想干什么？”

　　二牛说道：“我要让他忘记所有该死的战术，脑子里两件事情，要么接球突袭；要么借助挡拆突破分球！与其让陈镶嵌在球队的体系当中，不如让为他单独设立一套进攻体系，将他的能力发挥到最大。”

　　尤纳斯反问道：“你为什么这么看好陈？”

　　阮二牛笑道：“在这支队伍中，除了陈和孙以外，还有人能跟上我的速度吗？”


第396章 拯救者的鸡汤和建议

　　“别管老尤怎么BB，你就是天朝的艾弗森！”

　　“不要怂，就是干啊！有机会就上，人死吊朝天啊！”

　　“快！跑起来！”

　　“想不想去打NBA？打好了奥运会，我帮你想办法。”

　　……

　　接下来的一段时间，二牛经常和陈姜华一同训练，动不动就给华仔灌鸡汤，只把他夸得天下无双，什么艾弗森、纳什、基德、保罗、德隆统统都不是对手，好似他才是地表第一控球后卫一般。

　　在阮二牛看来，既然老尤已经把陈姜华骂得这么惨，还没能让他状态回暖，那就只有一个办法了。

　　反其道而行之，往死里夸！

　　让他自信心彻底膨胀，自大成狂总好过自卑抑郁。

　　还别说，随着训练的进行，大伙神奇的发现，陈姜华居然涨球了。

　　不但出球选择合理了，传球速度都变快了！

　　人自信了不少，有些时候，连二牛、大姚问他要球，他都不管不顾，就敢直接持球往里杀。

　　当然，大多数时候，都会在防守端被大姚或者二牛教做人。

　　不过总有一两个能打进的时候，他就立刻兴奋的大叫起来。

　　粤东帮内部都在私下说，阮二牛这个混蛋不会给华仔打兴奋剂了吧？

　　反正尤纳斯是乐见其成的，陈姜华也是老尤06年一手招进国家队的，他打得好，也意味着老尤的眼光出色。

　　巅峰时的陈姜华，被媒体称为下一个能够加入NBA的天朝后卫。

　　受了伤后，他的状态一直不佳，但是更加关键的是，他在CBA都没有获得足够的出场机会。

　　粤东帮的王朝牢不可破，这对于想要出头的年轻球员来说，可算不上什么好消息。

　　特别是陈姜华这种需要自成一系的控卫，就更是如此了，没有足够的联赛锻炼，陈姜华的成长速度不尽如人意，也就在意料之中了。

　　奥运会是一个契机，如果陈姜华能够脱颖而出，那将成为他职业生涯的转折点。

　　同样也是职业生涯转折点的还有姚名。

　　阮二牛和这位老大哥也有过不少交流，不过，首先他们谈论的是场上的位置问题。

　　二牛说道：“大姚，在进攻端，把低位交给我，你去高位作炮塔，怎么样？”

　　姚名说道：“我的伤恢复的差不多了，二牛，你放心好了！”

　　阮二牛却说道：“不，我的意思是，你在火箭队打比赛的时候，也最好在高位终结进攻，像大Z那样打球。阿德尔曼不是范甘迪，他会同意你去高位的。这样，你才能延长自己的职业生涯。你的场均上场时间也最好缩短。你是个战士不假，但身体是自己的，再受重伤的话，你可能就要告别职业篮球了。”

　　阮二牛直白说道，他早从国家队的队医那里得知了姚名的伤情。

　　事实上，大姚确实不能像过去那样在低位打球了，这是在拿自己的职业生命开玩笑。

　　“可是球队需要我在低位的杀伤力。”姚名不甘心地说道。

　　“受了伤下场，还有杀伤力可言吗？”二牛又反驳道，“米国人可不讲求什么无私奉献，你不欠火箭任何东西，你所拥有的一切，都是靠自己的努力挣来的。”

　　“听你这话，如果为了利益，你也会离开老鹰吗？来火箭怎么样？”大姚笑着招揽道。

　　阮二牛笑道：“这话出去我是不会承认的：如果亚历山大愿意付出足够的代价，你们怎么能肯定，我不会改换门庭？”

　　新科FMVP的话，让大姚陷入了深思。他当然明白自己的现在的困境，随着二牛的崛起，他在火箭地位其实是处在下落阶段，这是无可争议的。

　　从来物以稀为贵，当竞争力更强的二牛出现后，大姚的商业价值已经大不如从前。

　　天朝的商业代言以前是认准了火箭，现在完全有可能被亚特兰大人收编。

　　火箭老板亚历山大也是个商人，他考虑的是红果果的利益。

　　大姚在NBA打拼了这么多年，自然也明白生意就是生意的道理。

　　既然是生意，他就必须让自己保值，只有自己保值成功，才能继续在联盟立足。

　　二牛说的一点都没错，身体是自己的，他必须做出决断来。

　　“我明白你的意思了，我会认真考虑的！”姚名笑着锤了锤二牛的胸。

　　二牛回拍了大姚的肩膀，算是结束了这次巨星对话。

　　小孩子才看对错，大人只分利弊。

　　阮二牛的存在当然客观上损害了大姚的商业利益，但是相对的，正因为二牛的存在，大姚才有机会更好的分析自己所处的环境，做出更加理性的选择。

　　2008年7月4日，天朝男篮暂时结束了集训，来到了苏省锡城，进行热身赛，对手是一支名叫澳大利亚明星队的球队。

　　二牛一听，还以为要和博古特交手了，立刻和队友吹嘘道：“一周七天，一天24小时，我分分钟搞定安德鲁·博古特。”

　　这话听着逼装得很大，但是一联想亚特兰大和雄鹿上赛季的对战情况，二牛这话好像没毛病，他确实是全方位打爆澳洲大嘴。

　　尤纳斯笑着对二牛说道：“很遗憾的告诉你，这并不是澳洲国家队，这只是他们的青年军，而且，我也不准备让你的上场时间超过20分钟。”

　　阮二牛顿时没了兴趣，原来又是传说中所谓的天朝男篮国家队名产——用于提升信心的热身赛。

　　这类热身赛的特点就是，对手的名字看似高大上，一般还会冠以“XXX明星队”的称号，结果交手之后，就会发现，不是对方国家队的二级梯队，就是临时组建的青年军，要不就干脆就是一帮边缘老家伙凑出来的球队。

　　据说，天朝男篮在之前的热身当中，已经获得了所谓的八连胜。

　　这其中的含金量，不言而喻。

　　反正阮二牛在7月4的比赛中轻轻松松在15分钟的上场时间内砍下18分12板的两双数据，轻松干爆了对手的内线。

　　他坐在场下，看着这支澳洲对球衣正面的标记“中国X克，澳洲红河”的商标，实在是想笑：为什么对手的衣服都是我们这边准备的？

　　大姚最终没有选择复出，他还需要恢复时间。

　　100:73，天朝男篮轻取对手，实现了奥运热身赛的九连胜。

　　两天后，也就是2008年7月6日，两队移师宁城，继续进行两队之间第二场的热身赛。

　　这场比赛，二牛被按在了替补席上，两队开始大打防守战术，场面一度极为混乱。

　　男篮居然在长达6分半种的时间内一球未进。

　　也不知道是在场观众太过热情，不断呼唤阮二牛的名字，还是尤纳斯也觉得这么打下去实在没意思，终于把二牛换上了场。

　　猛虎出笼一般的阮二牛三下五除二的帮助国家队拉开了比分，奠定了比赛的基调。

　　80:61，天朝男篮拿下十连胜。

　　二牛却一点都没有高兴的意思，这样的竞技状态，能打奥运会吗？


第397章 对手也是这样想得

　　“我不觉得有什么值得高兴的地方！”

　　在更衣室内，阮二牛看着相互庆贺胜利的队友，直接表达了自己的不满。

　　“二牛！”大姚一把上去搂住了阮二牛，总算是止住了阮二牛接下来要说更难听的话。

　　曾经大姚又何尝不是这样的热血，看不得队内的自由散漫和坐井观天，但是28岁的大姚已经懂得了妥协。

　　说实话，这支男篮已经比04年雅典那支要出色许多了，大姚心说：“你小子要是早生四年，说不定，雅典就和我一起把天给闹翻了。”

　　阮二牛被大姚给劝住，但是尤纳斯可没人能劝得住。

　　篮球凯撒再次发飙，把上场的所有球员都喷了一遍，包括为球队奠定胜基的阮二牛。

　　“卡夫，这一球为什么不第一时间上来协防，你XX的在想什么？”老尤指着停格的录像说道。

　　阮二牛这么大牌，都被尤纳斯训得像孙子式的，其他天朝球员就更加没有理由表示不满了。

　　不过，老尤火气这么大，二牛反倒活泼起来了。

　　他立刻换了一张面孔，对队友们说道：“其实我后来想一想，我们表现的还是不错的，反正赢球了，对不？”

　　大姚在一旁看得也是目瞪口呆，二牛你这是川剧世家出身啊！

　　这脸变得也太快了吧？

　　姚名不明白，二牛只是找到了在亚特兰大的生存方式，一般伍德森喷完，就该轮到他这个球队老大出来收拾人心了。

　　所谓球队内部的氛围，往往需要不同的成员来共同组成。

　　都搞的一副苦大仇深的模样，球队的精神面貌能好吗？

　　老尤会阻止二牛吗？

　　不会，因为在立陶宛，萨博尼斯、贾斯科维休斯这样的球员，在更衣室同样会把队友们召集起来，想办法排解压力。

　　国家队的集训还在继续，接下来，他们的热身赛比赛强度会逐渐增加。

　　最先要应对的，就是即将要进行的斯坦科维奇杯。

　　天朝男篮需要在7月17、7月19日、7月20日分别对战塞尔维亚队、安哥拉队和毛熊队。

　　其中，最引人瞩目的莫过于7月19日与安哥拉一战，因为这一站，将是奥运小组赛的预演。

　　天朝男篮和安哥拉男篮同属一个小组分区，他们之间的胜负，将直接决定男篮能否有机会突破B组的包围。

　　把目光稍稍往回拨到奥运男篮的抽签仪式上：

　　天朝男篮，最终和米国队、西班牙队、希腊队、安哥拉队、德意志队分到了B组。这可谓是标准的死亡之组。

　　米国队不用说了，无论如何梦之队的大名都不会没人听过。

　　希腊队也不用说了，06年世锦赛就是他们干掉了米国队。

　　西班牙队更猛，同样是06年世锦赛，在保罗·加索尔受伤的情况下，他们在决赛干掉了刚刚干掉米国队的希腊队，获得了世锦赛金牌。

　　这三座大山几乎是不可能被翻越的，那么，安哥拉和德意志就成了天朝男篮必须要取分的存在。

　　当然，天朝网友从来都以客观公正著称，有一条段子就很具备代表性：

　　“恭喜你，答对了！安哥拉和德意志，也是这样想得！”

　　所以说，全部主力出战的安哥拉，是斯坦科维奇杯的三支球队中，天朝男篮最希望交战的对手，也是必须要拿下的敌人。

　　信心的积累不是一朝一夕的事情，只有不断的胜利，才能让男篮得到蜕变和升级。

　　7月17日，天朝男篮首先在浙省杭城，迎来了主要由青年队队员组成的塞尔维亚队。

　　有趣的是，他们队中的12号，身高221CM大中锋博班·马杨诺维奇还是大姚的铁杆粉丝，据说他的休息室内，墙壁四周贴满了姚名的海报，他的队友们也都笑呼他为小姚名。

　　不过，大姚本场比赛并未首发出场，尤纳斯最终选择了让移动长城替补上场找感觉。

　　二牛上场之后，很好的给这位小姚名上了一课。

　　别看博班身材高大，但是面对二牛的臀攻和背身技术，他和一根木桩也差不了多少。

　　二牛不是一个底线转身将他甩在身后吃灰，就是在高位连续用中投将他放风筝放的进退不得。

　　陈姜华在这一战也表现的不错，他连续接到二牛送出的篮板一传，凭借过人一等的速度，突击上篮得手。

　　他又在进攻端和二牛多次上演了漂亮的挡拆配合，为天朝男篮拉开比分贡献了自己的力量。

　　大姚在比赛的上半场后半段才获得了上场机会，虽然手感不佳，但是他在内线的杀伤力实在令人恐惧。

　　这支年轻的塞尔维亚队，技术很是一般，明对强悍的大姚，只能连连送上犯规。

　　博班面对自己的偶像，也是毫无招架之力，除了犯规，他也找不到更好的办法来阻止姚名的进攻。

　　72:110，天朝男篮大比分战胜了斯坦科维奇杯的第一个对手。

　　男篮全场压制，基本没有给这支塞尔维亚青年队任何机会。

　　博班在赛后，还向自己的偶像大姚讨要了签名。

　　比赛结束后，天朝男篮却立即严肃了起来，他们要为下一个对手安哥拉队做好战斗的准备。

　　首先，安哥拉队是非洲冠军，他们的实力并没有大家想象中的那样弱。

　　队内球员虽然技术有点糙，但是身体素质相当出色，个个都是顶级弹簧人，男篮最大的优势就是纪律和战术执行力。

　　如果全场跟着对手瞎跑瞎跳，各种比拼身体素质，也许很有可能被对方给玩死。

　　由于，对手是奥运小组赛对手，尤纳斯决定派出最强阵容出战。

　　于是，首发的排兵布阵成了首要问题。

　　老尤将大姚和二牛两个人一同叫了过来，想要询问他俩的意见。

　　大姚说道：“我服从领导和教练组的意见。”

　　二牛是个有心人，他试探着说道：“SIR，你不是准备把我按在三号位上吧？”

　　尤纳斯板着脸说道：“你怎么得出这个结论的？”

　　阮二牛说道：“因为你一直想加强后场的防守强度，却一直没能找到合适的人选。”

　　尤纳斯说道：“可是你的篮板球能力，同样是我们急缺的，所以我很矛盾。”

　　阮二牛却说道：“只要球队有需要，在三号位上，我一样能抢篮板。”

　　尤纳斯说道：“既然如此，明天我就把你和姚、易、孙、刘一同派出场。”

　　阮二牛想了想之后，又说道：“最好能演练一下，我和大姚分别带队镇守篮下的阵容，保证防守强度。”

　　尤纳斯点头道：“这点早在我的设想之内，有你在，我们完全可以保证防守强度的延续性。这也是男篮现阶段最欠缺的东西。”


第398章 背锅也要水准

　　作为帝都奥运会的预演，天朝男篮和安哥拉男篮的比赛吸引了不少天朝球迷的目光。

　　连朝廷台也直播了这场斯坦科维奇洲际篮球比赛。

　　帝都时间2008年7月19日，体育馆内，号称已经拿到热身赛十一连胜的天朝男篮正在做着热身运动。

　　今天的比赛之所以这么受关注，除了对手是男篮的小组赛直接对手以外，姚名的首发出场也给了球迷们太多的期待。

　　上一场姚名替补出场，表现一般。

　　阮二牛虽然已经成了天朝男篮新的核心人物，但是大姚还是FIBA规则下，男篮最值得信赖的老将。

　　朝廷台也派出了于佳和杨易的解说组合来解说这场比赛。

　　于佳说道：“阮二牛是天朝男篮崛起的超级明星，但是他在FIBA规则下能取得怎样的成绩，还有待比赛检验，从过去的几场比赛看，阮二牛的发挥还是相当精彩的。杨易怎么看？”

　　杨易说道：“我觉得，在FIBA的规则下，姚名在防守上的作用还是要大于阮二牛的，毕竟FIBA没有防守三秒，姚名在内线拥有绝对高度，可以说是男篮最强的保障……”

　　……

　　主持人在胡侃，比赛已经正式开始。

　　双方派出的跳球人选均不是中锋，而是各自的大前锋，天朝男篮这边是11号易健连，安哥拉这边则是10号华金·戈麦斯。

　　阿连赢下了这个跳球，球到了大姚的手上，姚名又将球传给了身边的刘伟。

　　场边的于佳则乘此机会，将两队的首发阵容报了出来：

　　天朝男篮：

　　C姚名13号

　　PF易健连11号

　　SF阮二牛12号

　　SG孙越9号

　　PG刘伟5号

　　安哥拉男篮：

　　C埃杜拉多·明加斯15号

　　PF华金·戈麦斯10号

　　SF雷欧内·保罗14号

　　SG卡洛斯·莫雷斯6号

　　PG卡洛斯·阿尔梅达5号

　　刘伟稳稳控球过半场，这其中当然无数次受到了无数次阿尔梅达的骚扰，但是多年国际大赛的经验让大刘早已对这种程度的防守无感，所以他轻松将球护住，并且伺机寻找着空档。

　　关于刘伟，多年来一直被天朝的媒体和球迷所黑。

　　从背锅少年到背锅老将，刘伟却一直坚挺站在国家队主力控卫的位置上。

　　有不少人说：“刘伟就是靠姚名的裙带关系才能在国家队立足的！”

　　可事实是，除了刘伟以外，泱泱天朝，竟然找不到第二个可以在欧美球员紧逼防守下，将球带过前场的一号位。（孙越也可以，但是基本上他在国家队基本打得是2、3号位。）

　　当大刘退役后，也许历史会给他一个公正的评价，因为一段时间内，没有第二个人能够背起他留下的锅，只有失去了才知道，原来背锅也是个技术活。

　　大刘至少是能推进前场，也能失误的。

　　连前场都过不去，还不停失误的等等等门，实在是连背锅的资本的都没有。

　　对了，不得不提的是，大刘虽然没有最终入选萨克拉门托国王，但是他毕竟代表国王打过季前赛，这一点，在国家队内也是蝎子拉屎——毒（独）一份的存在。

　　如果是在平时，大刘一定会第一时间去找低位的大姚。

　　不过，这一次，天朝男篮的进攻套路发生了变化，刘伟一个侧身击地，将球送到了阮二牛的手中。

　　阮二牛正面安哥拉14号老将雷欧内·保罗，一个试探步之后，立刻拔起跳投，命中！

　　这是一个三分，相当于NBA的长距离2分。

　　二牛发现到了国际赛场，他还真是适合去当3号位，毕竟三分机会这么多，不投可惜了！

　　阿尔梅达带球过半场，将球送到了6号莫雷斯的手里。

　　安哥拉的两个后场身高远逊于天朝男篮，但是速度奇快。

　　孙越速度也不慢，但是莫雷斯还是借助戈麦斯的挡拆突入内线，在和大姚遭遇之前，直接一个中距离打板抛射，中了！

　　二牛顿时集中了注意力，对方的速度确实快，这对于老、大、慢的天朝男篮可不是什么好消息。

　　刘伟运球过半场，这一次，他直接一个NOLOOKPASS将球送到内线的大姚手中。

　　姚名巨大的身躯，无论是在力量还是在体积上都完爆15号明加斯。

　　大姚接球后，直接一个转身，然后迎着明加斯就是一记双手暴扣，颜扣了对手。

　　差距太大，全完是碾压的姿态。

　　大姚就算只恢复了一半功力，对付安哥拉这样的内线，也没有丝毫的问题。

　　50级的大号PK20级左右的小号，还不是手到擒来的事情。

　　安哥拉进攻端。

　　又是6号莫雷斯，他连续两个胯下运球后冲进了内线，迎着大姚和孙越的包夹，将球分到了戈麦斯手上。

　　易健连防守漏人了，戈麦斯在空位接到篮球后直接干拔起跳。

　　就在他以为自己可以轻松扣篮得分的时候，从后杀出来的阮二牛一巴掌将球排在了篮板之上。

　　二牛恐怖的协防面积在这一球上体现的淋漓尽致，就算打到了三号位，二牛依然能够在第一时间缩回内线，保护篮筐。

　　孙越拿下篮板后，立刻将球交给了刘伟，刘伟快速带球过半场，然后……

　　正常情况下，国家队的标配就是没有然后了，因为大姚还没跑过来，大伙要等他上来。

　　但是这次不同了，现在国家队有二牛，他的快速推进中的终结球能力，可是顶尖水准。

　　“给我！”阮二牛一声高喊。

　　刘伟随即将球高高的抛到了空中。

　　在过去的训练中，大刘还一度觉得二牛在开玩笑，什么叫随便把球扔到大概的区间就可以了。

　　长期和国内球员搭档，让大刘的对于传球的理解有偏差，他认为在快速移动中，将球抛到这种位置几乎可以算是失误，直到阮二牛这样说道：“我们试一试！”

　　于是，在二牛完了类似五六次的空接表演之后，训练用的篮架直接被毁掉了！

　　胡副主任特别找二牛谈了话，再新设备运来之前，不准再这么搞了。

　　倒不是爱惜篮筐，而是害怕二牛因为扣篮而受伤，这对男篮的损失就太大了。

　　而此刻的赛场上，飞到空中的阮二牛接到了这个飘逸的传球，一个恐怖的双手暴扣，彻底点燃了全场球迷的激情！

　　在场的观众在比赛还没有开始多久的时候，发出了惊人的尖叫声：

　　“阮二牛！”

　　“阮二牛！”

　　“阮二牛！”

　　……

　　“天朝队！”

　　“天朝队！”

　　“天朝队！”

　　……

　　安哥拉被打停了！

　　他们终于见识到了什么叫做NBA级别的超级巨星。

　　阮二牛张开双手，不断上扬，更进一步推动全场球迷的热情。

　　这可不是一般的热身赛，天朝男篮要将小组赛最弱对手的士气提前浇灭。


第399章 好不了的老毛病

　　第一节比赛很快结束，25:15，天朝男篮以10分的优势领先打完了首节比赛。

　　阮二牛单节10分，3板，2助攻，大姚9分5板，1助攻。

　　两位NBA的超级巨星，无疑是场上表现最好的球员。

　　说实话，要是其他天朝球员能够表现的更好一点，也许比分早就拉开到20分以外了。

　　所以在节间休息的时候，尤纳斯的态度依然不善。

　　除了二牛和大姚，其他球员的投篮把握依然不敢恭维，这样的水准对付安哥拉也许没有问题，要是对上欧美强队，立刻就是针对防守，无限封锁，然后，天朝男篮重复走上被干掉的老路。

　　尤纳斯怒吼道：“给我XX的打气精神来，这XX的不是一场热身赛。安哥拉是我们小组赛必须战胜的对手，战斗从这一刻已经开始了！”

　　大姚也适时对队友们说道：“老尤说得对，都认真一点。安哥拉身体素质很强，你们不要大意了。”

　　也不知道是不是领先多了，还是尤纳斯是有意要看天朝男篮的替补水平，他居然一下将大姚、阿连、二牛、孙越、刘伟五个人换了下来。

　　并将王志智、杜峰、朱方雨、王石鹏、陈姜华换上了场。

　　这么大规模的换人，对于天朝男篮来说自然是考验替补的一种手段，但是对于安哥拉来说，简直可以说一种侮辱。

　　大比分领先之后，还玩上了五上五下，这分明就是看不起对手啊！

　　安哥拉主帅阿尔贝托·卡瓦略也急了，这是什么情况，被天朝人鄙视了？

　　卡瓦略坐不住了，开玩笑，要知道，安哥拉在自己脑海中的预想情景，就是干掉天朝和德国，从而在B组杀出重围出现的。

　　卡瓦略朝场内喊道：“给我跑起来，冲击天朝人的防守！”

　　不得不说，老尤犯了一个大错，他至少应该把二牛或者大姚中的一个人放在场上的，再不济也要进能跑能跳的易健连放在场上。

　　也许真是大姚和二牛的强势碾压，让他产生了错觉，以为对手是一支不过如此的球队。

　　才把王志智和杜峰这对最慢的天朝内线组合放到了场上。

　　首先发飙的就是戈麦斯，面对杜峰的防守，戈麦斯的速度简直就是快如闪电一般，一个加速突破，接劈扣，华金·戈麦斯轻松愉快的完成了突击。

　　场边解说的于佳也忍不住提醒道：“男篮要当心了！安哥拉速度很快，不能让他们打出习惯的节奏来！”

　　话音未落，陈姜华的传球被抢断了，抢断他的是6号卡洛斯·莫雷斯，这家伙的速度相当惊人。

　　抢断球后立刻就快速带球过了半场，直到三分线的位置，陈姜华才终于跟上了对手。

　　莫雷斯继续带球突破，在罚球线的距离突然一个侧身，将球重重的砸向了地板，陈姜华这个时候缺乏了一点经验，他应该挡在中路不动，卡主对手行进的路线。

　　结果从身后赶来的戈麦斯给偷袭成功，从陈姜华和莫雷斯中间穿过的戈麦斯高高跃起，双手接球后，空中换成了单手的战斧劈扣，完成了进攻。

　　也不知道为什么，这个时候，无论是换人或者叫个暂停，应该都能有效遏制安哥拉的反击。

　　可固执的老尤就是没有叫暂停，也不知道他到底在想些什么。

　　尤纳斯关键时刻喊暂停的能力其实一致被人诟病，不少天朝球迷也以此为黑点，攻击老尤的执教水平。

　　无可否认，在临场的暂停能力上，老尤确实有点楞，也多少不符合他篮球凯撒的称号。

　　但是要知道，如果没有老尤建立的攻防体系，天朝男篮，连和对手打到僵持的可能都没有。

　　战略层面做到了最好，非要要求别人战术层面也天下无敌，这就有点求全责备。

　　天朝要是能有老尤这样的欧式攻防理念的教练，又何苦高薪聘请别人来执教呢？

　　32:32，两队在第二节还有2分钟的时候打平了。

　　没有了二牛和大姚，丑陋的比赛让现场观众相当不满。

　　球迷们换喊着二牛和大姚的名字，有些激进者甚至在喊尤纳斯下课！

　　阮二牛才不会主动请缨，去触老尤的霉头，这是个坚毅的男人，他可不会因为你是新科FMVP，就对你网开一面。

　　不过，老尤在先后换上张青鹏、丁金辉、李南等球员，仍然没有效果的情况下，最终还是将二牛重新放到了场上。

　　这一次阮二牛出现在了大前锋的位置上，和他的身边是王志智、朱方雨、李南、陈姜华。

　　二牛来到场上后，第一时间搂着陈姜华的肩膀说道：“忘没忘我对你说的话？你就是天朝的艾弗森，别犹豫，冲起来！”

　　比赛继续进行，陈姜华持球过半场，阮二牛主动上提为他作掩护。

　　陈姜华借助二牛的挡拆突然内线，空中一个拉杆，闪过安哥拉的11号大前锋安布罗西奥，一个反手抛投，将球送入篮筐。

　　安哥拉队控球，4号前锋奥林匹奥·齐普里亚诺在外线接球，假投真突，过掉了朱方雨的防守，一路冲进了内线。

　　王志智的内线补防能力确实有问题，这也是他没法在NBA立足关键问题。

　　当一个中锋没有办法在内线防守上找到自己的存在感时，没有一支NBA球队愿意给他充足的出场时间。

　　齐普里亚诺正面起跳，迎着王志智想要强行出手。

　　阮二牛一看形势不对，立刻抛下对手，从斜侧提条，努力封阻这个球。

　　“砰！”

　　齐普里亚诺投篮打铁，但是一旁无人防守的安布罗西奥捡到了篮板，空位扣篮得手。

　　尤纳斯愤怒朝场内喊道：“防守！XX的防守！”

　　阮二牛眼神一转，直接开出底线长传，冲在最前面的陈姜华，拿到了球后，冲进三分线一个三步上篮，再此为天朝男篮反超了比分。

　　天朝队的防守端，又是阮二牛干扰了安布罗西奥的中投，然后反身抢下后场篮板，接着又一次送出了超远距离的长传。

　　陈姜华拍马杀到，在无人干扰的情况下，轻松上篮拿下2分。

　　阮二牛和华仔击掌庆祝，笑着说道：“刚才扣一个！”

　　陈姜华也笑道：“下次！”

　　在第二节比赛的最后时刻，重新登场的阮二牛化身四分卫，连续送出超级长传，而陈姜华也化身超级跑锋，连续上演达阵得分的好戏。

　　40:36，天朝男篮在第一节领先10分的情况下，第二节的领先优势被缩小到了只剩4分。

　　事实证明，如果没有阮二牛或者姚名其中一人在场上稳定防守，天朝男篮连非洲球队的进攻都挡不住。

　　天朝球迷总是喜欢责怪尤纳斯往死了艹大姚，可惜的是，没有大姚，天朝男篮的防守就是这么不堪一击。


第400章 照刷不误

　　更衣室内的尤纳斯再次开启鼓风机模式。

　　不知为什么，二牛心里突然想起了周星星的那部《唐伯虎点秋香》。

　　那一段敲桌子打椅子，害人睡不着觉的架子鼓之后，华夫人和春、夏、冬三香一同上演冲天竖发的经典场面。

　　反正二牛是觉得尤纳斯这时候的怒骂效果不会起到太好的效果。

　　骂得太多，球员都快习惯了，颇有点破罐子破摔的意思。

　　领先要骂，落后更加要骂。

　　有了二牛和大姚，要不是不能领先对手30分，你都不好意思和人打招呼。

　　问题是，安哥拉真没这么弱，而天朝男篮的球员们今天在比赛场上的状态是真一般。

　　下半场比赛开始后。

　　二牛和大姚再次同时出现在比赛场上。

　　刘伟第一时间将球送到了大姚手上，大姚在吸引包夹之后，将球分到了外线的二牛手里。

　　阮二牛手里刀落命中3分。

　　在国际赛场，二牛一下成了三分神射手，这么突然的转变，一下令人反应不过来。

　　事实上，阮二牛自己都在考虑，要不要在下赛季增加远投的比重。

　　特别是在小球阵容中，如果他也能拉到外线投篮，对于鹰队撕扯对方的防守，一定能起到神奇的作用。

　　在接下来的几分钟内，二牛彻底进入了三分模式，连续在三分线外强行出手，一球接一球的命中，一下将两队的比分拉开到了10分以上。

　　安哥拉不得不再次请求暂停，但毫无效果。

　　投顺的阮二牛不可阻挡，无论是14号保罗、4号齐普里亚诺还是8号阿尔曼多·科斯塔，统统都没办法阻挡二牛的远投。

　　这也是理所当然的事情。

　　这帮家伙的身体素质确实不错，但是离世界第一流的NBA毕竟还有差距，阮二牛可是经常能和詹姆斯、韦德这样顶尖身体天赋的球员过招。

　　相较之下，这些人的身体条件、自身技术和NBA顶级球员相比，至少还差了两个档次。

　　不过，今天尤纳斯似乎铁了心要考验天朝男篮的应变能力。

　　二牛刚刚将对手投得欲仙欲死，下一刻，他立刻被尤纳斯给换了下来。

　　现场观众再次爆发除了不满的情绪，老尤再次成了火力聚焦的中心。

　　不过，篮球凯撒却不为所动，该吼的照吼，反正阮二牛就是被他死死的按在了板凳席上。

　　二牛只好和身边的陈姜华聊天度日。

　　聊着聊着，本来手握大好局面的天朝男篮居然有开始犯病了。

　　安哥拉队的6号卡洛斯·莫雷斯里突外投，在二牛下场后不久，又掀起了一波反击浪潮，一度将两队的比分又追到了5分左右。

　　二牛无奈对身边的陈姜华说道：“华仔，粤语中‘完蛋了’怎么说？”

　　“扑街！”

　　阮二牛苦笑道：“在这么打下去，我们就真要扑街了！”

　　好在，场上的大姚还是在关键时刻起到了定海神针的作用。

　　他连续利用内线高度强吃对手，并且两次打成漂亮的2+1。

　　虽然状态不过巅峰期的五成，但是在攻防两端，大姚依然是除了二牛以外最靠谱的天朝球员。

　　62:51，第三节比赛结束，天朝男篮还是领先着对手11分。

　　最后一节比赛很快开始，二牛和大姚又一次被开始阶段被放到了板凳上。

　　好在阿连在这一节的开头阶段表现的不错，他和戈麦斯两人互相飚射投篮，直到第四节的中段，两队的比分差距仍旧没有太大变化。

　　大姚最终因为伤病恢复的原因，没有获得出场时间。

　　于是二牛独自带队，开始了最后的五分钟的比赛。

　　陈姜华带球传给了低位的阮二牛，安哥拉的15号大前锋埃杜拉多·明加斯在背后顶住二牛。

　　这明显又是一次不在同一级别的对抗。

　　阮二牛轻松的内线切入，甩开对手后，双臂灌筐拿下2分。

　　阿尔梅达带球过半场，传给戈麦斯，戈麦斯在阿连的防守下投篮打铁，阮二牛抢下后场篮板后，却没有将球传给张青鹏，直接自己突击带球过了半场。

　　然后乘对手立足未稳，直接在三分线外立即干拔，再中！

　　阮二牛之于天朝男篮，既是能在最短时间内融合到一起的拼图，也是完全可以一个人自成体系的独立存在。

　　就算老尤面对这样的阮二牛也没有任何的办法，个人能力强到一定程度，就是可是无视规则。

　　尤纳斯自己也摊着双手对身后的翻译郑晨说道：“就没办法让这小子不要这么爱秀吗？”

　　郑晨笑道：“可我们天朝13亿人，也就出了这么一个卡夫·阮。”

　　尤纳斯只好摇摇头，面对这样的特权球员，他这个篮球凯撒同样没有办法去强行压制他的个人攻势。

　　阮二牛的表演还远远没有结束，他在防守端抢断了阿尔梅达的传球，立即一个人带球过半场。

　　这一次只有一个戈麦斯防守到位，而天朝男篮除了二牛意外，还有张青鹏杀到了前场。

　　二牛将球第一时间传给了张青鹏，张青鹏一步带球之后，立即将球抛到了空中。

　　已经飞到天空，整个人斜着在天上摆出一个“大”字的阮二牛，单手接球，然后用尽全力将球扣入了篮筐。

　　戈麦斯避让不及，直接飞出了底线。

　　“嘟！”裁判可不管这些，直接把二牛送上罚球线，2+1。

　　至此，比赛已经彻底失去了悬念。

　　阮二牛的存在，让两队的实力平衡被彻底打破。

　　天朝男篮本来就在技战术上占据优势，现在二牛这个生猛的怪兽，又在对方最引以为傲的身体优势上，将之击溃。

　　安哥拉要是还能翻回来，他们就不是非洲冠军，而是欧洲劲旅了。

　　88:71，天朝男篮最终以16分的巨大优势战胜了对手，阮二牛同样没有打满最后5分钟。

　　尤纳斯一看形势大好，立刻又把二牛给换下了场。

　　索性这一次安哥拉是真的回天无力，最终痛快的缴械投降了，结束了这场受人关注的斯坦科维奇杯比赛。

　　阮二牛本场比赛砍下29分，11板，5盖帽，5助攻的抢眼数据，其中三分球6投5中，更是亮瞎了一片眼球。

　　在FIBA规则下，天朝怪兽好像变得更加强大了。

　　连部分米国媒体都在说：“08年的天朝男篮比我们想象中的要强大的多，特别是最年轻的FMVP卡夫·阮的存在，让这支球队已经跻身了世界一流，我们必须要做好苦战的准备！”

　　其实这些年进步明显的何止是天朝男篮，全世界的篮球水平都在飞速提高。米国人那种一家独大的状态已经一去不复返了。

　　当然，如果仅仅比拼单个国家的整体实力和深度，米国篮球依然还是毫无疑问的世界第一。


第401章 斯杯夺冠和奥运目标

　　FIBA的规则和NBA的可不一样，在FIBA规则下一节只有10分钟的比赛时间。

　　所以阮二牛能够在有限的上场时间里拿下29+11+5+5，已经是相当恐怖的数据。

　　假如在NBA的规则下，也许他早就拿到大号三双了。

　　这场比赛之后，安哥拉彻底对帝都奥运会失去了盼头，坐拥东道主之利，并且实力还能碾压自己的天朝男篮，是绝不会给安哥拉获得任何积分可能的。

　　斯坦科维奇杯的最后一场在7月20日举行，这同样是一场没有悬念的比赛。

　　对面的毛熊男篮同样派出的是青年军，并没有基里连科这样的大牌存在。

　　所以在老尤一番演练阵容之后，男篮还是轻松的拿下了对手。

　　三战全胜的天朝男篮轻松拿下斯坦科维奇杯的冠军，这项赛事虽然越发鸡肋，但是天朝男篮好歹也是第一次拿到冠军。

　　冠军就是冠军，再小的胜利也是荣誉。

　　天朝男篮在杭城人民的注视下登上了领奖台，今天主办方别出心裁的请香江明星容祖尔来为冠军颁发了金牌，充分体现了文体不分家的传统。

　　赛后，阮二牛也接受了有钱鹅的特派记者时岩奎的采访。

　　二牛看着傻乎乎的有钱鹅公仔，还是抱着它微笑着完成合影。

　　说实话，二牛觉得这样的合影，也就是比罗纳尔多、卡卡的银嗓子喉宝广告好一些。

　　天朝传媒和广告商似乎天生就喜欢搞一些自己都快看不下去的囧图来糊弄观众，但是体育明星的形象损失却令人难以接受。

　　事实上，这个夏天，银嗓子又开出七位数以上的代言费来找二牛的经纪人团队，但是当欧阳昊天把消息传给二牛时，他又在第一时间拒绝了银嗓子的合同。

　　阮二牛真心觉得，有些钱还是不赚得为好！

　　时岩奎问道：“二牛，你怎么看这次斯坦科维奇杯中天朝男篮的表现。”

　　阮二牛说道：“一切都在向好的方向发展。大姚复出了，其他球员也是越打越好，我这里要特别表扬一下陈姜华，他现在越来越自信了，这是好现象。”

　　时岩奎又问道：“我们知道，这是你去年夏季联赛合练之后，第二次加入国家队。你觉得和去年比，这支国家队发生了什么改变？”

　　阮二牛说道：“应该说整体实力处在上升阶段，当然，我个人认为球队还能够更进一步，我们还没有把状态调整到最佳。”

　　时岩奎接着问道：“这支国家队和你在亚特兰大率领的冠军之师——老鹰队有什么差别？”

　　阮二牛摇头道：“这是两支完全不同的球队，不能做直接的比较。鹰队是一支更讲求速度的球队，而国家队是一支标准的欧式球队，这也是老尤这些年打造起来的攻防体系所决定的。”

　　……

　　时岩奎最后问道：“我们知道，无论是现在的斯坦科维奇杯，还是一周以后即将举行的钻石杯，都是在为最后的帝都奥运会做准备。二牛，你觉得天朝男篮能在帝都取得怎样的成绩？”

　　阮二牛笑着说道：“在亚特兰大的时候，鹰队在赛季初就是不被人看好的存在，不少专家都认为鹰队进不了季后赛。不过，后来的结果大家都看到了。我不敢说，天朝队能够最终夺冠，但我们还是很有信心从B组突围的。”

　　时岩奎眼睛一亮，说道：“也就是说，你认为天朝至少能够保底前八？”

　　阮二牛点头道：“目标当然可以定的更高一点，但我觉得我们的实力至少配的上这样的位置。”

　　这段采访很快就通过有钱鹅的渠道，迅速在网络上传播开来。

　　天朝球迷反应大致可以分为这么两类：

　　一、坚信二牛、大姚的领导能力。他们是这样说的：

　　“男篮肯定能进前八，这点毫无疑问。”

　　“相信二牛的实力，毕竟新科FMVP，说话就是够牛气。”

　　“安哥拉已经搞定，德意志也没什么可怕的，司机和卡曼怎么看都比不过二牛、大姚，我也相信天朝男篮至少能够进八强。”

　　“这是肯定，细想一下，四个NBA球员（阮二牛、姚名、易健连、王志智），两个准NBA球员（刘伟、孙越），要是还进不了前八，那就太奇怪了。我觉得目标可以订得更一点。”

　　二、以史为鉴，坚定的看衰派。他们是这样说的：

　　“少看玩笑了，现在装逼，早晚被打脸。”

　　“软太岁已成肉灵芝，你懂得！”

　　“牛魔王，地球是很危险的，还是快回火焰山吧！”

　　“以过往的战绩看，我还真是很怀疑球队能不能过德意志那一关。至于米国、西班牙、希腊就更不用说了。”

　　双方的攻讦大战持续进行，阮二牛的微博下面更是吵成了一团，反正说什么的都有，双方各执一词，总的来说，还是太岁军借助主场和爱国情绪，更占上峰。

　　阮二牛对姚名说道：“不至于这么没信心吧？我觉得我们的实力进八强没问题啊！”

　　大姚说道：“我当初也觉得火箭2:0领先小牛、爵士的时候，进季后赛第二轮没问题，二牛，还是要谨慎一点为好。”

　　在这之后不久，大姚对二牛的说话应验了。

　　阮二牛惊奇的发现天朝男篮在训练中又一次烂到了极致。

　　尤纳斯不得不一次次的开骂，但是阮二牛明白，现在骂什么都没用，这就是联赛水平低的恶果。

　　国家队队友的体能储备就这点，这支天朝男篮在战术能力上已经接近欧洲劲旅，但是个人的体能和训练强度还是有着不小的差距。

　　这帮人在国家队集训的时候，好歹还能受到最高效的训练对抗。

　　到了地方队，立刻就换成了老样子，有了国家队的资格，在地方队更加是不可一世的存在，谁能监督这帮家伙努力训练？

　　利主席一直主张要发展联赛，把联赛水平搞上去，但是短期来看，光从训练效果的角度来说，还是国家队的集训更有效果。

　　这就形成了一个悖论：增加集训时间，无疑会损害联赛的利益；但是不增加集训，国家队又不出成绩，组织上和球迷同样不会满意。

　　反过来说，这又是一个恶循环：联赛因为过长集训而搞不好，最终受伤的还是国家队的发展和选材。

　　事实上，08的奥运周期一过，国家队就应该进行下一轮的吐故纳新，但是包括二牛、大姚在内的明眼人都看出来了，哪有这么简单。

　　没有任何经验的CBA年轻球员想要在国家队获得机会，这可不是什么容易的事情。

　　集训球员和非集训球员的差距大了去了。

　　双方的基本功就不在一个层面上，要想再培养出一个能够把球带过半场的刘伟，可不是嘴上说说那么简答。


第402章 风尘四侠的由来

　　时间过得飞快，转眼就到了7月末，男篮这一次来到了金陵，参加奥运会前的最后一次FIBA杯赛——钻石杯。

　　这也是最有实战价值的一次热身。

　　因为这次钻石杯中，所有参赛的球队都把自己的奥运会主力派了过来。

　　不过，从世界范围内看，最受关注的球队并没有来金陵，被天朝球迷称作梦八的米国男篮现在刚刚抵达了濠镜，在这座曾经的葡萄牙殖民地城市进行集训。

　　二牛自然对这个小组赛对手格外关注，可惜的是，从网上传来的消息，却很是不靠谱。

　　据说，米国男篮主教练K教练——沙舍夫斯基很强调紧逼战术，于是詹姆斯、安东尼、韦德三人组成的03黄金三雄刚抵达酒店之后，就结伴出游，寻找灵感。

　　他们来到了濠镜红灯区的一家洗浴店，并钦点了越南来的小妹帮助按摩。

　　三人显然打听过行情，一来就指名要越南小妹“服务”。

　　懂行的人都知道，越南小妹干这行可是出了名的。

　　大约两个小时后，三人才离开浴室返回。

　　从现场偷拍的视频看，出门时，安东尼若有所思地整理着衣裤，双手仍然如回味般地插在裤子里。

　　到达酒店时，三人不晓得是困意袭来，还是精力消耗过多，累的直接趴在了查询处的柜台，直到查询完毕，才起身返回房间。

　　这个故事告诉大家，米国男篮对于训练有多么的认真。

　　不止在场上认真揣摩，即使在休息时间也不忘抓紧时间练习和体会。

　　对于这种全勤投入的精神，是必然要肯定和表扬的！

　　所以广大网友在不久之后，毅然而然的为03黄金三雄送上了“风尘三侠”的雅号，以此表彰他们的刻苦和努力。

　　也不知道为什么，几年后，明明没有加入“紧逼行动”的克里斯·保罗也被扯了进来。

　　事实上，当天保罗这个居家男子一直在酒店睡觉，他这个05届并未参与到03黄金一代的户外活动中。

　　可是没办法，克里斯·保罗由于和这三人关系好，最终还是被牵连了进去。

　　于是乎，“风尘四侠”的名号彻底响彻寰宇，CP3无奈躺枪。

　　这个故事告诉我们，生活很美好，交友需不慎。

　　阮二牛看到这则趣闻，也是嘿嘿一笑，并没有太过在意。

　　这帮精虫上脑的黑人球员有这样的小故事流传出来真是再正常不过了。

　　囧囧森、月食他们也是一样的货色，在常规赛中，他们还不止一次的邀请二牛去夜店玩耍。

　　但是同样的，这并不能证明这帮家伙没有战斗力。

　　他们在夜店里浪，在比赛场上的实力却未必会打折扣。

　　因为真正有理智的巨星都会在重大战役前彻底收心，将自己的全部精力投入到训练和比赛中去。

　　这帮人的身体素质和训练强度，同样是世界第一流的。

　　相较之下，就算天朝球员没有出去瞎搞，他们在身体条件及训练强度和科学化上的巨大差距，决定了他们还是要比米国男篮差了不止一档。

　　2008年7月28日，FIBA钻石杯在金陵的奥林匹克体育中心举行。

　　共有六只球队参加了这次国际篮联组织的比赛，他们分别是：安哥拉、澳大利亚、天朝、阿根廷、伊朗和塞尔维亚。

　　其中A组为安哥拉、澳大利亚和天朝；B组为阿根廷、伊朗和塞尔维亚。

　　两组球队分别进行单循环比赛，然后A组的第二名B组的第二名进行三、四的对决，而A组的第一名和B组的第一名将进行冠、亚军的争夺。

　　天朝男篮将再次和奥运小组赛对手安哥拉一战，在这之后，将和另一个奥运小组的对手澳大利亚队进行比赛。

　　安哥拉自然不用多说，而澳大利亚队却是一支很能检验天朝男篮的队伍。

　　话说，一直有这么一种声音，说澳大利亚将男篮最终加入亚洲男篮序列。

　　如果真是这样，对于天朝男篮可是天大的坏消息。

　　这意味着亚洲篮球的传统霸主——天朝男篮将遭遇前所未有的挑战。

　　虽然在进入21世纪以后，天朝男篮在网络喷子的嘴里经常沦为亚洲二流球队，但是从几十年以来的时间轴上看，男篮还是当之无愧的亚洲霸主。

　　可一旦澳大利亚真的加入亚洲序列，可就都不好说了。

　　阮二牛私下也和大姚讨论过澳大利亚的实力。

　　大姚不无担心地说道：“撇开我们两个不谈，澳大利亚的整体实力是要强于我们的。他们整支球队都更像是在打橄榄球，身体接触特别多，属于没事都能搞事的球队。”

　　阮二牛反驳道：“你这么说来，澳大利亚也应该撇开博古特不谈才对。不过，我们现在还是先把安哥拉再屠杀一遍，涨涨经验再说。”

　　大姚说道：“要不，晚上有时间，一起打卡拉赞？”

　　二牛笑道：“你不怕老胡K你？话说你的猎人别又被牛头人给砍了！对了，还有你的鸟！”

　　大姚：“……”

　　男篮和安哥拉在钻石杯一战同样没有悬念。

　　从比赛一开始，坐拥二牛和大姚的天朝男篮就在气势上压倒了对手。

　　这场比赛，尤纳斯思虑再三，再次替换了首发阵容，将阮二牛放到了首发大前锋的位置，和大姚组成世界级的内线的组合，朱方雨、孙越、刘伟三人组成后场。

　　二牛又是故技重施在首节比赛就连续命中3分，在外线一波将安哥拉队最后的斗志给击溃。打得兴起，二牛甚至在三分线外一步的距离的尝试外线远投，结果命中率也保持在了50%以上。

　　包括二牛在内的整体外线投射牵制，让内线的大姚更加如鱼得水。

　　到了下半场，天朝男篮又换了一种攻击方式，阮二牛出现在低位，而大姚被安排在了高位出手。

　　低位的阮二牛势不可挡，而高位的姚名，同样能够送出稳定的中距离输出，两队的比分一度被拉开到了30分以上。

　　最终还是尤纳斯提前换上边缘人，才让安哥拉队有了喘息的机会。

　　74:96，男篮以22分的优势拿到了钻石杯的第一场胜利，同时也是他们热身赛的第14连胜。

　　第二天晚上，他们就将迎战澳大利亚男篮。

　　二牛在头天晚上再次接受有钱鹅采访的时候，从时岩奎那里得到这样一则消息，他昨天刚刚采访了雄鹿中锋博古特。

　　澳洲大嘴又开炮了：“我会让卡夫·阮明白，国际赛场和NBA的比赛完全是两回事，他在这里并没有什么特殊之处。”

　　阮二牛听到这话，呵呵一笑道：“嗯，很好，安德鲁的幽默感向来不错，明天我会让他知道一个残酷的现实，无论在什么地方，我都能搞定他。”


第403章 二牛，抽他

　　2008年7月30日，钻石杯A组的第二轮比赛很快开始。

　　今晚，天朝男篮将和博古特率领的澳大利亚男篮进行比赛。

　　赛前，就有媒体在网络上曝光了二牛和博古特的口水战。

　　这一次，天朝网友空前团结，主流的声音就是：

　　二牛，抽他！

　　洪兴前扛把子靓坤说过：“有错就要认，挨打要立正！”

　　阮二牛今天主动承担了跳球任务，并且利用弹速，将篮球从博古特的头上给拍走。

　　大姚作为后场预留高点，轻松跳起，拿下球后，将球交给了刘伟。

　　刘伟在CJ·布鲁顿防守下，稳健的带球过了半场。

　　当年的刘伟在布鲁顿的防守下几乎被完爆，这个家伙也是05年第一届斯坦科维奇杯的最佳控卫。

　　那年的斯坦科维奇杯还不是什么鸡肋比赛，参赛的球队均是各大洲的冠军之师，布鲁顿有这样的发挥，充分显示了他的实力。

　　不过，现在的刘伟也早非吴下阿蒙，连续两个晃动之后，刘伟带球杀入禁区，借助大姚的挡拆之后，直面博古特的防守。

　　刘伟选择回传，球到了高位的大姚手中，姚名中距离出手。

　　二牛和博古特在内线互肘一番，然后目送篮球进入篮筐。

　　“安德鲁，听说你赛前说我适应不了FIBA？”阮二牛对博古特说道。

　　现在他是FMVP，手握总冠军戒指，完全和博古特拉开了地位差距。

　　别看博古特身高比二牛高了不止一筹，但是在心理上，博古特矮了阮二牛何止一截。

　　可大嘴就是大嘴，他立刻回击道：“这里不是NBA，你也不是MVP！”

　　CJ·布鲁顿带球过半场，传给了小前锋大卫·巴罗，巴罗又将球传到了博古特手上。

　　二牛直接对位博古特，澳洲状元在一个背身硬顶之后，立刻翻身跳投。

　　嗯，投得很坚决，但是在和二牛的下盘角力上，还是耗费了太大的力气，不中！

　　阮二牛抢下后场篮板，直接开启蛮牛冲刺，推进前场。

　　澳大利亚队显然对这样突击准备不足，二牛一路杀向内线的过程中，只有大前锋马图·尼尔森试图去阻止一下，但也被二牛的蛮力轻松格挡开。

　　阮二牛罚球线内起跳，一个势大力沉的单臂灌筐，结束了战斗。

　　二牛对从后场跑回前场，继续对博古特喷道：“安德鲁，事实证明，我比你更适应FIBA。”

　　恼火的博古特再次向CJ·布鲁顿要球，但在澳大利亚，博古特同样不是什么特权球员。

　　布鲁顿没有理他，他借助马图·尼尔森的掩护，三分线内一步出手，命中！

　　澳大利亚队也开胡了。

　　虽然在内线和天朝男篮差距巨大，但是在外线，澳大利亚人并不弱于下峰。

　　阮二牛却不会就此放过博古特。

　　天朝男篮的进攻端，二牛卡主位置主动要球。

　　刘伟先是将球传给了在罚球线上下游走的大姚，后者以一个张合理最爱说的HIGH LOW，直接将球交到了阮二牛的手中。

　　二牛卡的位置正好，臀部向后用力一拱，获得起跳空间之后，直接一个小勾手，迎着博古特将球送入了篮筐。

　　澳洲状元是真的挡不住天朝蛮牛的冲击，两人在对位中，明显占据优势的并不是身材高大的博古特，而是力量更加足，运动能力更强的阮二牛。

　　篮球从来不是光比身高的运动，阮二牛用实际行动证明，6尺7寸-6尺8寸的中锋一样能够成为传奇。

　　不死心的博古特终于获得了再次报仇的机会，这次他也变聪明了，他巧妙的利用马图·尼尔森的掩护，绕过了二牛的防守直插篮下。

　　CJ·布鲁顿也在第一时间将球送到了他的手中，澳洲状元单手举球高高跃起，就在他以为万事大吉的时候，姚名从弱侧补防而来，单手将球拍在了篮板之上。

　　二牛拿到篮板球立刻将球传给了跑动中的孙越，孙越在三分线接球，犹豫了一下，没有迎着防守他的布拉德·纽利直接出手，而是将球传给了斜侧的朱方雨。

　　朱方雨本想直接三分出手，却忽然看到了中路急速插上12号。

　　一个漂亮的直塞，二牛在无人防守的情况下，禁区内接球，跳到空中后，一个胯下换手，才将球扣入篮筐。

　　110kg，大约是242.5磅的体重，却能在空中完成这样反重力的扣篮。

　　金陵球迷今天有福了，他们疯狂欢呼，为世界级的阮二牛呐喊助威。

　　二牛重新回到防守位置，笑着对博古特说道：“你有啥想说的吗？”

　　“闭嘴！”澳洲大嘴竟然要求别人闭嘴，这明显是双重标准。

　　在澳大利亚队选择换人，将博古特换了下去，换上了克里斯·安斯特利。

　　这位身材瘦长的中锋明显比博古特靠谱的多，因为他拥有远投的能力。

　　在阮二牛防守不及时的情况下，他连续两次在三分线外出手，并且命中3分！

　　“卡夫，给我认真一点，否则就给我下场来！”尤纳斯可不管你是不是大牌，防守失位就要挨骂。

　　阮二牛立刻在进攻端给予对手还击，连续在低位凿开安斯特利的防守，将球送入篮筐，并且在防守端跟了出去，总算没有让对手继续在外线获得空位。

　　这也是二牛这样的机动性内线吃香的原因，关键时刻，他们既能扑出去，也能撤回来。

　　如果是大姚和安斯特利对位，恐怕只能眼睁睁的看着对手出手，而没有阻止他的办法。

　　两队的防守动作不断大了起来，双方的命中率都在下降。

　　二牛在低位也经常遭遇双人包夹，由于才是第一节，博古特也被搞了下去，所以二牛打得并不勉强。

　　但大姚今天的投篮手感也是一般，频频打铁之下，给了澳大利亚人不少的机会。

　　不过袋鼠军团同样手感不佳，二牛和大姚两人也刷了不少篮板。

　　特别是二牛，即使封到了三分线外，他对于篮板的执着也没有改变。

　　经常回身抢下后场篮板，并发起快攻反击。

　　在任何位置上，二牛都是真C。

　　24:18，天朝男篮以6分优势结束了首节比赛。

　　双方在赛前互喷口水，彼此看不上，真交了手，才发现对方确实不简单。

　　澳洲队的打法粗野并且小动作很多，这帮家伙平时玩得都是英式橄榄球，抱摔在他们那里估计都是家常便饭的动作。

　　而天朝男篮有了二牛和大姚两位顶级NBA球星的加入，同样成为了世界级的球队。

　　布莱恩·戈兰算是彻底放弃拼内线的想法了。

　　他直接对澳洲状元说道：“给我撤出来，在中距离打击对手！”

　　很可惜，大嘴早不是当年的白邓肯了。

　　他现在只有做轴的能力，而中距离投篮的技能包早已忘在了密尔沃基的森林当中。


第404章 崩溃和救场

　　第二节一开始，二牛就和博古特在牛角位斗上了，博古特持球，45度抬手就射，二牛封堵到位。

　　没中！

　　大姚拿下篮板，一传张青鹏，张青鹏带球快攻，一个假动作传球之后，三分线外直接出手，命中！

　　博古特高位拿球，这次他也冷静了许多，在吸引天朝男篮防守之后，送出直塞球，空切中的大卫·巴罗得到篮球，篮下勾手得分。

　　“不强攻了？”二牛在进攻端还是没有放过博古特，一边在更深的位置挤占空间，一边不停对大嘴进行言语攻击。

　　博古特则是一边和二牛互肘，一边在二牛的耳边说道：“少废话，我是天才的策应中锋，矮子！”

　　阮二牛灿然一笑，突然一个上提，跑到高位接到了朱方雨的传球，罚球线附近跳投出手，命中！

　　投完，阮二牛还对博古特挑衅式的露出了一个嘲讽的笑容。

　　等博古特进入进攻位置，阮二牛继续喷道：“我可以直接得分，用不着传球。”

　　博古特再次高位策应，阮二牛一边防守，一遍遍继续骚到道：“同样是状元秀，我们大姚的实力可比澳洲的某位球员要靠谱许多，安德鲁，你说对吗？”

　　“闭嘴！”大嘴再次让人闭嘴，他终于明白，就算是比嘴炮，他也不是二牛的对手。

　　博古特将球传给了刚刚上场的后卫帕蒂·米尔斯。

　　后者三分出手，也中！

　　帕蒂·米尔斯目前因为奥运备战，所以受到了一些米国媒体的关注，他就读于圣玛丽大学，并且已经当选了NCAA一级联盟西海岸联盟的最佳阵容一队，场均能够贡献16.4分、2.2个篮板、3.7次助攻以及1.97次抢断。

　　相比CJ·布鲁顿，年轻的米尔斯更有冲击力。

　　特别是博古特不再强打之后，这位矮个控卫一下就获得了不小的进攻自由度。

　　连续突破内线分球，分别给空位上的澳大利亚球员传出好球。

　　面对米尔斯的突分，张青鹏和陈姜华貌似都搞不定对手。

　　相较之下，更有经验的刘伟还算是靠谱，至少能够有效的限制对手。

　　两队的速度都不算快，在阵地攻防中，还是天朝男篮更强，毕竟占了内线强度的优势。

　　二牛和大姚轮流内线强吃，始终对澳大利亚的内线造成压迫。

　　但顽强的澳大利亚人也没有让比分拉开，分差基本就在6-10分的区域内徘徊。

　　二牛面对这样的小强球队也是没办法，只能一锤一锤的擂死对手。

　　就好似狮子和蜜獾一样，大部分狮子都有终结蜜獾生命的能力，但是面对这种就算死也能搞得你满嘴燎泡的生物，就算是狮子，如果不是饿极了，也不愿意和蜜獾发生冲突。

　　比赛继续进行，第二节的后半段中，让整个天朝男篮都吓出一身冷汗的事情发生了。

　　刘伟正常带球过半场，贴着米尔斯杀入禁区的时候，竟然一头撞上了上提防守的大卫·安德森身上。

　　当值裁判立即吹罚澳大利亚防守犯规，但是下一秒，大刘躺在地上没能起来。

　　原来刘伟突破时踩到了大卫·安德森的脚上，扭到了。

　　这一伤，让尤纳斯的脸色都为之一沉。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　事实上，这支国家队除了二牛和大姚两人外，最不能少的球员就是刘伟。

　　论发挥的稳定性和背锅的必要性，刘伟都是天朝男篮不可或缺的存在。

　　万一他在这个时候伤了，对于天朝男篮的打击可就大了。

　　刘伟被抬到了更衣室，初步的诊断，要队医详细观察之后才能得知。

　　但可以肯定的是，天朝男篮今晚的比赛，是不会再让刘伟出场了。

　　陈姜华作为老尤最器重的控卫，出现在了男篮的一号位上。

　　大刘不在，需要他来梳理整个天朝男篮的进攻。

　　然后，他失误了。

　　三分线外稍作犹豫的陈姜华，最终在传球的一刻被米尔斯抢断。

　　米尔斯带球快速过半场，迎着陈姜华的防守打成2+1。

　　尤纳斯暴跳如雷的对陈姜华喊道：“陈，给我集中注意力，这他X的是在比赛。”

　　阮二牛走到陈姜华身边，搂着他的肩膀鼓劲道：“不要有心理负担，正常发挥就好，实在不行，过了前场，直接把球给我。”

　　米尔斯加罚命中！

　　陈姜华接过二牛发出的底线球，持球推进！

　　忽然间，澳大利亚人加强了防守强度，米尔斯和布拉德·纽利两个人一同包夹陈姜华。

　　华仔这个时候其实只要把球往二牛的方向一甩，就可以破解包夹。

　　但是他紧张了，只想着先护住篮球。

　　结果越是想护住，就越是难以保全。

　　陈姜华很快就要被防成8秒违例了。他不得不出球，下一秒球又被断了下来。

　　纽利接到米尔斯断下的球，篮下轻松单臂劈扣，又中！

　　愤怒的尤纳斯叫了暂停，并且直接把不在状态的陈姜华换了下来。

　　刘伟是天朝男篮最后的遮羞布和背锅侠，没有他在，果然是连中场都经常过不去。

　　二牛也没办法在鼓励陈姜华了，打得这么臭，再鼓励又有什么用？

　　张青鹏很快被换上了场，然而，今天天朝男篮的控卫似乎准备一烂到底了。

　　又是压迫式的包夹，又是8秒时间很快就要到了，大姚都不得不跑到后场来接应。

　　还没等张青鹏把球传出去，球又被断了。

　　这一次，博古特获得了千载难逢的突击机会，他在中路快下中接到了队友的传球，单臂将球扣入篮筐，轻松拿下2分。

　　并且又一次开启嘴炮对阮二牛吼道：“你完了，MVP！”

　　尤纳斯又是一阵怒喷，他准备换上孙越去打一号位了，目前看，也唯有这位天朝魔术师能够帮助男篮度过这个难关。

　　不过，还没等尤纳斯将孙越派上场，场上的阮二牛已经自作主场的跑到了一号位的位置，从张青鹏手里接过了底线球。

　　尤纳斯暂停了换人，站起身，死死的盯住了场内的阮二牛。

　　他当然也看过07-08赛季总决赛的G6，知道二牛也有当控卫的能力。

　　但是他在天朝男篮却从没有展示过这方面的能力，也不知道他到底能不能胜任。

　　二牛持球过半场，米尔斯和纽利本想包夹他，却被他一下从中间挤了过去，强大的身体优势，让二牛在对抗上占据了绝对上峰。

　　到了前场，米尔斯仍旧试图伺机断下二牛手中的球，阮二牛却臀部一抬，轻松拱开了对手，并且轻蔑地说道：“听说你进了一级联盟的最佳阵容一队？”

　　下一秒，二牛一个加速转身过掉了米尔斯，还在米尔斯的耳边留下了一句：

　　“可我是MOP！”


第405章 谁是凯撒

　　冲入内线的阮二牛迎着博古特就是一记隔扣，巨大的冲击力让大嘴直接一屁股坐倒在了地板上。阮二牛则是漂亮的将球扣入篮筐。

　　遗憾的是，裁判没有吹罚一次2+1。

　　阮二牛从空中落下，单手抓起反弹而起的篮球，对博古特说道：“别高兴太早，安德鲁！”

　　说完，二牛将球重重的往地上一按，扬长而去。

　　上半场的比赛渐渐走入了尾声，阮二牛很好的弥补了天朝男篮一号位上的缺失，米尔斯在和天朝怪兽的对抗中也没有占到优势，两队的比分在被拉大到了5分以上。

　　44:38，天朝男篮还是以6分的优势结束了前两节的比赛。

　　但是这个分数却并不能让尤纳斯满意。

　　特别是刘伟下场之后，天超男篮再次在对手的前场压迫下，连续出现重大失误，这无疑让天朝男篮蒙羞。

　　失去了主力控卫，他们又成了那支一遇紧逼就懵逼的球队。

　　“出球要迅速，不要犹豫！”

　　“集中注意力！”

　　“在包夹形成之前，就把球传出去！”

　　说实话，紧逼战术的破解方式，就算是业余爱好者都能说出个一二三四五六来。

　　但是天朝男篮为什么就是经常被别人逼到墙角呢？

　　说到底，也并非仅仅是因为心态失衡的原因，更大程度上，就是基本功不扎实和缺乏专项力量训练造成的。

　　阮二牛在亚特兰大，每天的基础篮球训练和在器械上的力量训练几乎是对等的。但是在国家队呢？

　　那些力量训练的器材几乎都是大姚从米国新引进的。

　　而在地方队，除了日常的有球训练，根本就没有专项的基本功和力量训练的计划和科目。

　　二牛在去年夏季联赛就提出的意见，可根本没人去好好执行。

　　或者说，国内的那帮训练员，也不知道什么叫做科学且系统的训练。

　　有些时候，真不能把责任全部怪罪在篮协和体制的头上，训练上的科学性和系统性上差了别人十万八千里，就算把斯特恩请来当篮协主席，也不解决任何问题。

　　明明是一个是自下而上的基建工作没有到位，却把所有责任都推到体制上，这也是天朝喷子的惯用伎俩。

　　当这种混淆视听的信息见多了，有理智的人就会明白，扯淡这项事业，喷子们将义无反顾的做下去。

　　但是，话又说回来，组织上的朝令夕改、人亡政息和无所作为，未尝也不是天朝篮球举步维艰的原因之一。

　　阮二牛现在顾不了这些，口水喷了大半场，他现在只想拿下这场比赛。

　　和大嘴废了半天话，要是拿不下比赛，他这个新科FMVP就真的脸上无关了。

　　事实上，只要做好了防守，在进攻端，就算只有二牛和大姚两个人努力砍分，也足够搞定澳大利亚人了。

　　其实，还有一个人的进攻火力，应该也能被释放出来。

　　但是在尤纳斯的体系下，他好像真是成了一位防守型球员。

　　阮二牛对尤纳斯说道：“下半场我们试着打打小球阵容如何？”

　　这又是一次挑衅尤纳斯的行为。

　　胡副主任第一时间站了起来，他害怕老尤和二牛发生进一步的冲突。

　　老尤是坚定的欧式教练，他满脑子都是立足于防守的阵地攻防，不断的挡拆掩护和轮换，才是他的拿手好戏。

　　像老鹰那种快速突击式的防守转换，根本不在他考虑范围之内。

　　但是面对凭借这些，拿下了NBA总冠军的阮二牛，他又没办法不给对方面子。

　　什么叫资历？

　　总冠军和FMVP的奖杯就是资历。

　　如果二牛此刻没有奥布莱恩杯加身，尤纳斯根本就不会把他的话当一回事。

　　但是有了这座冠军奖杯，从资历的角度来说，二牛就是拥有冠军实力的球员，这样级别的巨星是拥有和主教练讨价还价的权利的。

　　萨博尼斯如果想打小球，难道尤纳斯能够拒绝？

　　虽然这是假设不会真实成立，但是二牛现在的地位绝不会比萨博尼斯在立陶宛的地位差。

　　作为第一个以领袖身份拿下奥布莱恩杯和FMVP奖杯的天朝球员，阮二牛就算是在队内也是受大伙敬仰的英雄人物。

　　尤纳斯的确固执，但并不代表他没有脑子。

　　有些人要骂，有些人却必须捧气来。某些时候，妥协和退让未尝不是明智之举。

　　“你想怎么做？”尤纳斯问道。

　　“大姚刚刚伤愈不久，让他多休息一段时间吧。我和易、朱、孙、陈他们一起出战。”阮二牛继续提出自己的建议。

　　“好吧，给你一节时间证明。”

　　尤纳斯这话一出口，不仅是二牛送了一口气，连一边的大姚和胡副主任都一起送了口气。

　　老尤这么固执的家伙居然说服了？

　　真不知道是阮二牛的魅力太大，还是尤纳斯变了性子。

　　下半场比赛很快开始。

　　阮二牛首先对陈姜华说道：“还记得我对你说的吗？你就是天朝的艾弗森，跑起来，使劲全力去冲击对手，累了就说，换下场休息两分钟，接着冲，明白没有？”

　　说完，阮二牛又对易健连说道：“和布拉德·米勒练了一个赛季的传球，你就没啥想法？”

　　阿连低着头说道：“老尤让我多在防守端下功夫。”

　　阮二牛怒其不争地说道：“但也没让你不在进攻端持球吧？博古特扑不出来，你放心中投，或者在高位策应球，你自己看着办？”

　　易健连一脸懵逼指着鼻子问道：“我来持球？”

　　阮二牛反问道：“不愿意？”

　　阿连刚想说点什么谦虚或者泄气的话，阮二牛一拳锤在了他的胸口说道：“记住，这里是国家队的比赛，我们做得一切都是为了国家的荣耀，所以你不能推让！”

　　二牛越发有领导的威势了，这一手道德绑架玩得干脆利落。

　　不过涨红了脸的阿连也一下被激发出了斗志，义无反顾的点了点头。

　　二牛有心开个玩笑让他放松一下，又怕他一下泄了气，干脆拍了拍他的肩膀不再废话了。

　　第三节比赛正式开始。

　　阮二牛持球过半场，第一时间找到了罚球线外一步的阿连。

　　博古特和马图·尼尔森都离着阿连至少两步以外的距离，太空易上半场3投0中，但下半场刚开场，他投得格外坚决。

　　“刷！”

　　这远距离2分命中了！

　　阮二牛一边退防，一边对阿连吼道：“漂亮！就这么干！”

　　博古特低位单打阮二牛，连续凿了两次之后，他再次将球分到了外线。

　　这一次，陈姜华察觉到了随后的传球路线。

　　“啪！”

　　华仔一马当先冲到了最前面，CJ·布鲁顿果然老了，他没有跟上华仔的速度。

　　陈姜华一条龙上篮，单臂将球扣入篮筐，完成了他上半场对二牛“扣一个”的承诺。


第406章 奠定地位

　　“领导，觉不觉得，现在我们打得像支米国球队？”场下的姚名饶有兴趣对身边的胡副主任介绍道。

　　胡副主任却没把心思放在这场比赛上，他不无担忧地说道：“老尤怎么就能忍得住？”

　　大姚捂着嘴笑道：“那可是阮二牛，除非老尤以后要彻底和天朝篮球界翻脸，否则您觉得他会往死了得罪二牛这样前途无量的球员吗？”

　　胡副主任点点头，不无感慨地说道：“二牛的面子比我要大啊！”

　　姚名可不是什么蠢货，一听这话，赶紧说道：“哪和哪儿，他再牛也就是一个球员，您可是领导。”

　　胡副主任倒是颇有雅量，笑着说道：“你别多心，我就是这么一说，打不好奥运会，我们都是国家的罪人，这个时候，一切人和事都要为奥运成绩让路。”

　　姚名赶紧点头称是，别看大姚去了米国，成了巨星，说到底他身上体制痕迹也是擦不掉的。

　　从他个人角度看，这意味着始终不能畅快淋漓的实现他自身的价值最大化；但是从全局看，大姚未来却能够凭借这个身份干成大事。

　　这一点，二牛这个彻底被体操队扫地出门的家伙，反倒不如大姚。

　　场上的阮二牛可没时间去考虑天朝男篮未来十年的发展轨迹，他现在就想拿下比赛。

　　澳大利亚的进攻端，布莱恩·戈尔再次换下博古特，换上了克里斯·安斯特利和马图·尼尔森组成投射型内线，全部拉开空间到了外围。

　　二牛不得不跟出防守对方的三分，布鲁顿乘机空切内线，但是阿连在进攻端打出了自信，连带着在防守端也展现出了非凡的能力。

　　他一个顶板大帽将篮球扇到了篮板上，紧接着拿到球后，第一时间传给了二牛。

　　阮二牛带球奔袭前场，面对克里斯·安斯特利和大卫·巴罗的双人包夹，一个击地穿裆，将球送到了跑动中孙越手上，后者轻松双臂灌筐，拿下2分。

　　天朝男篮接连打出水银泻地的攻守转换，这下澳大利亚懵逼了。

　　他们做梦都没有想到，本来应该在梦之队身上遭遇的攻击方式，竟然在天朝男篮身上遇到了。

　　这对袋鼠军团的打击太大了，连天朝人的攻守转换都搞不定，他们要是在淘汰赛阶段遇到米国男篮，恐怕会被彻底击溃。

　　尽管布莱恩·戈尔教练在第三节再次请求暂停，试图压下节奏，锁死天朝人。

　　但是阮二牛第三节的疯狂表现也才刚刚开始而已。

　　暂停结束，澳大利亚的进攻端。

　　米尔斯和博古特重新被换到了场上。

　　博古特主动上前为米尔斯做挡拆，然后直接顺下。

　　陈姜华追得够快，但这次米尔斯并没有出手，他将球抛向了大嘴。

　　博古特高高跃起，双手接到篮球，然后奋力朝篮筐砸了上去。

　　就在他的身侧，一件12号的鲜红色球衣急速上升，一只大手很快就越过了大嘴的头部。

　　下一个瞬间，这只大手奋力的按在了篮球上。

　　“砰！”、“嘣！”

　　篮球被扣飞了！

　　准确的说，是在二牛的下压作用力下，给压飞了！

　　朱方雨捡到了这个篮球，立刻传给了小兄弟陈姜华。

　　陈姜华快速带球推进，但对方回防及时，快攻来不及了！

　　“这边！”阮二牛也已经跑过了半场，独留澳洲状元一人在后面吃灰。

　　陈姜华立刻将球传到了二牛手中。

　　阮二牛直接带球杀了进去，迎着防守，一个漂亮的滑翔之后，单臂战斧扣篮得手。

　　还没等澳大利亚人反应过来，又是阮二牛。

　　他直接抢断了对手的底线发球，然后像陀螺一下转过了防守人，一个反手扣篮将球送入篮筐！

　　现场球迷再也无法克制自己的情绪！

　　MVP！

　　MVP！

　　MVP！

　　……

　　天朝队！

　　天朝队！

　　天朝队！

　　……

　　这样的男篮怎能不让人爱？

　　这样的男篮怎能不让人热血沸腾？

　　这样的男篮怎能让人不对他们的明天充满了期待？

　　布莱恩·戈尔所幸不叫暂停了，他摊着双手一脸无奈。

　　拥有卡夫·阮这样的超巨，战胜对手，本来就不需要什么理由，更何况他们还打出了这样精彩的攻防转换。

　　第三节的比赛很快进入了尾声，天朝男篮已经将比分拉到了15分以上。

　　末节比赛，大姚再次披挂上阵，而二牛则被尤纳斯暂时放在了替补席上。

　　风头也不能让一个人出尽了！

　　但是尤纳斯却明白，从这场比赛之后，阮二牛在队内的地位再次提高了！

　　在竞技体育的世界，能赢球就是最大的特权和地位。

　　一位能够率领自己的队友打出不可思议的攻防战术，并且以此击溃对手，迎来胜利。

　　对于这样的球员来说，再想用所谓固定的套路或者战术去限制他，本身就是可笑的。

　　原来阮二牛在队内仅仅是一个拥有自主进攻特权的球员，但是和澳大利亚一战之后，他已经是一个能够独自率领一套不同于尤纳斯欧式体系战术的球队领袖了。

　　所谓领袖，就应该是能在攻防两端支撑起体系的人物。

　　虽然二牛加入球队一个多月了，但是他真正的地位奠定，却是从这场钻石杯的小组赛里决定的。

　　大姚在末节的时间里表现也非常不错，面对博古特的防守。

　　他用实际行动证明，同样是状元，彼此的实力就是不一样的。

　　博古特几次想要在大姚明前强行出手，迎着他的不是姚氏火锅，就是打铁失误。

　　大嘴的实力不错，但是和二牛、大姚这样的顶级球星相比，他的成色立刻就突显无疑。

　　85:67，天朝男篮以18分的巨大优势战胜了袋鼠军团，以A组第一的身份，挺进钻石杯的决赛。

　　赛后的新闻发布会上，澳大利亚队的主教练布莱尔·戈尔无奈地说道：“天朝男篮的实力在我们之上，这是必须要承认的！特别是他们的FMVP卡夫·阮，他虽然年轻，却已经是世界级的球员。无论是在NBA还是在FIBA规则下，他都是当之无愧的超级巨星。我们始终找不到防守他的办法，他可以从五号位打到一号位，无论在任何位置，他都能形成天然错位，这让我们顾此失彼，难以招架。我觉得外界低估了这支球队，他们至少有奥运前八的能力，甚至可以做得更好！”

　　尤纳斯和阮二牛一起出席了新闻发布会。

　　不知道是哪路不开眼的记者对老尤，提出这样的问题：“阮二牛的快攻战术是不是你授意的？如果不是，这是不是意味着你们之间的矛盾公开化了？”

　　没等老尤回答这个问题，阮二牛一把夺过话筒，怒怼道：“尤纳斯是世界知名的教练员，他的实力不容置疑，我们是一个团结的整体，我也永远是他手底下的兵。好了，下一个问题！”


第407章 发飙的老实人

　　有些话可以说，不能做；有些事可以做，不能说。

　　天朝媒体不敢对抗上面，所以这些年也只好没事坑一坑体育圈或者娱乐圈的队友了！

　　什么赛前泄露首发阵容，又或者干脆将主队战术堂而皇之的登在报纸上，连间谍费都替对手省了。

　　诸如此类，不胜枚举。

　　除此以外，有事没事在大赛前后搞点内部混乱的文章，也是他们的拿手好戏。

　　真相是什么重要吗？

　　不重要！

　　反正给观众们搞点喜闻乐见的阴谋、内讧或者宫斗就可以了，正派、反派角色么，也是随意切换。

　　今天A在逼宫，明天B就可以上演绝地大翻盘。一方请求领导压制，另一方很有可能是某位部委高官的故交。

　　一点小矛盾就一定要把它形容成杀妻之仇，夺子之恨。

　　有矛盾要扩大矛盾，没矛盾要制造矛盾。

　　各种据某位不愿透入姓名的工作人员说，各种这是绝密小道消息，绝对可靠。

　　于是乎，一篇篇比小说的情节还曲折动人的故事以大版面登陆在报纸上。

　　内容真实性确保？

　　拜托，我们是有节操的新闻工作者，我们只在乎销量和收视率。

　　还公众一个真相？

　　呵呵，你可以去看朝廷台一套的七点挡嘛，里面全是真相。

　　胡副主任这次是真不爽了！

　　“这是哪家电视台的记者？立刻给中心打电话，让上面好好管一管，现在这种关键时刻，还派出这种不知所谓的人来采访，到底有没有大局意识？”

　　好在，面对帝都奥运这个大局，那位脑残的记者很快被雪藏了起来，他的报道也没有被采纳。

　　而阮二牛在第一时间站出来为主教练说话的行为，也赢得了国内外媒体的一致表扬。

　　认为他作为新一代的天朝男篮领军人物，已经表现出了足够的担当和掌控力。

　　帝都时间8月1日，钻石杯继续进行最后一天的争夺，首先开始的是三四名的比赛——澳大利亚VS伊朗。

　　这是一场没有悬念的比赛，虽然在天朝男篮身上吃了亏，但是面对阵容不整的伊朗队。

　　澳大利亚人还是打出了精彩击溃战，90:46。

　　就算是袋鼠军团在最后时刻收着打，他们还是以44分的优势狂胜对手，拿下了钻石杯的第三名。

　　年轻的哈达迪本场比赛拿到了10分5板，但是博古特却在他的头上砍下了19分，11板的两双数据。

　　伊朗中锋在和NBA级别的中锋对抗中，落了下峰，他离NBA的水准还有相当的距离。

　　接下来，就要轮到天朝男篮和阿根廷男篮了。

　　阮二牛笑着对大姚说道：“我去对付斯科拉，你去搞定奥博托？”

　　大姚和二牛击掌道：“没问题！”

　　孙越说道：“我有问题啊！我一个人能搞定吉诺比利吗？”

　　阮二牛搂住他的肩膀说道：“谁让你一个人对付妖刀了？防投不防突，管他突破方式再神奇，我会在内线教他做人。”

　　但尤纳斯却站出来对阮二牛说道：“卡夫，这场比赛你打3号位，去防守诺西奥尼。易，你去打4号位，去防守斯科拉。”

　　阮二牛点点头，对身边大姚道：“老尤说得对，诺西奥尼这家伙也不能小看，我差点疏忽了。”

　　没有谁是全知全能的存在，作为一个整体，本来就需要彼此之间查缺补漏。

　　就算在公牛队，乔丹犯了错，菲尔·杰克逊和皮蓬也一样会指出来，区别只在于方式是否委婉上。

　　帝都时间晚上7点半。

　　2008年钻石杯洲际男篮邀请赛决赛开战，奥运会卫冕冠军阿根廷男篮对阵亚洲冠军天朝男篮。

　　易健连和奥博托两人站在了中圈跳球。

　　阿连凭借身高、弹速优势第一时间将球拨回道了大姚手中。

　　姚名又将球传给了刘伟。

　　大刘虽然在上一场比赛受伤离场，但是经过系统检查之后，发现他只是受了一点硬伤，并没有太大影响，所以大刘很快归队了。

　　在刘伟面前防守的是阿根廷的巴勃罗·普里吉奥尼，这家伙在西班牙联赛也是响当当的人物，多次和NBA发生过绯闻。但他会不会最终登陆，谁也说不清楚。

　　大刘一边护住球，一边推进前场。

　　阮二牛三分线外接过大刘的传球，面对诺西奥尼，抬手就射，中了！

　　在FIBA规则下的三分线外，阮二牛现在越来越自信。

　　这种大号2分直接变三分的感觉真是太爽了！

　　目前他是全队正式比赛中三分球命中率最高的球员，53.3%的三分命中率足以亮相一片狗眼。

　　超过6尺8寸的阮二牛在面对6尺7寸的诺西奥尼时，无论身高体重或者是运动能力上都占据着优势。

　　阿根廷的进攻端，普里吉奥尼将球传到了斯科拉手中。

　　钻石漂亮的内线舞步，左右晃开了阿连的防守，接着一个飘逸的低手上篮，躲开了大姚的封堵，打板将球送入篮筐。

　　天朝男篮的进攻端。

　　阮二牛突然出现在低位，坐靠诺西奥尼向内硬顶，一个转身进了三秒区，斯科拉和奥博托同时扑了过来，对二牛形成包夹。

　　阮二牛一个NOLOOKPASS，将球传到了高位的阿连手中，阿连空位出手~没中！

　　二牛却通过超快的弹速点到了球，大姚凭借身高优势拿下这个篮板，篮板一侧后仰跳投命中。

　　开场之后，两队在进攻端都打得不错，你来我往，颇有架势。

　　不过，随着比赛时间的推移，双方的防守动作都大了起来。

　　虽然不是一个奥运小组的对手，但是谁也说不清，真到了奥运会两队会不会照面。

　　诺西奥尼的小动作向来出名，即使对上阮二牛这样的超级巨星，他也不会手软。

　　而二牛经过一个赛季的NBA打磨，也早非什么天真少年。

　　能够从东部杀出来，在活塞、凯尔特人等球队的防守中挣脱而出，就充分证明了二牛同样是个强硬的战士。

　　还别说，两人动作虽大，却多少还能控制自己的脾气。

　　真正在首节爆发冲突的对象，却是在两队的内线。

　　斯科拉持球进攻，阿连顶防斯科拉。

　　由于斯科拉重心太低，所以脚步有点踉跄。

　　两人在一次对抗后，双双倒地。

　　斯科拉绊在了阿连脚上，而阿连又反向往回抽了一下脚。

　　结果两人一个都没站起来。

　　好不容易在地板上分开了腿，两人似乎又发生了什么口角。

　　结果刚站起身，斯卡拉对着阿连就是一撞，阿连反手也是一推。

　　眼看两人就要将矛盾激烈化，二牛和大姚赶紧将阿连给隔开了。

　　那边吉诺比利和奥博托也赶紧拉开斯科拉，避免两人发生进一步的冲突。

　　“冷静点，路易斯！”两边都是大姚的队友，大姚这位领袖在关键时刻还是稳住了双方的情绪，避免了冲突的加剧。


第408章 巅峰一传和职业道德

　　这是一场莫名其妙的冲突，对抗更加激烈的阮二牛和诺西奥尼没有动手，反倒是玩脚步的斯科拉和脾气不算大的阿连斗上了。

　　从侧面看，这也充分说明了两队在对抗上的激烈程度。

　　24:26，天朝男篮在第一节仅仅领先了对手2分。

　　次节比赛在观众的欢呼声中开始了。

　　阮二牛带着陈姜华、王志智、朱方雨、王石鹏继续比赛。

　　二牛又一次客串了控卫，带球过半场。

　　但是阿根廷队明显研究了昨天澳大利亚的比赛，诺西奥尼还是在二牛的身前防守他。

　　这也是阿根廷人能找到最好的外线防守人了。

　　阮二牛三分线外背身单打诺西奥尼，在推进到三分线内一步距离的时候。

　　朱方雨一个底线反跑，借助大智的挡拆，在三分线外跑出了空位。

　　人到球到，朱方雨急停出手，命中！

　　现在的天朝男篮确实在技战术上有了明显的提高，就算是二牛在单打，其他球员的跑位意识也跟了上来。

　　机会都是跑出来的，在原地干等的球队终究在FIBA没有前途。

　　这一届的天朝男篮确实是历史上最强的一届男篮队伍，在拥有了大姚和二牛这两位超级巨星之后，更是具备了和世界顶级球队叫板的资格。

　　天朝男篮攻得坚决，但是阿根廷人在场上的表现却有点混乱。

　　也许是赛前有些轻视天朝队，又或者是雅典奥运会的冠军对于钻石杯这样的热身杯赛不够重视。

　　次节比赛，天朝男篮在阮二牛的率领下，竟然拉开了比分。

　　二牛高位持球一个加速过掉了诺西奥尼，在内线吸引了双人包夹之后，传给了外围空位上的王石鹏，大鹏三分线外出手，也中！

　　又是阮二牛，抢下篮板后直接带球突击，人还未过半场，猛地送出了一个超远距离的穿越击地，球到了快速突进中的陈姜华手中。

　　后者在甩开了阿根延后卫安东尼奥·波塔的防守之后，接到篮球，轻松将球扣入篮筐。

　　大致面对斯科拉也展现出了自己的天朝舞步，连续假动作虚晃，接假动作投篮，接垫步上篮，同样戏耍了阿根廷影帝一番。

　　40:53，天朝男篮在上半场比赛已经将比分拉开到了13分以上，这样的赛况，显然没人能在赛前猜到。

　　天朝男篮真的不一样了。

　　金陵的球迷想来也有点懵逼，这是什么情况？

　　我们领先上届奥运冠军10分以上了？

　　上半场拿下15分，6板，6助攻的阮二牛自然是场上发挥最好的球员。

　　不过，他同时也明白，对于天朝男篮的考验，才刚刚开始而已。

　　看着更衣室内一片欢声笑语的球员，阮二牛适时泼了冷水道：“不要大意，阿根廷人只是注意力不够集中。我们必须要当心，他们下半场一定会反扑！”

　　尤纳斯也说道：“不要给对手任何机会！他们是上届奥运会的冠军，具备足够的大赛经验和强度，他们的整体实力也在我们之上，我们没有理由放松警惕。”

　　然而，天朝男篮还是大意了。

　　下半场刚开场，吉诺比利就站了出来。

　　这位阿根廷妖刀在马刺不过是GDP之一，但是在阿根廷队，他却是当之无愧的天皇巨星，无可取代的存在。（波波维奇：在马刺，马努也是无可取代。呆呆正在不远处抚摸着篮球，好似在回味着什么。）

　　孙越的防守不可谓不努力，但是面对一步过人的吉诺比利，孙越同样没有任何办法，眼看着吉诺比利杀入内线。

　　一个蛇形突破之后，吉诺比利晃开了阿连和大姚的补防，反手将球送入篮筐。

　　阿根廷的反击来了！

　　接下里的时间成了吉诺比利和德尔菲诺的表演时间。

　　特别是卡洛斯·德尔菲诺，别看这家伙在猛龙队不过是不显眼的替补球员，场均上场时间不过23.5分钟，数据也仅为9.0+4.4+1.8而已。

　　但是在FIBA规则下，这同样是一个瞬间爆发型的炸药桶。

　　三分、三分又是三分，德尔菲诺瞬间爆炸，连续在外线命中追身投射，打得天朝男篮一时间无所适从。

　　阿根廷队在德尔菲诺的强势发挥下，一度将比分追到了3分以内。

　　尤纳斯立刻请求了暂停，将在场的天朝球员痛骂了一顿，要求他们必须盯好自己的防守人。

　　谁要是再漏人，立刻就坐到替补席上去。

　　暂停结束后，天朝男篮抓紧了防守，在一定程度上限制了阿根廷人的发挥。

　　而阮二牛和大姚关键时刻多次命中ANSWERBALL，总算是将局势稳定了下来。

　　上场比赛受伤下场的刘伟，也在这一节中表演出了他职业生涯巅峰的一次妙传。

　　阮二牛在低位抢下下篮板后，直传刘伟，刘伟带球过半场，快速杀入内线。

　　阿根廷队的防守人从侧门补了过来，跳到空中的刘伟玩出了一个陀螺转身，一个背身的NOLOOKPASS，骚气无比的将球送到了无人看防的大姚手中。

　　后者立刻单臂扣篮，为天朝男篮添上2分。

　　在多年以后，还有天朝网友不断的传播着刘伟的这样GIF，特别是天朝男篮一度没有空位能够在一号位上提供稳定发挥的时候。

　　大刘这位背锅侠的历史地位才得到了重新肯定。

　　刘大模子比起那群连球都带不过前场的控卫，毕竟算是靠谱的存在。

　　65:70，前三节比赛宣告结束，天朝男篮仅仅领先对手5分而已。

　　阮二牛三节砍下20分，8板，8助攻，这在FIBA规则下，已经是难能可贵的数据，但是他本人一点都不满意。

　　好不容易领先对手这么多，却没有打好顺风球，天朝男篮的整体状态依然堪忧。

　　已经拿下23分，9板的大姚同样紧锁着眉头，对其他球员吼道：“不要松懈，再努力一点，我们可以拿下比赛。不要因为这是一场热身赛就轻易放弃，赢了一切都好说，输了比赛谁的脸上都不好看！”

　　阮二牛也适时说道：“我们还领先着5分，大家再努力一下，我们能够拿下阿根廷队！”

　　赛前，天朝球员普遍放松，认为决赛和阿根廷一战基本会输，万万没想到能够最终打成这样。

　　有不少人就想，能打成这样已经是超水平发挥，就算最后赢不了也没人能够责怪我们了吧？

　　但友谊第一，比赛第二从来都是骗人的！

　　球员在场上就该全力以赴的争取胜利，只有输给自己的对手才是好对手。

　　只有赢家才有资格去发扬风格。

　　没有任何一场热身赛是不用在乎输赢，纯粹用于锻炼队伍的。

　　只要上了场，球员就应该使出120%的努力去拿下比赛。

　　这才是职业球员应该具备的职业道德。


第409章 勇夺钻石杯和不服不行

　　最后一节比赛中，首先站出来却是阿根廷人。

　　末节开场后几分钟内，路易斯·斯科拉迎着阿连的防守，先是连续在中距离跳投命中，接着又利用自己的梦幻脚步，多次戏耍阿连，勾手、上篮、抛投各种进攻方式轮番上演。

　　阿连在末节比赛开始阶段就被玩得晕头转向。

　　连在场的观众都在想，老尤还不把换下场？

　　这都快要被打得没信心了，立即下去嚼两片绿箭，轻松一下啊！

　　尤纳斯果然对阿连的发挥失望透顶，立刻用王志智换下阿连。

　　大智虽然年纪大了，脚步也慢，但是对上节奏同样和常人不在一个档位上的斯科拉却很是合适。

　　阿根廷刚刚反超比分，这边阮二牛也发飙了！

　　二牛先是在三分线外连续命中，反超了比分，接着又助攻大姚强吃奥博托打中。

　　天朝男篮重新追回了比分。

　　双方在最后一节比赛中，彻底让比赛进入了白热化。

　　打到这个份上，没有一支球队愿意认输！

　　阮二牛也多次回到了熟悉的低位，连续运用自己的身体优势强吃对手。

　　无论是诺西奥尼、斯科拉还是偶尔换位防守的奥博托，统统都没有阻止阮二牛的肆虐。

　　如果不是吉诺比利和斯科拉的连连砍分，天朝男篮早就拉开了比分。

　　88:91，天朝男篮在比赛还剩不到2分钟时，依然领先对手3分，但球权仍然在阿根廷人手中。

　　吉诺比利外线控球，孙越在他身前全力防守。

　　马努·吉诺比利一边示意队友拉开，一边观察着场上局势。

　　他猛地低头一扎，孙越立刻向后退了两步，下一刻，吉诺比利一个背后拉球，接后撤步，歪把子在三分线开火了。

　　命中！打平了！

　　刘伟带球过半场，第一时间将球送到了低位的大姚手中，大姚迎着奥博托的顶防和斯科拉的协防，强行勾手出手。

　　篮球在篮筐上刷了两圈，没中，弹出来了。

　　二牛立功了！

　　他第一时间冲进内线，强行起跳，补扣得手。

　　91:93，时间仅剩1分钟不到了。

　　阿根廷队的德尔菲诺今天似乎神奇到底了，刚过半场，他就接到了普里吉奥尼的传球，面对扑出来的阮二牛，直面篮筐，抬手就射。

　　“嘟！”打手了，裁判的哨音响了起来。

　　“刷！”球也中，这是一次3+1。

　　关键时刻，居然是德尔菲诺致命一击，将天朝男篮打到了绝望的边缘。

　　阮二牛双手叉腰，大口喘气，如果今天输了比赛，他可真算是毁誉参半了。

　　德尔菲诺一个鲤鱼打挺从地板上跳了起来，疯狂吼叫庆祝。

　　而刚刚还在高呼MVP的天朝球迷则是鸦雀无声，他们还没有从领先到落后的真实且残酷的局面中反应过来。

　　加罚也中！

　　95:93！

　　天朝男篮危险了，他们只剩下最后的28秒。

　　就算是赌三分，还要预备对手的反扑。

　　尤纳斯请求了暂停，并做好了最后一攻的部署！

　　老尤选择赌三分，孙越、刘伟、朱方雨、二牛都准备在最后时刻决杀对手。

　　大姚当然也有在FIBA投三分的能力，但是目前还需要他的高点牵制，和对前场篮板的冲抢。

　　球从边线发了出来，刘伟被紧紧看死，只好由阮二牛在高位拿球，二牛一边运球，一边寻找跑动出空位的队友。

　　诺西奥尼紧紧贴了上来，时间一分一秒再过去，吉诺比利在24秒的进攻时间还剩最后4秒时也扑了上来。

　　阮二牛却在他与诺西奥尼形成合围之前动了！

　　一个大步前跨，强行突破了诺西奥尼，在三分线外一步的距离直接起跳，出手！

　　中了~~~~~~~~~~~~~~~~~！

　　关键时刻，又是阮二牛，又是阮二牛！

　　刚刚犯下错误的FMVP完成了救赎，他在三分线外果断出手，再次翻转了比赛。

　　95:96，天朝男篮又反超了比分！

　　阿根廷队请求暂停，留给他们的时间只剩下最后五秒。

　　果然，吉诺比利最后的一次蛇形突破在大姚和大智的联手干扰下没中！

　　篮板球也被朱方雨捡到，阿根廷队立刻选择犯规。

　　朱方雨顶住压力，两罚全中。

　　95:98，天朝男篮已经处在了不败之地。

　　随着德尔菲诺最后一次尝试远投失败，天朝男篮终于拿下了这场艰苦的钻石杯比赛。

　　3分险胜前奥运冠军，这实在是让国人振奋的比赛。

　　随后的颁奖典礼上，天朝男篮在家乡父老面前举起了钻石杯。

　　嗯，二牛在更衣室仔细看了看这座奖杯，总觉得这东西更像是人造水晶而不是钻石。

　　不过，这都不重要，重要的天朝男篮再次收获了信心。

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛就直言不讳地说道：“上次我说我们的目标是保底奥运会前八，我觉得现在我们可以把目标订得更高一点。”

　　而此刻，胡副主任正和利主席通话，当然也谈到了二牛所说的更高目标。

　　利主席笑着说道：“年轻人有想法是好事，不要打压他的积极性，我们和总局下的保证不变，还是前八。至于能打到什么程度，还要看小伙子们的努力程度。”

　　胡副主任立刻说道：“也离不开您的英明指导和鞭策。”

　　有些时候，人在宦海，说奉承话已经形成本能了，这种事情，严格意义上，无关道德。

　　利主席笑道：“好了，不谈这些事情了，带好队伍来帝都，我在中心和你们再开一次动员会议，顺便和球员们见见面。哦，对了，你和二牛谈过没有？就是那事……”

　　胡副主任说道：“你瞧我这记性，昨天刚接到通知，还没有和他说呢，我待会就告诉他，这可是天大的荣誉。”

　　利主席说道：“也不要勉强他，这本来就是你情我愿的事情。就算他不答应，不是还有姚名在嘛，姚名可是老资历了。”

　　胡副主任笑道：“这可是至高的荣誉，二牛也是在省队待过的人，他怎么可能拒绝，您放心，我一定尽快落实好。”

　　……

　　两人结束了通话，胡副主任则在新闻发布会结束之后，立刻将全队集中了起来。

　　他们会在第一时间回到帝都，借助主场之利进驻奥运村，并且先其他球队一步，在五棵松体育馆进行适应性训练。

　　在去帝都的路上，胡副主任也对二牛说了利主席口中的那件事情。

　　阮二牛乍听之下，也觉得荣耀和激动，但随即又谦虚地说道：“领导，这事我还不够格吧？”

　　胡副主任笑道：“这是组织上对你的肯定，你做好准备就可以了！”

　　什么叫组织上的任务和安排？

　　用一副对联就可以概括了：

　　上联：说你行你就行，不行也行。

　　下联：说不行就不行，行也不行。

　　横批：不服不行。

　　所以，二牛担当奥运会入场仪式旗手的事情，就这么愉快的决定了！


第410章 不为人知的对抗

　　“你怎么进来的？”阮二牛看着一身志愿者行头的欧阳昊天问了一个极其愚蠢的问题。

　　欧阳昊天笑道：“谁还没两个朋友呢？”

　　天朝男篮的驻扎地最后并没有选择在奥运村，考虑到路程合理的问题，最后男篮集体来到了天坛公寓。

　　没有相当的关系，圈外人想要进来可是不容易的。

　　“哟，待遇不错啊！都混上单人间了！”欧阳昊天调侃着说道。

　　阮二牛说道：“本来确实级别不够，这不是被领导们推举为开幕式旗手了嘛！”

　　二牛开了瓶蒸馏水给欧阳昊天，这不是家里，只好一切从简了。

　　“事情办得怎么样了？我是说我的个人独立品牌球鞋。”阮二牛这样问道。

　　“最年轻的FMVP和最年轻的D-POY，即使如此，对方也没有完全松口，理由是没有先例。不过我估计他们快撑不住了，最近正在频繁的给我电话。”欧阳昊天笑着说道。

　　阮二牛说道：“怎么说？”

　　欧阳昊天喝了一口水之后说道：“耐克方面出手了！莱昂在我离开德意志的前一天，将耐克方面准备为你支付违约金的合同传真了过来。”

　　阮二牛疑惑道：“嗯？莱昂为什么没有和我汇报过？”

　　欧阳昊天淡定地说道：“因为从来就没有过这样一份合同。”

　　阮二牛一下就明白了欧阳昊天的意思，接着说道：“你们这么搞，就不怕被拆穿？”

　　欧阳昊天笑道：“拆穿？你觉得阿迪达斯舍得放弃你这位拥有市场号召力的超巨？”

　　二牛想了想之后，说道：“他们还有别的选择不是？譬如今年的德里克·罗斯。”

　　欧阳昊天摆手道：“罗斯能够在新秀赛季拿下和你对等的荣誉吗？”

　　阮二牛说道：“好吧，那么你们接下来有什么对策？”

　　欧阳昊天一摊手说道：“继续晾着阿迪达斯，还有就是期待你在奥运会的表现了！”

　　阮二牛也笑了，说道：“谁说为国争光没有商业利益的，这不就扯到一起了？”

　　“对了，盛行和陈白鹿那边状况如何？”二牛将话题一转，又谈到了互联网的生意上。

　　欧阳昊天笑道：“形势一片大好啊！他们都是从新狼那边出来的，本身就是做内容的高手，并且心中早就有了做微博的腹案。从现在的消息看，新狼开发出类似产品，最少还要3-6个月，等他们反应过来，我们早就占领大部分的市场份额了。”

　　阮二牛点头道：“网盘筹备的怎么样了？”

　　欧阳昊天说道：“差不多了，韩磊的技术支持也很到位，应该不会有问题。不过，你小舅子嘴上不说，心里肯定有想法。”

　　二牛说道：“因为他是真正的米国人，并不理解天朝这边的具体形式和思维逻辑。”

　　欧阳昊天指着自己鼻子说道：“我也是米国人啊！”

　　阮二牛说道：“斯蒂文，但你了解天朝，也明白我们在想什么。”

　　欧阳昊天摆手道：“不，我自以为了解很多人，但是你和布尔两兄弟，我是一点都搞不明白你们的想法。嗯，还有阮惠妹小姐，我也搞不明白！”

　　二牛问道：“我家老三怎么了？”

　　欧阳昊天突然反问道：“卡夫。你觉得你们兄妹三个当中谁最聪明？”

　　阮二牛直截了当地说道：“应该是我大哥吧。”

　　欧阳昊天却说道：“不，在我看来，最聪明的那个人一定是你小妹。”

　　阮二牛追问缘由，欧阳昊天却没有回答，只是告诉二牛，正在放暑假的阮惠妹应该会来帝都看几场奥运会，不过从洛杉矶回来的阮爸阮妈选择在家看电视。

　　嗯，这是借口，二老不过是想在家守着小超市而已。

　　……

　　欧阳昊天的到访，只是集训期间的一个小插曲。

　　男篮的封闭训练还在继续着。

　　不过，就在8月7日，也就是奥运会开始前的前一天，二牛和大姚又被安排了重要的任务。

　　他们两个作为天朝男篮的标志性人物，将要参与一部分的火炬接力活动。

　　二牛本身并无不可，只是在这之后，天朝男篮还要和毛熊队在进行一场不公开的热身比赛。

　　所以这个时候，还要参加火炬接力，明显会让人分神。

　　阮、姚二人结束了火炬传递的工作之后，第一时间赶到了国家体育总局训练局的训练馆内。

　　两国的体育领导都来到了现场，二牛甚至还看到了天朝体坛的最高首长——元先生。

　　元先生这个人在后世争议很大，不过阮二牛对这位是牛人还是颇为敬仰的。

　　无论如何，从女排教头火箭上升到了高位，还能屹立不倒多年，这样的人物，手腕、眼光和气运，一个都不能少。

　　据说，元先生还和前任的一号首长关系不错，当着面聊游泳，都敢说对方胖，所以浮力大，也不知道是真是假。

　　至于天朝足球的问题，呵呵呵，这事还是交给后来人来解决吧。

　　天朝和毛熊目前的关系很不错，而且这种不错的关系还将持续相当长的一段时间。

　　所以才有了这样一场不公开的训练比赛。

　　毛熊男篮是2007年的欧洲冠军，安德烈·基里连科自然是他们的领军人物。

　　这同样是一支战斗力超强的球队。

　　不过，天朝男篮在这场比赛中发挥的相当糟糕，几乎就是靠着二牛和大姚两个人在强撑着场面。

　　71:72，阮二牛在比赛的关键时刻投失了一个压哨球，天朝男篮最终还是输掉了比赛。

　　尤纳斯自然又是一阵怒喷，在他看来，这支毛熊队并不在最佳状态。

　　然而天朝男篮在拥有二牛和大姚两位超级明星的状态下，还能输给对手，充分说明了其他球员的竞技状态到底有多差。

　　拿了一个斯坦科维奇杯和一个钻石杯就满足了吗？

　　真正的重头戏才刚刚开始，奥运会的比赛，才是真正考验天朝男篮的时候。

　　以这样的状态去参加奥运会，小组能不能出现都是问题。

　　有基里连科的毛熊队能干掉天朝男篮，谁敢保证有诺维茨基和卡曼的德意志坦克军团就不会把天朝男篮轰趴？

　　就在老尤发怒的档口，胡副主任却把二牛带了出去，理由是元先生想见他。

　　二牛很快被带到了僻静的办公室内，随后胡副主任又退了出去

　　元先生正和篮管中心的利主席坐在沙发上谈着话。

　　元先生对二牛说道：“坐吧，二牛！”

　　阮二牛顺势坐在一边，等候着领导们的问话。

　　利主席笑道：“知道今天为什么要你来吗？”

　　阮二牛摇头道：“不明白，不会是因为我们刚刚输了球，所以要挨批吧？不过这架势好像大了点啊！”

　　元先生和利主席哈哈大笑，这个阮二牛果然与众不同。

　　就算是大姚在他们面前，也照样要恭恭敬敬的汇报工作，但是阮二牛却神态放松，言语诙谐，一看就是把这两位领导当成普通人在对待。


第411章 莅临和开幕式

　　元先生直截了当地说道：“我们也不过是前哨而已，明天二号首长要亲自在来做动员。”

　　利主席也在一旁笑道：“这即是荣誉，也是鞭策，你们要继续努力。”

　　之后的谈话，形式上大同小异，不过，组织上还是特别关注了二牛的个人问题。

　　阮二牛连连摆手道：“多谢领导厚爱，我这方面就不麻烦组织了，还是给有需要的同志安排吧！”

　　元先生却突然问道：“你在NBA总决赛上拥抱的那个女孩是天朝人吗？”

　　阮二牛回道：“不是，她是米籍华人。”

　　元先生没开口，利主席说道：“这也没什么，时代一直是变化的，谁也说不好未来的政策如何？不过，如果你还想在体制内更进一步，最好做出更妥善的选择来。别误会，我们没有强迫你的意思，纯粹是为你的前途着想。二牛，你还很年轻，有些事情，过些年回头再看。虽然你还是不会后悔，但是你会发现总有比当时跟聪明的做法。你明白我的意思吗？”

　　阮二牛托着下巴想了想，点头说道：“我会好好考虑的。”

　　哪需要考虑什么，二牛就根本不想混体制，他在米国的商业氛围熏陶下，眼界早就越过了圈子内的一亩三分地。

　　但是聪明人从来都不会把话说死，不懂妥协的蠢货，更加没有获得成功的可能。

　　再说了，连领导都承认，政策是会变的，谁又敢拍着胸脯说，未来一定如何呢？

　　男篮结束了当天的比赛，第二天，他们又在五棵松球馆提前进行着适应性训练。

　　这一天，五棵松体育馆迎来了二号首长以及陪同的一众领导的莅临视察。

　　二号首长一一和球队的球员和教练组成员握手致意。

　　当轮到大姚的时候，二号首长询问了大姚的腿伤，希望他保重身体，为男篮起到中流砥柱的作用。

　　等轮到了二牛，二号首长更是一句话惊呆了当场的领导：“二牛，我是你的球迷！”

　　阮二牛也是第一次见到这样的高官，虽然按照惯例，他下个赛季去华盛顿的时候，也会和米国总统见面。

　　但是二号首长的一句话，还是让他在天朝的XX地位的地位陡然提高。

　　以后，谁要是想在天朝这边土地上动二牛的歪脑筋，就要好好考虑自己的实力问题了。

　　事实上，最顶尖的运动员从来都是和上层人物有交流渠道的。

　　若干年后，二牛也许当不成高官，但是一个XX省人大代表的位置总归是少不了的。

　　二号首长随后又发表了08帝都奥运会前的重要讲话：“用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊。”

　　全场鼓掌声响成一片。

　　然后，二号首长还在众人面前表演了一次持球上篮。

　　以二牛的专业眼光来看……

　　好！漂亮！姿势舒展！气势雄浑！这样的年纪能有这样的身手，必须为二号首长叫好助威。

　　二号首长离开之后，男篮又开始了当天的训练。

　　2008年8月8日，帝都时间晚上8点。

　　奥运会开幕仪式正式开始。

　　国师是这次开幕式的总导演。

　　在一片炫彩的烟火之后，由一位林姓女孩上台表演（无贬义），并在现场播放另一位杨姓女孩的录好的《歌唱祖国》这首歌。

　　多年后，林姓女孩遭受了极大非议，不少人都认为她生来是个小偷和骗子。

　　国师后来表示：“当时我们把林、杨两人的演唱都录了，反复播放后觉得后者声音好一点。但我不太吃得准，请NBC和BOB这些大转播公司的负责人来看，他们都表示更喜欢红衣女孩（即林）。我们问过，声音不是她的，你们会不会觉得是假唱？这些大转播公司都表示没问题。这只是一个情境的表现。”

　　这件事情的深远影响，甚至比奥运金牌的数目更让人关注。

　　多年后，人们记不清天朝体育健儿在自己大门口拿下了多少枚金牌，却不会忘记这次假唱或者说情景表现的事件。

　　孰是孰非，只有观众们自己在心里能够得到解答。

　　之后的文艺表演精彩纷呈，一帮老外看到这样的大场面，也是目瞪口呆。

　　也有国人说，天朝只剩下人口优势，在外国人面前显摆一下了。

　　可若干年后，人们回首一望，天朝崛起的最大优势，恰恰就是别人不具备的人口红利。

　　文艺表演的最后，天朝音乐圈的一哥——欢哥和月光女神——莎拉·布莱曼一同演唱了《我和你》。

　　说实话，很多男性同胞在看到欢歌出场之后，脑子自动播放的BGM却是这样：

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……路见不平一声吼啊，该出手是就出手啊……风风火火闯九州啊……”

　　好吧，欢哥这样的大咖怎么可能犯这样的错误，歌词简单易懂，旋律难度对于殿堂级歌手来说也不算困难，所以整体过程进行的相当流畅和顺利。

　　在这之后，就是全世界所有参赛国家的入场仪式了。

　　这其中，最不受欢迎的当然是某个南洋国家，这帮混蛋又干下了天怒人怨的事情。

　　天朝是最后一个入场的队伍，当阮二牛最后一个举着国旗出场，率领天朝运动员代表团出场的时候，全场观众沸腾了。

　　二牛挥舞着国旗听着观众从四面八方传来欢呼声，觉得这可能就是一个运动员能够获得的最大荣誉。

　　VENI！VIDI！VICI！

　　我来！我见！我征服！

　　什么友谊第一，比赛第二？

　　什么同一个世界，同一个梦想？

　　手握五星红旗的阮二牛，此刻心理诞生了一个极其疯狂的念头，他想要触碰那个最高的奖赏。

　　他想要和自己的队友一起，去创造一个几乎不可能实现的目标和奇迹。

　　最后的环节，自然就是主火炬点燃和嘉宾们的介绍。

　　好吧，没有多少观众对后者有兴趣，所以前者才是最后的华彩篇章。

　　一位位天朝体坛功勋人物将火炬从体育场内一一传递过去，最后，由体操王子LINING举起火炬，吊起威亚，开始了他艰辛而漫长的空中舞步，并最终点燃了会场的主火炬。

　　此刻的鸟巢犹如白昼，圣火点燃，全场沸腾。

　　绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。

　　奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高潮。

　　同一时间，帝都各地4万余发焰火齐放。

　　从灯火辉煌的奥运村，到古色古香的永定门；从巍然雄踞的居庸关长城，到花团锦簇的X安门X场，万紫千红的焰火如星空下的一条彩带，与国家体育场上空的焰火遥相呼应。

　　奥运会，开始了！


第412章 救赎VS突破

　　帝都奥运会第一个比赛日，男篮并没有比赛，但天朝女篮却在这一天以67:64险胜了西班牙女篮，为天朝篮球取得了开门红。

　　值得一提的，这也是自2002年世锦赛以来，天朝女篮在小组赛中战胜西班牙之后，6年以来天朝女篮首次击败对手。

　　在2004年的雅典奥运会上，天朝女篮在小组赛第二场遭遇西班牙，首节就输了20分，最终以8分之差败北；而今年6月5日在与西班牙的热身赛中，天朝队又以4分惜败。

　　这一次能够在主场战胜对手，真可谓是一雪前耻。

　　女篮开了一个好头，但是对于第二天的男篮比赛来说，确让他们的压力更大了。

　　因为他们将在第二天迎战本届奥运会上最大的热门，被天朝球迷称为梦八队的米国男篮。

　　也就是说，天朝男篮将在小组赛第一站就迎战最强的对手。

　　如果大比分惨败给对手，这对于天朝男篮接下来的比赛可不是什么好消息。

　　别看二牛在心里想着要在帝都拿下奥运会金牌，可那毕竟只是想想而已，真到了赛场上，能不能从B组突围，都是个未知数。

　　由于第一个比赛日没有天朝男篮的比赛，所以队中的大咖也纷纷接受了各家媒体的采访。

　　首先接受采访的自然是大姚。

　　谈到和米国队的比赛，姚名笑着说：“如果我们第一场能爆冷击败米国，那我就不再打球了。因为那就是巅峰，我已经没法超越了。”

　　开过玩笑后，姚名言归正传。

　　谈到这次奥运之旅，他认真地说：“这已经是我第三次参加奥运会了，前两次我还年轻，感触不是很深；而这次是参加在祖国举行的奥运会，我觉得这已经足够了，不需要再体会伦敦奥运会有什么不同了。”

　　姚名强调天朝男篮奥运会的现实目标是小组出线冲进前八：“很显然，当你打奥运会的时候总会想要得奖牌，但是我们可能还没达到那个水准。

　　特别是我又是刚从伤病中恢复，说实话，球队的健康一直是个问题。

　　阮二牛当然是最不可以思议的存在，钻石杯的夺冠至少有一半的功劳要记在他的头上。

　　在赛场上，他简直无所不能，如果说有哪位球员是最值的期待的话，我一定选二牛。其实，我也是他的球迷。

　　如果我们能拿第七或者第六，那就是创造了历史。

　　不过我认为我们的实力可能只能排在第八，这个名次已经能让人满意了。”

　　即使热身赛的表现相当出彩，大姚还是刻意保持了低调，而且他的话中隐隐包含了这么一层意思，2012年的伦敦奥，他有可能退出国家队。

　　大姚还没想明白，只要他一天还在球场上拼搏，是没那么容易退出的。

　　阮二牛自然是另一个接受采访的重量级球员，在某种意义上，他已经取代了大姚在队内的地位。

　　二牛在谈及明天和米国男篮的比赛时，这样说道：“这注定是一场艰难的比赛，但我们不应该放弃希望。篮球是圆的，什么事情都有可能发生。只有抱着拼命的决心，才有可能去战胜对手。”

　　在得知大姚说赢了米国就退役的说法，二牛笑着说道：“大姚那不过是一句玩笑话，没人会当真。”

　　在谈到有没有发现米国队弱点时，二牛罕见的批评了一些没有篮球常识的媒体：“有些报纸在误导观众。说米国队最大的弱点在中锋位置，并宣称他们除了霍华德以外就没有靠谱的中锋。这个论调已经过时了，事实上，有些媒体现在还在宣传所谓的双塔阵容，或者得内线者得天下的论调，全然没有考虑到篮球这项运动的发展轨迹。只要看过07-08赛季的老鹰队的比赛，就不难发现，所谓中锋必须要是大个，根本就是个伪命题。小球时代已经来临，未来篮球的比赛节奏会越来越快。不要被老K教练NCAA的辉煌记录给骗了，真正给这支梦八队注入进攻灵魂的是他们现在的助理教练，同时也是太阳队队的主教练迈克·德安东尼，这支米国男篮的攻防转换速度会超出大家的想象。”

　　阮二牛最后说道：“我们没有退路，第一场比赛就必须全力去拼，这样才有可能取得历史性的突破！”

　　2008年8月10日，五棵松体育场外下着大雨。但这丝毫不能阻止球迷们的观赛热情，而体育馆内已经是座无虚席。

　　22点了，还有十五分钟，天朝男篮就将和米国男篮进行他们各自奥运之旅的第一场比赛。

　　万事开头难，这对双方来说其实都不容易。

　　不要以为米国男篮就是高高在上的存在，实际上，这支米国男篮并不是天朝球迷口中的梦八队，他们管自己叫做Team-redempition，这个名字翻译过来，应该被称作救赎之队。

　　从2000年奥运会拿到金牌之后，米国男篮已经连续七年没能在世界大赛上站到最高的领奖台上。

　　特别是2004年的雅典奥运会和2006年的世锦赛，米国男篮均派出了不少的NBA高手参赛。

　　虽然在阵容上，没法和巴塞罗那的梦一队相提并论，但是实力也同样不容小觑，可结果是，他们没有获得最终的冠军。

　　这对于心高气傲的米国人来说，是不可原谅的。他们坐拥全世界最好的球员和联赛，却连续七年没能拿到金牌。

　　对于他们而言，这就是奇耻大辱。

　　有一种失败，叫做我们不是冠军。

　　梦之队从来都是眼高于顶的存在，他们的自尊心不允许他们继续失败下去。

　　看看米国男篮的参赛名单：卡梅隆·安东尼、卡洛斯·布泽尔、克里斯·波什、科比·布莱恩特、德怀特·霍华德、勒布朗·詹姆斯、贾森·基德、克里斯·保罗、泰夏安·普林斯、乔·约翰逊、德怀恩·韦德、德隆·威廉姆斯。

　　这样不输梦一的华丽阵容，已经说明了梦八的野心。

　　另外，米国总统小布什也相当关心米国男篮的表现，他在上一次和天朝一号首长的会谈上，还特别提出了索要天朝男篮和米国男篮对战门票的要求。

　　今晚，在天朝外交部长杨先生的陪同下，小布什和他的父亲前米国总统老布什以及他们的家人已经提前来到了五棵松球馆看球。

　　另外，小布什在开赛前，还特别跑到了米国男篮更衣室，和队员们握拳围圈，一起加油鼓劲。

　　奥运会从来不是简单的体育运动，这里面包含着太多的博弈和交流等政治要素。

　　阮二牛此刻也和队友们围成一圈，本来这时候，应该由大姚出来说话。

　　但是今天，大姚自觉退到了一边，年仅20岁的阮二牛在事实上成为球队领袖。

　　他对众人吼道：“不要放弃，从比赛开始第一秒起，我们的脑海中就应该只想着胜利！”

　　“天朝队！加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　队员们抖擞精神，冲向了球员通道的出口……


第413章 梦幻开局

　　疯狂的欢呼！

　　舞动的红旗！

　　还有鼓舞人心的《义勇军进行曲》！

　　直到这一刻，阮二牛才确信，自己的追求没有错。

　　这是他一直以来为之奋斗的目标，这是他梦寐以求的舞台。

　　不是圈子里的人，永远体会不到的那份使命感和荣誉感。

　　当全国人民的目光聚焦在自己身上的时候，你就是竞技场上的英雄。

　　二牛在赛前并没有和米国男篮中的任何一人联系过，包括他的同队队友囧囧森。

　　这个时候，和任何一个人交流，都将是示弱的表现。

　　当然要说完全没有交流那也不对。

　　至少米国男篮得知了关于大姚“打赢就退役”的说法，他们就在第一时间给予了回应：“我们一定会把姚名留在NBA！”

　　本场比赛的解说员是于佳和张合理。

　　在球员通道中，于佳刚刚和出场的男篮选手一一击掌鼓劲。

　　刚回到演说席，他就和张合理说起了两队的首发阵容。

　　米国队的首发阵容是：

　　C德怀特·霍华德

　　PF卡梅隆·安东尼

　　SF勒布朗·詹姆斯

　　SG科比·布莱恩特

　　PG贾森·基德

　　而天朝队的首发阵容是：

　　C姚名

　　PF阮二牛

　　SF朱方雨

　　SG孙越

　　PG刘伟

　　尤纳斯最后一刻，还是将二牛顶上了大前锋的位置，以此对抗攻防速度超快的米国男篮。

　　就算是老派的欧式教练，在和二牛的不断交流下，最近也有了不小的成长。

　　内线技术全面化，三四号位的模糊化，一二号位的双能化，这些新时代的篮球理念对于一个习惯了阵地攻防的固执老头来说，确实不是一两天就能接受下来的东西。

　　但是不能完全接受，并不代表不能尝试或者实验。

　　说实话，天朝男篮内部，对于战胜米国男篮并不抱希望，所以这场比赛，尤纳斯大胆的用出了这个速度更快的首发阵容。

　　开赛前，老尤还对身边的翻译郑晨开了一句玩笑：“如果是卡夫来当我这个主教练，我敢打赌，他一定会自己去当中锋，让易当大前锋，把姚放在替补席上。”

　　郑晨明面是翻译，但是这些年经过磨练，自己本身也在向助理教练的身份过度，他笑着反问道：“您怎么敢肯定，卡夫·阮不会这么干？”

　　双方首发队员经历了短暂的击掌致意，姚名和霍华德终于站在了中圈位置。

　　随着裁判将球高高抛向了空中，大姚和霍华德同时跳了起来。

　　霍德华凭借弹跳优势，将球拨到了詹姆斯的手里，詹姆斯将球传给了基德，基德带球过半场。

　　然后，安东尼在二牛的防守下，一个反跑冲到三分线外，接球后直接干拔出手，没中！

　　姚名卡出位置，拿下后场篮板，传给刘伟。

　　刘伟护住球，在基德的骚扰下，艰难通过半场。

　　阮二牛直接在低位要球，但是篮球根本给不进去，霍华德和安东尼两人居然选择了联合包夹二牛。

　　刘伟一个犹豫，已经错失了第一时间传球的机会。

　　朱方雨在外围同样被人锁死，孙越好不容于借助大姚的掩护跑出了空位，刘伟的球却迟迟传不过来。

　　大刘万般无奈，只好将球送到了三分线外的姚名手上。

　　阮二牛在内线陷入贴身肉搏，而其他天朝球员固然在积极跑位，却找不到合适的接球机会。

　　24秒眼看只剩下最后3秒，三分线外的大姚不敢在耽搁，直接出手……

　　命中！

　　大姚右拳紧握，狠狠一挥，天朝男篮首开记录！

　　米国队的进攻端，基德将球传到了内线的霍华德手中。

　　火花从来就没有在内线搞定过大姚，NBA没搞定，在FIBA规则下就更不用说了。

　　一个很不靠谱的勾手投篮不中，快速收缩回来的阮二牛抢下篮板，传给刘伟。

　　刘伟持球过半场，观察场上形势。

　　这一次二牛还是直下低位吸引防守，大姚依旧上提做掩护，朱方雨一个漂亮的跑动，借助大姚的掩护，甩掉了防守他的詹姆斯，三分线接刘伟传球直接干拔。

　　一个旋转极强的三分，中了！

　　现场的欢呼声更大了，6:0，天朝男篮继续领先。

　　米国男篮开场之后有点着急，他们迟迟打不开局面。

　　科比·布莱恩特外线持球，一个CROSSOVER之后，过掉了孙越，杀入三分线内，在中距离后仰跳投出手。

　　“砰！”还是没中。

　　阮二牛、姚名、霍华德、安东尼、詹姆斯五人同时涌入内线，挤成了一锅浆糊。

　　刚刚投出三分的朱方雨却意外捡到了这个后场篮板。

　　朱8第一时间将球传给刘伟，刘伟快速推进半场。但是米国人的退防速度更快，天朝男篮根本没有快攻偷袭的机会。

　　刘伟将球传到了三分线的孙越手中，孙越一个假投真突，又突破了科比第一步之后，选择了后撤步跳投，三分线外突然出手，也中！

　　9:0，孙越仿佛在用这一球，对选中自己又没有签约自己的湖人表达了自己的态度。

　　老K坐不住了，他忍不住对场上的梦八球员喊道：“你们在做什么？给我认真一点，这XX的是奥运会！”

　　开场之后，米国队的进攻几乎就没有什么套路可言，完全是凭借个人能力在战斗。反倒是天朝男篮，攻防两端都展现出了极好的竞技状态和战术素养。

　　基德也认真了起来，他一边控球，一边打着手势，不停的招呼着米国男篮进行战术跑位。

　　说是战术跑位，其实也就是简单的挡拆配合而已，这一次高位接球的是詹姆斯。

　　詹姆斯面对朱方雨的防守，直接一步过掉了对方，然后一个直杀内线。

　　大姚也被霍华德拦在了身后，没有办法第一时间冲上去协防。

　　詹姆斯高高跃起，单手持球，眼看就要完成一次技惊四座的暴扣，就在此时，阮二牛从斜侧杀出，同样高高跃起，两人在空中相遇了。

　　下一刻，阮二牛一个顶板大帽将球按在了篮板上，而詹姆斯已经飞出了底线。

　　二牛的力量貌似变得更强了！

　　阮二牛在空中，单手将球摁在篮板上，然后双手拿下篮球。

　　下落之后，立刻独自带球奔袭前场。

　　阮二牛突然前插顿时打乱了米国男篮的阵型。

　　“挡住他！”囧囧森在场下跳了起来冲场内大喊。作为队友，他太了解阮二牛所具备的恐怖实力了！

　　中锋？

　　开玩笑，这是一个全场摇摆的怪物，在快节奏的攻防转换中，他就是无所不能的上帝。

　　场上的米国球员几乎是一窝蜂的向内线收缩，在他们看来，奔袭中的阮二牛一定会直接杀入内线，攻击篮筐。

　　“扑出去！”老K急了，这帮人又忘了，这里是FIBA，不是NBA。

　　晚了，下一秒，阮二牛在三分线一个胯下运球停顿，紧接着立刻三分出手！

　　中了！

　　12:0。

　　阮二牛高举着投篮右手，保持着出手的姿势，他不用抓紧时间回防，因为天朝男篮打停了米国队！


第414章 梦八的反击

　　“你们忘记自己身背的使命了吗？”

　　“你们忘记自己崇高的身份了吗？”

　　“还是说，你们连最基本的胜负心都没有了？记住，你们代表的不仅是你们自己，还有伟大的米利坚，你们是米国战士，你们参观海军时敬下了军礼，许下了诺言，要对得起自己的球衣上的国旗！”

　　谁说米国人都是自由主义者？

　　谁说米国人不搞爱国主义教育？

　　国际赛场的NBA巨星，同样也是米国篮球的战士，他们不是来旅游，而是来捍卫米国篮球尊严的。

　　暂停结束之后，老K教练没有换下任何一个人，他坚信米国男篮的实力远在天朝男篮之上。

　　两队重新回到比赛场上，首先爆发的是基德。

　　梦八队在募集时，就基本确定了主要成员是与梦七一致的，06年世锦赛输给了希腊，让03黄金一代的自尊心受到了伤害，米国上下也都十分不满。

　　在梦八招募中，贾森·基德和科比·布莱恩特的召集可谓是最花心思的存在。

　　客观讲，科比虽然强大，但是在不缺进攻火力的米国男篮中，重要性远没有大家想象中那样大。

　　不过，基德的存在却是这支米国男篮得以战胜强敌的关键。也只有这个不黏球的老家伙，能够把场上所有球员的实力发挥到最大。

　　基德虽老，但是在力量上还是远远强于刘伟。

　　速度不够，力量来凑。

　　基德扛着刘伟杀入内线，在吸引了天朝男篮的包夹之后，将球分给了科比·布莱恩特，科比也不黏球，直接将球传给了空位上的安东尼。

　　安东尼三分出手，中了！

　　12:3，米国男篮终于开张。

　　“要心小了！米国男篮的状态在恢复。我们的防守不能松懈！”

　　今天没有什么卫平·布莱恩特，只有一个叫做张合理的天朝人。

　　刘伟持球过半场，将球传给了朱方雨。

　　詹姆斯的压迫式防守，让朱方雨的出手相当困难，就在他试图将球传给孙越的时候。

　　基德判断到了球路，第一时间断掉了篮球，然后带球过半场，并在立刻将球交到了跑在最前面的詹姆斯手里。

　　詹姆斯空中大风车，扣篮得手。

　　12:5，米国男篮起势了！

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛继续低位要球，刘伟第一时间将球传了过去。

　　二牛背身强吃霍华德，扛着对手强行出手，球没中，但是造成了火花的犯规。

　　阮二牛站上罚球线，2罚1中。

　　可二牛的个人强势不能掩盖米国队整体的强大，在经过了一个梦幻般的开局之后，米国男篮迅速调整了状态。

　　他们提速了！

　　霍华德抢下后场篮板，直传中线附近的基德，基德毫不犹豫的将球传给了前场的安东尼，后者又将球送到了詹姆斯手里，詹姆斯本身暴扣得手。

　　这样水银泻地的一般的攻防转换基本成了米国男篮的标配，而天朝男篮的进攻战术很简单。

　　阮二牛背身，姚名高位，其他人跑动……

　　姚名背身，阮二牛高位，其他人跑动……

　　……

　　循环往复，内容只有一个，压下速度，一球球的干掉米国男篮。

　　但是米国人不会停下来等你，他们的攻守转换速度越来越快，常常在天朝男篮还没有反应过来的时候，就将球放进了篮筐。

　　31:26，第一节比赛结束的时候，天朝男篮抬头一看，咦，打得这么漂亮，我们才领先了5分？

　　从开局领先12分，到首节结束的5分优势，这个落差有点大。

　　后半段替补上场的克里斯·保罗还故意在下场之前，对阮二牛喷了一句垃圾话：“一两个球员的强大代表不了什么，你们的结局早在比赛开始前就决定了。”

　　“被一个35岁的老家伙抢了首发位置的人，居然在这里大言不惭，CP3你是想要嘴巴来赢球吗？”阮二牛不甘示弱的回击道。

　　“即将输球的人总是脾气很大。”保罗一摊双手，继续挑衅道。

　　“躺赢抱大腿的家伙总是对的！何况你们现在还落后呢！”阮二牛同样摊手回击。

　　这一幕当然被摄像机忠实的记录了下来。

　　对话虽短，但是这里面的彼此交锋可是犀利无比。

　　这方面，天朝解说明显有点弱。

　　于佳说道：“二牛这是怎么回事？他好像和保罗发生了一点口角……”

　　张合理说道：“没事，两人分开了，男篮队员们要保持冷静，我们还领先5分，不要太着急。”

　　但是同样今天来到现场，兼职NBC解说的“花样男子”格雷格·赛格就一下就明白了两人是在互喷垃圾话。

　　今天“花样男子”只是传了一件普通的蓝色T恤，一点都没有骚气的意思。

　　看来到了国际赛场，格雷格·赛格也要注意影响，不能用他的炫彩西装，亮瞎一边狗眼。

　　“看来我们的CP3和卡夫·阮进行了一次‘友好’对话，也说不定他们是在考虑下个赛季会师总决赛的计划。无论如何，他们都是NBA中前途无量的年轻球员。”

　　赛格不改幽默本色，并且他还在这之前，特别采访了天朝前著名球员，曾第一个在NCAA打球的马建。

　　马建和赛格聊到了中美两队在奥运历史上的交手记录。

　　赛格问道：“你怎么看今天的比赛。”

　　现在还不是马指导的马建用一口流利的米式英语说道：“天朝男篮和米国队之前的得分差距都在40分以上，但是这一次，我预计我们之间的比分差距会远小于之前的比赛。”

　　赛格追问道：“对少？”

　　马建想了想之后说道：“20分以内。”

　　赛格立刻说道：“25分以上，我赌20米元。”

　　马建笑道：“成交！”

　　以上这段对话发生在比赛开始之前。

　　首节比赛结束之后，赛格不无尴尬地说道：“天朝男篮第一节的表现让我惊叹，如果他们能延续这样的表现，也许我将提前输掉这场赌局。甚至米国男篮能不能拿下首战都不好说。javascript：我们的救赎之队必须打起精神来，东道主不是这么容易对付的。”

　　场边的主持人在为米国队着急，而场上的处在领先状态的天朝男篮也在着急。

　　阮二牛当着尤纳斯的面，对队友们说道：“我们也要提速，这样下去会被对手拖垮。”

　　面对又一次抢班夺权的阮二牛，尤纳斯却罕见的没有发怒，他反问道：“但你觉得我们有能力跟得上米国队的速度吗？要知道，米国佬更适应这样的攻防节奏。”

　　阮二牛笑道：“不试试怎么知道呢？更何况米国人的速度也不可能快上一整场。别的队伍，我不敢说，对面那群米国人，基本都是我的手下败将，我了解他们！”

　　阮二牛这话听着很装逼，但是仔细一想，居然让人无言以对。

　　在刚刚过去的07-08赛季，对面那些家伙，基本都被阮二牛打倒过。

　　这个逼，不得不服！


第415章 梦之半场

　　次节比赛开始，解说席上张合理一阵惊呼：“什么姚名下场，二牛又去打中锋了？”

　　但下一秒，他又解释道：“不过，二牛确实也能打中锋，在老鹰队里，阮二牛就是中锋，他很熟悉这个位置。”

　　天朝男篮的阵容变成了阮二牛、易健连、孙越、王石鹏、陈姜华。

　　而米国男篮这边则是：波什、詹姆斯、普林斯、韦德、保罗。

　　阮二牛在上场前突然对陈姜华说道：“华仔，告诉我，你是谁？”

　　陈姜华紧握拳头说道：“我是场上最快的那个人！”

　　二牛拍着他脑袋说道：“对，就是这样，干掉米国佬，他们没什么可怕的。”

　　陈姜华控球过半场，保罗的防守侵略性极强，陈姜华稍不留神就会丢球。

　　张合理着急地说道：“陈姜华要小心了，不要丢球，稳住！”

　　保罗一个上提，陈姜华踉踉跄跄，几乎控不住篮球。

　　就在CP3准备下手断球的时候，陈姜华突然一个交叉步，过掉了保罗，直杀内线。

　　波什补了上来，陈姜华在空中完成了一次换手，反手擦板，将球送入篮筐。

　　陈姜华从比赛一开始，就为天朝男篮开了一个好头。

　　“干得漂亮！”二牛都不得不承认，华仔这个球颇有NBA水准。

　　后卫的对于身体力量的要求远没有内线那么变态，只要合理利用自己的技术和速度，陈姜华一样可以打出精彩的突破来，这才是现阶段天朝男篮却欠缺的东西。

　　老尤一支想着让他突破分球，利用速度串联进攻。

　　但是在二牛看来，如果没有足够的传球意识，不如把所有的进攻火力发挥出来，一样能为球队作出巨大的贡献。

　　尤纳斯表面没说什么，其实心里也在暗暗感叹。

　　自从阮二牛进入队中，陈姜华的打球的积极性和自信心确实有了长足的提高。

　　当一个速度优势明显的球员拥有了足够自信之后，他能够发挥出巨大的战术作用。

　　克里斯·保罗是个足够聪明的家伙，并没有因为对手突破了自己。而一心找陈姜华报仇，面对华仔的防守，保罗用身体倚住对手，伺机寻找着进攻的机会。

　　D·韦德第一个跑出了空位，保罗直接送出一个引导球。

　　腮帮顺势往里一抹，轻松过掉了王石鹏，持球直接向阮二牛的方向杀了过去。

　　谁是这支米国男篮攻击意识最强的球员？

　　从一些热身赛看，缺席了小半个赛季，又急于找回状态的腮帮无疑是最佳人选。

　　即使米国男篮坐拥科比、安东尼这样的顶级得分手，但是真正一拿球就坚决进攻的，还真只有腮帮一人。

　　补防的阮二牛拦在韦德面前，韦德使出欧洲步，高举篮球，想要从二牛的身边绕过去。

　　就在他过掉阮二牛的第二步踏出的同时，二牛以迅雷不及掩耳的速度完成了一次闪电转身，一巴掌将腮帮手中的篮球拍了出去。

　　这些动作统统发生在电光火石之间，如果不看回放，根本就不会明白刚才到底发生了什么事。

　　但是现在，球权到了天朝男篮的手上，易健连第一时间得到篮板（盖帽后拿到球，无论篮球是否沾筐，均算篮板），并传给阮二牛。

　　“跑！”二牛一声高喊。

　　然后他像四分卫一样，将手中的篮球抛了出去。

　　前场的陈姜华在无人看防的情况下，完成了一次精彩的单臂劈扣，再次点燃了全场天朝球迷的基情。

　　“天朝！”

　　“天朝！”

　　“天朝！”

　　今天的天朝男篮在有大姚的时候，打得像一支欧式球队，在大姚下场，完全以二牛为核心的时候，却又像极了一支米国球队。

　　而且他们正在用这种方式，对米国进行冲击。

　　看台上的WC布什先生都忍不住对身旁的杨先生说道：“天朝队有了不止一个超级巨星，你们已经是世界级的强队了！”

　　杨先生虽然是政府官员，但是听到外宾如此称赞，心里也是与有荣焉，但嘴上还是谦逊道：“米国男篮的实力深不可测，我们也是尽力而为。”

　　天朝男篮在主场球迷的支持下，确实发挥了120%的实力。

　　无论最终结果如何，正如二号首长所言，他们今天确实在用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊！

　　比赛继续进行，次节的前半段，天朝男篮再次打了米国男篮一个闷棍，但梦八队是绝不会善罢甘休的。

　　D·韦德爆发了，他先是迎着王石鹏命中一记三分，又是一个加速突破，然后迎着二牛玩出了一个后撤步跳投，稳稳命中2分。

　　阮二牛则是不敢示弱，连续在进攻端，背身强吃波什。

　　龙王悲催的表示：“为什么受伤的总是我啊！”

　　说起来，在今年的季后赛，阮二牛的季后赛50+得分记录就是在波什头上拿下的，蛮牛总是能顶翻迅猛龙，这事情不科学啊！

　　不科学也没办法，二牛不但强吃波什成功，还在短短一分钟内直接造成了波什两次犯规。

　　一脸郁闷的波什只能被提前换下场，他的数据除了一个后场篮板意外，其实均为0。

　　嗯，龙王在二牛的帮助下，提前品尝到了波一板的滋味。

　　替换上场的霍华德就能挡得住二牛吗？

　　同样不可能，别看火花的身高数据上写得是6尺11寸（211CM），但那是穿鞋身高。

　　他的真实身高也就在208CM，阮二牛此刻的裸高已经到了204CM，本来技术和力量上就占据优势，现在连身高优势都所剩无几，火花更加没有办法阻挡阮二牛的猛攻。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　FIBA可没有背身进攻5秒违例的规则，对于二牛这种靠臀部吃饭的家伙，可是再舒适不过的舞台。

　　阮二牛强行扛开火花之后，双手暴扣得分，同时让霍华德赔上了第2次犯规，FIBA规则下，一场比赛球，一位球员只有5次犯规机会。

　　阮二牛虽然强调米国男篮可以打小球，就算中锋少也没有关系，可是真当他们没有中锋，而天朝队有大姚、二牛这样的超级中锋时，米国人的局面更加恶化了。

　　韦德在进攻端依然犀利，但是阮二牛面对被打得投鼠忌器的米国内线同样是如鱼得水。

　　次节的后半段，基本就成了阮二牛和D·韦德两个人的対飚表演，而身处内线的阮二牛得分效率明显更高一筹。

　　更加重要的是，在次节比赛后的最有一分钟，火花又在防守重新上场的大姚时吃到了一次犯规，不得不再次下场。

　　上半场结束，米国男篮的首发中锋只剩下最后的两次犯规机会。

　　58:48，赛前没有人会想到，天朝男篮居然在五棵松体育馆，以10分的优势领先着冠军大热——米国梦八队。


第416章 梦醒时分（上）

　　阮二牛上半场比赛砍下18分，12个篮板，3助攻的数据，如果没有意外，他今天拿下30+20的恐怖数据基本不在话下。

　　表面上天朝男篮领先着米国男篮是因为他们在三分线外投开了。

　　但实际上，真正让他们占据优势的，是阮二牛和姚名两个人在篮下的保护做到了极致。

　　天朝男篮的更衣室内，王石鹏茫然的问了身边的朱方雨一句：“我们领先了米国队10分？是不是我现在还在做梦？”

　　朱方雨笑道：“要不我掐你一下？”

　　姚名站起身说道：“大家不要松懈，米国人的实力在我们之上，下半场比赛会更加艰难，我们一定要做好最困难的准备。”

　　大姚的话说完之后，本该轮到事实上的领袖——阮二牛出来说两句。但是二牛此刻却紧锁着眉头坐在那里，只顾着自己思考问题。

　　尤纳斯对二牛说道：“卡夫，你就没什么想说的吗？”

　　阮二牛在座位上说道：“大姚说的很明确了，米国队下半场一定会反扑，我只是在担心我们的体能会不会支撑不住。”

　　尤纳斯说道：“这个问题，你之前没有考虑过吗？既然如此，为什么还要和米国人打小球？”

　　阮二牛说道：“打阵地战更耗费体力，而且还挡不住对手。打小球，我们好歹还有一线生机。”

　　尤纳斯没有说话，他似乎在有意回避输赢的问题，或者在他心里，这一场比赛必须努力去拼，毕竟士气不可坠，但最后的结果如何，他反倒不是最看重的。

　　按照男篮的预定计划，真正的生死战，也就是安哥拉和德意志两支队伍，在面对米国、西班牙、希腊的时候，国家队的主要目标是发挥出自己最好的竞技状态。

　　半场领先米国男篮10分，自然让人欣喜，可想要真正拿下这场比赛，远没有如此简单。

　　最后，尤纳斯又重申了防守的重要性，并且决定在下半场开始阶段让二牛休息3-5分钟时间，阮二牛几乎打满了整个上半场，他是场上最需要休息的人。

　　梦八队的更衣室内，NBA的巨星们原以为自己会迎来老K教练的怒吼，但事实是沙舍夫斯基只是照常布置防守战术，照例安排助理教练德安东尼安排一下快速转换的反击。

　　詹姆斯从来是队中话最多的那个，他不解对老K地问道：“您不需要对我们的战术进行什么特别针对性的安排吗？”

　　老K反问道：“你觉得我们应该怎么安排？”

　　詹姆斯说道：“譬如包夹姚名或者卡夫·阮？”

　　老K接口道：“然后在三分线外给他们放出一大推的空位？他们的外线射手要比我们想象中的精准。”

　　詹姆斯不说话了。

　　老K解释道：“我不会做针对性的安排，因为我坚信最后的胜利者一定是我们。我们在用最正确的方式在比赛，我坚信我们的实力是最强的，所以即使不做别的安排，我们也一定会赢得比赛。”

　　老K没有说心里话，其实他已经看出了天朝男篮的弱点，只是没有点明而已。

　　下半场比赛正式开始。

　　米国男篮的进攻端，科比迎着孙越的防守就是一记三分，率先拉开了米国男篮反攻的序幕。

　　姚名面对波什的防守，充分利用自己的身体优势，倚着对手后仰跳投命中。

　　双方的比赛从一开始就进入了白热化，但是场下的二牛却看得很明白，表面上双方你来我往，打得很热闹，但实际上，天朝男篮的防守强度在下降。

　　詹姆斯、安东尼、科比三人连续发炮，瞬间就将两队的比分拉近到了3分以内。

　　领先了半场的天朝男篮在短短2分钟内就陷入了恶劣的近况当中。

　　“快叫暂停啊！尤纳斯这个时候应该叫个暂停，缓一缓啊！”张合理在解说席着急地说道。

　　阮二牛也觉得这个时候，确实应该叫个暂停，但是他同样也明白，即使叫了暂停，效果也不会太大。

　　为什么天朝男篮的防守强度会下降？说到底，还是因为体能储备不够。

　　这才是老K淡定如斯的真正原因，米国男篮的主帅早就看到了天朝人的后继乏力，对手高水平的运动员太少，而且身体天赋远逊于米国男篮。

　　其实，在第二节的后半段，他们的防守强度就已经比首节要差上许多了。

　　尤纳斯一度将张青鹏、丁金辉这样的生力军派上场去顶一顶，但是效果不佳。

　　没有足够大赛经验的年轻人，根本搞不定场上的米国人。

　　阮二牛在下半场开始后不久，不得不立刻回到场上，重新稳定局势。

　　上场之前，尤纳斯搂着阮二牛的肩膀，在他的耳边说道：“尽你全力去打，可是只有你和大姚是不够的，注意不要受伤了。”

　　阮二牛这才明白老尤为什么愿意让他在这场比赛，肆意妄为，甚至一度抢班夺权，操控阵容安排。

　　老尤根本就没想过能战胜米国男篮，所以面对阮二牛这样的特权球员，他也乐于给他最高的自主权利。

　　阮二牛在上场前一刻对尤纳斯说道：“比赛不到最后一秒都不会结束！”

　　二牛重新上场，米国男篮也开始自己的正常轮换。

　　保罗、德隆、韦德、詹姆斯、霍华德组成的攻击阵容更快了，一波波的攻势打得天朝男篮几乎没有招架之力。

　　虽然二牛在内线造成了霍华德和波什两人的第四次犯规，将米国男篮的两为内线都请下了场，但是就算用卡洛斯·布泽尔，也足够对付天朝男篮了。

　　74:80，米国男篮在这一节反超了6分，也就是说他们在这一节单节净胜了对手16分。

　　腮帮是这其中表现最好的球员，他的突破分球不但盘活了全队，也给天朝男篮的内线造成了一定程度的杀伤。

　　姚名3犯，阮二牛2犯，这两人同样受到了犯规困扰。

　　大姚和二牛对于天朝男篮的重要性可比霍华德和波什对于米国男篮的重要性要大得多。

　　他们一旦被罚下，天朝男篮就可以直接认输了。

　　网络上的留言板上，不少天朝网友已经开始泄气了：

　　“实力相差太大，尽管这可能是比分相差最小的一次中美大战。”

　　“没有悬念，除了二牛和大姚，其他在比赛强度上扛不住梦八队。”

　　……

　　虽然也有满嘴喷粪的家伙，但是大多数天朝网友还是给予了男篮最高的赞誉，对方可是梦八队，能够打成这样，已经是对于天朝男篮最大的肯定了。

　　也有颇有文艺气息的网友这样总结道：

　　“有一种绝望，叫做美梦破碎，有一种幻灭叫做梦醒时分。”


第417章 梦醒时分（下）

　　梦醒了吗？

　　不，还远没有到放弃的时候。

　　阮二牛看着手上的技术统计，对身边的大姚说道：“末节我们两个在高地位轮流给米国人制造压力，我就不相信他们无懈可击。”

　　大姚也点头说道：“拼了！”

　　末节比赛一开始，阮二牛第一时间在低位扛住布泽尔，刘伟也顺利地将球传了过来。

　　二牛抬起臀部，往里硬凿，一步、两步、三步，布泽尔也是有吨位的内线，但他在力量上根本不能和二牛相提并论。

　　阮二牛底线切入，原地起跳，单手将球暴扣入筐。

　　米国男篮则继续他们的小球旋风，前场不等阵地落位，詹姆斯中距离直接出手，也中！

　　姚名内线强吃刚刚被换上场的霍华德，投鼠忌器的火花怎么可能阻止不了凶猛的BIG YAO，再中！

　　韦德突破内线，反手上篮得分！

　　阮二牛低位单打布泽尔，造成对方犯规，两罚全中。

　　保罗远投三分得手！

　　二牛低位吸引包夹，朱方雨外线接球，三分出手，没中，二牛抢下前场篮板，补篮得手。

　　天朝男篮并没有在最后一节走向崩溃，他们顶住了！

　　这样的僵持对米国男篮并不利，今晚天朝人的篮板球太稳了。

　　阮二牛又一次抢下后场篮板，带球直接朝对方的半场冲去。

　　一路突破了对方的防守，直杀内线，迎着霍华德就是一记暴扣。

　　命中，并且造成了火花的第五次犯规！

　　这是一次足以影响比赛走势的犯规，米国男篮唯一的正统中锋终于被罚下。

　　没错，米国人对于中锋的依赖确实没有外界想象中的那样大。

　　但这并不代表，他们不需要霍华德对于篮板球的保护。

　　如果是遇到其他球队还无所谓，面对阮二牛这样历史级的篮板怪兽，比赛的天平终于发生了偏移。

　　天朝男篮的外线防守强度确实远远比不上开场，米国男篮可谓是想怎么投，就怎么投，可是没有篮板球的保障，他们始终没有办法拉开比分。

　　反倒是天朝男篮在完全统治了内线之后，连续在内线单打成功，在吸引了包夹之后，又分球到了外线，由外线球员远程发炮拿分。

　　战况发展到了这个地步，连尤纳斯都不想放弃了。

　　预料中的被米国男篮拉开比分的场面没有出现，反倒是双方死死咬住。互不相让。

　　现场已经有部分球迷唱起了义勇军进行曲。

　　男篮雄起！

　　然而，球场上的局势从来都是瞬息万变的。

　　就在人们以为天朝男篮将以巨大的内线优势碾压米国队的时候，韦德的一次突破，造成了大姚的犯规。

　　姚名4犯了，而比赛还有大半节，尤纳斯不得不将他换下场。

　　二牛和阿连的内线组合虽然更加灵活，但天朝男篮现在更需要对篮板球的保护，这点上，阿连比大姚差远了。

　　一个扛起的天朝内线的阮二牛也遭遇了最大的挑战。

　　又是D·韦德，他又一次持球突破了孙越的防守，迎着阮二牛起跳，在空中对抗之后，顺势将球抛了出去，而腮帮整个人飞出了数米之远。

　　球没进！

　　但是这不重要，裁判的哨音又响了起来，二牛也3犯了，这对天朝男篮来说可谓是最大的坏消息。

　　阮二牛和姚名两个人必须有一个留在场上，否则天朝男篮的防线会立刻崩溃。

　　腮帮拯救了米国队，观众席上的布什父子都忍不住站起身鼓掌并互相拥抱，这场比赛太艰难了。

　　谁也没有想到，东道主会这么的难缠。

　　D·韦德对着摄像机敬了一个米国海军的军礼，这是梦八队在米利坚海军基地参观之后（米式爱国主义教育），就定下的庆祝手势。

　　他同样不是一个人在战斗！

　　可阮二牛的神经远比常人要坚定，在如此不利的情况下，二牛还是坚持了自己低位强吃的策略。

　　克里斯·波什5犯，也被罚下场。

　　米国男篮的正选、替补中锋都被干掉了，布泽尔不得不上提到五号位。

　　老K和老尤两位教练都在场边大喊，要求球员们做好防守。

　　比赛还剩最后3分钟时，比分来到了88:90，天朝男篮仅仅落后2分，而姚名再次披挂上阵。

　　刚刚上场的姚名，就在老对手布泽尔的头上命中了一记投篮。

　　打平了！

　　CP3带球推进前场，借助布泽尔的挡拆杀入内线，然后将球回传给了布泽尔。

　　布泽尔中距离出手，没中！

　　阮二牛回身拿下后场篮板，直扑前场，在空中闪开了追防最快的詹姆斯，接着一记扣篮。

　　反超了！

　　老K立刻请求暂停，米国男篮需要冷静一下。

　　暂停回来，保罗在刘伟面前连续做出胯下运球，然后突然三分线外出手，命中！

　　92:93，大心脏的圣保罗再次将比分反超。

　　阮二牛内线迎着三人包夹，强行挑篮出手，还中！

　　94:93，没人能拦得住这头蛮牛。

　　安东尼三分线外直接出手，没中！

　　但是篮球弹得很远，詹姆斯拿到了前场篮板，传给了韦德，韦德再次传给了安东尼。

　　甜瓜三分线外再次出手，中了！

　　94:96，米国队再次领先。

　　密不透风的攻防大战，让人喘不过气来，电视机前，患有心脏病的球迷甚至需要担心发生休克的危险。

　　比赛来到了最后30秒，98:100，天朝男篮还弱后着2分。

　　阮二牛再次在低位吸引了包夹，他将球分给了空位上的孙越，孙越顶住的压力，3分命中！

　　101:100，孙越捶胸庆祝，大圣在这一刻就是英雄。

　　就在所有人认为米国男篮会请求暂停的时候，安东尼快发底线球，保罗带球一路推进前场，并顺势往里一送，詹姆斯接球暴扣。

　　一次耗时5秒的快攻偷袭，101:102，梦八第N次反超。

　　时间只剩下最后4秒，天朝男篮请求暂停，他们将用最后一球决定胜负。

　　尤纳斯为阮二牛和大姚安排了一个双鬼拍门式的空切反跑战术。

　　简单来说，大姚先为二牛做掩护，帮助他空切篮下，然后大姚也顺势向另一份方向空切，形成两个接应点。

　　刘伟在边线外发球，二牛顺利空切，但是詹姆斯换位缠上了他。

　　大姚也被布泽尔牢牢看住，孙越也被韦德死死缠住，只有朱方雨有空位。

　　刘伟不得不将球交到了朱8的手里，安东尼扑了出来。

　　朱方雨顶弧出手！

　　这一投承载了太多东西，但这一投也仅仅是一次普通的投篮。

　　“砰！”

　　没中！

　　球弹得很远，篮板被安东尼抢到，安东尼向远处一抛，克里斯·保罗在前场接到了球。

　　刘伟拼命的跑过去犯规，然而还没等他抱住保罗，比赛结束的指示灯亮了起来。

　　101:102，天朝男篮最终以1分之差输掉了小组赛的第一场。


第418章 下一个对手

　　球场上的米国男篮疯狂拥抱，他们的表现不像是拿下了一场小组赛，更像是获得了奥运会冠军。

　　天朝男篮球员却还没有缓过神来，他们下意识的还想接着打下去，然而比赛时间已经到了。

　　此刻，看台上的布什父子疯狂的拥抱在了一起。

　　这场比赛太过惊险，好在米国男篮最终还是有惊无险的拿下了这场艰难的比赛。

　　杨先生遗憾的摇了摇头，但还是保持着风度，和两位米国总统握手致意。

　　解说席上的于佳说道：“我们还是应该鼓励天朝男篮，虽然他们最终输给了强大的米国男篮1分，但是这同样创造了历史，这是两队在奥运会交手历史上分差最小的一次，没有之一。这一次，我们只是缺少了一点运气。”

　　张合理也在一旁附和道：“没错，希望天朝男篮能够将这样的精神头保持下去，如果每场比赛都能有这样的表现，那我们小组出现根本不是问题。男篮的队员们可以昂首挺胸的走下去，他们的表现非常出色。”

　　替NBC工作的格雷格·赛格说道：“我最终还是输掉了赌局，天朝男篮的表现值得赞扬。我在这里恭祝米国男篮拿下小组赛的首胜，开局总是相当困难，但他们挺了过来，希望他们在接下来的比赛中，渐入佳境。”

　　场上的阮二牛呆滞了两秒钟，随后开始和米国男篮的熟人们击掌致意，比赛结束后，双方倒是没有相互攻击的意思。

　　无论是刚刚在总决赛输给阮二牛的科比·布莱恩特，还是在球场上数次对喷的克里斯·保罗，这一刻也都友好的和二牛拥抱击掌。

　　二牛也颇有风度的恭喜他们赢得了比赛。

　　不过，善意的调侃总少不了。

　　譬如囧囧森这个混蛋，就这样对阮二牛说道：“很抱歉，终究还是我们拿下了比赛。”

　　阮二牛斜了这个坐了一整场板凳的家伙，不屑地说道：“某个在板凳上躺赢比赛的人不要和我说话。”

　　囧囧森笑着摸了一下二牛的后脑勺，二牛也立刻回击的摸了对方一把。

　　两位鹰队巨星的互怼动作，算是给这场比赛最终划上了句号。

　　砍下41分20板6助攻的阮二牛在赛后接受了采访时说道：“输了就是输了！这是无可辩驳的事实，我并不希望媒体把我们形容成倒霉的英雄，我们输球了，所以我们要想办法赢回来，就是这么简单。我们现在要把注意力集中到下一个对手身上——西班牙男篮是世锦赛的关键，这同样是一场苦战。我们同样需要投入200%的努力去和对手比赛。”

　　詹姆斯也代表米国男篮接受了采访，他这样说道：“卡夫·阮和姚都是世界级的球星，天朝男篮也是一支世界级的球队，我很高兴我们最终获胜，但这还远远不够。”

　　比起以往40分，甚至是50分大比分惨败给对手，能够一直和强大的米国男篮撕咬到最后一刻，这充分证明了天朝男篮的成长。

　　赛后，两队的队内总结肯定是少不了的。

　　第二天媒体的报道似乎更偏向于天朝男篮：

　　《1分惜败，天朝雄起》

　　《天朝健儿险创奇迹》

　　《梦八，我们淘汰赛再见》

　　《虽败犹荣，我们有能力更进一步》

　　……

　　真是一个比一个能吹。

　　有趣的是，米国媒体的这一次也倒向了天朝男篮：

　　《看不到任何夺冠希望，救赎之队艰难取胜天朝》

　　《梦之队？这已经是个遥远的名字》

　　《东道主展现超强竞争力，卡夫·阮和姚名领衔篮坛新势力》

　　《我们已不是世界顶级球队，现在是混乱时代》

　　……

　　老K教练也在赛后的采访中说道：“天朝男篮远比我们想象中的要强大，这不是一支可以轻易战胜的球队。客观的讲，这场比赛我们只是运气更好而已。”

　　尤纳斯则说道：“我们尽了全部努力，但米国男篮配得上胜利，我们的目标不会改变，首先要做到小组出线。”

　　首场比赛结束了，无论多么的不甘心，天朝男篮都输掉了小组赛的第一场比赛。

　　二牛在赛后还和远在亚特兰大的韩医生通了电话。

　　阮二牛傻傻地问道：“我输球了，但是我很想知道你的想法。”

　　韩医生面对这个输球之后，有点孩子气的大男孩，笑着说道：“你希望安慰你呢？还是希望我为自己祖国的胜利欢呼？牛，别傻了，你根本不需要安慰，你现在满脑子都是不服，就想着未来怎么复仇呢！”

　　阮二牛长出一口气，对韩梅梅说道：“MAY，你说得对！答案一直就在我的心里。”

　　结束了和女友的通话，阮二牛又投入了训练之中。

　　过去的终究过去了，现在他要将全部精力投入到下一场和西班牙男篮的比赛当中。

　　就在中美男篮对战前的几个小时，同组的西班牙和希腊男篮进行了B小组的另一场比赛。

　　结果西班牙男篮以81:66力克对手，拿下了开门红。

　　本来，西班牙男篮这边并没有将天朝男篮放在眼里，在他们心目中，天朝男篮不过是一支送分的球队。

　　西班牙男篮主帅佩普·埃尔南德斯甚至一度想要派替补阵容和天朝男篮一战。

　　但是看过了天朝男篮和米国男篮的比赛视频之后，埃尔南德斯立刻改变了想法。

　　这支天朝男篮的实力强得出乎意料，西班牙男篮同样需要耗费全部力量去战胜对手。

　　佩普·埃尔南德斯原先的计划是故意输给米国男篮，战胜小组赛其他对手。

　　在第一场比赛就干掉了希腊男篮，使得他的目标已经完成了一大半。

　　可这个时候，天朝男篮突然挡在了西班牙人面前，打乱了他们原先的部署。

　　要不要拼东道主，或者和东道主拼到什么程度，成了西班牙的议题。

　　在西班牙男篮的内部会议上。

　　保罗·加索尔坚定地说道：“我们一定要战胜天朝人，拿下足够的积分，才能在和米国男篮的比赛中有较大的回旋余地。”

　　主力后卫胡安·纳瓦罗说道：“那么我们要在第一时间派上所有主力吗？这和我们预先的轮休战术不符啊！”

　　保罗的弟弟，还未登陆NBA的马克·加索尔说道：“如果连天朝男篮都不敢打，我们还打什么奥运会？我支持保罗的想法，我们应该全力以赴。”

　　……

　　球员们各自发表了自己的看法，最终的决定权到了佩普·埃尔南德斯手上。

　　埃尔南德斯说道：“这是一场必须要拿下的比赛。只有战胜对手，我们才能在与米国男篮交战之前获得足够多的‘筹码’。”

　　埃尔南德斯的话语，算是给出了最终方案。

　　这场中西对决，西班牙男篮必将全力以赴。


第419章 力战西班牙（上）

　　帝都时间2008年8月12日，天朝男篮继续在五棵松球馆迎战他们小组赛的第二个对手，西班牙男篮。

　　天朝男篮沿用了上一场的首发阵容。

　　而西班牙男篮这边也派出了他们的最强先发：

　　C保罗·加索尔

　　PF约格·加巴约萨

　　SF卡洛斯·吉梅内斯

　　SG胡安·纳瓦罗

　　PG何塞·卡尔德隆

　　而他们的替补席上，还坐着马克·加索尔，鲁迪·费尔南德斯，还有他们的金童，被NBA期待已久的里基·卢比奥。

　　大姚和加索尔在中圈跳球，在NBA，姚名往往在两人的对决中处在下峰，大姚同样渴望证明自己。

　　跳球之后，阮二牛拿到了下落的篮球，然后传给刘伟。

　　刘伟带球过半场，大姚第一时间在内线要位，加索尔第一球选择了绕前防守，刘伟球没有传出去，不得不将球交给外线的阮二牛。

　　二牛三分线外直接出手，有了！天朝男篮首开记录。

　　在FIBA规则下，二牛的三分球投得实在是坚决了。

　　卡尔德隆带球过半场，纳瓦罗三分线外接球出手。

　　“砰！”

　　没中，阮二牛拿下后场篮板，立刻自己带球发起反击。

　　在西班牙人阵地为站稳前，朱方雨前场接球出手，再中！

　　虽然上一场比赛，朱8投丢了关键性的绝杀球，但是却没有什么人责怪他，天朝男篮能够只输给梦八队一分，已经是超水平发挥的结果，朱8没有投进只是运气差了一点而已。

　　上来就6分落后的西班牙，很快调整了战术，他们将球传给了内线的加索尔。

　　加索尔迎着姚名，就是一次漂亮的内线切入。

　　大姚在脚步移动上确实差了加嫂一点，加嫂长臂一舒，抛投出手。

　　就在他以为自己能够为西班牙队拿下第一分的时候，阮二牛从侧翼杀了出来，一个大帽将加索尔的抛投拍在了篮板上。

　　自从天朝男篮有了阮二牛，他们的防守层次就上了一个大台阶，大姚可以顶住这个世界上绝大部分的中锋，而二牛的弹跳和对时机的把握，又为天朝男篮的禁飞区加上了盖子。

　　孙越捡到了这个篮板，第一时间带球过半场快下，在靠住纳瓦罗的防守之后，中距离强行出手，中了。

　　还造成了纳瓦罗犯规，加罚！

　　孙越命中加罚。

　　9:0，天朝男篮再次取得梦幻般的开局。

　　而西班牙男篮不得不请求暂停，他们要打断一下天朝男篮的攻势，重新布置防守。

　　暂停结束，他们换下了加巴约萨和卡尔德隆，换上了马克·加索尔和卢比奥。

　　换下卡尔德隆，是因为卡尔德隆的腹股沟有伤，一支未能痊愈。用小加索尔换下加巴约萨，是为了让西班牙的内线更加高大，增加防守强度。

　　大姚还是顶住加嫂，而阮二牛则需要在防守端顶住小加。

　　此时的马克·加索尔还没有加盟NBA，他留着一头凌乱的长发，胡子也没刮。

　　如果不是专业球员，也许有人会认为他才是哥哥。

　　小加索尔的力量在西班牙国内绝对是第一流的存在，但是在阮二牛面前，就差了很多。

　　二牛轻松将他顶在了三秒区外，而年轻气盛的小加还是强行翻身投篮。

　　没中，但是机敏的加嫂拿下前场篮板，反手勾射，迎着大姚打进了西班牙男篮的第一球。

　　阮二牛高位接球后，一个直塞送给了内线的大姚。姚名倚住加嫂，完成了一记勾手，也中！

　　自此之后，两队的比分处在了僵持阶段，天朝男篮始终保持着5-9分左右的优势，但是也休想再进一步。

　　首节比赛结束，14:21，天朝男篮领先7分。

　　次节比赛很快开始。

　　西班牙队的进攻端，纳瓦罗首先借助加嫂的掩护，三分线外一步直接出手，中了！

　　炸弹纳瓦罗是个随时需要关注的危险人物。

　　解说席上的于佳说道：“要十分当心纳瓦罗，他随时有可能像刺客一样，出手偷袭！”

　　陈姜华带球过半场，阮二牛上提做掩护。

　　前者突破之后，回传给了阮二牛，二牛中距离出手，命中！

　　西班牙男篮和天朝男篮在第二节比赛再次陷入焦灼的攻防大战。

　　双方要么互投ANSWERBALL，要么一起连续打铁，捶打篮筐。

　　但是这一节的后半段，天朝男篮爆发了。

　　刚刚上场不久的王志智站了出来，他利用脚步在三分线外戏耍了小加索尔，接连后撤步跳投，命中了2个三分，一举将比分拉开。

　　然后刘伟也锦上添花的迎着卢比奥，命中了一记3+1，进一步拉开了比分。

　　加嫂内线要球，略显急躁的他在姚名的干扰下，投出了一记三不沾。

　　王志智快下，前场的接球后。三分线外直接出手，又中！

　　西班牙队被打停了！

　　阮二牛兴奋的挥舞着毛巾，这支天朝男篮的确不是他一个人在战斗！

　　他们有资格向更高的目标发起冲击，就算是西班牙男篮，天朝人也一样一战的资本。

　　暂停结束，加索尔牛角位策应，空切的费尔南德斯接到了篮球，直接攻击篮筐，进了！

　　尤纳斯随后换下大姚和王志智，换上阮二牛和易健连。

　　大姚是需要休息，而王志智则对内线的保护不力，在尤纳斯看来，保护篮筐时第一位的。

　　阮二牛刚刚上场，就在三分线外直接出手，命中！

　　西班牙男篮的麻烦大了，他们阻止不了陷入疯狂的天朝人。

　　次节比赛的时间一分一秒的过去，天朝男篮始终保持着比分的领先。

　　42:57，天朝男篮已经将比分差距拉开到了15分，随着小加索尔面对易健连的最后一次投篮不中，上半场比赛宣告结束。

　　15分的巨大优势再次亮瞎了无数人的狗眼，一次能够领先世界级强队是偶然，两次能够领先这么多，这就是实力的象征了。

　　本届奥运会，天朝男篮真得不是一个奥运八强可以打发得了的。

　　现场的球迷们疯狂欢呼着，不管最后的结果如何，至少此刻他们是幸福的。

　　把世界级强队按在地上揍的场面，对于天朝球迷而言同样是陌生的情景。

　　甭管是米国男篮还是西班牙男篮，往常这个时候，老球迷都在讨论输多少算体面的话题，但现在球迷讨论的话题是：我们怎么保持领先，拿下比赛？

　　主队的更衣室内，阮二牛对所有人说道：“我们要拿下这场比赛，西班牙人没什么可怕的，连和米国队比赛，我们也才输了1分，我们才是更强的那一方。”

　　阮二牛又一次偷换了概念，论及阵容深度，明显还是西班牙队更胜一筹，但是现在没人会来找他的漏洞，因为上下一心的天朝男篮只想着胜利。

　　这一次，他们决不让机会从手中溜走！


第420章 力战西班牙（下）

　　“等一下！”阮二牛在众人准备走出更衣室前，突然叫住大伙，说道，“到了最后几分钟，当你们觉得自己的体能不足以搞定比赛的时候，把剩余的力气放在防守端，进攻时把球给我！”

　　阮二牛的话霸道而自信，但是没有任何一个人能够提出反对意见。

　　整个天朝男篮，也唯有他具备打满全场不休息的体能。

　　耐艹这个属性，即需要天赋，也需要后天的努力修行，这方面阮二牛可谓是天才中的禽兽。

　　下半场比赛正式开始，阮二牛高位持球，直传内线，大姚迎着加索尔一个转身后仰跳投，没中。

　　加巴约萨拿下后场篮板，传给了卢比奥，卢比奥带球过半场，迎着刘伟的防守玩出了拜佛，一个加速切入了内线。

　　老刘上当了，这位金童的命中率奇差无比，应该放他投篮的。

　　切入内线的卢比奥吸引了二牛的补防，接着将球传到加巴约萨的手中，后者轻松上篮，加索尔把大姚给拖住了。

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛低位发力，吸引了加索尔和加巴约萨的防守之后，一个假投真突，借助姚名在高位投篮的吸引力，在双人包夹下直接带球切入内线，反身扣篮得手。

　　二牛在低位的杀伤力依然无人可制，米国男篮搞不定，西班牙队更加搞不定。

　　事实上，越来越多的比赛证明了一件事情，在这个时代根本就不存在可以在低位搞定阮二牛的人物。

　　也许在篮球的历史长河中上存在过可以和二牛互爆的低位怪物，但是想要在低位一对一锁死他，恐怕只有传说中的超级赛亚人才能办到。

　　两队的第三节比赛的前半段再次陷入艰难的防守大战，双方的命中率降到了最低点，打铁声响彻了整个五棵松体育馆。

　　双方都将更多的注意力放在了防守上，这也是大赛的客观规律，压低速度，拼防守。

　　第三节的后半段，西班牙人试图再次起势，这一次鲁迪·费尔南德斯、胡安·纳瓦罗以及何塞·卡尔德隆三杆火枪同时开火，连续在三分线外命中。

　　尤纳斯立刻请求暂停，老尤在惯例的一顿怒喷之后，重申了防守的重要性。

　　不过，他的换人却很有意思，撤下姚名、刘伟、朱方雨，换上易健连、陈姜华、王石鹏。

　　阮二牛第一时间明白了老尤的意思，防守要给力，进攻端也要敢于和西班牙人拼命。反正不管怎么样，气势上都不能输。

　　二牛低位持球吸引包夹，然后立刻传给了陈姜华，陈姜华突破分球，传给了王石鹏，王石鹏手不停球传给了空位上的易健连，阿连中距离两分出手，命中！

　　天朝男篮再次打出精彩的传切配合，一次进攻中，所有都接触到了篮球。

　　篮球比赛就是这样，观众能够在第一时间判断出这支球队打得是否具备整体性。

　　从这一点上来说，天朝男篮的进步是巨大的。

　　马克·加索尔中投不中，阮二牛抢下后场篮板，直接推进前场。

　　前场五打四，还未减肥的马克·加索尔被二牛远远的甩在了后面。

　　二牛一个加速，冲入内线，完成了一次漂亮的双手暴扣，直到阮二牛从篮筐上跳了下来，马克·加索尔才刚刚跑回本方底线，这个速度刚好够他发出底线球。

　　第三节比赛渐渐投入尾声。

　　65:80，两队在第三节战成了平手，而天朝男篮依然握有15分的领先优势。

　　局面对天朝男篮相当有利，难道他们真得有机会战胜世锦赛冠军吗？

　　这让在场的天朝球迷彻底疯狂了，幸福来得太快，他们还没有反应过来。

　　各大网络留言板也是一边倒的支持声：

　　“稳住，还有最有一节！”

　　“硬到底，不要泄气！”

　　“干掉板鸭（西班牙），男篮今晚吃顿全聚德！”

　　……

　　全聚德表示：“我的招牌菜是烤鸭，好吧？”

　　民族自豪感在这一刻被凝聚，现在只差一个最终的大结局了。

　　上半场只休息了2分钟，第三节又打满全节的阮二牛本想在末节比赛继续出场，但是尤纳斯制止了他，现在可以让大姚带着打一段时间，天朝男篮大比分领先着。

　　不甘心失败的西班牙男篮在最后时刻发起了反击，西班牙男篮主帅再次祭出加索尔兄弟，两人联手冲击天朝男篮的阵地。

　　末节比赛的前半段，天朝男篮还能苦苦支撑，但是当比赛进入第四节后半段的时候，天朝男篮的体力问题再次突显，他们连续在进攻中投篮不进，又被对手打成反击。

　　15分的领先优势已经只剩下了5分。

　　就在所有人都认为天朝男篮将重蹈覆辙，输给强大的西班牙的时候，阮二牛从板凳席上站立起来。

　　尤纳斯对他说道：“知道你要做什么吗？”

　　阮二牛翘起嘴角，说道：“干掉他们！”

　　换人，阮二牛换下了王志智，重新回到了球场上。

　　“马克，听说你明年会来NBA？”小加索尔此刻的英语只是一般，并没有第一时间听清二牛的话，但是NBA三个字，小加还是听懂了。

　　“欢迎你，菜鸟！”FMVP突然上提高位，在罚球线附近接到了篮球。

　　小加索尔第一时间扑了出去，阮二牛具备顶级的投篮能力，不能让他轻松出手，然后二牛一个大步突破，轻松过掉了小加索尔。

　　面对迎面补防而来的大加索尔，阮二牛高高跃起，在空中撞开了保罗·加索尔之后，强势将篮球扣入了篮筐。

　　“嘟！”阻挡犯规，2+1。

　　“有没有科比在你身边，我都也一样赢你，保罗！”

　　阮二牛对着坐在地上的大加索尔冷冷说道。

　　就算是好脾气的保罗·加索尔都有一种痛揍一顿阮二牛的冲动，但是加索尔最终忍住了。

　　球队需要他，现在落后的一方是西班牙队。

　　然而，加索尔的忍让，并没有什么作用，接下来的时间里，阮二牛打疯了！

　　他完成了自己在更衣室内的承诺，在其他队友体力不足的时候，他像奥特曼一样站出来拯救地球了。

　　三分远投，中距离跳投，低位背身单打，突破暴扣，在末节的后半段，阮二牛就这样硬生生的用个人能力为比赛画上了句号。

　　西班牙队是不幸的，他们遇到了一个不讲理的怪物。

　　西班牙队又是幸运的，至少他们知道自己是被一个非人类的家伙给干掉的，他们在整体上压倒了天朝男篮，只是他们少了一个阮二牛式的超级巨星而已。

　　不，给他们一个科比或者詹姆斯，也许比赛结果就会完全不一样。

　　80:94，没有错，比赛结束了，而五棵松体育馆的顶棚就快被现场观众的欢呼声给掀翻了！


第421章 旁观者清

　　赢了？

　　真得赢了？

　　尽管连尤纳斯都在张开双臂尽情欢呼，尽管解说席上的于佳、张合理两人都语无伦次了，但还是有许多球迷不敢相信自己的眼睛。

　　天朝男篮居然以10分以上的巨大优势干掉了曾经的世界冠军——西班牙男篮？

　　莫非眼前都是幻觉？

　　这一定是个美梦，不要叫醒哥，让哥再睡一会儿！

　　然后，睁开眼，打开电脑，点击熟悉的网页，刷爆全屏的消息只有一条——“天朝男篮力克西班牙，小组赛拿下首胜”。

　　阮二牛再次爆砍44分，21板的惊人数据，成为了当之无愧的男篮救世主，特别是最后时刻的连砍13分，彻底断送了西班牙男篮逆转的希望。

　　五棵松球馆沸腾了，帝都沸腾了，整个天朝都有沸腾的趋势。

　　篮球在天朝本来就是受关注程度很高的运动，即使在过去的几十年里，天朝男篮只能在亚洲范围内称王称霸，很少能赢下世界级的强队。

　　但是08年的帝都奥运会，他们真得做到了！

　　西班牙男篮不是没有翻盘的机会，他们只是少了一个能够和阮二牛一样在关键时刻决定比赛走势的巨星而已。

　　赛后的新闻发布会上，西班牙男篮的主帅佩普埃·尔南德斯说道：“天朝男篮发挥的更加出色，所以他们赢得了比赛，外界对这支球队的评价并不客观，他们拥有卡夫·阮和姚这样超级巨星，他们不是一支弱队。我们的目标不会改变，这只是暂时的失利，我们会争取赢下其余的比赛，小组赛的战绩不能说明所有问题。”

　　在这之后，阮二牛又和尤纳斯一起出席了新闻发布会。

　　本来阮二牛是可以不来的，但是胡副主任也不知道是接收到了哪里的指令，非要二牛一起参加，于是阮二牛同志只好匆匆冲了个澡，和老尤一起来到了现场。

　　相比老尤，阮二牛的出现明显更受记者们的欢迎。

　　“卡夫，恭喜你带领天朝男篮战胜西班牙队，我想询问一下，这场比赛之后，天朝男篮的目标还是八强吗？”说这话的是NBC的格雷格·赛格。

　　阮二牛没有直面回答这个问题，反而和花样男子开启了玩笑：“格雷格，这身衣服比那些花里胡哨的西装更合适你，我说的是真心话。”

　　说完，记者席上报道过NBA的家伙发起哄堂大笑，赛格在国际赛场上穿得这么朴素，确实值得吐槽一番。

　　等大家笑得差不多了，阮二牛接着严肃说道：“我的目标暂时还是不做改变，我们只是赢了一场比赛而已，还有3场小组赛要打，打完之后，我们才能对自己的实力有一个准确的判断。”

　　BBC的记者问道：“你觉得谁会是本届奥运会的冠军？”

　　阮二牛摊着手说道：“我要是知道答案，就立刻去买彩票，绝不会告诉你！”

　　于是，又是一阵哄笑。

　　朝廷台的记者问道：“队内有好几个球员是刚刚伤愈复出，这对你们的状态有没有影响？”

　　阮二牛说道：“办法总比困难多，现在也不是叫苦叫累的时候，我们必须坚持下去！”

　　随后，尤纳斯又回答了几个关于球队的问题。

　　最后，又有不开眼的外国记者问道：“你怎么看阮二牛在比赛中，撇开你指挥其他球员的行为？”

　　阮二牛本想再次挺身而出，但老尤这次阻止了他。

　　篮球凯撒说道：“总有这么一两个人是你不能用常规战术去定义或者要求他的。在立陶宛时，这个人是萨博尼斯；在天朝时，这个人是卡夫·阮。”

　　……

　　在8月12日的比赛结束后，天朝男篮将在两天后，和他们第三个小组赛对手安哥拉队进行比赛。

　　截止8月12日为止，天朝体育运动代表团已经斩获了10金，位列奖牌榜榜首。

　　主场作战的巨大优势自然不可忽略，但是天朝男篮成长为体育大国也是客观上的存在。

　　尽管随着国民素质的提高，未来唯奖牌论的观点会渐渐淡化，甚至为人所不齿。但对于运动员而言，历史只会记录下拿下那些成功者的名字。

　　竞技体育的残酷，从来都是不言而喻的。

　　拿下了西班牙队，球队上下都很兴奋，因为他们回旋的余地大多了，而且取得八强门票的可能性也大了许多。

　　在队内的例会中，大姚甚至已经提出了要突破男篮最好历史成绩的想法。

　　人过留名，雁过留声，这很有可能是大姚最后一届奥运会了，他同样希望自己能在历史上留下一点东西。

　　阮二牛这两天却不是很高兴，原因是阮惠妹这死丫头明明来了帝都，却一个电话都不给他打。

　　当二牛打她电话的时候，这死丫头居然说对篮球比赛不感兴趣，所以就不去看她二哥的比赛了。

　　哥哥都希望在自己的妹妹面前展现出最为英勇的一面，二牛本以为阮惠妹也会拥护自己，没想到却得到了这样的答案。

　　“下回别再问我要礼物！”阮二牛冲着电话愤愤道。

　　阮惠妹却撒娇着说道：“二哥，生气啦？好了啦，就是一句玩笑话，我这不是还帮你在爸妈那里通风报信吗？”

　　阮二牛说道：“那我是不是还要感谢你啊？阮惠妹同学？”

　　“不客气，请叫我雷锋，谢谢！”阮惠妹在电话那头调侃道，“对了，说实话，你们到底有没有夺冠的可能，我听斯蒂文说，你的战绩越好，就越有可能在阿迪那边获得更大的利益。”

　　阮惠妹的转变来得有点突然，二牛反应慢了一拍。

　　“斯蒂文这是商业泄密行为啊！怎么什么都和你说，回头我会找他算账的！”

　　“回头的事，回头再说。二哥，现在的问题是，你心里是怎么想得？”

　　阮二牛压低了声音说道：“来参加比赛，就没有不想拿冠军的，但这也要一步步来。先打进淘汰赛再说吧！”

　　阮惠妹说道：“嗯，从过去的两场比赛看，你们打进淘汰赛应该难度不大。不过，据我分析，你们如果真想夺冠的话，最好在决赛之前避开梦八队，也就是说，接下来的三场比赛，你们必须全胜晋级。因为米国男篮应该不会在小组赛输给别的对手了。”

　　阮二牛疑惑道：“你不是没看比赛吗？怎么分析的这么透彻？”

　　阮惠妹笑着说道：“关不关注是一回事，能不能做出合理的分析是另外一回事。如果想有更长远的发展，接下来的两场比赛，你们必须在尽可能多的轮休情况下，拿下比赛。二牛同志，你明白了没有？”

　　阮二牛在电话那头一番白眼：“来点干货！”

　　“我的想法是，对付安哥拉、德意志，要么轮休，要么干脆从比赛的开始阶段就大比分击溃对手！”


第422章 小组赛两连胜

　　阮家小妹表面上没来现场看二哥的比赛，但是她对于比赛的研究和分析一点都没错。

　　事实上，在和西班牙一战中，要不是阮二牛像奥特曼一样站出来拯救世界，天朝男篮已经输掉了比赛。

　　体能，这是天朝男篮永远的痛。

　　如果说天朝男篮在技术和战术素养上，在尤纳斯的鞭策下已经至少达到了世界二流的水准，那他们的力量和体能只能是世界三流甚至还不足。

　　看看隔天的恢复性训练，很多球员的状态都出现了大幅度的下滑，这就是体能储备不足的情况。

　　大姚也和二牛说过：“我们能拼一场、两场，甚至能拼三场、四场，但是我们拼得赢五场、六场，甚至是七场、八场吗？”

　　看过赛程的人都知道，想要拿下奥运会冠军，正好需要打八场比赛。

　　也就是说，想要获得奥运冠军的前提，就是你拥有打八场高强度比赛的体能。

　　天朝队拥有这样的体能吗？

　　没有！

　　那该怎么办？

　　轮休？

　　这两个字说得很轻松，但是想要在赢球的前提下做到，则是异乎寻常的困难。

　　如阮家三妹所说，在比赛开始阶段击溃对手？

　　同样是说得很容易，但是真正实施起来，却有着太多的困难。

　　阮二牛、大姚和尤纳斯三人在和安哥拉的比赛之前开了个碰头会。

　　这是一次在若干年后才被人所知的内部会议。

　　据说二牛和尤纳斯在这次会议中发生了剧烈的争吵，但最终在大姚的劝说下，两人还是握手言和。

　　多年后，尤纳斯回忆这次内部会议的时候，说道：“如果非要我评价阮二牛的话，我觉得他是我执教过的所有球员中，好胜心最强的一个，这也许才是他能够拥有如今这一切的最重要原因。”

　　帝都时间2008年8月14日。

　　依旧还是熟悉的五棵松体育馆。

　　由于上一场比赛，天朝男篮战胜了上届世锦赛冠军西班牙男篮，所以今天的观众格外的热情，连世界冠军够被天朝男篮干掉了，今天区区一个非洲冠军安哥拉有什么好怕的？

　　这本来就是被天朝男篮视为努力拿分的一场比赛。

　　更何况，在刚刚过去不久的斯坦科维奇杯和钻石杯上，天朝男篮已经两次战胜了对手。

　　比赛时间被安排在了帝都时间的下午14:30，很多球迷都几乎是吃完了午饭，就守在了体育馆外面。

　　于佳和张合理老师再次担纲现场解说，他们在比赛开始前半小时拿到了首发名单，然后他们懵逼了。

　　于佳说道：“这是不是搞错了？”

　　张合理说道：“先别急，反正直播还没开始，我再让人去确认一下。”

　　短短几分钟之后，消息被再次证实了。

　　于佳不解地问道：“这也太轻敌了吧？怎么可以把阮二牛放在替补席上？”

　　张指导想了想之后说道：“其实也说得通，证明国家队方面，至少是尤纳斯已经不满足于八强的目标了。”

　　于佳问道：“但是这样的话，球员的体能虽然跟得上，但是对手反扑怎么办？拿到更好名次的前提是我们先要拿下这场比赛。”

　　张合理说道：“这就是在赌博了！毕竟是小组赛，我觉得老尤认为拿下西班牙之后，他赌得起。”

　　于佳反问道：“胡副主任没意见？”

　　张合理笑道：“肯定是利主席发话，让胡副主任放权了呗！老尤地位上升了不少啊，连利主席都要给面子。”

　　于佳却隐约猜到了什么，他也笑着说道：“我觉得，倒不是一定是老尤的面子！”

　　无论如何，天朝男篮的首发名单，最终还是在比赛开始的前一刻，呈现在电视机前的观众面前。

　　然后，天朝球迷集体炸锅了：

　　为什么没有阮二牛？

　　赛前没听说他受伤啊？

　　莫非是天朝男篮自己作死吗？

　　安哥拉会不会屌丝逆袭成功？

　　好吧，一旦天朝男篮真得在比赛中输球，那悠悠之口天晓得会喷到谁的头上？

　　比赛正式开始。

　　双方在奥运会前已经有过两次交手，所以彼此都是熟门熟路。

　　大姚还是坐镇内线，接到刘伟传球之后，立刻转身跳投，命中！

　　即使没有阮二牛，天朝男篮依然在实力上碾压对手。

　　重新回到首发位置的阿连在首节比赛也表现得相当活跃，他连续在华金·戈麦斯的面前命中中投，迅速为天朝男篮拉开了比分。

　　在战胜了西班牙之后，整个天朝男篮的气质已经发生了改变。

　　惜败对手和战胜对手是两个完全不同的概念。

　　举个不一定合适的例子，泥轰为什么在近代能够成为列强？那是因为他们在日俄战争中战胜了沙皇治下毛熊国，成为了近代文明史上，第一个战胜白种人文明的黄种人国家。

　　从此泥轰就在东亚建立起了属于他的霸权时代，直到二战被击溃。

　　天朝男篮在奥运会上战胜了上届世锦赛冠军西班牙队，这同样是可以写进篮球历史的篇章。

　　即使不敢说天朝男篮从此站了起来，但是至少在这个阶段，天朝男篮绝对是一支列强级的球队。

　　只有在竞技舞台上，优胜劣汰的法则是这么的天经地义。

　　即使安哥拉队也觉得天朝男篮在轻视了自己，但是他们也没有资格说出一个不字。

　　阮二牛在第一节比赛后半段替补出场，换下了姚名。

　　刚一上场，二牛就率领自己的队友进一步扩大了比分。安哥拉由于比分落后太多，索性和天朝男篮在上半场的后半段里打出了对攻表演。

　　尤纳斯也随即换上了小球阵容。

　　一度天朝男篮甚至玩出了阮二牛、朱方雨、王石鹏、张青鹏、陈姜华这样的五小阵容。

　　但即使是这样冒险的举动和安排，安哥拉男篮也没有抓住机会反超比分。

　　下半场的比赛和上半场几乎是一致的。

　　大姚带领主力阵容又是打了大半节比赛，稳稳的拉开两队的差距。

　　然后末节比赛，二牛又一次带领着小球阵容打起了快打旋风，最后一波流带走了安哥拉男篮。

　　109:68，这是两队的最后比分，天朝男篮狂胜对手41分，这还是在天朝男篮并没有完全发力的情况下拿得到的分数。

　　大姚整场比赛只上场了16分钟，数据也只有可怜的9分，6板。

　　阮二牛倒是在有限的29分钟时间里，砍下了25分15板的数据，但是相比他前两场的表现，还是收敛了不少。

　　可天朝男篮整体的收获却是巨大的，他在拿下比赛的同时，让主力球员获得了足够多的休息时间。

　　连杜锋、丁金辉都获得了10分钟左右的出场时间，充分说明了一切。

　　兵不血刃的一战，天朝男篮拿下小组赛两连胜。


第423章 宜将剩勇追穷寇

　　战胜了安哥拉之后，天朝男篮在理论上基本获得了小组赛的出线资格。

　　三战全败的安哥拉自然不用说，肯定要成为第一支被淘汰的球队，而此前已经三战两败的德意志男篮也是凶多吉少，想要在接下来的两场比赛中，连续战胜刚刚战胜了西班牙男篮的天朝男篮以及三战全胜的米国男篮，这个难度不是一般的大。

　　当然，如果天朝男篮突然当机，而德国男篮又能战胜天朝男篮，而天朝男篮又在最后一战输给希腊男篮，那凭借直接的胜负关系，德国男篮还是有机会在最后时刻得到一张八强门票的，只是这个概率并不高。

　　但是见惯了关键时刻掉链子的天朝网友们还是开始脑补起了各种黑色三分钟的戏码。

　　反正不管是篮球还是足球，摊上天朝两个字之后，似乎在最后时刻被人翻盘都是见怪不怪的事情。

　　这种极度谨慎到自卑的情绪，让二牛一阵无语。

　　他自问自己算不上狂人，可是看到球迷们如此看衰天朝男篮，多少还是感到有点不可思议。

　　大姚对二牛说道：“想开点，2002年釜山亚运会的时候，我们还在最后30秒还领先韩国7分呢，结果被对手扳平之后，在加时赛给干掉了！”

　　二牛笑道：“还有这么一段黑历史？你当时在场上？”

　　大姚说道：“没错，常规时间最后一球就是我投得，投进可惜被判超时了！”

　　阮二牛点头道：“刚当上状元就被人一闷棍给敲在脑袋上，这事确实太憋屈了。”

　　姚名笑道：“所以我们不能让历史重现。诺维茨基投疯了，可是什么事都能做出来的，我们要做好苦战的准备。”

　　时间过得飞快，转眼就到2008年8月16日，天朝男篮将在五棵松体育馆迎战小组赛的第四个对手——德意志男篮。

　　说实话，只看对方的阵容，完全不觉得他们比天朝男篮强在哪里，队内一共只有两位NBA球员：德克·我不是软蛋·诺维茨基和克里斯·我是猎人·卡曼。

　　如果要找第三个靠谱的得分点，那一定是后卫线上的帕斯卡·罗勒。

　　当然后卫线上的斯蒂芬·哈曼，戴蒙德·格林也有一定的攻击能力。

　　但是总体来说，这支球队还是以防守为主，进攻点居然比天朝男篮还要匮乏。

　　阮二牛对大姚笑称：“搞定了诺维茨基，德意志战车就被废了一半。”

　　大姚斜二牛的胯下一眼，一语双关地说道：“‘顶’防上去的时候，自己要当心一点！”

　　这个“顶”字太过传神，让二牛顿时有一股蛋疼的感觉。

　　说实话，和小牛的比赛时，二牛和诺维茨基的对位机会并不多，主要是马文·威廉姆斯和约什·史密斯在和德意志战车对位。

　　想起诺维茨基的金鸡独立，二牛就有一种淡淡的忧伤。

　　防守这位大爷，真是要保重自己的腹股沟。

　　不是每次都能恰好让膝盖顶到肚子上的，万一位置没有对准，天晓得会发生什么情况，在激烈的比赛，尤其如此。

　　不管怎么样，阮二牛都做好了为国捐蛋的准备，想要确保打进八强，就必须战胜诺维茨基和德意志男篮。

　　再说了，和诺维茨基比赛的人多了去了，也没听说过德意志人搞过谁的蛋蛋。

　　好歹也是拿过MVP的男人，这点人品应该有吧？

　　帝都时间20:00，五棵松体育馆又一次座无虚席，这是决定天朝男篮能够最终出线的比赛，现场的球迷也给了天朝男篮最大的鼓励和掌声。

　　甭管如何，能够战胜强大的西班牙，已经让天朝球迷大喜过望，再干掉德意志，就能完成男篮的预定目标。

　　开赛之前，阮二牛发现德意志男篮统一都在自己的头发上剃了一个奥运五环的标志，二牛心想：“德意志人到底是挺会玩的！”

　　姚名和卡曼站在了中圈跳球，球飞到空中，大姚率先勾到了球。

　　刘伟拿住了篮球，推进半场。

　　阮二牛高位接球，诺维茨基在他的身前防守。

　　二牛连续晃动，钟摆式胯下运球，然后选择了直接突破。

　　诺维茨基脚步不慢，但是二牛的速度明显更快，一个加速，二牛就过掉了诺维茨基。

　　单手劈扣为天朝男篮拿下第一分。

　　卡曼被大姚挡在了身后，根本没法动弹。

　　诺维茨基面筐持球，直接后仰出手！

　　“砰！”没中！

　　大姚抢下后场篮板，传给了刘伟。

　　刘伟带球过半场，大姚上提接球，顺便带走了卡曼的防守，阮二牛低位靠住诺维茨基伸手要球，姚名立刻高位将球传到了二牛手中。

　　阮二牛抬起臀部往里就是一凿，扛开诺维茨基之后，立刻一个转身双手暴扣，完成进攻。

　　二牛其实想简单了，他在害怕诺维茨基的金鸡独立，诺维茨基何尝不在害怕他的臀部。

　　在NBA就能够大杀四方的无双巨臀，到了FIBA的战场，一样是让对手鬼哭神嚎级别的终极武器。

　　想想被扛爆的米国男篮内线，以及在关键时刻被彻底凿穿的西班牙男篮，阮二牛用自己的巨臀凿出了一个个奇迹。

　　这可比什么时灵时不灵的金鸡独立要牛逼多了，诺维茨基手感不好的时候，他的脚翘得再高也没用，而阮二牛的臀部却是横扫一大片的存在，就算手感不好，也能造犯规得分，这方面二牛的威慑力远胜于司机。

　　诺维茨基在二牛的防守下再次投篮不中。

　　开场之后，司机的手感实在不怎么样。

　　阮二牛反身拿下后场篮板，直接推进前场。

　　借助大姚的挡拆之后，二牛直杀内线，然后高高将球抛弃，从后插上的姚名完成了一次漂亮的空中接力。

　　阮二牛则是张开双臂，做出飞机巡回的姿势，飞回了自己的半场。

　　二牛开始装逼了，这证明他很享受比赛，天朝男篮局势大好。

　　两投不中的诺维茨基选择了传球，球到了卡曼的手里，卡曼倚住姚名，勉强勾手，没中！

　　阮二牛拿下篮板后一传前场，孙越轻松完成了一次无人看守的上篮劈扣。

　　天朝男篮再一次打停比赛，德意志队请求暂停。

　　本届奥运会中，东道主天朝男篮几乎每场比赛都能拿下一个黄金开局，区别只在于随着比赛中，男篮能不能坚持到最后而已。

　　相对于大姚受困于伤病和体能，阮二牛在关键时刻的作用可谓是天朝男篮真正的定海神针。

　　在暂停时，定海神针先生安静的坐在替补席上思考着，诺维茨基手感不佳，并不代表天朝队就可以高枕无忧。

　　趁他病要他命，必须拉开比分，让德意志人彻底绝望！


第424章 熟悉的剧情，不同的结局

　　“嘟！”德意志人再次请求暂停。

　　离刚才一次暂停，也不过间隔了两分钟而已。

　　但是他们不得不要这么做，因为天朝男篮在阮二牛的带领下再一次打疯了。

　　阮二牛连续在三分线外命中，并且助攻队友空切篮下得手，德意志男篮被打懵了。

　　事实上，这次暂停的效果，也并不显著，直到首节比赛结束，德意志人都没有完全清醒过来。

　　32:12，天朝男篮在首节比赛就获得了20分的领先优势，这样的比分对于德意志人来说相当不利，他们的八强之梦正在渐行渐远。

　　阮二牛单节砍下17分，7篮板，3助攻的恐怖数据，他单节6投5中，其中三分球5投4中，罚球4罚3中，以超高效率统治了比赛。

　　相较之下，诺维茨基单节5投0中，只靠罚球拿下2分的表现实在是差到了极点。

　　不过，诺维茨基这样的投射高手，是能够在比赛中不断调整自己的投篮状态的。

　　之后的三节比赛，谁也说不清楚诺维茨基会不会复苏并爆发。

　　次节比赛很快开始，大姚坐在场下休息，二牛顶到了五号位和卡曼对位。

　　陈姜华带去过半场，也许首节比赛领先太多，陈姜华一上来就被帕斯卡·罗勒给抢断了。

　　后者刚过半场就是一个追身三分，命中。

　　老尤在场下立刻就是一顿怒喷，在他看来这样无谓的失误是最不可原谅的。

　　问题是，这好像已经成了天朝男篮的惯病，很难根治。

　　体能下降？或者干脆就是基本功不扎实？

　　不，在二牛看来这还是身体强度和心理方面的原因。

　　体能下降只会出现在比赛的后半段，而说基本功不扎实的人，是纯粹以业余眼光在看职业篮球，事实上，这样的笑话还有很多。

　　譬如说，流传在天朝足球圈的两个故事：一、巴蒂斯图塔不会颠球；二、鲁尼不会颠球等等。

　　其实，就算是凯尔特人的肉盾肯德里克·帕金斯在业余赛场都是能玩出花活的人物，所以陈姜华的技术肯定是没有问题的。

　　他欠缺的首先是身体对抗的强度，其次是想赢怕输的矛盾心态。

　　“华仔，不要再犹豫，你是世界第一流的后卫！”阮二牛立刻给陈姜华灌了一碗鸡汤，光批评是没有用的，对于有些球员，你必须去激励他。

　　陈姜华带球过半场，阮二牛突然一个上提，为他做掩护，陈姜华一个加速过掉了罗勒，迎着卡曼的补防就是一记抛投。

　　“砰！”球没中，但是他搅乱了德意志人的防线，从后插上的阮二牛抢到前场篮板，轻松补篮得手。

　　超级巨星必须让自己身边的球员变得更好，阮二牛在这方面已经不知不觉的迈出了第一步。

　　德意志的进攻端。

　　又是帕斯卡·罗勒，这一次德意志人借助卡曼的掩护，甩开了陈姜华的防守，中距离跳投，也中！

　　在这之后，两队的防守持续加强，打铁声成了比赛的节拍器。

　　双方都在用尽全力降低对方的效率，由于打铁声太过频繁，让比赛变得十分丑陋。

　　男篮的小组赛到了的第四个比赛日，双方都输不起了，只要谁先输掉一场，就有可能立刻陷入万劫不复当中。

　　既然都输不起，那在防守端锁死对手，就成了最好的选择。

　　大赛无名局，像首节比赛那样，一闷棍敲晕对手的场面，也许整场比赛也就这么一次而已。

　　反正，天朝男篮是不介意和对手打防守大战的，因为比分领先的是自己这边。

　　尤纳斯都能安静的坐在场下看比赛了，可见天朝男篮在防守端做得有多么出色。

　　第二节重新上场的诺维茨基还是没能找回自己的手感，无论是面对阮二牛还是易健连的防守，他都迟迟没能找到MVP级别的投射能力。

　　上半场比赛结束时，天朝男篮依然将领先着对手20分以上。

　　小组赛三连胜已经在向天朝男篮招手，他们的八强门票就在不远处了。

　　要知道，如果拿下这场比赛，他们也许在事实上已经完成了突破，即使在淘汰赛首轮被干掉，凭借优秀的小组赛战绩，他们的最终排名也极有可能超越第八位。

　　中场休息的时候，大姚对队友们说道：“兄弟们，在努力拼一拼，拿下这场比赛，我们要创造历史了！”

　　阮二牛则是拉着陈姜华，继续给他灌鸡汤：“要对自己有信心，记住你就是天朝艾弗森。”

　　尤纳斯则一脸冷酷地说道：“都不要高兴的太早，比赛还没有结束，都不要大意了。下半场比赛，德意志人一定会掀起反击，你们要做好苦战的准备。”

　　然而，天朝球员目前都沉浸在创造历史的兴奋状态中，极少有人能够冷静客观的看待比赛。

　　果然，第三节一开场，沉寂了半场的诺维茨基发威了。

　　诺维茨基三分线外持球，二牛的防守脚步慢了一点，诺维茨基三分线直接出手，命中！

　　这一球不仅预示这德意志司机的状态复苏，更代表着德意志男篮的反击开始了。

　　大姚中距离跳投不中，卡曼拿下后场篮板直传前场，哈曼迎着朱方雨的防守，直接上篮成功，打成2+1。

　　加罚命中，两队的比分近一步被缩小。

　　诺维茨基抢下后场篮板，传给罗勒。

　　过半场之后，诺维茨基又在高位接球，一个假动作虚晃之后，诺维茨基一步突破，接后撤步金鸡独立跳投。

　　扑出去的阮二牛也没办法阻止诺维斯基的无解投篮，又中！

　　德意志战车的火力一下瞬间起来了，比分差距已经被拉回了10左右。

　　也不知道为什么，老尤又一次没有请求暂停。

　　阮二牛在场上都快无力吐槽，这都快被人打懵，您怎么还这么光顾着训人？

　　老尤的临场应变能力，和他战术设计能力并不在一个档次上。

　　人无完人，能够将天朝男篮带到这个高度，已经是尤纳斯的极限了，指望他像波波维奇那样拥有一流的临场应变能力是不现实的。

　　阮二牛明白又轮到自己出来拯救世界了。

　　他似乎在天朝男篮习惯了这样的角色设定，有的人生来就是来当救世主的。

　　二牛低位要球，刘伟在人缝中将球送到了二牛手里。

　　阮二牛臀部一抬，将卡曼逼退了两步之后，立刻一个转身跳投，诺维茨基的补防慢了，命中！

　　第三节的后半段时间，成了二牛的低位表演和诺维茨基的投篮秀，两位超级巨星在这节比赛完成了互爆。

　　超巨一旦进入状态，双方都是没法阻挡的存在。

　　60:45，第三节比赛结束，天朝男篮仅仅领先着对手15分。

　　15分的差距不算大，但是对于德意志男篮来说，依然是一个艰巨的追赶任务，他们只剩下最后一节的时间了。


第425章 三连胜和机关算尽

　　时间不等人，所以末节比赛一开始，诺维茨基就立刻进入了暴走模式。

　　嗯，德意志男篮也没有第二个具备这种模式的球星了。

　　某种程度上来说，在2008年的帝都奥运会，诺维茨基比大姚还惨，就算没有二牛，天朝男篮的外线射手群也比以往要靠谱的多。

　　反观德意志男篮呢？除了一个帕斯卡·罗勒，简直找不到第二个像样的投手了。

　　说好听点，这叫专注于防守，说不好听一点，那就是整体实力不足了。

　　突破，后撤跳投。

　　高位接球，背身，挤靠，后撤步跳投。

　　假动作虚晃，后仰跳投。

　　空切跑位，反手上篮。

　　中距离跳投，假动作虚晃后出手。

　　反正，德意志司机用尽了一切手段去得分，这同样是他最后一届奥运会了，德意志篮协是招募制，不会干出强人所难的事情，诺维茨基也早就表示这届奥运会将是他最后的表演。

　　德意志男篮一度将比分追到到了8分以内，不过这已经是他们的极限了。

　　姚名在这之后第一个站了出来。

　　在和卡曼的对位中，大姚无论是高位跳投，还是低位的勾手，都把卡曼打的没有脾气。

　　天朝男篮稳定住了比分，及时遏制住了德意志男篮的反击势头。

　　在这之后，在防守端被打爆的阮二牛也终于怒了。

　　他连续两次用臀部将诺维茨基撞翻在地，并且内线暴扣得手。

　　这种不讲道理的肌肉撞击，让现场观众看得热血沸腾。

　　天朝男篮不但要赢，还要赢得没有争议。

　　阮二牛凭借过人的力量优势和娴熟的步伐技巧，再次成为低位大杀器。

　　在比赛的最后两分钟，尤纳斯将姚名换下，

　　比分再次被拉开到了15分以上，只留二牛一个人在场上已经足够了。

　　诺维茨基还曾在最后时刻连续命中两个三分，试图掀起最后的反击浪潮。

　　可是阮二牛关键时刻同样手不软，先是在外线命中ANSWERBALL，又在低位强吃成功，彻底锁定了胜局。

　　88:62，天朝男篮战胜对手，拿下了小组赛三连胜。

　　同时，他们也提前一轮达成了自己在小组赛开始前的目标，获得了一个八强的席位。

　　也就是说，天朝男篮在自己的家门口至少打平了他们在奥运历史上的最好成绩。

　　接下来，每前进一步，都将是历史性的突破。

　　大姚和二牛分别与诺维茨基和卡曼握手致意，王志智也和这位曾经队友聊了两句。

　　天朝男篮像是获得了冠军一般，向在场球迷挥手致意。

　　二牛是第一个完成挥手仪式的，他第一个站在了中圈，将自己的右手握拳抬到了最高点。

　　随后，大姚的右手靠了上来，接着，阿连的右手，大智的右手，刘伟的右手……

　　男篮的球员们围成了一团，他们一边转圈跳跃，一边欢呼吼叫。

　　在赛前不被人看好的情况下，被不少人笑称东道主进不了淘汰赛的情况下，天朝男篮凭借着自己的坚持和努力，终于完成了他们在赛前的目标。

　　男篮的球员们有理由吼叫，他们同样需要发泄，他们是人，不是机器，当目标提前达成的那一刻，他们如释重负。

　　除了大姚、二牛和阿连，他们当中绝大多数人都经历了超长的封闭集训，这一刻，一切付出都得到了回报。

　　天朝男篮从媒体口中的死亡小组杀了出来！

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛再次被问到了关于奥运目标的问题。

　　打进了八强，那天朝男篮下一步的目标呢？

　　阮二牛谨慎地说道：“既然打进了八强，那下一步的目标肯定是四强喽！不过，我们还是更应该先把注意力集中到下一个对手——希腊队的身上，这才是当务之急。”

　　奥运男篮B组的小组赛第四轮比赛在当天全部结束。

　　现在的战况是：

　　米国男篮4战4胜，成为小组第一；

　　天朝男篮4战3胜，排名小组第二；

　　西班牙男篮4战2胜，排名小组第三；

　　希腊男篮4战2胜，排名小组第四；

　　德意志男篮4战1胜，排名小组第五；

　　安哥拉拿蓝4战0胜，排名垫底。

　　从出线形势看，由于胜负关系，米国、天朝、西班牙、希腊已经提前携手出现。

　　不过，除了米国男篮能够确定以小组头名出现以外，其他三支球队的排名还不能最后确定。

　　米国男篮最后一战的对手是德意志男篮，无论胜败，按照胜负关系，他们都是无可争议的小组头名，而已经失去出现资格的德意志男篮估计也不会给强大的梦八队造成什么麻烦。

　　天朝男篮在和西班牙男篮一战获得了足够多的净胜分，再加上西班牙男篮曾以15分的优势战胜过希腊队，所以除非天朝在最后一战以29分以上的分数输给希腊，他们基本将以小组赛第二的身份进入淘汰赛。

　　如果天朝男篮还是06年世锦赛的那支球队，希腊男篮绝对还有翻盘的机会，不过，面对拥有了阮二牛和姚名两位超级巨星的天朝男篮，希腊男篮想要完成逆袭，并不容易。

　　西班牙队最后一战将面对的是B小组的送分童子安哥拉队，所以取胜的难度并不大。

　　等等，他们真得想取胜吗？

　　这是个问题！

　　为什么会有这样的疑惑，因为根据赛程安排，在淘汰赛阶段的分组安排是这样的：

　　1/4决赛：

　　上半区：

　　B2VSA3

　　A1VSB4

　　下半区：

　　A2VSB3

　　B1VSB4

　　然后，上下两个半区的胜者将进行半决赛，从而争夺决赛的名额。

　　看明白了没有？

　　米国男篮已经铁定获得B组头名，所以他们必然会出现在下半区。

　　如果不想在决赛之前，和目前为止本届奥运会最有冠军相的球队碰头，只有两条路：要么获得B组第二，要么获得B组第四。

　　也就是说，如果希腊男篮真得战胜了天朝男篮，比分却不够高的话，西班牙男篮完全可以选择故意输给安哥拉男篮，去争取那个B4的名额。

　　什么？A1不好对付？

　　呵呵，能够不在决赛之前和米国男篮遭遇，你还要啥自行车？

　　然而，西班牙男篮也明白，主动权并不在他们手中。

　　B组的最后一轮比赛，希腊男篮将先和天朝男篮进行比赛，希腊男篮如果和西班牙男篮想得一样，他们完全可以用体面的方式输给天朝男篮。

　　按照之前的胜负关系，他们将排在西班牙男篮之后，成为B组第四。

　　这样，即使西班牙男篮输给安哥拉，一样会成为小组第三，在半决赛提前和米国队遭遇。

　　这么一分析，西班牙男篮就算有心无耻一把，他们的阴谋也不一定会得逞。

　　如果输给安哥拉还达不成目标，这玩笑可就开大了。

　　天朝人果然是来搞事情，他们把B组的形势彻底搅乱了。


第426章 天朝男篮的未来

　　“越哥？为啥这么高兴？”阮二牛笑着问道。

　　“牛哥，没咋样啊，瞎乐呗！”孙越笑着回答道。

　　“少来了，湖人给你合同了，对吧？”阮二牛压低了声音说道。

　　孙越抬头看了四周一圈，发现其他训练的队友并没有注意这里。

　　于是他也压低声音说道：“这不是还没定下来嘛？你从什么地方得来的消息？”

　　二牛说道：“你要是被其他球队选中，我还真不一定有渠道，可你是被湖人给选走的，洛杉矶可是我成名的地方，我的美方经纪人莱昂·罗斯也在那里工作，你说真有点风吹草动，我会不知道吗？”

　　孙越点点头说道：“原来如此。牛哥，就算我真进了NBA，也要靠牛哥多多提携啊！”

　　阮二牛摆手说道：“我可提携不了你，能提携你的那个人叫科比·布莱恩特，他在米国队呢！不过，科比这种人，最需要的不是什么听话的小弟，而是能帮他一起夺冠的助手。”

　　孙越疑惑地问道：“什么意思？”

　　阮二牛反问道：“很简单，你能不能对湖人队，对科比·布莱恩特起到作用。越哥，你想没想过自己在湖人的定位问题？”

　　孙越摇头道：“这有什么关系吗？我在奥神，在国家队怎么打，到了湖人就怎么打呗！”

　　阮二牛长叹一口气道：“要是这样，我就只好说你在湖人队基本就剩下看守饮水机的机会了！”

　　孙越一听这话，顿时有点不高兴，眼看就要翻脸，运动员都是有血性的汉子，他怎么说也是国家队的主力，ABA联赛的全明星，凭什么到了NBA就只能去看守饮水机？

　　但是仔细一想二牛的地位，孙越又不得不低头，在竞技赛场，成绩为王。

　　作为天朝人当中，在NBA混的最好的球员，阮二牛确实有资格来臧否人物。

　　“凭啥？”孙越虽然压住了火，但是还是不服道。

　　阮二牛笑道：“知道我为什么能在老鹰队取得成功吗？不要以为仅仅是主教练愿意用我。回过头来仔细想想，其实最关键的原因是迈克·伍德森把我用对了地方。”

　　“牛哥，你能来点干的吗？”孙越直白地说道。

　　“干的？那就一句话，你直接去找菲尔·杰克逊，对他说：‘我想打三号位’！”阮二牛这样说道。

　　“什么？打三号位？可我一直打得是后场啊，我对位NBA里的三号位上的壮汉，也没有优势啊！”孙越疑惑地说道。

　　阮二牛怒其不争道：“要什么优势？你还真以为自己一去湖人就能担任首发？你首先要和别人竞争上岗，明白吗？就算我刚进老鹰队的时候，要不是帕楚里亚正好受伤，我也一样没有首发机会。”

　　接着，阮二牛又把事情掰开了和孙越分析道：“首先，我问你，你去了控卫的位置上，你是想和科比最信赖的搭档费舍尔竞争，还是想和速度奇快的乔丹·法玛尔竞争？更何况，湖人有科比这样的持球大户在，你就算当了控卫，也是个搬运工的命。再说分位，你还是绕不开科比·布莱恩特的存在，除他以外，你还要和武贾西奇竞争，说实话，无论是配合的娴熟程度，还是对三角进攻的熟悉程度，你都不占优势。”

　　孙越反问道：“打三号位我就有优势了？不是还有拉德马诺维奇和卢克·沃顿吗？”

　　阮二牛又替他分析道：“卢克·沃顿现在基本被菲尔·杰克逊改造成了四号位，对你的威胁并不大，拉德马诺维奇基本就是三号位上的主力，你真正的竞争对手应该是和我一样从UCLA出来的特雷沃·阿里扎。相较之下，你的三分更准，从去年的总决赛来看，他的防守强度应该在你之上，不过你的移动速度应该在他之上，所以在这个位置，你最有竞争力。”

　　孙越默然不语，显然是在权衡。

　　阮二牛总结道：“所以说，不要在控卫、分卫的位置上去竞争，你应该要去打三号位，并且突出自己的远投能力和防守端的跟防速度。”

　　孙越在思考了一会儿之后，问道：“你怎么对湖人队这么了解？”

　　阮二牛笑着说道：“不然，你以为我是怎么拿到总冠军的？”

　　孙越顿时心悦诚服了！

　　如果说边缘球员还有可能躺赢总冠军，那像阮二牛这样的领袖级球员，一定是经过了无数次的推演和思考，才最终找到了克敌制胜的办法。

　　一个远在亚特兰大的球员，却能把洛杉矶湖人队的上上下下，分析的这么透彻，充分说明了阮二牛以及鹰队的管理层在东部决赛和总决赛之间的一周左右时间里，到底付出了怎样的努力。

　　篮球从来不是一项只靠身体和技术就能战胜一切的运动，篮球智商所起到的作用，其实一直被普通人所忽略。

　　孙越最后能走到哪一步，阮二牛不知道。

　　师傅领进门，修行在个人。路都是自己走出来的，阮二牛也只能提点他一下，孙越能不能在湖人站住脚，还是要看他自己的努力和机遇。

　　如果按二牛所说，一切顺利，孙越在湖人混上一个替补轮换还是大有希望的。

　　和孙越的对话结束之后，二牛又和大姚谈起了他新赛季的想法。

　　虽然两人在奥运会之前有过一次交流了，但二牛觉得还是应该和大姚好好讨论一下他的未来。

　　作为目前阶段，天朝男篮唯一能够在地位上匹配阮二牛的存在，姚名在国家队的作用是极其关键的。

　　就算是从联盟中稀少的黄种人球员的角度来说，二牛都希望大姚的职业生涯能够更长一点。

　　大姚笑着说道：“你又要劝我改变打法和缩短出场时间？”

　　阮二牛说道：“奥运会打到现在，你在高位投射的次数也不少了，你说说看，这样是不是就把效率就降低了？大姚，我还是那句话，你要为自己的职业生涯考虑！这事情，谁都帮不了你，你只能自己做决定。”

　　姚名没有直接回答，但阮二牛明白，像姚名这样的聪明人，说这些话就足够了。再说多了，反倒不妙。

　　阮二牛最后对话的球员是陈姜华。华仔在奥运会的表现中规中矩，难得也有一两个精彩的进球集锦。

　　当然，他的控球稳定性要是能够上升一个台阶，投篮和传球技术再出色一点，在NBA获得一个轮换的机会，也不是什么难事。

　　然而，到了华仔这个水准，再想提高一步，并不是这么简单的事情。

　　阮二牛直截了当地说道：“我可以带你去米国训练和治伤，你怎么看？”

　　华仔的脚上一直没能完全恢复，这也是不争的事实。

　　陈姜华犹豫了一下说道：“可是粤东队和组织上不会这么容易放我出去吧？”

　　阮二牛说道：“乘着奥运的东风，还是有机会的，关键看你怎么想？别急着回答，打完小组赛再给我答案就好。”


第427章 还未赢够

　　奥运会当然是目前世界上最受关注的体育赛事，不过在大洋彼岸的NBA，相关交易也没有停止过。

　　如果要说其中的大新闻，那莫过于姚名所在的休斯敦火箭队和萨克拉门托国王队完成了一次大交易。

　　交易的结果是国王送出罗恩·阿泰斯特、希恩·辛格勒塔里、帕特里克·尤因Jr，得到了鲍比·杰克逊、东特·格林、2009年首轮选秀权、100万现金。

　　也就是说火箭队将在下赛季组成了姚名、麦蒂、阿泰斯特的三巨头组合。

　　说实话，要不是过去火箭队年年总冠军，月月大交易的胡吹，天朝球迷还真是很期待这样的阵容。

　　不过，他们现在有了二牛所在的亚特兰大老鹰队作为第一选择，对于火箭的关注程度已经下降了不少。

　　但是作为大姚的主队，不少天朝球迷还是具备火箭情结的。

　　客观来看，只要火箭BIG3能保持健康，这依然是一支具备夺冠实力的球队。

　　火箭做的交易并不只是这一笔，这其中还有和二牛所在的亚特兰大老鹰队发生的交易。

　　就在不就之前，阮二牛又接到了比利·奈特的电话，鹰队总经理按照二牛囤积三分射手的想法，这一次通过交易2009年的第二轮选秀权，从火箭手里交易来了一个叫做史蒂夫·诺瓦克的家伙。

　　这货在火箭就是个边缘人，不过在NCAA时，他曾是著名的三分射手王，但愿在新赛季的老鹰体系下，他能够有所发挥。

　　另外，比利·奈特还从自由市场上，签下上赛季效力于步行者的得分后卫罗纳德·穆雷。此人上赛季场均能够在22分钟左右的出场时间内，贡献11.0+2.0+3.5的数据。

　　基本上能够满足囧囧森、毕比等后场球员的替补需求。

　　从目前的状况看，新赛季的鹰队的阵容已经基本确定了下来，即使还有小修小补，也不会发生太大的偏差了。

　　阮二牛敢肯定，今夏的阵容补充上，比利·奈特极有可能，再次被评为最差总经理的称号，因为他搞定的这些球员，有一个共同的特点——廉价。

　　以二牛对于米国媒体的了解，嘲笑鹰队老板和总经理抠逼的声音一定不再少数，即使这其中有很多交易都是受到了二牛的操控。

　　比利·奈特一定是这其中背锅背得最惨的那一个，不过这也是理所当然，球队经理嘛，干得就是替人背锅的事情。

　　大洋彼岸的一切，暂时和二牛没有关系，他现在还是更关心国家队的状态。

　　在这支天朝男篮中，其实阮二牛最想激活的球员，既不是孙越，也不是陈姜华，而是一直默默训练，永远不声不响的易健连。

　　怎么评价在过去一年没有评上最佳新秀阵容的阿连呢？

　　阮二牛觉得他不爱说话的性格，一定是造成他难以最快适应米国篮球文化的重要原因。

　　下个赛季，随着马文·威廉姆斯来到国王队，阿连要怎么和这位北卡大少竞争，将成为他最大的挑战。

　　二牛在训练结束后，对易健连说道：“阿连，你怎么看自己在国家队的定位？”

　　易健连说道：“二牛，这几场比赛我确实打得不够好！”

　　二牛连忙摆手道：“你干嘛这么急于认错，或者说勇于认错？你又不是许三多。”

　　阿连听到这儿，也嘿嘿笑出了声。

　　阮二牛接着说道：“阿连，有些时候，我觉得你总是有点放不开。我在集训的时候，就和你聊过吧，希望你在进攻端更主动一点。”

　　易健连说道：“我主要还是在防守端多努力吧，进攻端不是有你和大姚嘛！”

　　阮二牛再次摇头道：“机会都是自己争出来的，说句难听的话，大姚肯定会比我们早退役，大智年纪更大，下届奥运会能不能打都是问题。所以国家队的内线早晚要靠我们两个扛起来，有机会你就应该主动进攻。不要背上包袱，你就想着打好每一球就行了。”

　　说归说，阿连到底能不能听得进去，听进去了，又能不能做到，其实就是另外一回事了。

　　毕竟像阮二牛这样的天才，不可能满大街都是，阿连已经具备了顶级黄种人的身体天赋，能够达到什么样的高度，要看他的篮球智商和自我调节能力。

　　这一点，几乎没有人可以帮他。

　　在结束了小组赛前四轮的比赛之后，第五轮的比赛，也将在两天后开始。

　　除了确定以头名出线的米国男篮。B组的其他三支球队都有着心里的算盘。

　　老尤甚至一度想过，派纯替补上场，大比分输给希腊之后，以小组第四的身份，去打立陶宛队。

　　老尤对立陶宛最为熟悉，也最有战胜的把握。

　　二牛、大姚和胡副主任一同否定了这个想法。

　　阮二牛和姚名是一心想要创造历史，另外他们觉得故意大比分输给对手，有可能会影响到士气。

　　胡副主任的考量有两点：第一点，自然也是男篮历史性的取得更高的名次，毋庸置疑，这会成为他的政绩；第二点，多少有点摆不上台面，但还是有说得的必要，刚刚接到了通知，二号首长将在五棵松体育馆观看天朝男篮和希腊男篮的这场比赛。

　　在首长面前，无论如何都应该好好表现一番。

　　所以，就算是输，也不能输得太难看。

　　再说了，天朝男篮连西班牙都干掉了，未必就不能战胜希腊男篮。

　　不过，球队与球队之间的比较，不能通过侧面的比照来进行，只有真正打了一场，才能分出彼此的高下来。

　　教练组的郭世强插言道：“我觉得希腊人想着故意输给我们都有可能，别忘了，他们想在决赛之前避开米国队的话，最好的办法就是直接输给我们，然后他们去挑战A组第一。”

　　阮二牛笑道：“立陶宛也不是这么好对付的，郭指导你确定希腊队会这么做？”

　　郭世强说道：“这要看他们赛前的目标是什么，如果他们是志在夺冠的球队，为什么不能这么做？”

　　听完了郑晨的翻译，尤纳斯还是下了最终的决心，说道：“既然你们都坚持要认真打这场比赛，那就一定要拿下对手，以小组第二的身份出线。无论对手是不是准备故意输给我们，我们都要以战胜对手为目标去比赛。”

　　以不变应万变，天朝男篮现在要做的，就是完成自己的目标，一步步的向前迈进。

　　帝都燕京时间2008年8月18日，天朝男篮将迎来自己的小组赛的最后一个对手希腊男篮。

　　赛前，昨天已经确保获得出现资格的天朝女篮球员也来到了现场为男篮助威。

　　当然在球场的一角，二号首长的到来，也使这场比赛受到了极大关注。

　　平了历史最好纪录？

　　拥有史上最强阵容的天朝男篮还未赢够！


第428章 开局不利

　　希腊男篮在2006年世锦赛时，就在八强赛和天朝男篮遭遇过。

　　那个时候，天朝男篮打出了精彩的第一节，上半场和希腊队打得难分伯仲，到了下半场却按照以往的惯例，被希腊男篮一波击溃。

　　当然，关于那届世锦赛，天朝球迷更多的记忆，还是王石鹏的那记决杀斯洛文尼亚的三分，还有希腊男篮干掉年轻的梦七，却在决赛中输给了缺少保罗·加索尔的西班牙队。

　　这支希腊男篮和那支世锦赛的球队相差不大，队中主力也大体相同，希腊的教练也依然是有着“暴龙”之称的扬纳基斯。

　　这个老头是个很有可能比尤纳斯还要顽固的死硬份子，平生信条就是三个词：“耐心、纪律和信念。”

　　但从比赛中的怒吼次数看，这家伙确实比尤纳斯的执教方式还要来得“暴躁”。

　　说实话，从懂球者的角度看，只要看场边哪位教练吼得更凶悍，就大概能猜到出双方队员在场上的表现和比赛的基本走势了。

　　姚名和对方中锋布罗西斯站在中圈跳球，天朝男篮首先获得了球权。

　　刘伟带球过半场，立刻就遭到了帕帕卢卡斯凶狠的上抢，这位身高2米的控卫是曾经的欧洲第一人，他的防守和组织水准都是世界级。

　　刘伟在一般的欧美控卫面前都还算扛得住，但是面对帕帕卢卡斯这种侵略性极强的防守，就显得非常不适应。

　　阮二牛不得不第一时间跑到外围接球，防守二牛的福特西斯没有跟出来，二牛直接三分线外出手，没中！

　　布罗西斯拿下后场篮板，传给帕帕卢卡斯，后者带球过半场。

　　刘伟面对身高两米的帕帕卢卡斯，简直像是个在挑战高年级球员的低年级选手。

　　希腊队一阵战术跑位之后，由迪亚曼提迪斯在中距离空位处跳投得手。

　　比赛从一开始就进入了希腊人的节奏当中。

　　天朝男篮的进攻端，刘伟发出底线球给孙越，孙越在通过迪亚曼提迪斯的防守时，想用一个背转身过掉对手，却被不远处的帕帕卢卡斯给一眼看穿。

　　他突然一个前冲，断了孙越手中的篮球，然后一个大步，轻松上篮，顺利拿下两分。

　　两年过去了，面对希腊男篮后场的凶狠逼抢，天朝男篮依然毫无办法。

　　尤纳斯又是一阵怒吼，却没有任何换人的想法。

　　刘伟和孙越已经是队内最稳定的两个持球人，连他们都被对手逼成这样，换上陈姜华或者张青鹏，只能是输得更惨。

　　刘伟总算是顺利将球带过前场，朱方雨借助二牛的掩护跑出空位，三分线外出手，还是不中。

　　福特西斯拿下后场篮板传给帕帕卢卡斯，后者一个漂亮的穿越传球。

　　球从人缝中来到了跑在最前端的瓦西洛普洛斯手里，希腊小前锋在无人防守的情况下，双手灌筐得分。

　　天朝男篮被打停了，这段时间，天朝男篮被对手一拳给抡倒在地。

　　这是奥运会开始以来，天朝男篮第一次在首节比赛被对手搞得如此狼狈，之前的比赛中，天朝男篮总是领先的一方，这样的糟糕的开局，还是他们奥运会以来的第一次。

　　尤纳斯狠狠批评了刘伟和孙越，认为两人太过懈怠了。

　　阮二牛忽然站起身说道：“我去打控卫，怎么样？”

　　尤纳斯吃惊的看着阮二牛，没想到二牛会在这个时候提出这样的想法来。

　　“其实我早就有这念头了，比起内线，我们在外线的差距更明显，我去打一号位，可以在防守端限制帕帕卢卡斯。”

　　二牛说得一点都没错，天朝男篮之所以开局如此糟糕。

　　和希腊领袖帕帕卢卡斯的全场领防以及优秀的组织能力有着直接联系，能够在防守上掐死帕帕卢卡斯这个点，对于希腊男篮来说，绝对是最大的打击。

　　尤纳斯似乎也习惯了阮二牛的自作主张，在短短的几秒钟思考之后，尤纳斯同意了二牛的想法。

　　但是尤纳斯还是在最后说道：“如果你搞不定帕帕卢卡斯，这场比赛你就不要想再上场了！”

　　阮二牛笑道：“先生，您放心，我不会给你这个机会的！”

　　姚名、易健连、朱方雨、孙越、阮二牛五人回到场上，这一次，二牛出现在控球后卫的位置上。

　　阿连发出底线球，二牛半场持球，帕帕卢卡斯显然也有点愣神，什么情况，天朝男篮的内线球员，对了，就是那个NBA的FMVP做控卫了？

　　没等帕帕卢卡斯反应过来，阮二牛一个加速，已经过掉了对方。

　　帕帕卢卡斯在身后追赶，二牛一路如若无人之势，杀入希腊队的内线。

　　布罗西斯的补防慢了一步，冲起来的二牛完成了一次精彩的隔人暴扣，开启了天朝男篮的追分序幕。

　　帕帕卢卡斯不愧是曾经的欧洲第一人，稳健带球过半场之后，又一次送出了穿越球，希腊队再次通过交叉换位，跑出了一个大空档来。

　　福特西斯空切篮下，阿连跟丢了。

　　就在所有人都认为福特西斯会用一次扣篮完成进攻之后，孙越却提前跑到了补防的位置上，一个大帽将球扇了出去。

　　漂亮！

　　没有犯规。

　　在FIBA的规则下，孙越的协防技术相当出色，能够从一号位盖到五号位，就算去了湖人，如果他能够发挥这方面的优势，还是相当具有竞争力的。

　　在和米国男篮一战中，他对霍华德和安东尼，也同样有过精彩的封盖场面。

　　阮二牛拿下了这个篮板，带球直杀对手的半场。

　　如果在平时，帕帕卢卡斯运用自己力量上的巨大优势，完全有可能将对手的速度给压下来，用身体对抗强迫对方减速。

　　但是面对阮二牛这样的蛮力怪物，这一招就不好使了。

　　阮二牛一发力，帕帕卢卡斯都被挤到了一边。

　　二牛使尽全力，跑到了前场，他的身边已经没有了防守人。

　　表演时间到了！

　　二牛罚球线内一步将球抛向篮筐，随即高高跃起，在空中接到了反弹球后，一个抡臂大回环，使出一招大风车，将球狠狠扣入篮筐。

　　现场球迷在经历了开场后的压抑之后，再次陷入了欢乐的海洋。

　　女篮的姑娘们也为二牛这个霸气四溢的扣篮，而鼓掌叫好。

　　二号首长也是微笑着鼓起了掌。

　　阮二牛确实为天朝男篮打出了尊严和友谊。

　　在经历了开场后的不适应。

　　天朝男篮将阮二牛换到了一号位上，现在轮到他们追上来了。

　　之后，第一节的比赛，两队打得有来有往，阮二牛确实不惧怕帕帕卢卡斯的防守，但是在进攻端，帕帕卢卡斯有条不紊的组织梳理，还是让二牛毫无办法。

　　这就不是一个以进攻为主的球员，他最大的作用，就是能够让自己的队友变得更好，二牛的防守固然出色，但依然阻挡不了他送出精妙的传球来。

　　25:27，首节比赛结束，天朝男篮落后了对手2分。


第429章 配合默契

　　在首节比赛的最后三分钟内，被称为小鲨鱼的索特森尼迪斯被替换上场。

　　大姚和霍华德在06年的世锦赛都吃过这个人的大亏，不过从第一节的表现来看，他的水准下滑严重，已经很难和当年人挡杀人的小鲨鱼相提并论。

　　据说这货一度和扬纳基斯闹翻，也是在奥运会开始前努力减肥，才重新回到了希腊队。

　　次节比赛开始后，大姚下场休息，而希腊男篮换上了有着“欧洲科比”之称的斯潘诺里斯。

　　斯潘诺里斯也是天朝球迷耳熟能详的球员，斯科拉最终能够来火箭，就是火箭用他和马刺交易的选秀权。

　　不过在火箭队打了一个赛季还没有混出头的斯潘诺里斯最终选择了回到了欧洲。

　　他是个典型的在NBA水土不服的球员，一旦回到了熟悉的欧洲和FIBA赛场，斯潘诺里斯立刻又成了无所不能的超级得分手。

　　面对王石鹏的防守，斯潘诺里斯现是利用脚步晃开对手，接着立刻就是一记外线干拔。

　　这里是FIBA，而不是三分线差了近一米远的NBA，斯潘诺里斯飙中了！

　　阮二牛在内线和索特森尼迪斯一阵缠斗，好不容易抢到了一个好的篮板位置，结果白费了力气，球进了！

　　天朝男篮的进攻端，二牛立刻上提高位，他才不会傻乎乎的和小鲨鱼在内线缠斗，这家伙胖成这幅德行，就算爆发力再好，体能也不可能达标。

　　陪着他转几个回合，二牛就不相信他会不累。

　　眼看索特森尼迪斯不扑出来，二牛干脆向后运了两步球，三分线外出手，也中！

　　扬纳基斯怒了，他认为这一球小鲨鱼应该扑出去，就算不能阻止二牛投篮，也应该给天朝人造成足够的投篮压力。

　　被责骂的小鲨鱼立刻在低位要住了位置，他要强吃二牛。

　　阮二牛在身后顶住了他，索特森尼迪斯的转身速度非常快，他的灵活性比一般的后卫还要好。

　　不过，阮二牛的动作也不慢，眼看小鲨鱼要往内线切入，二牛立刻顶上防守，直接让索特森尼迪斯运球出界，他失误了。

　　爆发力绝对一流，速度也够快，可惜无论是体能，还是进攻技巧上都不能给二牛造成太大的压力。

　　阮二牛成功冻结了小鲨鱼，等姚名回来之后，二牛又被换下场休息了一段时间。

　　尤纳斯对二牛的保护规格也高了起来，这比赛无关出线。

　　虽然赛前说得很坚决，但是对老尤而言，阮二牛保持健康的状态，还是要比一个小组第二的虚名重要的多。

　　等到了淘汰赛阶段，才是阮二牛这炳大杀器彻底出鞘的时候。

　　斯潘诺里斯和大姚这两位火箭前队友在赛场上展开了互飚的表演。

　　大姚对新队友向来不错，每到客场，基本第一年来火箭报道的新人都会被大姚一起拉出去吃饭，付账的当然是姚名。

　　斯潘诺里斯也不例外，他和大姚的关系还是不错的。

　　他最终没能打出来，和杰夫·范甘迪死板的教导方式也有很大关系。

　　不过，国家队的赛场可不是他们两人叙旧的场所。

　　大姚刚刚翻身迎着布罗斯西命中一记转身后仰，斯潘诺里斯就立刻在进攻端借助队友的掩护，上篮得手。

　　斯潘诺里飙中一记三分，姚名又接着在布罗西斯身上打成2+1。

　　比赛持续焦灼，阮二牛在次节的后半段再次回到场上。

　　帕帕卢卡斯也回到了一号位，阮二牛立刻对他展开了贴身顶防。

　　希腊主控也渐渐感受到了强大的防守压力，阮二牛可是拥有顶级内线力量的球员，帕帕卢卡斯虽然在后卫线上是壮汉，但是在速度比他还快的阮二牛面前，也是相当吃力。

　　一向以稳健著称的帕帕卢卡斯居然在次节比赛的末端，连续出现了两次失误，一次被陈姜华断球直接快攻得手；另一次则是被二牛看穿球了传球线路，断下球后，投进了追身三分。

　　51:46，上半场比赛结束的时候，天朝男篮已经反超了对手5分了。

　　希腊男篮的水准确实不是05-06年时的巅峰期了，他们的水准在下降，而天朝男篮的实力在上升。

　　阮二牛觉得，就算没有自己，这支天朝男篮如果硬要去和希腊拼一拼，也未必没有胜算，关键还是要看国家队能不能拿出和西班牙一战的气势来。

　　中场休息很快结束，下半场比赛开始了。

　　大姚和二牛继续联手登场，大刘也是知耻而后勇，稳住了情绪的他，牢牢控制着篮球过半场。

　　球到了低位的阮二牛手中，二牛在吸引包夹之后，传给了高位的大姚手中。

　　姚名中距离出手，命中！

　　迪亚曼提迪斯三分线内一步出手，也中，一个大号2分。

　　阮二牛背身持球，转身切入，甩开福特西斯的防守，劈扣得分。

　　帕帕卢卡斯攻入内线，错位迎着大姚一记后撤步跳投，命中！

　　阮二牛牛角位干拔，也中！

　　两队在下半场开始阶段的命中率都不错，这确实不是一场生死大战，双方也远没到要寸土不让的地步。

　　二牛可以清晰的感觉到，防守端的压迫感，下半场比上半场要来的低。

　　这是什么情况？

　　经过赛后分析，天朝男篮一致认为：希腊男篮原本是准备以29分以上的优势一棍子敲死天朝男篮的，结果打了半场发现搞不定对手。

　　于是，他们就决定体面的输给天朝男篮了，争那个B组第四的位置去了。

　　输球也不是一件简单的事情，既要打得有来有往，又要打得难解难分。

　　天朝男篮在第三节比赛的领先分数一度扩大到10分以上，但最后又被追回到了5分左右。

　　双方就这样僵持到了第三节比赛结束，越大越放开的阮二牛在多次在比赛中上演潇洒的花俏的篮球动作，赢得了在场观众的阵阵掌声。

　　稍有点懂球的人都明白，两队在打默契球。

　　有些时候，事情是不需要说透的，彼此留着余地就好。

　　二号首长都说过，要用比赛赢得友谊。

　　既然对手肯定了你的实力，你也没有必要把比赛打得太过难看。

　　双方你来我往，打得很是漂亮，帕帕卢卡斯多次送出精彩的空接。

　　二牛也和孙越、阿连玩起了飞行大队的游戏，只是苦了大姚，他是真没有表演天赋。

　　108:102，天朝男篮最终也仅仅是6分优势拿下比赛，但是从第三节的后半段开始，比赛就早早失去了悬念。

　　两队各取所需，携手出线。

　　稍后出场的西班牙一脸怒气，他们现在就算是输给安哥拉，也一样会以小组第三出线，也就是说，他们几乎肯定会在半决赛和米国男篮遭遇了。

　　再加上他们在淘汰赛第一轮极有可能和实力强大的阿根廷男篮提前遭遇，在B组的四支出线球队中，他们也许是签位最差的那一支。

　　所以，他们以98:50，48分的巨大优势屠杀了送分童子安哥拉，让后者以5战全败，且场均输分35+的难堪局面，结束了奥运之旅。

　　男篮小组赛第五个比赛日终于结束，八强一一诞生，淘汰赛即将来临！


第430章 当成功成为习惯

　　八强全部诞生，按照A、B两组的成绩，这八支球队的将分组对战：

　　上半区：

　　天朝VS克罗地亚

　　立陶宛VS希腊

　　下半区：

　　美国VS澳大利亚

　　阿根廷VS西班牙

　　事实上，在天朝男篮和希腊男篮的比赛结束之后，这份淘汰赛的赛程表单就已经决定了。

　　由于胜负关系，之后进行的西班牙VS安哥拉，阿根廷VS毛熊队的比赛，已经没有多少具体的意义。

　　也不知道毛熊国怎么看男篮A组的比赛。

　　他们虽然在不公开的队内训练中一分险胜了天朝男篮，但是真上了奥运赛场，反倒发挥的相当糟糕，五战之后，仅仅依靠大比分战胜了伊朗队，获得了一场胜利，无缘淘汰赛。

　　男篮的球员们正在更衣室各种欢乐，庆祝着自己创造了历史，如果没有意外，就算他们在第一轮被克罗地亚给干掉，按照战绩，最终的排名也应该在6-7位，也就是说这届天朝男篮已经打破了前辈的历史记录，创造了天朝男篮在奥运历史上的最佳战绩。

　　老尤去了新闻发布会，胡副主任这个时候走了进来，他同时带来了上级领导的嘉奖。

　　胡副主任说道：“二号首长说了：‘小伙子们打得非常出色，如果你们进了决赛，我会和一号一同来看你们的比赛。’”

　　阮二牛笑着对大姚说道：“这算是激励还是压力？”

　　大姚想了想之后说道：“应该说既是荣誉也是资本！”

　　阮二牛赞同的点了点头，大姚不愧是体制内走出来的杰出人物。

　　对于一心想干出番事业的人来说，任何机遇都是不能放弃的。

　　接下来的一天，轮到尤纳斯吃惊了。

　　因为他发现自己居然不是队内喷人最厉害的人物了。

　　有两个人竟然比他还要严格，尤纳斯不解对身边的郑晨问道：“姚和卡夫怎么了？为何他们比我还要亢奋？”

　　郑晨笑道：“说不定，他们是想抢班夺权？瞄上您的位置了。”

　　尤纳斯嘿嘿一笑道：“你以为我还会在这位置上待多长时间？”

　　郑晨一愣，随即反应了过来，说道：“就不再考虑一下多干四年吗？这届国家队成绩这么好，你完全有理由继续干下去。”

　　尤纳斯却摇头说道：“干下去又如何，不过是在吃老本而已。没错，继续带这支球队，确实能够获得稳定的成绩，如果队内不发生大的变动，下届奥运会再次打进八强也不是难事。但人不能让自己活得太舒服，一直在舒适区里躺着，就永远感受不到压力和刺激，我渴望竞争。只要活着，我就想迎接新的挑战。”

　　郑晨点了点头，老尤绝不是个躺在功劳簿上混吃等死的人。就如他篮球凯撒的外号一样，他渴望着新的征途。

　　至于训练中发飙的二牛和大姚？

　　他们其实正在走向自己凯撒之路的征程上。

　　……

　　“当然，具体时间你来定，奥运会之后吧，约个合适的时间吃顿饭。”阮二牛对电话那头的欧阳昊天说道。

　　欧阳昊天说道：“没问题，基本都能搞定，对了，你到底怎么想的？真的觉得Whatsapp在天朝没搞头？”

　　阮二牛说道：“不是产品没搞头，而是天朝现在的平台还不够多，你满大街看看，有几个人在用智能手机？没有智能手机，Whatsapp根本就是无根之木。”

　　欧阳昊天笑道：“我还以为，你下一步直接就想在国内搞智能手机开发呢，说实话，这确实是个大商机。”

　　二牛点头道：“没错，真是大商机！可惜我还是对内容和软件更感兴趣，硬件和平台让我来投资可以，具体该怎么搞，我可就两眼一抹黑了。”

　　欧阳昊天说道：“关键还是要找对人，也许他就是个合适人选啊！”

　　二牛说道：“那也要谈过之后才知道。对了，我三妹最近怎么样？没又去麻烦你吧？”

　　欧阳昊天顿了顿，有些不自然地说道：“哦，这倒没有，这些天，她要么跑去各处景点游览，要么去看奥运比赛，小姑娘过得挺充实的。”

　　阮二牛抿了抿嘴巴，说道：“那就好，注意安全，有什么事向我及时通报。我这三妹可不是省油的灯，你千万别给她骗了。”

　　欧阳昊天本想说些什么，却最终没有开口，有些事情，确实需要一个缓冲的过程。

　　……

　　成功为什么是一种习惯？

　　因为你上一次的成功所养成的积极态度和丰富经验在事实上会倒逼你取得下一个成功。

　　在赛场上也是一样，为什么NBA的超级巨星手中往往会拥有不止一枚总冠军戒指？碾压同时代的球员，制造无数的遗憾？

　　因为他们习惯了成功，不知道如何让自己停下来。

　　天朝男篮现在也颇有这样的气势！

　　小组赛前两战血拼之后，天朝男篮的体力按照惯例应该呈下降趋势。但就是凭着一股气势，他们轻取安哥拉，力克德意志，并且唬住了希腊队。

　　而恰恰是小组赛之后三战没有消耗太多的体力，又给天朝男篮在淘汰赛的对决带来了更多的筹码。

　　到了淘汰赛，就不要想着省力打球了，在这里，就没有一场比赛是轻松的。

　　双方都会全力以赴，战斗到最后一刻。因为没有一支球队有退路，输球就意味着回家。

　　天朝男篮和克罗地亚男篮的比赛被放在了帝都时间的8月20的14:30，这也是男篮淘汰赛的第一战。

　　在刚刚过去的8月19日，天朝女篮已经战胜了白俄罗斯队，挺进了四强，现在要看男篮的表现了。

　　天朝的三大球，向来是阴盛阳衰，天朝男篮很想改变这个历史。

　　克罗地亚男篮并不是一支弱队，他们从来是欧洲劲旅。

　　历史上还出过号称篮球莫扎特的彼得洛维奇，以及天朝球迷耳熟能详的公牛最佳第六人库科奇等明星球员。

　　不过克罗地亚人现在队中并没有NBA级别的球员在。队中最需要注意的就是他们的队长，控卫乌季奇。

　　整场比赛，乌季奇也是对手在场上发挥最好的球员。

　　占据着天时地利的天朝男篮一度在首节比赛落后了对手8分。

　　不过随着比赛的进行，阮二牛和姚名两个人联手发威，克罗地亚人还是没有办法抵挡天朝男篮的攻势。

　　阮二牛全场比赛拿下28分，21板，是球队取胜的最大功臣，而孙越、王石鹏关键时刻的两记三分，也彻底熄灭了克罗地亚男篮的反击势头。

　　75:60，天朝男篮最终以15分的优势拿下了对手，成为第一支晋级四强的球队。

　　事实上，这个结果也在各界媒体的预料之中，现在各国媒体的主流说法是：“天朝男篮真的被低估了，他们拥有阮二牛和大姚这样世界级的球员，又有尤纳斯精心构建了多年的欧式篮球体系，这的确是一支世界级的强队。”

　　但真正让各界媒体没有想到的，是八强赛当天所有比赛结束之后的结果。


第431章 男篮半决赛

　　帝都时间2008年8月20日，截止当天为止，跆拳道名将吴静玉恰好为天朝体育代表团拿下了第45枚金牌。

　　因为男足在小组赛三战皆负，提前被淘汰，所以天朝大多数体育爱好者都把注意力集中到了比较争气的男篮身上。

　　当8月20日淘汰赛当天的比赛结束之后，人们发现一个神奇的结果。

　　A组出线的四支球队：立陶宛、阿根廷、克罗地亚、澳大利亚，居然一天之间全部被淘汰。

　　也就是说奥运会的前四被B组的前四包揽了！

　　半决赛的对阵表也随之出现：

　　上半区：

　　天朝VS希腊

　　下半区：

　　米国VS西班牙

　　这一结果，也彻底坐实了B小组死亡之组的说法，A组貌似在竞争力上确实比不上一路拼杀出来的B组豪强。

　　当然，客观的讲，运气也站在B组这边。如果不是天朝男篮突然崛起，打乱了原本的排名，那立陶宛男篮作为A组第一，战胜B组第四应该还是很有把握的。

　　可惜的是，立陶宛队遇到的是一支在小组赛后几场比赛中，刻意保存实力的希腊队，而立陶宛人自己也大意了。

　　而A组第二的阿根廷男篮同样水平不低，要不是遇上被悲催挤到了小组第三的西班牙队，他们未必没有进入半决赛的机会。

　　天朝男篮主帅尤纳斯在得知比赛结果之后，也多少有点意外。

　　说实话，他都做好和自己祖国对决的准备了，没想到最后居然又是希腊男篮干掉了立陶宛，杀入了半决赛。

　　也就是说，在短短四天之后，天朝男篮将第二次和希腊队进行比赛。

　　这场比赛，也将决定着最后的决赛资格，输家只能和另一场半决赛的失败者去争夺一块聊以自慰的铜牌。

　　阮二牛把队友召集了起来说道：“小组赛时的希腊男篮和淘汰赛时的希腊男篮可不同一支球队，大伙可要做好心理准备。”

　　姚名也在一旁补充道：“想想我们小组赛第一节被对手按着揍的场面。下半场他们在和我们打默契球，所以根本就不能代表希腊男篮的真实水平。”

　　尤纳斯接着说道：“故意输给我们也要去争取最高荣誉球队，可不是这么容易对付的。我了解立陶宛队，这绝对不是一支弱队，希腊人能够战胜对手，就说明了他们的强大。”

　　阮二牛笑着在一旁说道：“先生，你放心，我们会为你的祖国报仇的！”

　　尤纳斯推了阮二牛一把，对所有人说道：“少来了，比赛就是比赛，不要扯上那些乱七八糟的东西。现在我们就想着怎么战胜对手就好。卡夫，你再去打一号位如何？”

　　尤纳斯提出了具体战斗方案，阮二牛也不笑了，他严肃地说道：“可以，我个人没有问题。大刘，不好意思，要抢你的首发位置了。”

　　刘伟摆摆手说道：“都是为了球队，我个人没啥意见。”

　　大刘也不是第一天进国家队了，他和大姚一起成长，随着年轻人一拨拨冒出来，他也不知道自己到底有没有机会参加下届奥运会。

　　一个主力位置的虚名和实实在在的荣誉相比，到底孰轻孰重，作为一个魔都人，刘伟心里是算得清楚这笔账的。

　　次日，也就是8月21日，女篮的半决赛正式打响。

　　当天没有比赛任务的阮二牛作为领军人物，也和队内领导一起来现场看了球。

　　结果是天朝女篮以56:90的大比分输给了澳大利亚女篮。

　　阮二牛看着赛场上一手遮天的劳伦·杰克逊，都有点忍不住给大姚发短信的冲动：“大姚，为了天朝男篮的未来，有时候ONE NIGHT IN BEI JING，说不定也是个不错的选择。”

　　二牛也明白，感情从来都是两个人的事，所以有些事情就只好让它飘散在空中了。

　　天朝女篮在惨败给澳大利亚女篮之后，就只剩下和毛熊女篮争夺了铜牌的机会了。

　　时间来到8月22日，20:00，天朝男篮VS希腊男篮，他们之间将率先决出第一支参加决赛的球队。

　　双方在赛前各自给出了本方球队的首发名单：

　　天朝男篮：

　　C姚名

　　PF易健连

　　SF朱方雨

　　SG孙越

　　PG阮二牛

　　希腊男篮：

　　C布罗西斯

　　PF福特西斯

　　SF瓦西罗普洛斯

　　SG迪亚曼提迪斯

　　PG帕帕卢卡斯

　　随着裁判将篮球高高抛起，比赛正式开始。

　　大姚赢得了这次跳球，阮二牛在后场拿到了篮球。

　　帕帕卢卡斯第一时间扑了上来，一如既往，侵略性极强的防守。

　　阮二牛一边稳住球，一边用臀部开道，一路顶过了半场。

　　这会轮到帕帕卢卡斯郁闷了，往常都是他用这一招搞定身材比自己矮小的球员。

　　出来混果然是要还的，现在轮到他被顶了。

　　大姚在内线要到位置，二牛忽然一个跳起传球，将球送到了大姚手里。

　　今天朝廷台的解说席上，是孙振平和张合理组成的双平组合。

　　张合理说道：“二牛这个跳起传球本来是不合理的，但是因为他身高臂展都很出色，所以把不合理变成了合理。”

　　大姚内线持球，力压防守他的布罗西斯，侧身勾手命中，为天朝男篮首开记录。

　　帕帕卢卡斯带球过半场，阮二牛防突不防投，故意给了他一点外线出手的机会。

　　曾经的欧洲之王是以助攻和防守著称的，他的投篮能力从来不是顶级。

　　二牛的策略起了效果，帕帕卢卡斯拥有一步的出手空间，也没有投篮，而是将球传给了从侧翼跑出来的迪亚曼提迪斯。

　　迪亚曼提迪斯后仰出手，孙越封了上去，没中！

　　阮二牛回身抢下后场篮板，直接带球快速推进。

　　快跑到罚球线的时候，二牛一个NOLOOKPASS，将球送到了朱方雨手上，朱方雨空位出手，命中！

　　帕帕卢卡斯带球推进，布罗西斯上提高位做挡拆。

　　换防之后，帕帕卢卡斯用脚步过掉了姚名，就在他以为自己能够轻松上篮得分的时候，孙越从斜侧杀了出来，一巴掌将球扇到了篮板之上。

　　朱方雨拿到了篮板，立刻传到了二牛手上。

　　阮二牛持球快攻，在这过程中，轻松挤开了迪亚曼提迪斯的防守，战斧式劈扣得分。

　　阮二牛得分之后，还不忘表演，对着摄像机做了一个展示肱二头肌的动作之后，才返回半场防守。

　　现场球迷集体欢呼了起来，他们渴望这样的英雄太久了。

　　男篮比赛不再是沉闷的攻防，有了阮二牛这样的观赏性极强的表演者，比赛的精彩程度上升了何止一个档次。

　　而希腊男篮似乎在前天和立陶宛男篮的对决中伤了元气。

　　开场之后，天朝男篮将对手给压制住了。


第432章 R教练

　　25:18，天朝男篮以7分优势结束了首节比赛。

　　阮二牛砍下5分，4板，4助攻，发挥相当全面。

　　更关键的是，他在这一节中将帕帕卢卡斯成功的限制住，对手单节5投0中，紧靠罚球拿下了2分，以及0板，1助攻的数据。

　　在帕帕卢卡斯没有办法合理疏导传球的时候，希腊全队的进攻都不流畅。

　　扬纳基斯的怒吼声，即使在天朝男篮的球员席都能听得非常清楚。

　　阮二牛对队友们说道：“帕帕卢卡斯老了，上场比赛我们在场边看得很清楚，他和立陶宛的贾斯科维休斯拼的太猛，打了一整场的攻防大战，Pick and Roll（挡拆）确实漂亮，可阵地攻防消耗了他们太多的体力。我估计他们接下来就两招了：要么换上小鲨鱼顶翻内线，要么换上斯潘诺里斯冲击我们。对付小鲨鱼，防守端，可以在低位果断包夹他，进攻端，大姚尽量上提高位，用中投迫使他跟出来。这样无论是直接投篮，还是空切，我们都能给对手予以打击。对付斯潘诺里斯就一条，防投不防突，尽量让他杀进来，我和大姚会教他做人的。”

　　……

　　阮二牛在球员席侃侃而谈，完全把主教练尤纳斯抛在了一边。

　　然而没有人提出异议，包括尤纳斯在内，都在安静的听阮二牛布置防守战术，似乎这从来都是件理所应当的事情。

　　NBC电视台作为米国方面直播奥运会的电视台，当然忠实的将这一幕传回了米国。

　　有好事者，将二牛在鹰队时，架空伍德森和他在奥运会期间越俎代庖指挥球队的画面做了一次剪辑，一段视频新鲜出炉，名字就叫做《卡夫·阮的执教人生》。

　　于是，二牛又多了一个新的外号——COACH-R，也就是说，米国球迷现在可以戏称二牛为R教练了。

　　不过也有人认为，这段视频应该叫做《无奈的教练》，因为视频中一脸落寞的伍德森和乖乖站在一旁听话的尤纳斯，用自己的亲身经历共同告诉全世界，什么叫做难管的超级巨星。

　　超巨除了自带体系，自带光环，恐怕还要在加上自带球霸属性。

　　次节比赛正式开始，阮二牛回到了中锋的位置上，再次和小鲨鱼——索特森尼迪斯对抗。

　　小鲨鱼低位要球，再次强打阮二牛，但是二牛的双腿犹如两根石柱，死死钉在地板上，根本不给索特森尼迪斯前进的机会。

　　索特森尼迪斯只能选择转身过掉二牛，但是阮二牛的速度同样不慢，就在他满心以为自己的背转身已经过掉了二牛，跳球勾手的时候，阮二牛一个上步，在空中将小鲨鱼手中的篮球扇出了边线。

　　篮球运动员的巅峰期是需要靠长时间的训练和自律来维持的，有道是拳不离手曲不离口。

　　经历了颓废期的小鲨鱼已经不是06年世锦赛那个人见人怕的凶兽了。

　　如果在他的巅峰期，也许还能在攻防两端给二牛造成一点麻烦，可惜现在的他，只能活在阮二牛的阴影之下。

　　希腊队中投不中，二牛拿下后场篮板立刻投入反击当中。

　　小鲨鱼完全跟不上二牛的节奏了，一个加速超车之后，阮二牛面对空蓝，完成了180度转身，背身双手暴扣，为现场观众献上美妙的表演。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　不知何时，整个五棵松可是响起整齐划一的喊声。

　　照例来说，在更讲求团队的FIBA赛场，应该不会出现这种个人英雄主义的呐喊。

　　不过，在阮二牛现象级的表现面前，好像获得这样的评价也没有什么值得令人意外的地方。

　　上一个在奥运会上有如此出色表现的人，大概还要追溯到桑巴名宿奥斯卡·施密特的身上。

　　此人是奥运会男篮历史上最伟大的运动员，号称是国家篮球界的迈克尔·乔丹，拥有着恐怖的投射能力，人送外号“神圣之手”、“国王奥斯卡”。

　　据说连小时候的科比在意呆利看他打完一场比赛之后，都立刻对他父亲乔·布莱恩特说道：“我再也不能把你当偶像了，因为我找到了新的目标，他就是奥斯卡”。

　　火箭队的路易斯·斯科拉更是把他的海报贴满了整个房间，将他视作终身偶像。

　　对了，这位神人至今保持着奥运会的最高得分记录（1093分），最高场均得分记录（28.8分）和最高单场得分记录（55分）。

　　阮二牛的未来能不能和奥斯卡·施密特比肩还有待时间考验，但在之后的一段时间内，阮二牛确实让赛场的气氛达到了顶点。

　　阮二牛抢断了福特西斯的传球，投入追身三分。

　　二牛内线大帽斯潘诺里斯后，抢下后场篮板，欧洲步上篮打成2+1。

　　阮二牛在内线强吃小鲨鱼，一个漂亮的内切之后，像过木桩一样，把小鲨鱼抛在身后吃灰，一个霸气四溢的双臂灌篮，让小鲨鱼几乎开始怀疑人生。

　　二牛就是用毫不讲理的方式，在短短几分钟内彻底统治了比赛，他的表现对得起现场观众的欢呼声。

　　斯潘诺里斯也许是希腊队场上唯一可以倚靠的得分点了。

　　在整体进攻被掐死的时候，他依然能够倚靠出色的个人能力，苦苦为希腊男篮追赶比分。

　　不过，希腊队这样讲求整体的球队，需要靠“欧洲科比”一个人拼进攻，其实就已经露了败像。

　　张合理甚至在笑着调侃道：“现在希腊的打法，很像是没有二牛以前的天朝男篮，反正什么球都交给姚名打，死活就看这一下了。”

　　孙振平说道：“我们看到希腊队这么强的球队现在都大比分落后于天朝队，可见天朝男篮现在的强大。希腊想要战胜我们，他们就必须把比分反超才行。”

　　孙老师的话永远充满哲理，让人难以辩驳。

　　不过，朝廷台的主持人都有时间调侃了，也就可以说明，天朝男篮在上半场比赛中，确实优势巨大。

　　其实，光看扬纳基斯的怒吼的频率就够了，反正希腊男篮在次节比赛就没有让他满意的地方，篮坛暴龙几乎是不停的在来回踱步以及喷人。

　　天朝男篮的球员都觉得自己还算是幸运的，老尤的火力貌似还没扬纳基斯厉害。果然是强中自有强中手，一山还比一山高。

　　男篮的小伙子们看尤纳斯的眼光都变得平和了不少，相较于扬纳基斯，尤纳斯的吼声算温柔了。

　　52:38，上半场比赛结束，天朝男篮已经将领先分数扩大到了14分。

　　在继创造了四强的历史之后，天朝男篮真的要再次创造历史，首次触摸到奥运奖牌吗？

　　还剩半场比赛，结局即将揭晓！


第433章 不停进步的领袖

　　中场休息，格雷格·赛格再次举着NBC标志话筒进行了采访，而这次的采访对象又是马建。

　　“格雷格，所以你是来还我钱的吗？”马建笑道。

　　按照赌约，上次天朝男篮只输了梦八队一份，所以赛格确实应该输给马建20米元。

　　“没问题，你的安德鲁·杰克逊（20米元纸钞头像）马上就会到位。”赛格笑着说道，“那么我们来谈一谈现在这支天朝男篮吧，你觉得在后天的决赛中，天朝男篮会给米国男篮带来怎样的挑战？”

　　马建说道：“首先，你高兴的太早了一点，米国男篮还未必能过西班牙那一关，其次，你对天朝VS希腊的比赛也过于乐观，在我看来，天朝男篮还没有完全拿下这场比赛。”

　　赛格略带疑惑地说道：“你居然不看好自己的国家队晋级？”

　　马建笑着说道：“不，我认为天朝男篮还是有很大可能进最后的决赛，但希腊男篮绝对不会束手就擒，他们下半场的反击一定会超出人们的预料。”

　　赛格接着问道：“为什么这么说？”

　　马建道：“用卡夫·阮去封堵希腊队的核心帕帕卢卡斯固然是不错的选择，但是我认为帕帕卢卡斯作为曾经的欧洲之王，在下半场极有可能迎来反弹。”

　　赛格又问道：“那么接下来西班牙和米国男篮的比赛呢？”

　　马建说道：“我当然更看好米国男篮晋级，但是西班牙队也并非没有机会。”

　　赛格摇头道：“非要选一个呢？”

　　“当然还是米国队，因为他们是本届奥运会实力最强的球队，前提是他们不会被对手的联防拖住手脚。”

　　赛格最后又把问题拖回到了原点：“如果天朝男篮和米国男篮真的在后天的决赛遭遇了，你看好谁夺冠？”

　　马建想了想之后说道：“虽然我很想说自己的祖国能够夺冠，但理智告诉我，还是米国男篮的机会更大一点，不过，这个前提是在正常情况下……”

　　赛格这样的老江湖当然听得出这里面的弦外之音，他笑着说道：“这么说，天朝男篮还准备了盘外招？”

　　马建哈哈大笑道：“这可是你自己想出来的，我可没这么说过。我想说的是场上的X因素，那位刚刚拿到FMVP奖杯的超级新秀——卡夫·阮。”

　　由于采访时间到了，所以两人在导播的提示下结束了这次采访。

　　但马建的话，却很让赛格担心。

　　没错，不管怎么看，天朝男篮都不足以颠覆米国男篮的整体优势。可阮二牛突然爆种了呢？

　　这可是个完全没法用常理去推断的家伙。尽管米国各路媒体一再调高了对他的评价，但事实是，这位天朝来的超级巨星一次次的打破了人们的认知。

　　在刚刚过去的07-08赛季，人们津津乐道了一个赛季，绿军崛起、湖人打劫、黄绿巅峰大战几乎都被内定为总决赛的大戏。

　　可结果呢？

　　阮二牛愣是带着一支去年连季后赛都进不了的球队，在季后赛一路过关斩将，搞掉了活塞、凯尔特人、湖人等豪强，最终捧得了奥布莱恩杯。

　　史上最年轻的FMVP似乎用自己的实际行动证明，不管这个世界有没有内定的故事，如果真有这样的故事，那他也一定是内定的时代之子，绝对的最后赢家。

　　赛格当然也采访过梦八队。

　　在这支自号为救赎之队的球队中，也不乏对阮二牛赞不绝口的存在。

　　乔·约翰逊自然不用多说，作为二牛的队友，他曾这样说道：“卡夫是那种时刻在进步的球员。在他刚进鹰队的时候，我们两个单挑的时候，他的个人技术非常一般，我时常可以用各种进攻技巧对付他。但是一个赛季后，我们再次单挑时，他已经能够合理的运用身体，对我造成限制，并且他自己在进攻端也几乎成了一个无所不能的存在。说实话，我的篮球生涯中，还从未见过这样急速成长的怪物。他是那种你一段时间不注意，就会让你大吃一惊的存在。”

　　詹姆斯则是这样说道：“我羡慕他，没错，我非常羡慕他。第一个赛季就能带领球队拿到总冠军，并且拿下FMVP，他已经是超级巨星了，伙计，一个二年级的超级巨星。”

　　刚刚在总决赛输球的科比，在评价阮二牛这个对手时，也诚恳地说道：“我当然对没有拿到冠军感到沮丧，但是卡夫·阮的表现无可争议，他是天生的领袖，他的表现是现象级的。”

　　一个能让对手都佩服的球员，必定是历史级的超级明星。

　　但和希腊队的下半场比赛一开始，阮二牛却防守端遭遇了麻烦。

　　沉寂了整个上半场的帕帕卢卡斯终于开始了反击。

　　关于帕帕卢卡斯，天朝董秋迪都有许多不同的看法，有的人认为他只能在欧洲称王称霸，有的人则认为他如果年轻时去了NBA，一样能成为顶级的控球后卫。

　　以阮二牛自己的眼光来看，这家伙完全有在NBA立足的可能，甚至可以说，他是那种一定能在NBA立足的欧洲球员。

　　原因很简单，就两点：一、他拥有出色的单防及协防能力；二、他的组织能力也是顶级。

　　这两点像极了米国队的贾森·基德，也许基德的速度更快一点，但是帕帕卢卡斯的速度在巅峰期同样不慢，而且他的节奏感相当之好。

　　第三节比赛中，渐渐适应了二牛防守的帕帕卢卡斯多次利用节奏变化甩开阮二牛的防守，传出精妙的传球。

　　迪亚曼提迪斯、斯潘诺里斯等球员凭借他的传球，连续取分，希腊男篮追了上来。

　　而天朝男篮到了第三节的后半段，体力不足的毛病又一次暴露在对手面前。

　　刘伟、朱方雨、姚名相继出现失误，连续被对手打成反击。

　　要不是阮二牛用个人能力多次力挽狂澜，天朝男篮绝对有可能在第三节崩盘。

　　饶是如此，到了第三节比赛结束的时候，两队的比分已经来到了72:70，天朝男篮只剩下2分的优势了。

　　14分的优势被蚕食到了只剩2分，尤纳斯的愤怒可以想见。

　　这比赛打得实在是莫名其妙，领先多了，天朝男篮又有点找不着北了。

　　阮二牛接过毛巾，胡乱在脸上抹了一把，随手丢在了球员席上。

　　他走到了队友中间说道：“现在还不是泄气的时候。我们还领先着两分，并没有输掉比赛。大家都冷静下来，最后一节比赛，我们还是要每球必争，希腊人也一样会着急，他们并不是没有弱点。有了空位，一定要坚决出手，就算不进，我们也会去拼命抢篮板球。拿下对手，我们就至少有一块银牌了，以后看见女篮的姐妹们，哥几个也好打招呼不是？”


第434章 挺进奥运会决赛

　　阮二牛临危不乱的玩笑话，让天朝男篮的球员席一阵嬉闹。

　　这个玩笑话，源于昨天天朝男篮训练结束之后的一个话题——我们杀入总决赛，不就至少能拿下银牌了吗？

　　“不止啊！从此以后天朝男子篮球队就站了起来，再没人可以说我们阴盛阳衰了。”

　　“没错，三大球悲催的男子项目记录将由我们终结！”

　　“天朝爷们，雄起！”

　　……

　　刚才还被尤纳斯训得连脸都抬不起来的天朝球员，已经渐渐恢复了正常。

　　从一脸的败像，到重新鼓足勇气，勇敢面对困境，阮二牛只用短短几句话，就重新鼓舞起了大伙的士气。

　　连姚名这样高智商的家伙都是连连点头，这个世界上，果然是有天生的领袖。

　　阮二牛虽然是这支国家队的小字辈，但是到了关键时刻，不管是鼓舞士气，还是战术指挥，他都是当之无愧的一号人物。

　　有了他的存在，就意味着天朝男篮确实找到了新的核心。

　　大姚也觉得自己是时候在这届奥运会结束之后，退出国家队了。

　　还是那句话，大姚把问题给想简单了。

　　回到比赛中，末节比赛正式开始。

　　阮二牛再次出现在了控卫的位置上，大姚获得了暂时的休息，天朝男篮的内线则是由阿连和大智组成。

　　朱方雨、孙越也被换下休息，王石鹏和老将李南出现在了二、三号位上。

　　李南这柄老李飞刀，在本届奥运会的存在感实在太弱，以至于不少天朝观众都不认识这位大叔了。

　　也只有那些老球迷才会一眼认出当年的小李飞刀，他同时也是CBA历史上，第一个完成1000+三分球的射手。

　　阮二牛控球过半场，面对帕帕卢卡斯的防守，二牛一步就过掉了对手，突入内线吸引包夹之后，将球传到了外线李南的手中。

　　李南无人防守，抬手就射，中了！

　　老李飞刀，宝刀未老。

　　在仅有的时间里，李南依然能够像微波炉一样，快速为天朝男篮加热。

　　希腊队进攻，帕帕卢卡斯刚过半场就传给了内线的福特西斯，然后一个溜底线带开了二牛的防守，福特西斯迎着王志智的防守，又将球分给了斯潘诺里斯。

　　后者中距离出手，没中！

　　阿连拿下篮板，传给了二牛。

　　阮二牛压下速度，带球过半场。

　　借助王志智的挡拆杀入内线后，立刻选择了回传。

　　大智三分线外面对错位防守的帕帕卢卡斯，一个突破接漂亮的后撤步跳投，三分命中！

　　整个动作流利而漂亮，关键时刻，大智的手也不软。

　　天朝男篮再度拉开了比分。

　　希腊男篮没有请求暂停，扬纳基斯还想着把最宝贵的暂停机会都到决胜时刻使用。

　　他们换上了小鲨鱼索特森尼迪斯和年轻的普林特齐斯，试图再次冲击天朝男篮的内线。

　　二牛说得对，希腊男篮不是没有弱点，他们最大的弱点就是时间和年龄。

　　队中最年轻的普林特齐斯都是85年生人，其他大部分主力都超过了30岁，这样一支球队，在和立陶宛力拼整场之后同样会遭遇体力危机。

　　都是两个肩膀扛一个脑袋，既然都不是外星人，他们同样会有顶不住的那一刻。

　　帕帕卢卡斯被换下休息，在随后的两分钟内，尤纳斯先后换下了王志智和李南，换上了陈姜华和朱方雨。

　　阮二牛坐镇中锋，天朝男篮再次提速。

　　小鲨鱼内线强吃不中，阮二牛拿下后场篮板直传前场，陈姜华一马当先跑在了最前面，在无人防守的情况下，轻松上篮得分。

　　单比突击速度，奥运会上，还真没有几个能和华仔相提并论的存在。

　　在二牛看来，与其让他拘泥于某种战术体系里，不如让陈姜华释放自己的全部能量，努力燃烧自己的青春。

　　比分再次拉开到了10分以上，这一次，扬纳基斯不得不叫暂停了。

　　再不制止天朝男篮的疯狂砍分，也就没有什么决胜时刻可言了。

　　且不管暴龙怎么在希腊男篮的球员席喷人怒吼，反正在他再厉害也组不成F4，搞不成流星花园。

　　而此刻的天朝男篮球员席上，尤纳斯下达了最后的命令，阮二牛再次来到控卫位置上，大姚也重新回到中锋位置，阿连担任大前锋，朱方雨担任小前锋，孙越回到得分后卫的位置。

　　到了一决雌雄的时刻，老尤还是最信任自己的主力阵容，他在这一点上格外的保守和固执。

　　不过，阮二牛也认为，这个时候的保守是最稳妥的做法。

　　暂停结束，扬纳基斯只能再次将帕帕卢卡斯换到场上，这样一来，阮二牛将再次和这位欧洲之王直接对话。

　　在短短四天内，连续和帕帕卢卡斯这样的世界级控卫对抗，对于二牛来说也是一个难得的学习机会。

　　从帕帕卢卡斯身上，二牛学到了不少控卫的技术。

　　当然，这并不妨碍阮二牛击败对手，拿下最后的胜利。

　　帕帕卢卡斯持球推进，阮二牛在他的身侧紧紧看防。

　　索特森尼迪斯上提掩护，二牛被挡在禁区之外，而帕帕卢卡斯则是突破内线，迎着姚名，完成了一次精彩的抛投，球进，还造成了大姚的犯规，2+1。

　　希腊人仍然没有放弃希望。

　　按照惯例，这个时候应该是二牛出来拯救世界的时候。

　　但是阮二牛似乎也有心想要对帕帕卢卡斯致敬，他在借助阿连的挡拆之后杀入内线，然后将球回传给了牛角位的易健连。

　　后者干拔投篮，命中！

　　又是阿连，他和二牛挡拆之后，立刻顺下，二牛高高将球抛起，阿连空中接球后，暴扣得手。

　　索特森尼迪斯被大姚挡在了身后，根本没有上前阻挡的机会。

　　阮二牛和帕帕卢卡斯在最后的几分钟内联手上演了一出助攻大戏，看得现场球迷如痴如醉。

　　比赛时间所剩无几了，天朝男篮依然保持着15分左右的领先优势。

　　希腊男篮大势已去，他们最终没能完成自己的目标，杀入决赛，赢得金牌。

　　这支希腊男篮的大赛经验还在巅峰期，但是他们的年龄大了，体能和实力下降明显。

　　阮二牛全场砍下恐怖的大号三双33分，18板，11次助攻，其中末节比赛，单节就贡献了6次助攻。

　　在FIBA的篮球体系下，阮二牛依然能够证明自己是一个顶级的数据刷子。

　　数据刷子输球了自然是毒瘤，而带领球队拿下了比赛，那就必须是超级巨星。

　　102:94，希腊男篮最后时刻的连续进球为时已晚。

　　天朝男篮以8分优势杀入08年帝都奥运会的决赛赛场，他们现在至少能够确保拿下一块银牌。

　　黄金一代？

　　白金一代？

　　超白金一代？

　　无所谓，反正他们都是当之无愧的史上最强天朝男子篮球队！


第435章 篮球之外

　　随后，米国男篮和西班牙男篮的半决赛也很快开始。

　　这同样是一场缺乏悬念的比赛，即使西班牙男篮一度给梦八队造成了一点麻烦，但是实力雄厚的米国男篮还是笑到了最后。

　　118:107，米国男篮以11分的优势从下半区的小组赛突围，成功闯入决赛。

　　西班牙男篮只能和希腊男篮去进行三、四名的决赛，从而争夺一块铜牌。

　　而奥运会男篮比赛的冠军决赛双方也最终确定了下来，他们分别是：

　　现代篮球的发源地，有着辉煌传统历史的米国男篮；

　　以及第一次挺进奥运会决赛，有着东道主优势的天朝男篮。

　　米国男篮进入决赛当然是众望所归，但是天朝男篮这匹黑马却是一再的颠覆了各路媒体、专家和球迷的固有观念。

　　奥运会正式开始之前，就算是再乐观的预测机构，也不会把天朝男篮列入奥运冠军的争夺候选人。

　　各大盘口的赔率中，天朝男篮的赔率竟然仅次于安哥拉队。

　　随着比赛的进行，天朝男篮的赔率一改再改，但就在几天前，还是没人会相信天朝男篮能最终杀入奥运会决赛。

　　这简直就是一幕传奇故事！

　　但天朝男篮的对手——米国男篮并不会觉得意外，他们在小组赛就和天朝男篮有过较量，最终也仅仅以1分优势险胜了对手。

　　这也是梦八队在奥运会赛场上，赢下得分差最小的一场比赛。

　　比赛最后阶段，阮二牛带领天朝男篮疯狂撕咬他们的画面，让他们记忆犹新。

　　到了决赛场上，这支东道主球队同样会以最顽强的姿态出现在他们面前。

　　能够杀进决赛，就没有一支球队是想来拿亚军的，包括天朝男篮也是一样，他们同样渴望着奥运会的那块金牌。

　　老K教练在赢下了西班牙之后并没有休息，他此刻正在和他教练组成员：迈克·德安东尼、内特·麦克米兰、吉姆·博海姆一起研究他们的下一个对手——天朝男篮。

　　老K说道：“都谈谈各自的看法吧，畅所欲言！”

　　迈克·德安东尼首先说道：“我认为我们无需做太多的安排，小组赛天朝男篮的发挥是超水平的，他们不可能每场比赛都有这样的发挥。我们只要做好自己的防守和进攻，就一定能战胜对手。”

　　德安东尼的自信溢于言表，这支梦八队从阵容上看，确实有着足够大的优势。

　　用他的话来说，别被外界那些不靠谱的媒体给骗了，梦八打的就是领先时代的小球，我们的机动性足以弥补在阵地战中的身高劣势。

　　内特·麦克米兰说道：“别人我都不担心，但是卡夫·阮呢？这家伙可不在正常的区间之内。我们队中有人能够遏制住他吗，无论在任何位置上？”

　　麦克米兰的话，让梦八的教练组一阵沉默，没错，有些问题是没法回避的。

　　唯有阮二牛这个点，强大的米国男篮一样无解。

　　这就犹如是两军对垒，明明一方实力远远强于另一方，但是实力弱小的一方，却拥有者一支不弱于对手的决胜小分队。偏偏强大的一方又拿这支小分队没有办法，所以如鲠在喉，十分难受。

　　吉姆·博海姆补充道：“问题就在于他的位置太多变了。他几乎可以胜任场上一号位到五号位的任意位置。如果我们把防守的重点都放在了他的身上，姚名怎么办？要知道天朝中锋对阵霍华德时，从来都是占据优势的。”

　　内特·麦克米兰接着说道：“还不止，他们的外线投射能力也不容忽视，一旦被卡夫·阮和姚吸引了太多的防守注意力，他们同样能够在外线给我们造成杀伤。”

　　迈克·德安东尼说道：“所以我说了，不要把注意力集中在任何人身上，做好我们自己的进攻和防守，我们就可以拿下比赛。”

　　老K教练说道：“让勒布朗全场顶防卡夫·阮怎么样？”

　　麦克米兰立即说道：“阮二牛会在低位让詹姆斯知道什么叫做背身单打。”

　　老K本想说普林斯的名字，但是很快就放弃了这个打算，不用说，同样挡不住。

　　……

　　米国男篮在商议如何搞定天朝男篮的时候，天朝男篮这边同样也在商讨如何搞定米国男篮。

　　二牛和大姚作为有着丰富NBA经验的球员，同时参与了教练组的会议。

　　说实话，米国男篮只是搞不定阮二牛，而天朝男篮则是完全搞不定梦八队。

　　阮二牛看大家都愁眉不展，不禁开解道：“大家先不要这么悲观，我们在小组赛也就输给对手1分而已，我们未必没有战胜对手的机会。”

　　话虽这么说，但是大伙还是没有太多的办法。

　　阮二牛接着打趣道：“既然赛场上没有办法，不如我们在场外搞点事情？”

　　大姚顿时在脑中转过一个个NBA传闻，笑着说道：“你是准备在希尔顿酒店下面安排人去闹事，还是准备在米国队的食物里下药？”

　　二牛笑道：“为什么不能搞些失足妇女让米国队的那些圣徒们拯救一下灵魂？霍华德不是很喜欢这一口吗？”

　　这话一出口，整个会议室都笑开了。

　　不过，胡副主任最后还是批评道：“这话到此为止，我们泱泱大国，怎么能用这么下作的手段去暗算别人？就算赢了，万一被人查出我们下了黑手，一样要被追究责任。这种话到此为止，听到了没有？”

　　众人赶紧应是，说实话，二牛也就是开个玩笑而已，生活不是小说，哪里有这么多的盘外招可以使用。

　　结果，讨论了半天，天朝男篮也只有狠抓联防，和米国男篮死磕到底一条路可以走。

　　比赛打到这个份上，想要出奇招战胜对手，几乎是不可能的事情。

　　像老鹰队那样，忽然在季后赛中产生了化学反应，开发出了小球阵容，几乎是可遇而不可求的事情。

　　就算是倡议者——阮二牛本人，在发出提议之前，也没有想到鹰队的整体发挥会那么的出色。

　　中美双方的商议的结果其实大同小异，以不变应万变，真到了赛场上，还是要用临场发挥和球队实力说话。

　　他们双方都没有想到，这场比赛的影响力，远远不是一场普通的篮球比赛那样简单。

　　借助主场优势，天朝运动代表团第一次在金牌榜上大比分领先着米国男篮，这对于米国国内的震撼同样是巨大的。

　　要是在米国的传统优势项目——篮球上，再次输给天朝男篮，这对于米国的国家和民族尊严，同样是一次不大不小的打击。

　　奥运会从来都不是简单的竞技比赛，纵观历史，政治在这其中起到的作用可是一点都不小。


第436章 一线生机

　　利主席是一心支持CBA职业化的领导，所以他很清楚这支天朝男篮的成色，免去大堆客套，利主席这样说道：“竭尽全力，就算是输也不要让米国人好受。”

　　能够引起各界领导的关注，充分说明了这场比赛的影响力之大。

　　阮二牛在赛前接受了朝廷台记者于佳的采访。

　　于佳问道：“越来越多的人在谈论你们能否战胜米国男篮，夺下奥运金牌，你有这样的信心吗？”

　　阮二牛严肃说道：“都打到决赛了，不想拿冠军当然是假话。说实话，我们内部也讨论了无数种战术，不过，我们在整体实力上和米国男篮有着很大差距，这也是无可争议的事实。”

　　于佳接着说道：“从小组赛看，我们并非没有取胜的机会，到了决赛，我们能不能再次打出像小组赛那样的气势来？”

　　阮二牛说道：“这是必须的，如果没有这股气势，我们连小组赛出线都做不到。能够一路杀到决赛，除了本身的实力确实比过去有了极大的提高，在家门口作战的荣誉感也起到了不小的作用。”

　　于佳最后问道：“如果我们要取胜米国男篮，你觉得突破点在哪里？”

　　阮二牛不言语了，思索良久，他说出了四个字。

　　最后这个问题的答案是在决赛之后才被朝廷台报道出来的。

　　不过，阮二牛本人却并不领情，他笑着和于佳说道：“你们报道出来也无妨，这根本即使秃子头上的虱子，再明白不过事情。”

　　到了决赛场，两队对于彼此的研究都是相当透彻的，想要玩出什么新花样来，更是极其困难。

　　相对弱小的天朝男篮做不到，其实强大如米国男篮同样也做不到。

　　各国媒体在最新一期奥运新闻报道中，自然也少不了谈及这场中美大战。

　　各路人马都认为米国男篮的胜算更大，但是也有不少媒体承认，黑马天朝男篮绝非毫无还手之力。

　　事实上，认为天朝男篮会早早出局的球队，现在几乎全都被干掉了，目前为止，还在舞台上表演的赢家恰恰是赛前被公认为送分童子的天朝男篮。

　　米国队在接受采访时的回答就颇为低调。

　　贾森·基德说道：“天朝男篮拥有两个超级明星，他们不是一支弱队，我们必须全力以赴，才有可能拿下比赛。”

　　詹姆斯说道：“卡夫·阮是那种可以以一人之力改变比赛的天才。轻视对手，其实是对我们自己的不尊重。”

　　科比·布莱恩特作为招牌球星最后说道：“我们已经做好了准备，这必然是一场精彩的对抗，请全世界的篮球爱好者好好享受吧！”

　　阮二牛在不久之后得知了米国男篮的上述采访，他沉着脸对大姚说道：“看来，我们是在小组赛发力过猛了，这帮人完全没有一丝一毫的松懈，这场比赛难办了！”

　　大姚反倒开导道：“是你太想赢了才对，这本来就是一场十死一生的决斗，我们实力不如对手，尽全力去拼一把就是了。”

　　二牛点头说道：“姚哥，你说得对！至少我们比男足的同胞日子好过多了，不是？”

　　姚名笑道：“你也听过那首歌了？”

　　阮二牛笑道：“就算我们真得在决赛输给了对手，也好过隔壁的国足同胞吧！”

　　最近一段时间，天朝男篮自然是高歌猛进，但在小组赛就被淘汰的天朝男足却成了网友们疯狂调侃的对象。

　　原因是一首叫做《国足欢迎你》的歌曲红遍了整个网络。

　　讽刺很辛辣，旋律够熟悉。

　　不过，国足想要重新崛起，远远不是这么简单。

　　其实篮球也差不多，但在篮球场上，个人能力却往往能够直接决定球队的强弱。

　　有了大姚和二牛，天朝男篮甚至敢和梦八队叫板。

　　足球呢？

　　即使给了天朝，类似齐达内+罗纳尔多的组合，估计都不一定够用。

　　天朝的体育大项，即需要自下而上的热爱和投入（教育部门表示：我更看重高考入取率），也需要更加专业的联赛，从而引入更加专业的训练模式。（商人表示：就等组织上放权了）

　　有些事情，任重而道远，但榜样的力量是无穷的。

　　二牛和大姚也讨论过，希望这次天朝男篮在奥运会上的高光表现，能为天朝的篮球职业化带来新的曙光。

　　未来的事情谁都说不清楚，但眼下的事情，却可以去拼搏。

　　2008年8月24日，五棵松体院馆。

　　在不接之前，西班牙男篮最终在三四名决赛中，战胜了希腊队，获得了一枚聊以自卫的铜牌。

　　时间来到了14:30分，今天的重头戏来了，天朝男篮VS米国男篮。

　　看台上，天朝的一、二号首战已经提前落座，布什一家也在不远处坐了下来。

　　在平时，他们世界政治舞台上的主角，但是现在，他们也只是竞技舞台边的观众而已。

　　两队球员结束了热身，相互击掌，站定位置，比赛要开始了！


第437章 国家荣耀

　　姚名站在了中圈和霍华德跳球。

　　篮球被主裁判高高抛起，霍华德凭借更强的弹速赢得了这次跳球。

　　球到了基德的手中。

　　两队的今天的首发和小组赛时一模一样。

　　米国队的首发阵容是：

　　C德怀特·霍华德

　　PF卡梅隆·安东尼

　　SF勒布朗·詹姆斯

　　SG科比·布莱恩特

　　PG贾森·基德

　　而天朝队的首发阵容是：

　　C姚名

　　PF阮二牛

　　SF朱方雨

　　SG孙越

　　PG刘伟

　　阮二牛再次回到了大前锋的位置，而米国男篮的第一次进攻，正是从他的防守人——卡梅隆·安东尼那里发起的。

　　安东尼从基德手中接到篮球，三分线外一步距离直接出手。

　　甜瓜常常能完成一些不可思议的投篮，不过开场这一球，他的手感并不好。

　　“砰！”在天朝球迷巨大的噪音中，这一球打铁了。

　　姚名卡主位置，拿下后场篮板，传给了刘伟。

　　刘伟带球过半场，将球传给了孙越，孙越又将球传给了阮二牛。

　　二牛三分线外一个假投真突，轻松一步过掉了安东尼。

　　霍华德补了上来，阮二牛飞到了空中，霍华德也紧跟着飞了起来。

　　双方在空中来了一次激烈的对抗。

　　“嘣！”

　　二牛在空中被火花的肘子砸到了背部，整个人失去平衡摔倒了地板上。不过，他在最后时刻，随手将球抛了出去。

　　篮球划出一道神奇的弧线，竟然直直的落入篮筐，进了！

　　在场观众的心都揪了起来，现在那球进不进都不重要，躺在地板上的那位有没有问题，才是最值得关注的事情。

　　今晚，天朝男篮的解说席依然是著名的双平组合。

　　也许是于佳太过年轻，所以一、二号首长莅临的重要比赛，还是要由老播音员来主持场面。

　　孙振平担忧地说道：“也不知道阮二牛有没有大碍，这一下可是摔得不轻。”

　　张合理也说道：“从慢动作看，霍华德的这个肘部下压的动作非常危险，阮二牛身体再强壮，这一下也是相当痛苦。裁判只给了一个普通犯规，太不应该了，这至少应该是一次恶意犯规。”

　　“二牛，没事吧！”大姚第一时间蹲下身询问阮二牛的状况。

　　他真怕这个躺在地板上的男人就此退出奥运会的比赛，这是天朝男篮难以承受的结果。

　　尤纳斯也在疯狂的朝裁判施压，在他看来这就是一次该死的谋杀，霍华德应该被立即驱逐出场。

　　“没事！我很好！”阮二牛在地板上趴了几秒钟之后，在没用任何人搀扶的情况下站了起来。

　　他的脸上相当的平静一点都看不出生气的样子。

　　二牛站到了罚球线上，稳稳的命中了加罚。

　　3:0，天朝男篮首开记录。

　　基德带球过半场，将球传给了詹姆斯。

　　詹姆斯面对朱方雨的防守，一个加速就过掉了朱8的防守。

　　这也许是场上所有对位中，身体差距最大的一组。

　　小组赛中，詹姆斯还是把主要精力放在了串联进攻上，但是这场比赛中，他却明显增加了攻击意识。

　　但是FIBA和NBA还是不同的，死死占据了内线位置的大姚根本不用移动，他卡住了詹姆斯的上升空间，根本没有给阿KING起飞的机会。

　　詹姆斯选择了传球，将球分给了弱侧的霍华德。

　　火花空了，他获得了直接攻击篮筐的机会。

　　就在他起跳的时候，孙越忽然从他背后跳了起来，一巴掌将球拍在了篮球上。

　　火花没能抓稳球，篮球弹在了篮板之上。

　　此时的孙越，协防意识太惊人了，在尤纳斯的联防体系下，他的瞬间收缩防守能力令人惊叹。

　　湖人之所以看上他，绝不仅仅是因为他的控球和三分。

　　二牛和火花两人同时起跳，弹速更快的二牛把球往回拨了一点，然后二次起跳，将篮板拿了下来。

　　米国男篮快速退防，二牛一看没有快攻机会，随即将球就给刘伟，由后者控球过半场。

　　阮二牛在进攻端低位要球，刘伟先将球传到了高位的大姚手中，姚名立刻一个直塞，将球送到了二牛的怀里。

　　背身一对一，阮二牛错位单打霍华德。

　　“COME ON！”

　　阮二牛一声怒吼，一个凌厉的背转身，干拔而起。

　　霍华德也正处在自己的巅峰期，两人在空中再次发生了激烈的对抗。

　　“嘣！”这一次，火花盖到了二牛。

　　两人在空中有了一次僵持。

　　篮球在一个短暂获得自由之后，再次被阮二牛拿到了手里。

　　刚刚落地的阮二牛立刻二次起跳，直面霍华德就是一记隔扣！

　　“砰！”

　　“嘟！”

　　篮球被狠狠凿进了篮筐，同时主裁判的哨音也响了起来，球进，2+1！

　　“WHAT?”火花立刻不爽的上前理论，“我没有犯规。”

　　短短两个回合就吃到了2次犯规，别说是在只有5次犯规机会的FIBA，就算是在NBA，霍华德也必须下场休息了。

　　“失败者，你准备好拿银牌了吗？”阮二牛在霍华德下场前，有意无意的在他的耳边这么说了一句。

　　“你等着，天朝人！”霍华德愤怒的盯着阮二牛，最终还是忍着怒气回了球员席，为了祖国的荣誉，他必须忍耐，就像刚刚被他击倒在地的阮二牛一般。

　　阮二牛再次罚中加罚，6:0。

　　比分落后也算了，更加严重的是，火花再次被请下了场。

　　对于米国男篮在内线的保护上，这显然不是什么好消息。

　　被替换上场的克里斯·波什面对二牛同样不占优势。

　　科比中距离出手，再次不中，米国篮板在开场之后，手感并不好。

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”，直杀前场。

　　詹姆斯和安东尼两人一前一后，选择包夹他。

　　阮二牛大步流星，杀入罚球线，三人同时飞到了空中。

　　阮二牛在空中做出了一次折叠，在下落之前，在两位03届巨星的包夹之下，右手反手抛投，将球送向了篮筐。

　　一圈、两圈、三圈，篮球在篮筐上一阵旋转，最终还是一头扎了进去。

　　8:0，天朝男篮再次获得黄金开局。

　　米国男篮不可谓不认真，但是面对开场即爆种的阮二牛，他们同样无可奈何。

　　超级巨星是不可阻挡的，天朝男篮也早就有了觉悟，他们这场比赛就是要以阮二牛为攻击箭头，在看似强大的米国男篮身上找到突破口。

　　教练席上的老K坐不住了，他不停的对米国队球员吼叫着，要求他们加强对阮二牛的防守强度。

　　然而，老K心里也明白，已经找到状态的卡夫·阮不是这么容易能够阻挡的。

　　墨菲定律应验，越不想发生的事情就一定会发生，米国男篮又一次在开局阶段遭遇了麻烦。

　　该怎么办？

　　迈克·德安东尼站了起来，说出了他的建议。


第438章 前场篮板

　　迈克·德安东尼在一旁提醒道：“早点换上D·韦德和乔怎么样？”

　　拼进攻？

　　这貌似是最好的选择，D·韦德和囧囧森的防守也不差，完全可以这么干！

　　老K教练主意一定，立刻换下科比和安东尼，将詹姆斯顶到了4号位。

　　“LBJ，我打赌你待会肯定不会单打我。”二牛在和詹姆斯对位时这样说道。

　　“挑衅对我没用，我只想要胜利。”詹姆斯冷着脸背身持球，随后将球送到了D·韦德手里。

　　后者三分线外直接出手，中了！

　　8:3，米国男篮命中了开场之后的第一球。

　　“恭喜你多了一次助攻！”阮二牛在詹姆斯退防之前，又一次施压讥讽。

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛再次在低位要到了位置，詹姆斯在身后顶防他。

　　阮二牛抬起臀部往里拱，詹姆斯步步后撤，此刻他太理解联盟内线的痛苦了，这个天朝人的力量太恐怖了，黄种人为什么会有这么好的身体素质？

　　顶到危险区域后，阮二牛一个侧身，一个虚晃将詹姆斯骗飞了起来，紧接着往上一靠，在发生对抗之后，左手勾手投篮，命中！

　　本场比赛，二牛第三次打出2+1。

　　“你说乔丹刚才会不会选择传球？”阮二牛笑着抛下身边的詹姆斯走向罚球线。

　　二牛加罚没中，波什拿下后场篮板。

　　基德带球过半场，借助一个时间差，过掉了刘伟直杀内线，迎着大姚的防守，送出传球，囧囧森三分线外接球，迎着孙越就是一记投篮，命中！

　　米国男篮的手感在回复，他们追上来了。

　　阮二牛低位持球吸引包夹，传给了外线的刘伟。

　　刘伟三分线外空位立刻出手，也中！

　　天朝男篮的外线射手群在这届奥运会确实发挥的不错，至少是没有拖内线球员的后腿。

　　首节比赛的后半段两队打得依然焦灼，天朝男篮始终未能将比分拉开到8分以上，但米国男篮往往在追到5分左右时，又会再次被天朝人拉开差距。

　　29:23，天朝男篮以6分优势结束了首节比赛。

　　阮二牛单节砍下了14分，7板的数据，是场上发挥最好的球员。

　　目前为止，光他一个人就造成了霍华德两次犯规，波什一次犯规和詹姆斯一次犯规。

　　给米国男篮的内线造成了巨大的杀伤。

　　老K教练都不得不承认，即使他们不止一次的提高了卡夫·阮的危险等级，可是真得和这个只有20岁的年轻人对战之后，他们才会发现，这个家伙比他们想象中的更加强大和恐怖。

　　次节比赛，老K换上了安东尼去防守二牛，安东尼的协防能力确实不入流，但是他的单防远没有印象流球迷眼中的那样差。

　　试想一下，一个有身高有体重有速度的摇摆人，只要态度端正，单防能力怎么可能差。

　　嗯，其实老K还有一个选择，换上布泽尔去防守阮二牛，想尽一切办法消耗二牛的体能。

　　不过，鉴于布泽尔在防守端的移动速度，最终，老K还是打消了这个念头。

　　阮二牛再次低位要求，安东尼选择绕前防守，可惜阮二牛从来不是什么运动能力迟缓的大中锋，二牛一个反跑，立刻在底线得到空位，球也传到了二牛的手中。

　　安东尼立刻上前防守，二牛一个试探步之后，假投真突，冲击篮筐。

　　甜瓜慢了一步，二牛单臂灌筐，再砍2分。

　　保罗带球过半场，迎着陈姜华的防守就是一个拜佛杀入内线，吸引包夹之后，传给了弱侧的安东尼，安东尼又将球传到了底角位置的D·韦德。

　　D·韦德直线突破，一把漂亮的欧洲步，晃开易健连的防守，潇洒上篮得分。

　　阮二牛牛角位背身持球，一个虚晃之后，再次杀向内线，明对米国男篮的三人包夹，二牛从容的将球分给了罚球线附近的易健连。

　　阿连中距离出手，命中！

　　超级巨星自带进攻体系，在进攻端，天朝男篮现在打得这一套，更像是米式篮球。

　　具体说来，就是二牛在低位各种瞎几把打，吸引包夹之后，将球分给空位上的队友，一旦出了机会，就坚决出手。

　　反正进不了，二牛也会去拼前场篮板。

　　没错，这就是朝廷台没有公布出来的采访内容。事实上，没有任何秘密可言，就是那四个字——前场篮板。

　　想想相对弱小的湘北篮球队是怎么战胜山王工业的？

　　说到底，樱木的前场篮板拼抢至少占了一半的功劳！

　　三井寿在体力崩溃的情况下靠意志投进三分固然神奇，但是没有樱木疯狂抢板，又哪来的出手机会？

　　阮二牛在比赛开始前，就再三强调了坚决出手的重要性。

　　在天朝男篮预定的战术中，当阮二牛打开了局面之后，米国男篮一定会在他低位包夹他，这个时候，天朝男篮的外线射手的发挥，将是决定比赛走向的关键。

　　阮二牛本场比赛基本放弃了中投和远投，把全部精力放在了篮板和低位进攻之上，为得就是吸引米国男篮的防守注意力。

　　这大胆的计划是二牛和尤纳斯一起商议的结果，一个超级巨星甘于像个蓝领那样去篮下厮杀，拼抢篮板，这就是阮二牛最大的与众不同之处。

　　四大中锋为什么经常在篮板王的争夺上输给罗德曼，一方面，固然是他们要在进攻端消耗不小的注意力，另一方面，也是他们贵为巨星，没有罗德曼那样执着的抢板决心。

　　上一个像阮二牛这样既能保持进攻火力，又能拿下篮板王的内线，还是巅峰时期的查尔斯·巴克利。

　　可仅仅是比较数据，貌似巴克利也远远不是阮二牛的对手。

　　梦八队的三分球确实投得相当出色，但是他们在天朝男篮不惜体力的防守下，也一样会投失不少球，这时候，二牛和大姚在后场篮板的保护上，就起到了决定性的作用。

　　57:48，上半场比赛结束，天朝男篮只差一分就能将双方分差扩大到两位数。

　　阮二牛半场只休息了2分钟不到，高效砍下了28分，14板，3助攻的两双数据，其中前场篮板就有6个。

　　天朝男篮在二次进攻的数据统计上有15分，而米国男篮的这项数据是4分，这才是天朝男篮能够半场领先对手的真相。

　　与此同时，米国人也终于明白一个事实，卡夫·阮是真的不准备收手了，他今天就是冲着奥运会单场得分记录来的。

　　中场休息时，阮二牛在进球员通道之前，遥望了飘荡在空中的五星红旗一眼。

　　还有半场比赛，这面国旗能否在颁奖礼上伴随着国歌升起，就看着最后的半场了。


第439章 肩扛使命

　　“你们在做搞什么鬼？你们忘记自己的在星条旗下的誓言了吗？”迈克·沙舍夫斯基指着一帮米国篮球巨星的鼻子怒吼道。

　　其实，以上这些这是大部分梦八球员在自己的脑补画面。

　　米国队的更衣室内，老K教练没有进行任何心理施压，只是重复强调对于阮二牛在低位的快速收缩防守，以及对于天朝男篮的外线球员的顶防问题。

　　条例清晰，目的明确，没有煽情，更没有鸡汤。

　　随后，老K干脆让出了自己的主教练的位置，由迈克·德安东尼来布置相关的进攻战术。

　　整个过程中，老K保持着镇定的神态，这份安静简直让米国男篮感到惶恐和不安。

　　半场落后了天朝男篮9分，这样的成绩对于实力强大的米国男篮而言，显然是个难以接受的结果。

　　沙舍夫斯基如果痛骂队员们一顿，也许他们会更适应一点。

　　但是结果是，他只是强调队员们应该干什么，如何干得更好，完全没有任何外露的情绪。

　　詹姆斯这个队内话最多的家伙本想出来说两句，他一心想要成为比肩乔丹的存在，科比在这支米国男篮也并不高调，除了基德以外，他是队内最有话语权的人。

　　按照以往的情况看，这个时候，他应该站出来说点鼓舞人心的话。

　　但是面对这样的气氛，詹姆斯愣是不知道应该说些什么好了。

　　基德这个老家伙，不愧是梦八队中国际赛场经验最为丰富的球员，他察觉到了詹姆斯的尴尬，于是站出来说道：“伙计们，一定要坚信：我们战无不胜！”

　　……

　　不知是谁起了头，米国队开始唱起了他们的国歌：

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　……

　　祖国自有天相，胜利和平在望；建国家，保家乡，感谢上帝的力量。

　　我们一定得胜，正义属于我方，‘我们信赖上帝。’此语永矢不忘。

　　你看星条旗将永远高高飘扬，在这自由国家，勇士的家乡。”

　　“米国队！必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　米国男篮完成了拼死一战的动员，而天朝男篮这边其实也差不了多少。

　　尤纳斯罕见的没有批评任何一个人。

　　“刘，你在上半场失误控制的非常好，关键的三分也投中了。”

　　“朱，三分投得相当果断，你对詹姆斯的防守也是卓有成效的。”

　　“易，后场篮板保护的非常好，在中投的稳定性上方面也无可挑剔。”

　　“陈，你越来越自信了，我相信你下半场会发挥得更好。”

　　……

　　“你的防守有了很大的进步，远投也把握的非常好。”

　　就算是被骂得最惨的孙越，都获得了相当高的评价。

　　最后，没有被说到的只有大姚和二牛了。

　　阮二牛笑着问道：“先生，就不评价一下我和大姚吗？”

　　“你们两个不需要我的评价！我只能说，你们一直以来都让我感到骄傲，能够执教你们两位，是我的荣幸！”

　　姚名立刻说道：“也是我的荣幸！”

　　阮二牛怂了怂肩膀，摊着手说道：“您连我这样不听话的家伙都能大度的容忍了。我除了深深感谢，已经没有别的话能说了。”

　　最后，一直没在更衣室内插话，充分放权给尤纳斯的胡副主任说道：“尽管各界领导都打来了电话，但是我今天谁的话都不想准达。此刻，我就想和大家说一句，‘赢下比赛，我们一起去喝庆功酒！’”

　　又不知是谁起了头，熟悉的旋律也在主队更衣室内响了起来：

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”

　　“天朝队！加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　天朝男篮也完成了本届奥运会的最后一次动员。

　　双方球员在五棵松体院馆全体观众的加油助威声中重新回到了赛场。

　　这一次，双方都是带着决战信念来的。

　　他们代表的不仅仅是他们个人，他们代表着自己的民族，自己的国家。

　　竞技体育的最高升华，就是将家乡父老，甚至是整个国家、民族的荣誉扛在自己肩上，去赢得胜利。

　　乒乓球为什么能成为国球？

　　这项运动并不是天朝人发明的，它起源于欧洲，但是天朝人将这项运动发展到了世界巅峰，并且在技战术上不断推陈出新，长期保持着霸主级的统治地位。

　　嗯，08年奥运会的乒乓球金牌，无论男女队项目，已经再次被包圆了！

　　就在不就之前，马林战胜了队友王浩为天朝男篮拿下了第49枚金牌，也就是说，天朝男篮一旦战胜米国男篮，他们将在奥运会最后一个比赛日到来之前，为天朝体育代表团拿到第50枚金牌。

　　下半场的比赛正式开始。

　　米国队球权，基德待球过半场，他能够清晰的感受到，天朝后卫的防守强度比上半场增强了。

　　但是在NBA中经历过更高强度比赛的基德却没有把这放在眼里，他稳稳带球过半场，观察形势之后，将球传给了卡梅隆·安东尼手中。

　　安东尼三分线外抬手就射，二牛的防守已经非常到位了，但是没用，照进！

　　这就是甜瓜，无论你怎么质疑他的巨星成色，在进攻端，他就是能够用各种不讲理的办法，把篮球放进篮筐。

　　刘伟持球过半场，将球传给了跑出空位的孙越手中，孙越一个假投真突，大步过掉了科比的防守。

　　然后中距离干拔投篮，命中！

　　双方均命中了第三节比赛的第一球，在稍作试探之后，双方就立刻投入到了肉搏式的防守中。

　　詹姆斯强行冲击篮筐，被大姚连人带球，一把盖到在了地板上。

　　阮二牛低位持球冲击霍华德的防守，火花在第三节开不久之后，就领到了自己的第三次犯规。

　　他本场比赛的上场时间目前为止只有3分钟不到，可谓是最悲催的首发主力。

　　老K教练也不换人，他就是要赌裁判的尺度。

　　防守的防守动作都很大，连连打铁，裁判的哨音，双方各自罚球成了下半场比赛之后，球场内的主旋律。

　　到了第三节中段，双方的分差依然维持在5分以上，米国男篮追回了一点比分，但是想要就此翻盘，也相当不易。

　　阮二牛一点都不觉得疲劳，即使在本场比赛中，他是出场时间最长的球员。

　　在五棵松，在观众们的欢呼声中，他觉得自己浑身上下有着使不完的劲。


第440章 拿错剧本的尤纳斯

　　解说席上，张合理焦急地说道：“这个时候一定要稳住，千万不能泄气。”

　　作为曾经的天朝男篮的一员，张合理太清楚比赛场上的故事。

　　双方现在都是屏住一口真气不散，谁先放松下来，谁就会成为输家。

　　五棵松体育馆内的空气似乎都粘稠了起来，双方球员每做一个动作，都要耗费比平时更多的力气。

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛再次和霍华德对位。

　　身背三次犯规的火花没有退路，只要再犯一次规，他就又要被提前换下场了。

　　“你完了！Superman，这里不是大都会！”（大都会：超人的地盘，DC的虚拟城市，如蝙蝠侠之与哥谭镇。）

　　阮二牛背身硬凿，一个虚晃之后，紧接着干拔劈扣，正面击溃了霍华德。

　　火花怕了，面对阮二牛凶悍的攻击，他受困于犯规压力，连阻挡对手的勇气都没有。

　　老K同样也是一阵着急，如果霍华德在防守端是这样的表现，那他只能把魔兽换下场了。

　　霍华德在米国男篮的进攻端从来不是什么举足轻重的存在，他更大的意义，就在于保护篮筐和前场篮板的冲抢，可是本场比赛，他一样都没能做到。

　　如果米国男篮最终输掉了比赛，霍华德狼狈的身影一定会米国各路媒体黑出翔。

　　克里斯·保罗持球过半场，他借助詹姆斯的挡拆杀入内线，迎着阮二牛就是一记抛射。

　　二牛干扰到了保罗的视线，球没中！

　　但是从后插上的D·韦德高高跃起，在空中双手接球，狠狠的摁进了篮筐。

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛再次在低位强吃火花成功，一个试探步，接后转身跳投，霍华德拿毫无办法。

　　老K坐不住了，他请求了暂停并把霍华德换了下来。

　　魔兽背上了犯规包袱，他在防守端根本阻挡不住卡夫·阮的疯狂进攻。

　　老K也不得不承认，在米国队，一对一的情况下，就没有能够阻止卡夫·阮的人物。

　　人就是这样，一旦跳出了原先的思维逻辑，能够从新的角度去看待事物，立刻就会发现这个世界远比自己想象的要宽阔和宏伟。

　　迈克·沙舍夫斯基，杜克名帅，被认为是NCAA现役最出色的教头，他再次替换了米国男篮的阵容。

　　这一次，他上了双控卫，克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯同时出场，D·韦德顶到了三号位，詹姆斯出现在四号位，而波什则承担了中锋的位置。

　　不，波什根本就不是中锋，他存在的意义完全是为了拉空内线。

　　米国男篮使出了杀手锏，他要拼速度了！

　　尤纳斯的反应又慢了一拍，他并没有意识到对手变阵的威力。

　　CP3带球过半场，传给了D-WILL。

　　德隆钟摆式摇晃，轻松过掉了防守他的王石鹏，直接杀入内线，在禁区一个停顿，将姚名骗起之后，立刻使出梦幻舞步，翻身勾手，命中！

　　天朝男篮的进攻端，阮二牛再次低位要球，刚得到篮球，就遭到了詹姆斯和波什的包夹。阮二牛将球传到了外线的陈姜华手中。

　　陈姜华三分出手，没中！

　　二牛点到前场篮板，姚名罚球线拿到球后，直接中距离出手，也中！

　　米国男篮快发底线球，球到了CP3手中，保罗和前场的D·韦德产生连线，一个隔着三个防守人的穿越球，腮帮无人防守的情况下，轻松上篮取分。

　　米国男篮越来越快，天朝男篮有点跟不上节奏了！

　　克里斯·保罗突然抢断了陈姜华，将球传到了詹姆斯手中，詹姆斯三分线外出手，命中！

　　梦八追了上来，天朝男篮请求暂停！

　　尤纳斯怒吼着要求队员抓紧防守，一定不要漏人。

　　另一方面，尤纳斯也改变了防守策略，他主动换下了大姚、孙越，换上了刘伟，易健连，天朝男篮也用上了双控卫。

　　但是在顶级后场的比拼上，天朝男篮无疑输得很惨。

　　接下来的时间，成了保罗、德隆突突刘伟、陈姜华的表演时间，要不是二牛和阿连在内线的防守好算给力，天朝男篮立刻就会被对手给打崩溃。

　　快速的攻防转换，让天朝男篮疲于应对。

　　比分终于在第三节比赛的最后一刻被反超。

　　79:83，米国男篮在单节拿到35分，他们反超了比分。

　　阮二牛三节比赛砍下40分，19板，5助攻，已经做到了他能做到的极致。

　　但是他有一种预感，到了末节，米国男篮的速度一定会更快，但是天朝男篮的主力已经跑不动了。

　　阮二牛都觉得有点迷茫，难道费尽心机，使出浑身解数，最终还是要输掉比赛吗？

　　这是一种从未有过的无力感。

　　当双方实力相差到如此地步的时候，强大如阮二牛都有了一种拔剑四顾心茫然的沧桑感，难道真的要输掉比赛吗？

　　一支手掌按在了二牛的肩膀上：“卡夫，你只有2分钟的休息时间，明白吗？”

　　说话的是尤纳斯，他在照例和球员们讲完防守之后，忽然对阮二牛这样说道。

　　然后，老尤接下来的一句话，彻底让阮二牛懵逼了：“别管他X的战术，等你上场之后，你脑子里就给我记住一件事情，想办法把他X的球给我放进篮筐里。你拥有无限开火权。”

　　懵逼的何止是二牛，一旁的姚名也有点错乱了。

　　恍惚中，他好像回到了NBA的比赛场景，阿德尔曼眼看比赛追不回来了，直接对T-mac说道：“你想怎么打就怎么打吧！”

　　尤纳斯居然也会这么干？

　　这个篮球凯撒居然能说出这么没有原则的话？

　　无限开火权？

　　你确定天朝男篮打的不是NBA，而是FIBA。

　　但是没有人对尤纳斯说的话提出反对，好似这一切都是顺理成章的事情，没有任何值得意外的地方。

　　阮二牛一直以来的表现，为尤纳斯这种极端的做法写下了背书。

　　在这场决赛之后，各国媒体也讨论起了篮球凯撒的这项安排。

　　有这么一派观点显得相当与众不同：

　　尤纳斯·卡兹劳斯卡斯也没有任何办法，他只是把锅甩给了卡夫·阮而已。

　　反正都要输，不如让卡夫·阮去攻个痛快。

　　即使输了，那也是天朝最好的球员关键时刻毒瘤属性发作，导致球队失败。

　　万一赢了，这可就是主教练乾纲独断，英明果决，在最后时刻将大事托付给了卡夫·阮这位超级巨星的手中。

　　好吧，无论赛后的评论如何，末节比赛都不会因为这些而停滞。

　　末节比赛很快开始，阮二牛被按在了替补席上，无论最后一节比赛打成什么样子，他都要在最后时刻一个人去决定这场最终决战的胜负。

　　至于结果，只有冥冥中的存在才能知道！


第441章 胜与败

　　阮二牛披着毛巾，安静的坐在场下。

　　天朝男篮球权，大姚背身单吃火花，一个无解的后仰跳投，命中！

　　基德突破了张青鹏的防守，一个中距离抛投，也中！

　　王志智在三分线外，后撤步跳投，再中！

　　安东尼三分线外抢投三分，也中！

　　米国男篮并没能在末节比赛拉开比分，天朝男篮在末节的开局阶段打得相当出色。

　　这是一场含金量十足的冠军争夺战。

　　天朝男篮身为黑马，却和冠军大热门梦八队战斗到了最后一节，就算是真输掉了比赛，他们也可以昂首挺胸的离开五棵松，更何况现在为止，胜负未分。

　　2分钟的时间很快过去，二牛从替补席上站了起来，将毛巾随手甩在了座位上。

　　天朝男篮换人，阮二牛替下了发挥不错的王志智，重新回到了球场上。

　　就在米国男篮准备收缩防线，在低位包夹他的时候，二牛一个反跑，从内线直接跑出了三分线外。

　　张青鹏的传球立即送了过来，二牛在三分线外居然获得了一个短暂的大空位。

　　二牛三分出手，命中！

　　阮二牛本场比赛第一次在外线出手，到了比赛的最后时刻，他终于放下一切，开启了自己的进攻模式。

　　随后的几分钟时间里，两队进入了互飚状态。

　　准确的说，应该是阮二牛一人対飚米国队的状态。

　　詹姆斯强行突破，迎着防守人，上篮得分。

　　阮二牛中距离出手，直臂投篮得分。

　　科比三分线外远投命中3分。

　　阮二牛突破内线迎着安东尼的防守，打成2+1。

　　刚刚替换上场的D·韦德一路欧洲步杀入内线，迎着大姚完成高难度上篮。

　　阮二牛再次回到低位，转身突破了霍华德，在包夹来临之前，反手上篮得分。

　　双方的缠斗让比赛进入了白热化。

　　开台上的布什先生都忍不住站了起来，他现在不是什么米国总统，只是一个普通的球迷而已。

　　别说是他，就算是天朝的一、二号首长都忍不住交流了起来。

　　“怎么说，我们还有机会赢吗？”

　　“当然，我们只落后2、3分，随时有可能追回来，阮二牛表现太很棒！”

　　“这个小家伙才20岁吧？果然是英雄出少年！”

　　“没错，20岁就能带领队伍，在这么大的舞台上，和米国男篮打成这样，他是国家队历史上从未出现过的英雄。”

　　解说台上，张合理说道：“我们不要有压力，现在有压力的应该是米国男篮。他们比我们还输不起，男篮的队员们一定要坚持到最后。”

　　孙振平说道：“现场球迷的还在坚持不懈的为天朝队加油，希望天朝男篮能够给我们带来惊喜。”

　　在比赛还剩最后五分钟左右的时候，两队换上了最后的对决阵容。

　　如果没有意外，两队将会把这样的阵容延续到比赛的最后一刻。

　　天朝男篮的阵容重新回到了首发状态：姚名、阮二牛、朱方雨、孙越、刘伟。

　　而米国男篮则发生了一点变动，波什、詹姆斯、韦德、科比、保罗组成了米国男篮最后的决战阵容。

　　尤纳斯相对保守，即使他选择了二牛作为最强的攻击点，也不会放弃固有的最强先发阵容。

　　老K则是充分相信米国男篮的阵容深度，誓要在最后时刻用速度来拖垮天朝男篮。

　　天朝男篮的进攻端，刘伟外线持球，一边小心翼翼的护住篮球，一边阅读着场上的形势。

　　保险起见，他还是将球传到了高位上的大姚手中。

　　姚名罚球线持球，波什扑了出来，这个时候，米国男篮同样不敢赌大姚的中投命中率。

　　二牛低位挤靠着詹姆斯的防守，抢到了位置，大姚一个直塞，将球送到了二牛的手中。

　　阮二牛猛地一发力，一屁股顶开了詹姆斯的防守，接着干拔背扣，完成了这次进攻。

　　“勒布朗，我赢定了！”

　　阮二牛冷冷的留下这句话，跑回了自己的半场。

　　克里斯·保罗借助詹姆斯的掩护杀入禁区，吸引包夹之后，将球送到了D·韦德手中，后者远投出手，不中！

　　阮二牛拿下后场篮板，直接开启“蛮牛冲刺”，杀向了米国队的半场。

　　在罚球附近阮二牛一个胯下运球停顿，接着一个NOLOOKPASS将球送到了从后插上的大姚手中。

　　姚名单手高举，迎着波什的防守就是一次劈扣。

　　“砰！”波什连连后退，最终还是一屁股摔倒在地上。

　　大姚和二牛击掌庆贺，天朝男篮反超了比分。

　　比赛来到了最后2分钟，老K换下波什，换上霍华德。

　　这也是双方本场比赛的最后一次换人。

　　105:103，天朝男篮在最后还剩2分钟的时候，还拥有着2分优势。

　　米国男篮的球权。

　　保罗带球过半场，詹姆斯、霍华德同时上提形成双掩护。

　　CP3甩开刘伟，冲击内线，迎着阮二牛的防守，高高将球抛起，霍华德在空中双手接球，接着将球暴扣入框。

　　105:105，双方打平了！

　　时间还剩1分40秒。

　　阮二牛低位持球，单打火花，向内凿了一下之后，立刻做出了勾手的假动作，一个虚晃之后，垫步上篮得分。

　　霍华德没有吃晃，但是他同样也跟不上二牛的梦幻舞步。

　　107:105，天朝男篮再次取得领先。

　　还剩1分05秒。

　　保罗外线持球，迎着刘伟的防守，他连续在胯下运球，步步相前。

　　就在所有人都认为他会突破或者传球的时候，CP3突然后撤步干拔，三分出手，中了！

　　圣保罗有颗大心脏！

　　107:108，米国男篮反超了比分。

　　剩51秒。

　　刘伟借助大姚的掩护，杀入禁区后，回传姚名，后者中距离出手，没中！

　　但是二牛从天而降，补扣得分。

　　109:108。

　　38秒。

　　米国男篮球权，保罗快速带去过半场，他们要抢时间。

　　31秒，球到了科比·布莱恩特的手中。

　　科比单吃孙越，一个试探步，接着大幅度的晃动，一步启动之后，又立刻回身拉球，科比做出了惊人的选择，后仰三分跳投。

　　孙越已经防到了极致，但是科比犹如拥有了上苍的眷顾，命中！

　　109:111，米国男篮再次反超，而时间只剩下了最后28秒。

　　阮二牛突然做出了惊人的选择，他在后场直接从刘伟的手中接过篮球，毫不犹豫的带球杀向了米国男篮的半场。

　　禁区内，集中了米国男篮四位球员，他们同样也明白最后时刻阮二牛的巨大威力，打了一个赛季球，谁还不知道卡夫的冲击力有多强。

　　然后，二牛做出了一个更加惊人的选择，他将球传给了空位上的朱方雨。

　　小组赛上，正是朱方雨投失了最为关键的一球，他能够将功补过吗？

　　“投啊！”阮二牛一声大喊。

　　无人防守的朱方雨三分线外起跳出手，篮球划出了一道高高的弧线，然后……

　　落入了球筐！

　　112:111，最后22秒，老K请求暂停。

　　无论是现场观众，还是电视机前的球迷，他们的心脏也快要停顿了。

　　最后一攻，主动权在米国男手中，到底是一击决杀，还是就此输掉比赛？

　　双方球员重新回到了场上。

　　克里斯·保罗外线持球拖延时间，在比赛还剩最后12秒时，一个假投真传，球再次来到了科比·布莱恩特手中。

　　到了最后关头，米国男篮还是更相信科比的心脏，尽管从数据看，他的决杀能力并不是全队最强。

　　10秒，科比背身持球。

　　9秒，科比侧身运球。

　　8秒，米国男篮拉开了空间。

　　7秒，科比正面持球，孙越压低重心，等待着科比的最后一击。

　　6秒，科比向前踏出了第一步。

　　5秒，科比启动了！

　　步幅超大的第一步，孙越已经失位了。

　　科比没有选择投篮，他冲了内线，整个人都飞到了空中。

　　阮二牛也飞了起来。

　　两人在空中遭遇了……

　　科比扭曲身体，在下落前将球抛了出去。

　　阮二牛尽力用手指去碰触这个球，没碰到……

　　篮球砸到了篮筐上弹了起来。

　　进？

　　或者，不进？

　　下落的篮球再次弹到了筐上……

　　“砰！”

　　没中，球弹了出来。

　　裁判的哨音响了起来，比赛结束了……


第442章 奥运冠军

　　阮二牛拿下了一个根本不会被计入数据统计的篮板，然后将球高高的抛向了天空。

　　再看一眼记分牌，112:111，时间结束，天朝男篮以一分优势战胜了强大的米国男篮。

　　“赢啦！”

　　“赢啦！”

　　“我们赢啦！我们战胜了梦八队，男篮万岁！天朝万岁！”

　　连孙振平都变成了黄建翔，而身旁的张合理已经喜极而泣说不出话了！

　　米国男篮的球员呆滞在五棵松体育馆内，在全场球迷的欢呼声中，在不断飘落的彩带下，就像是一台台被抽走了动力源的机器一般，呆若木鸡。

　　他们至今都没法相信自己已经输掉比赛的事实！

　　阮二牛刚想去拥抱尤纳斯，没想到还没走到一半就大姚给扑倒在地，紧接着孙越、朱方雨、易健连、王志智，一个个球员扑了上来，玩起了叠罗汉。

　　不过，刚刚和老K教练完成握手的尤纳斯，最终也没有逃脱男篮队员的报复，阮二牛等人闹完了之后，这个现年54岁的老头被男篮队员们高高举起，上抛，接住，再上抛……

　　足足重复了5次，晕头转向的老尤才被男篮球员放了下来，谁让他平时训练批人这么狠的。

　　事实证明，不是不报，时候未到！

　　玩够了的天朝男篮这才重新整队，依次和米国男篮击掌致意。

　　阮二牛和囧囧森击掌时抱着对方的脑袋说道：“乔，今天神站在了我们这边，你们发挥的很出色，只是我们运气更佳。”

　　囧囧森拍了二牛的胸口一下，高冷地说道：“别在我面前卖乖，冠军先生！”

　　被击败的梦八队失落的离开了赛场，他们再次倒在了救赎之路上，有些人几乎控制不住自己的眼泪，他们快步跑向更衣室，在颁奖典礼之前，他们应该还是时间好好哭一场。

　　看台上，一号首战微笑着站起身，友好的和米国总统一行握了手。

　　在对手最擅长的领域击败了对手，这一战，打出了天朝人民的气势。

　　天朝男篮围成了一圈，高举右手，集中到了一起，握拳相庆，接着又对着赛场四周的球迷们鞠躬致意。

　　随后一行人跑跳着回了更衣室。

　　阮二牛从自己的包里再次拿出了雪茄盒，然后每人一根，派发了起来。

　　大姚拿着雪茄，笑着说道：“我本以为自己在NBA很难有机会抽到它了，没想到在国家队实现了这个愿望。二牛，你说我是不是应该退役了？”

　　阮二牛笑着说道：“好好保重身体，要不然合同到期之后，和我组成一队，一起去争一争总冠军？”

　　就在男篮队员们弹冠相庆的时候，一、二号首长也来到了男篮的更衣室内。

　　一号首长说道：“感谢你们为国家做得一切，你们都是国家的英雄，民族的英雄！”

　　这一夜，天朝男篮当得起这样的表扬！

　　随后的颁奖礼上，男篮队员在西班牙男篮和米国男篮之后，最后一个登上了领奖台。

　　男篮队员们同步跨出左脚，然后一起登上了最高的领奖台。

　　FIBA主席，澳洲人鲍勃·埃尔芬斯顿为他们颁发了金牌。

　　阮二牛看着脖子上的金牌，多少都有些不真实的感觉，他真的做到了！

　　男篮队员们挥舞着手上的鲜花，再次对在场观众致谢。

　　然后，在嘹亮的《义勇军进行曲》中，五星红旗以最高的位置，和米国国旗、西班牙国旗一同升了起来。

　　阮二牛右手贴心，庄严的看着国旗升到了最高处。

　　下一刻，整个五棵松体育馆爆发除了开赛以来最大的欢呼声。

　　这一夜，我们是冠军！

　　全场比赛砍下57分25板，8助攻的阮二牛自然是当之无愧的奥运会最佳球员。

　　不过，FIBA并没有设置奥运会MVP的奖项，但阮二牛入选最佳阵容还是毫无疑问的。

　　整届奥运会中，阮二牛场均能够贡献32.3分，18.6篮板，4.5次助攻，这样史诗级的数据，让他成为当之无愧的星中之星。

　　在决赛和米国男篮一战中，他终于还是以单场57分高分，打破了桑巴国选手奥斯卡·施密特所保持的55分的单场得分记录。

　　虽然在奥运会总得分上，二牛还没法和施密特相提并论，但是在场均得分上，二牛已经完全压制住了施密特的场均28.1分。

　　作为第一次参加奥运会的“小将”，阮二牛表示：对于破纪录，我毫无压力！

　　胜利者理应享受装逼！

　　超级巨星嘛。

　　哪一个不是一代逼王，受人敬仰的存在。

　　天朝男篮在战胜了米国男篮之后，正式拿下了帝都奥运会开赛以来，天朝体育代表团的第50枚金牌。

　　而在8月24日的比赛中，皱市民和张晓平有分别为祖国拿到了第51、52枚金牌。

　　最终天朝在本届奥运会获得了52金21银27铜的好成绩，历史上第一次登上了奖牌榜的冠军位置。

　　帝都时间2008年8月24日，奥运会的闭幕式正式开演。

　　各路明星在舞台上尽情欢歌，为本届奥运会划上了完美序幕。

　　在闭幕式上，天朝男篮，不，准确的说，大姚也完成了一次受人关注的表演。

　　他和澳洲女篮名将劳伦·杰克逊拥抱在了一起。

　　于是第二天，各家媒体脑洞大开，开始了他们的脑补之旅。

　　由于大姚和叶丽早在07年8月就举行了婚礼，所以记者也自然也问起了大姚，姚夫人对于此事的看法。

　　“回去之后会让你跪搓衣板吗？”

　　“现在哪还有搓衣板！”姚名笑着说道，“这就是一次普通的拥抱，没有什么更深的含义。”

　　当天，二牛和大姚是一同接受的采访。

　　到了台下，二牛笑着补刀道：“劳伦·杰克逊看你的眼神可不像是什么普通的拥抱。”

　　姚名反问道：“你不是还和肖恩·约翰逊、柳金她们拥抱合影了吗？你女朋友没有意见？”

　　阮二牛多少有点心虚，但还是耸着肩膀说道：“我女友是米国人，她可不会在乎这些。”

　　二牛的心虚之处并不在于此，和米国女子体操队名将拥抱合影有啥关系，心底无私天地宽，没什么见不得人东西。

　　但是说到底，他和小肥妞的事情却真的是始终没个结果，这才是他的心病，天晓得韩医生会怎么想这件事情。

　　稍后，也就在闭幕式的在第二天晚上，天朝篮协举行了庆功会，表彰了男篮赢得奥运冠军，女篮获得奥运会第四名的好成绩。

　　利主席慷慨陈词，为男女篮在本届奥运会获得的成绩而感到高兴。

　　阮二牛和苗力杰也分别代表男女篮，感谢了尤纳斯和马赫两位外教为天朝篮球做出的贡献，愿他们未来能够一路顺风。

　　酒过半巡，陈姜华找到了阮二牛，他第一次正式和二牛说道：“牛哥，我想过了，我想去外面的世界看看。”


第443章 博弈和秘闻

　　陈姜华似乎也受到了奥运夺冠的鼓舞，他本是个安于现状的人，但是巨大的荣耀和阮二牛的辉煌形象的吸引下，还是让他产生了对于未来，努力一搏的勇气。

　　私底下，阮二牛曾为华仔分析过。

　　在粤东队，在他之前有老字辈的杜峰、朱方雨、王石鹏，有这三位国家队的老大哥在，他的球权支配一定是少到可怜，而这几年恰恰是他涨球的最好机会。

　　按照天朝篮球的惯例，他的年龄也有一点水分。严格来说，他比二牛的年纪还大，要是不能抓住这最后的尾巴，把自己的能力提升上去，他很难再有突破的空间了。

　　如果这次奥运会，男篮没有取得这么大的成功，陈姜华也许还下不了这个决心。

　　但是当荣耀加于身，阮二牛又郑重提出过要帮他的意思，他的动心也就在情理之中了。

　　阮二牛这么做，未尝没有私心。

　　一方面，国家队需要后备人才的培养，刘伟年纪大了，下届奥运会，他能不能成为主力很难说。

　　未来的天朝男篮的主控如果没有意外，将会落到陈姜华的手上，和他结一份善缘，在他的事业关键期出一份力，阮二牛觉得非常有必要。

　　由于陈姜华已经错过了今年的NBA选秀，所以就算要帮他登陆NBA也必然是明年的事情了。

　　不过，在这之前，怎么疏通国内的各路关系，才是重中之重。

　　阮二牛原本也并没有十足把握，但是赢得了奥运冠军之后，二牛却陡然发现，自己已经有了新的谈判资本。

　　作为刚刚在全国人民露脸的超级明星，二牛是有资格和领导们进行博弈的。

　　更何况一、二号首长都对二牛同志赞许有加，这个时候，阮二牛适当提一点想法，还是颇有用处的。

　　阮二牛在天朝男篮体制内，是属于非常超然的那种存在。

　　想想王志智和姚名前往NBA前后的故事，就知道阮二牛能够借助帝都奥运会的东风，趁势加入天朝男篮的序列有多么的不容易。

　　有些时候，不是你有实力就能在国家队打上球的，二牛能够在国家队取得成功，天时地利人和，可谓是缺一不可。

　　酒会临近结束，二牛带着陈姜华找到了利主席，和他说了自己的想法。

　　“你想着先带着他去米国治疗脚伤？”利主席问道。

　　“没错，一边治疗，一边训练，华仔的伤一直没好利索，这对他，对天朝男篮都是一个隐患。等时机成熟了，我希望他能够参加明年的NBA选秀。”阮二牛这样说道。

　　“小陈，你不会搞出什么滞留米国不回的事情吧？”利主席有意无意地说道。

　　陈姜华赶忙站起来保证，这当然还不够，像大姚、阿连那样签下书面的保证书也是势在必行的事情。

　　不过，利主席能够问出这句话，就证明这件事情有门了。

　　“治疗完之后呢？回粤东队，还是直接在米国训练？”利主席问得很细。

　　阮二牛笑着说道：“这要看CBA的具体赛程了。”

　　二牛笑着说这话，但是话里的意思却很深远，什么叫做看具体赛程？

　　事实就是，现在CBA还是拿不出具体的赛程安排来，联赛的不正规化可见一般。

　　利主席是一项支持CBA改革和商业化的，他的“北斗星计划”甚至把规划排到了他的任期之外，这是个有魄力且有想法的男人。

　　“你们和粤东队那边联系过没有？”利主席最后问道。

　　阮二牛说道：“还没有，不过，有了您的首肯，剩下的就是利益妥协了，这方面，我有专业人士的帮助。”

　　利主席笑着点点头说道：“也罢，我也不知道我的任期满了之后，谁会来接替，所幸再帮小陈一把，也算是为天朝男篮做点贡献。”

　　利主席此言一出，二牛就知道事情妥了。

　　不过，这中间的博弈还远远没有结束，例如出去之后该上缴多少份子钱，怎么交，都是需要具体商议的。

　　别说是大姚那个年代，就算是到了阿连出国的时候也是一样。

　　当然，商量到最后，球员的经纪人肯定会出马，商议一份大家都能接受的买断合同，来解决之前的霸王协议，这就要看你具体的能打出怎样的水准了。

　　在这方面，大姚最具备相发言权，从体制里走出来，却又不和体制闹翻，这需要实力，更需要智慧。

　　酒会临近末尾，阮二牛特地找到了尤纳斯，单独敬了老尤一杯酒。

　　说来也怪，二牛原先基本没喝过酒，他自己都没有想到，原来自己是个海量。

　　“先生，感谢你一直以来对我的宽容和关照！”阮二牛这样说道。

　　“卡夫，你现在拥有的一切都是你自己努力得来的，不必感谢任何，你在台上祝我一路顺风，我也祝你走向自己的光荣之路，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　庆功会圆满结束了，第二天，欧阳昊天找到了阮二牛。

　　他现在要和二牛一起去见一位蛰伏期的IT界大牛。

　　在帝都的一处星巴克咖啡馆内，一位坐在僻静处的平凡男子正在喝着咖啡。

　　如果没人说，谁都不会想到，就在一年前，他还是天朝的知名IT企业银山的CEO。

　　不过，一年之后，他的身份已经发生了改变，他现在是非知名的天使投资人——雷君。

　　“雷先生，你好！”

　　二牛虽然带着墨镜，但是他的出现，还是引起了不小的骚动，奥运会刚刚结束，阮二牛依然是整个天朝最火的运动员。

　　“阮先生，你好！”雷君站起了身和二牛握手。

　　雷君在普通人中不算矮，但是在裸高204CM的二牛面前，就只能抬头仰视了。

　　“抱歉，看来，我们必须要换个地方谈了！”二牛眼看咖啡馆内人流多了起来，就知道必须转移阵地。

　　这个时候，两人恐怕都不会想到，这次转移的重大意义。

　　正是这次转移，彻底拉开了天朝智能手机开发的序幕。

　　没人知道阮二牛和雷君在离开那家星巴克咖啡馆之后到底聊了什么。

　　人们只知道，一年之后，雷君从谷歌中国请来了林文武，而欧阳昊天从摩托罗亚搞来了周广平。

　　懂行的硬件、软件专家齐聚，一家叫做大米科技的公司建立了起来。

　　再然后，雷君改名雷布斯，在舞台上像乔布斯一样挥斥方遒，并说出了那句名言：“站在风口，猪都能飞起来。”

　　多年后，有记着问起雷布斯为什么要创立大米时，他这样说道：“有两方面的原因吧，一方面，是我做了天使投资人之后，自己心里那股企业家的热情始终没能熄灭；另一方面，在帝都奥运会后第二天的下午，我被一位不务正业的篮球运动员的臭屁给刺激到了。”

　　具体是什么刺激，雷布斯没说，阮二牛也没说，它成为了业内一段为了津津乐道的秘闻，不断为人演绎着。


第444章 富贵需还乡

　　“接下来怎么安排？”欧阳昊天问道。

　　“刚刚和领导通报过，按照惯例，我们拿了金牌的所有运动员是要一起去香江、濠镜汇报表演的。我么，想先请个假，回家乡一趟，然后直接到香江，和大部队会合。”阮二牛这样说道。

　　“干嘛这么着急？香江、濠镜去玩一圈，再回家乡不行吗？”欧阳昊天不解的问道。

　　“说实话，要不是怕影响团结，我连香江、濠镜都不想去，我既不爱购物对赌博也没多少研究，总觉得没啥好玩的。”阮二牛接着说道，“我想快点回米国去训练，忙了一个赛季，又紧接着打奥运会，现在我的体能状态一定很差，莱昂那边已经帮我安排专门的训练师，来专门帮我搞储备体能的训练计划了！”

　　“我X！”欧阳昊天这么温文尔雅的男人都忍不住爆了粗口，可见阮二牛到底有多变态。

　　一个在菜鸟赛季刚刚拿到了NBA总冠军的球员，一个带领着国家拿到了奥运会冠军的20岁青年。

　　刚刚有了一点休息时间，立刻就又安排起了自己的训练课程。这样的家伙不获得成功，谁还能获得成功？

　　比别人有天赋，还比别人更努力，这就是传说中别人家的孩子啊！

　　欧阳昊天点头说道：“正好，我这就去订机票，另外，正好把小慧也一起送回家去，暑假应该也结束了。明年，她就高三了，要准备高考了。”

　　阮二牛笑道：“你倒是有心，居然还记得我小妹要参加高考。对了，她跟你聊过没有想去哪里读书？”

　　欧阳昊天顿了顿，说道：“没有，我没听她说过。”

　　二牛摸着下巴说道：“我和大哥通过电话，别看大哥现在去了UCLA的下属医院，不过，他还是想让小妹去石溪念大学，我嘛，还是觉得UCLA比较好，斯蒂文，你怎么看？”

　　欧阳昊天说道：“这要看她自己的意愿吧？不过，凭借她的成绩，再加上你们两兄弟的推荐，无论去哪，应该都是十拿九稳的事情。”

　　阮二牛点头道：“这倒是，我小妹的脑袋瓜可是比我好多了，有时候，我觉得大哥也未必能比得上她。”

　　欧阳昊天忽然扯开了话题说道：“阿迪达斯方面又想让我去德意志，不过我没有答应，你拿了奥运冠军，他们已经坐不住了。”

　　阮二牛笑着说道：“那就别惯着他们，也别给他们好脸色看，晾着他们，等我回了米国再说。我拿了奥运冠军开始着急了？害怕我被NIKE勾搭去了，早干嘛去了？”

　　欧阳昊天最后说道：“NIKE方面这次倒真是很有诚意，只可惜，你想要得更多。”

　　阮二牛摇了摇手指说道：“你应该说，我们想要的更多！”

　　……

　　富贵不还乡如锦衣夜行，虽然离老家还有一段距离，但是阮二牛下了飞机的那一刻，他还是感到了近乡情怯。

　　2年多以前，一个迷茫的青年从这里飞到了世界的另一端，2年以后，当他再次回到这座省会机场的时候，他已然成了一个踌躇满志的超级巨星。

　　拿下了奥运冠军算什么？

　　他的心中有着更大的目标，所以他还要不停的前行，去追求更多的荣誉。

　　“斯蒂文，你先送三妹回家吧，我还有点事情要办！”阮二牛这样说道。

　　阮惠妹一下就猜出了二哥的意图，对欧阳昊天说道：“你留着陪我二哥吧，他一定想去见他的启蒙教练，你帮他买点水果、礼物之类的东西，一起送过去。”

　　二牛笑道：“你怎么猜到的？”

　　阮惠妹说道：“某人从小在本姑娘的眼皮子底下长大的，你撅起屁股要拉什么屎，我能不知道吗？”

　　阮二牛顿时气得说不出话，果然是俺妹不可能这么可爱，可这话也才糙了一点。

　　“行吧，那你自己注意安全！”阮二牛说完，抬着行李就走。

　　阮惠妹立刻对欧阳昊天使了个眼色，欧阳微笑着点点头，跟上了二牛的步伐。

　　老吴今年年初刚刚从省体操队退了下来。

　　这天上午，老伴早早去跳广场舞了，只留他一人在家看报纸。

　　男人不能没有事业，或者说大丈夫不可一如无权。

　　才退下来没多少时日，老吴就明显苍老了不少。

　　门铃响了起来，打开门之后，一个彪型壮汉提着果篮和礼物站在了门口。

　　老吴居然一下没有反应过来，但下一刻，阮二牛将东西放在了地上，一把抱住了自己的启蒙恩师。

　　“师傅，我来看你来了！”

　　“二牛？是你！”老吴欣喜的打量着阮二牛。

　　要说老吴在体操队也算是桃李满天下，但是最有出息的，还是这个“半途而废”，改行去打篮球的“不肖之徒”。

　　“好！太好了！奥运会的比赛，我都看了，你果然没有让我失望！”

　　师徒两人久未想见，顿时有说不完的话要聊。

　　在短暂寒暄之后，二牛便将自己两年来的故事缓缓道出，

　　听得老吴连连点头道：“不容易啊！硬是被你一个人闯了过来，二牛，做得好！”

　　“师傅，我有一样东西送给你，你一定要收下！”

　　说着，阮二牛从内侧口袋里掏出了帝都奥运会的金牌，将这枚金牌放在了老吴的手里。

　　“师傅，你记不记得，当年我说过，我一定去奥运会上拿枚金牌回来送你。兜兜转转，我终究没有当成体操运动员，不过当初的承诺，我一直没有忘记过。”

　　老吴手握着金牌，再也控制不住自己的情绪，忍不住热泪盈眶。

　　师徒二人在过去的近10年时间里有着太多回忆和故事，这其中的酸甜苦辣，也只有他们自己才会明白。

　　阮二牛笑着为老吴拭去泪水，说道：“师傅，往前看，好日子才刚开始呢！”

　　老吴想了想，最终还是把金牌放回到了二牛的手里。

　　他笑着说道：“你还能想着我，就比什么都重要了，二牛，继续努力吧，你永远都是我的骄傲！”

　　阮二牛本不想收回，但是看着老头坚定的眼神，他最终还是把金牌拿了回去。

　　师徒两人促膝长谈，直到师母回家，阮二牛在师傅家里吃了中饭，才告辞离去。

　　临走前，阮二牛留下一串钥匙说道：“师傅，我帮你在隔壁新开发的商品住宅区买了一套房子，我已经安排人帮你把手续办得差不多了，你有空的时候，去办理一下过户吧！”

　　说完，二牛留下了欧阳昊天的电话，也不等老吴挽留，就蹭蹭下了楼。

　　这事情，他可容不得师傅拒绝了！

　　告别了师傅，阮二牛又驱车回到了家乡。

　　在和一群家乡父老闲聊了一阵之后，阮二牛和村支书等领导定下了由他帮忙出钱修路的事宜。

　　另外，阮家在村里扩建宅基地，新建别墅的事情也一一落实了下来。

　　短暂的归乡之旅结束了，阮二牛再次踏上了通往未来的征途。


第445章 采访充满正能量

　　天朝体育代表团的香江和濠镜之旅获得了圆满成功。

　　阮二牛等男篮队员也相当配合，与两地的篮球爱好者玩了些投射比赛，给粉丝们签名及合影自然也是必不可少的环节。

　　作为天朝队内最受关注，同时也是最有国际影响力的球员，不死鸟台的陈鲁玉也对阮二牛进行了一次全面采访。

　　此时的《鲁玉有约》还没有后来所谓的神奇诅咒之说。

　　说句公道话也从来就没有什么诅咒可言，接受采访的人多了去了，有人活着，有人死了，有人一直正能量，有人被无情曝光。

　　到底是这节目本身有诅咒功效，还是那些名人们一一暴露了，这实在是件一目了然的事情。

　　正规的采访当然要有忌讳，节目组一般都会和嘉宾的经纪人进行沟通，但是到二牛这里就非常坦然，基本上只要不没事盯着下三路转，别的事情都可以聊。

　　节目组导演听到欧阳昊天这话，顿时也是一头黑线，我们这可是正规节目。

　　一段激动人心的赛场集锦加上了震撼的BGM。

　　鲁玉作为主持人说道：“下面我们有请NBA超级巨星，奥运会男篮冠军——阮~二~牛！”

　　阮二牛缓缓走出，弯腰和鲁玉握手之后，两人纷纷落座。

　　鲁玉问道：“对观众而言，你似乎是一年多以前突然冒出来的人物，在这之前你是干什么的？”

　　阮二牛说道：“一个体格超标的体操运动员。”

　　“哇！”现场发出一阵惊呼，如果不是专业球迷，这还是真是第一次听说阮二牛以前是搞体操的。

　　不过，这也没什么好奇怪的，如果哪天科比退役了，天朝人民说不定还会讨论科比和罗纳尔多、齐达内等人的在足球界的历史地位问题。

　　鲁玉惊讶道：“体操运动员？你没有开玩笑？”

　　阮二牛耸着肩膀说道：“我也希望是个玩笑，说不定此刻我正在用体操奥运冠军的身份在和你对话。”

　　鲁玉又问道：“在发现自己身材不适合当体操运动员之后，又是怎么转行成为篮球选手的呢？”

　　阮二牛于是简略的讲了自己从天朝到米国的经历。

　　主持人顿时煽情道：“一个17岁的小孩能够做出这样的决断，太不容易了！”

　　阮二牛连忙摆手道：“不，对我个人而言，也没觉得这是多么困难的事情。怎么说呢？我是个渴望挑战的人，如果这事情太容易干成，我反倒有可能办不好。当然，选择打篮球的根本原因之一，也是因为我对这项运动有兴趣。”

　　鲁玉问道：“17岁到了米国，自己觉得适应吗？”

　　阮二牛说道：“我是那种我心安处是故乡的人，怎么说呢？说好听一点叫适应能力强，说难听一点就是天生没心没肺吧。”

　　二牛这话一出，全场又发出了哄堂笑声。

　　“在异国打球遇到的最大的困难是什么？你又是怎么克服的？”

　　“我从没觉得有什么困难可言，办法总比困难多。如果一个人总在第一时间去纠结于自己遇到的困难，而不是去思考解决困难的办法，那他的人生将永远充满麻烦，反之，他的人生永远充满着探索的乐趣。”

　　二牛的回答又一次让全场观众掌声四起，人们看到的不仅仅是一个篮球场上的超巨巨星，更是一个生活中的强人。

　　鲁玉笑着说道：“我觉得自己不是在和一个20岁的年轻人交谈。”

　　阮二牛说道：“您的意思是我长得显老吗？”

　　然后，全场再次欢笑声响成一片。

　　摄像机后不远处的现场导演也是翘起了拇指，他有预感，这期节目收视率必定要创下新高了。

　　“成名之后觉得烦恼吗？”

　　阮二牛顿了顿之后，说道：“像我这样的身高，走在大街上总是很受关注的。刚打完奥运会的时候，我去星巴克和朋友见面，就差点被人堵在里面。要说完全没有烦恼是假话，但是相对自己得到的东西，这些事情应该还在可以接受的范围之内吧。”

　　“你才刚刚20岁，就已经是NBA总冠军和奥运会冠军的双料冠军拥有者，成功来得这么快，会觉得迷茫吗？”

　　二牛笑着说道：“不，我不会迷茫、在成功的背后，我付出了近10年的体操运动生涯和近3年多的篮球运动员生涯。说实话，我觉得自己还远远没有赢够，我希望用更多的冠军和荣誉来填充我未来的职业生涯。”

　　……

　　随着话题的深入，鲁玉这样问道：“现在有许多孩子都以你为偶像，希望将来也有机会能够成为篮球明星，你有什么看法？”

　　阮二牛说道：“该怎么说呢？我不想成为谁的偶像，我也不觉得自己是个偶像，更不希望孩子以我为榜样。”

　　“为什么这么讲？”

　　“每个人都有自己的天赋，不是谁都有可能成为篮球明星的。恕我直言，天赋这种东西不是谁都具备的。年轻时的梦想固然值得追逐，但是长大之后，必然要向现实妥协。就像我一样，我原先是希望当个体操奥运冠军的，但是现在呢？我想，我的努力还是值得肯定的，至于成长轨迹或者方法，未必值得大家效仿。每个人都有自己的人生，活出真实的自己，才是最重要的事情。因为你就是你，不是别人。所说一句，听爸妈的话，好好读书最重要！”

　　阮二牛的话一说完，场边的观众再次响起了热烈的掌声，什么叫优质偶像，这就是优质偶像！

　　鲁玉又笑道：“我很久没有听到这么热烈的掌声了，你赢得了电视前所有家长的心，不过你的小粉丝估计会损失不少。”

　　二牛也笑道：“但他们长大之后会感谢我！”

　　“可以谈一谈你的女朋友吗？”

　　“这弯转得好急，差点都翻车了！”阮二牛笑着说道，“好吧，其实也没什么不能谈的？不过，她不是圈内人，她具体的姓名我就不公布了。她是个牙医，事实上，我的智齿就是她帮我拔除的。”

　　鲁玉等着大眼，表现出了一副八卦爱好者的神态说道：“这一定有一段浪漫的故事，方便具体说说吗？”

　　阮二牛摊着手说道：“生活中哪有这么多的浪漫？”

　　但随后还是把两人的相识和韩医生回国救助文川地震的事情简短的说了一遍。

　　二牛说道：“她是个独立的女人，也许我最爱的就是她的这份独立和自信。”

　　阮二牛这话完全不能相信，因为如果不是韩梅梅俏丽的脸庞和魔鬼的曲线，这货百分之两百不会和韩医生发生之后的故事。

　　外貌协会从来都是理所应当的事情。

　　一个连基因优势都用不好的人是没有希望的，反过来说，如果没有颜值，就更应该努力赚钱，去赢得异性的青睐。

　　嗯，好吧，为了避免歧视，同性也是一样！


第446章 重回洛杉矶

　　一场成功的采访，在这期节目播出之后，阮二牛再次成为天朝的全民偶像。

　　这一次，他不再是高高在上的超级巨星，只是一个通过自己不断努力，从而取得成功的励志青年，而后者明显比前者更受大家的欢迎。

　　现在欧阳昊天和莱昂·罗斯选择代言都提高了不少的标准，金额没有超过500万米元，甚至连摆到二牛面前的资格都没有。

　　史上最年轻的FMVP+新鲜出炉的奥运会冠军，这样前途无限的超级巨星必须要匹配最顶级的商业代言。

　　即使如此，国内那些盗版小广告，也没少利用二牛的知名度。

　　不过，鉴于国内法律对于知识产权的处罚力度一项有限，二牛想要追讨权益也是千难万难。

　　后发国家的无奈也在于此，想要打破先发国家的封锁就必须先山寨起来，真的起来了，又反过来想要保护产权，这就需要花费更大的力气，来整顿市场，这个转型过程，任重而道远。

　　阮二牛管不了这些，他在结束了濠镜的访问之后，就直接坐飞机飞回了洛杉矶，孙越、陈姜华还有些个人事务要去处理，但如果没有意外的话，过一段时间他们都会在洛杉矶碰头。

　　二牛去训练，华仔去治伤，而孙越也即将去湖人队报道。

　　“要不住我家去？”阮大牛这样对刚下飞机的二弟说道。

　　他在洛杉矶现在也有好几套房产，都属于逢低吸纳的类型。

　　他和太太菲奥娜自然要和加勒格夫妇分开住，可彼此距离也就是20分钟左右的车程而已。

　　“不了！我都在UCLA搞到住处了！”阮二牛婉拒了大哥的邀请。

　　他又一次没说实话，他之所以不想和大哥住在一起，不仅仅是因为已经租好了房子，更重要的是，万一詹妮弗来找他，他可不想被韩医生的闺蜜菲奥娜看到。

　　作为UCLA的大明星，阮二牛这些天似乎又回到了自己的学生生涯，就算是只有1个月不到的时间，他也保持着每天上课攒学分和进行体能训练的节奏。

　　UCLA校方也趁此机会，为阮二牛举办了他44号球衣的退役仪式。

　　而二牛刚刚为母校捐了一笔不菲的款项。

　　这也是米国社会的传统。

　　米国人对于高校的观念和天朝并不相同，他们并不仅仅把母校当成是简单的深造之地。

　　这里更加是他们扩展社交圈子的基地。

　　为什么要给米国学校捐款呢？

　　因为米国高校大多数是私立的，他们有着这样的潜规则，那就是谁为母校捐钱了，那在来年的招生中，这个族裔的入取比例就会提高，而同为校友，你今天捐了钱，未来你的孩子来这里读书，也会享受优先录取的机会。

　　没错，这就是米国社会阶层固化，很重要的原因，他们在教育资源上的分配从来不公平，甚至标准都很模糊。

　　相较于天朝只要是一地的高考状元，燕大和水木就立刻竞相去抢的场面，米国人开起后门来足够让人无语。

　　对于成绩好的亚裔尤其如此，如果你不是背景够深，单靠成绩是很难被所谓的常春藤名校入取的，（请注意，这个成绩往往还包含了各种才艺和相关的社会活动履历，即符合名校招生的所有要求。）

　　不公平吗？

　　不公平！

　　可是没办法，米国人就是这么玩的。

　　几年后，天朝网友在网络上疯狂的谩骂一位姓潘的富豪为哈佛捐了一亿米元。

　　理由是，潘的企业赚了天朝人民的钱，却不把这些钱捐给国内的各大院校，所以他的行为是卖国。

　　然而，这个谩骂有两前提没有搞清楚：

　　一、天朝的各大院校主要是靠政府拨款来维持的，他们是公立院校，他们没有接受海量捐赠的传统和相应的接受机制。

　　对了，有些人往往还会美其名曰：“绝不向金钱低头。”

　　二、潘先生这钱捐出去之后，为哈佛扩大华裔学员的招收是有极其正面的意义的。另外，这笔钱主要也是为了资助那些天朝的贫困留学生，这在潘先生的捐助条款里写的很明白。

　　这一点，天朝喷子显然也选择性的遗忘了。

　　当然，不可否认，这笔捐款极有可能对于潘先生子女的未来教育有积极意义。

　　但是善事就是善事，国内高校不思考怎么改善自己的接受捐赠的机制，而去责怪商人不爱国，这点也有失偏颇。

　　最后，也有一派观点这样认为，天朝的高校如果也向米国那样接受捐赠，未来会不会也出现像米国那样的教育阶层分化严重的问题呢？

　　这一点倒确实值得引人深思。

　　所幸由于二牛将自己的捐款金额保密，所以天朝媒体对于这条新闻也是一带而过，并没有在网络上引起像潘姓富豪那样的捐款非议。

　　阮二牛的球衣退役仪式正式开启。

　　当他的球衣高高升起之后，阮二牛对着一众后辈，以及他的校友、粉丝，说了一大推的豪言壮语和激励人心的话，也顺便收获了无数的掌声。

　　有些事情仿佛昨日，有些事情恍如隔世。

　　阮二牛走在自己的光荣之路上，他不会回头，只会一直坚定的走下去。

　　除了他熟悉的本·霍兰德等教练员，包括他的一些校友譬如这赛季刚刚签约洛杉矶快船的大胡子拜伦·戴维斯都出席了这次退役仪式。

　　令人惊喜的是，连约翰·伍登老爷子都来凑了凑热闹，老爷子年岁大了，说不定什么时候就被上帝召回怀抱，他这样说道：“卡夫也许是上帝给我的最后一份礼物。”

　　这样的场合又怎么能少的了威斯布鲁克。

　　威少今年被超音速在地四顺位选中，不过，他却不用去西雅图，而是要在不久之后，前往俄克拉马荷市，联盟已经没有超音速，只有雷霆队了！

　　阮二牛还是对威少祝福道：“拉塞尔你的运气不错，雷霆是一支年轻的球队，最适合你这种精力过剩的家伙。”

　　威少不满地说道：“得了吧，你这家伙拿了总冠军，现在就会说风凉话。”

　　二牛撇嘴说道：“所以某人现在终于认识到了等级的差距，准备来抱我的大腿了吗？”

　　威少咬牙道：“你等着，我会和KD一起把你击败的！”

　　阮二牛哈哈大笑道：“OK！OK！我拭目以待。”

　　接下来的日子里，二牛和威少两人一同开始了严格的训练，除了日常的选秀课程。

　　他们似乎又回到了自己的大学生涯，一同吃住，一同爬山，一同做俯卧撑，一同负重跑。

　　两人彼此较劲，各不服输。

　　NBA是座功名利禄场，聚散不由人的道理，二牛和威少当然也明白，但是这肯定不会影响他们两人的私交。

　　他们将是一辈子的好兄弟！

　　9月中旬，孙越和陈姜华来到了LA，孙越第一时间去了湖人报道，而陈姜华则在二牛的帮助下去了UCLA的医学中心治疗伤病。

　　坏消息是：陈姜华的伤确实有隐患，不止是脚伤，手腕也有问题，需要及时进行手术治疗。

　　好消息是：这仅仅是一次微创手术，陈姜华很快又能生龙活虎的回到赛场。


第447章 新的阵容，新的开始

　　“好好养伤，斯蒂文和粤东队那边商量的差不多了。你现在接受治疗，彻底好了之后再归队，顺便也体验一下米国的篮球氛围，注意多和人交流，学习英语。如果来得及，就回国参加剩余的CBA比赛，然后明年提前到亚特兰大集训，顺便参加NBA选秀！”

　　在不久之前，陈姜华已经和欧阳昊天正式签订了经纪人协议。

　　陈姜华问道：“牛哥，那我明年要是被别的球队选中呢？”

　　阮二牛笑着说道：“那我应该恭喜你啊！证明你的实力受到了NBA球队的认可。”

　　陈姜华想得简单了，除非他回国之后，立刻能在粤东队获得首发，并拿下超级数居，否则他是很难被NBA球队选中，即使是在第二轮。

　　不过，想在志在夺冠的粤东队那里找到首发机会和足够的球权，恐怕并不比参加NBA选秀来得简单。

　　九月下旬，阮二牛飞回了亚特兰大，没和韩医生温存上两天，他就在来到了训练馆报道。

　　队友们还没有全部到齐，不过主力球员倒是来得差不多了。

　　刚刚签下大合同的月食走过来和二牛拥抱，然后对他说道：“卡夫，恭喜你，战胜米国男篮，拿到了奥运会冠军！”

　　阮二牛疑惑的看了他一眼说道：“战胜米国队这事情，不会让你感到沮丧吗？”

　　月食说道：“不，我只想说干得漂亮，谁让他们没把我招进米国队的？输了活该！”

　　这世界上果然没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！

　　“乔，我抢了你的奥运金牌，你是不是特想杀了我？”阮二牛笑着和囧囧森拥抱，然后故意说道。

　　“没错，特别想杀了你，所以你要不是不能和我一起拿下这赛季的总冠军，我一定会拿支枪把你给爆头。”囧囧森威胁道。

　　紧接着在场的球员都笑成了一片。

　　毕比也为阮二牛送上了恭贺，在职业生涯的转折点上，能够拿到总冠军，对于迈克·毕比来说，没有比这更令他高兴的事情了。

　　“你好，三文鱼！”阮二牛主动来到了他力主引进的约翰·萨尔蒙斯面前，这也是鹰队本赛季改变打法的至关重要的一环。

　　“你好，卡夫，很荣幸能够和你一起打球。”年近30，萨尔蒙斯很明白自己需要的是什么，所以在球队老大面前还是保持着足够的尊重。

　　事实上，他也没想到国王会把他交易到老鹰来，这对萨尔蒙斯来说，未尝不是一次机会。

　　如果老鹰能够卫冕成功，他也将在自己的履历上添上一枚戒指，这对于一个角色球员来说，也是无上的光荣。

　　二牛后来也询问过他关于为什么要在胳膊上搞一个“棺材佬”字样纹身的原因。

　　萨尔蒙斯的回答令二牛无语：“COOL！”

　　好吧，米国人的酷，有时候真是让人摸不着头脑。

　　不过，这个夏天，萨尔蒙斯的三分球练得非常勤快，但愿他在新赛季能够为老鹰队带来足够的外线支援。

　　说完主力阵容，自然还要说说两个已经到球队报道的新人。

　　第一个当然是二牛在健身馆结识的朋友一身花绣的“鸟人”克里斯·安德森。

　　从月食的口中得知，他强悍的身体天赋已经在队内引起了轰动，他可以在替补阵容中给鹰队足够的篮筐保护力度，关键是这货还是底薪签下的球员，实在太便宜了。

　　第二个家伙同样便宜，因为他是新秀。

　　戈兰·德拉季奇作为斯洛文尼亚的希望之星，本来已经被太阳队看重，誓要在第二轮选中他，没想到最后被鹰队给截了胡。

　　不过，最后德拉季奇还是欣然来到亚特兰大。

　　毕竟是卫冕冠军，对于一个年轻人来说，能够来联盟最好的球队打球，对他来说也是相当有意义的事情。

　　“戈兰，欢迎来到亚特兰大，以后我会罩着你！”

　　二牛说这话的时候，没有一丝一毫的尴尬，一个赛季过去了，他已经是联盟顶级球星了。

　　更重要的是，他二年级了，终于不再是菜鸟了！

　　“卡夫，你在总决赛和奥运会上的表现太棒了，我很高兴能够和你一起打球！”德拉季奇这个小帅哥也立刻排起了二牛的马屁。

　　这位斯洛文尼亚的希望之星来鹰队之后，其实还有一个作用，那就是颜值担当。

　　毕比毕竟年纪大了，又是光头。论形象，还是德拉季奇这块小鲜肉更美味一点。

　　当然，要是狂野派的口味，月食和鸟人也是不错的选择。

　　阮二牛最后一个打招呼的家伙叫做斯彼迪·克拉克斯顿，这位老将身上居然还有两年年均500万米元左右的中产合同在身，可是因为伤病，他去年一场比赛都没打。

　　所以二牛都几乎忘了队里居然还有这样一号人物的存在。

　　根据比利·奈特的说法，鹰队很有可能会选择特赦他，这家伙的身体状态已经很难在NBA立足了，能够在退役之前混到一枚戒指，他应该没有什么遗憾了。

　　经过上赛季的夺冠，鹰队老板也是阔绰了不少，如果有合适的人选，借助斯彼迪·克拉克斯顿留下的薪金空间进行补强，也不是不可能。

　　稍后的两天，鹰队的所有球员统统到齐，球队一下膨胀到了20人左右，当然在瘦身之后，大概只会留下其中的15人。

　　到了常规赛，这15人当中又仅仅会剩下其中的12人作为常规轮换，剩下三人则是进入伤病名单或者下放NBDL。

　　鹰队在这点上相当穷酸，并没有专属的NBDL队伍，他们不得不和爵士一起共享犹他闪电队，作为自己的下属球队。

　　虽然最后的名单还没有确定，但是如果没有意外的话，二牛基本上已经和伍德森、奈特他们达成了一致：

　　C阮二牛扎扎·帕楚里亚兰多夫·莫里斯

　　PF约什·史密斯克里斯·安德森所罗门·琼斯

　　SF约翰·萨尔蒙斯史蒂夫·诺瓦克杰里米·理查德森

　　SG乔·约翰逊罗纳德·穆雷马里奥·韦斯特

　　PG迈克·毕比阿西·劳戈兰·德拉季奇

　　这其中，兰多夫·莫里斯是月食推荐来的，他们同属一个高中，这货也是年少成名，可惜因为防守态度，最终没能在NCAA打出来。

　　此刻的莫里斯不可能会想到，他职业生涯的高光时刻将会在天朝迎来绽放。

　　在这份首发名单中，兰多夫·莫里斯，杰里米·理查德森、马里奥·韦斯特应该都会被下方或者干脆放入伤病名单中。

　　剩下的十二人才是鹰队下赛季的真正的轮换阵容。

　　而就在鹰队上下努力训练，为下赛季卫冕之旅而努力的时候。

　　从网上传来了这么一条恶意满满的讯息：

　　波士顿凯尔特人的主教练道格·里弗斯在一次例行采访中这样说道：“鹰队上赛季能够夺冠，运气占了不小的因素。他们之前的季后赛之旅太顺了，而我们却在之前连续遭遇了对手的顽强狙击，消耗了太多体力。但这个赛季，他们成了卫冕冠军，已经成了联盟其他球队的靶子，很难拥有这样的好运了！”

　　然后，鹰队众将炸了！


第448章 口水升级和一堆便宜货

　　在竞技的舞台上，成王败寇是不变的真理。

　　但是赢家要被一旦被质疑合理性，问题就严重了。

　　里弗斯的话非常清楚，就是联盟其他球队都见不得凯尔特人好，他们害怕联盟重新回到那个被绿巨人垄断统治的时代，所以不惜一切代价都要击垮凯尔特人，甚至不惜扶保老鹰这样的青年军上位。

　　他的话一出口，立刻就引起了大规模的争议。

　　绝大多数人都觉得里弗斯输不起，凯尔特人不是以4:3，4:2这样的比分被淘汰的，他们是以4:1的比分被鹰队给干掉的。

　　坐拥三巨头之下，还被鹰队的青年军彻底击溃，里弗斯有什么理由去指责亚特兰大人交了好远？

　　鹰队众将作为当事人当然是最为不满的，面对媒体，他们也在第一时间给出了自己的看法。

　　月食说道：“我从没听说过，赢家会被输家所指责，难道实力的强弱是用嘴巴来证明的吗？”

　　囧囧森也说道：“这是我本年度听过的最大笑话，没有一个总冠军是靠着运气得来的。凯尔特人在季后赛前两轮，消耗了太多体力，那也是他们自己的事情，这不是他们输给我们的理由。”

　　迈克·毕比这样说道：“所以说上赛季常规赛战绩排名第一，也是凯尔特人的运气？我不明白里弗斯为什么会得出这样的结论，或许他是在喝了酒之后，接受的采访？”

　　阮二牛作为球队老大最后发言道：“让我们用新赛季的战绩来证明里弗斯教练的话吧！”

　　仅仅是鹰队众将炸了吗？

　　不，联盟很多球队、球员都陷入了这场讨论之中。

　　刚刚过去的07-08赛季是联盟发生巨变的起始点，所有人都处在风口浪尖之中，想要成为那个弄潮儿。

　　应该说，大部分人还是支持老鹰队的，毕竟胜利者不应该被质疑。

　　勒布朗·詹姆斯说道：“我不认为鹰队的总冠军有值得质疑之处，他们就是靠自己的实力，拿到了他们应该获得的东西，仅此而已。”

　　不过，也有人似乎颇为赞同里弗斯的，譬如魔术的霍华德。

　　“嘿，你知道的，冠军并不是完全靠实力就能赢得的！比如刚刚过去的奥运会决赛，我首节比赛还没打满2分钟，就因为连续两次犯规被请下了场。如果不是我们的对手不是东道主，我想我不会连续吃到犯规的！”

　　霍华德这话立刻让天朝球迷相当不爽！

　　什么意思，输球就怪裁判？搞得你的犯规不存在似得。

　　作为梦八终结者，阮二牛也被再次扯进了战团，他如此说道：“这应该两件事情，不过Superman应该不用遵守规则才对，他可以直接用镭射眼之类东西把我们干掉！”

　　浓浓的讽刺意味扑面而来，让记者们大为兴奋，有口水战，他们的才有报道可写。

　　第一年的卡夫·阮强则强已，貌似和谁都没有激烈的矛盾。即使在场上使用嘴炮，也属于比赛策略的一种，除了凯尔特人、活塞这样的死硬派，几乎没有和其他球队的家伙发生过大的冲突。

　　但是新赛季，正如里弗斯所说，他们成了卫冕冠军，成了全联盟的靶子，想要再像去年那样在左右摇摆，一路顺顺当当夺冠，那是完全不可能了。

　　想要卫冕成功，鹰队必须拿出足够的实力来面对各种挑战和质疑。

　　在奥兰多的魔兽在听到了阮二牛的回应之后，立刻说道：“卡夫·阮已经忘记谦卑的美德，他们不会卫冕成功，我们会战胜他们，赢得总冠军！”

　　阮二牛隔空听闻了火花的话之后，笑着最后回应道：“原来去年的总冠军是奥兰多魔术？所以霍华德先生这么急于告诉我应该如何去夺冠？”

　　之后，火花还想继续口水战，但是阮二牛却以厌烦为由，不再接受这方面的采访。

　　口水喷得再多，还是需要战绩来验证，否则就真成嘴炮党了。

　　08-09赛季还未开始，硝烟已经开始弥漫战场了。

　　事实上，各支的球队的整军备战从未停止过，重大交易或者转会接连不断。

　　这当中，最引人瞩目的应该是火箭得到罗恩·阿泰斯特，从而也组建了自己的三巨头。

　　不过，阿泰斯特能否和火箭兼容，还有待时间考证。

　　快船船长埃尔顿·布兰德转投76人也是今夏的重大新闻，有部分人认为布兰德的到来，会再次改变东部格局。

　　前一天刚刚和快船签约的拜伦·戴维斯有点懵逼，大胡子原以为自己会和布兰德联手，一天之后，布兰德就直接游到了76人。

　　科里·马盖蒂也自由签约了勇士队，快船似乎真到了应该重建的时候，肌肉男的逃离也在情理之中。

　　不管外界如何变化，亚特兰大老鹰的卫冕之心不会改变。

　　不过，在今夏总经理的一系列引援当中，比利·奈特却依然被评了一个D-，没错，这就是主流媒体对奈特的评价。

　　想想看，他为卫冕冠军都做了哪些补强？

　　首先，和约什·史密斯完成续约，这是大概是他评价没有跌倒E的唯一理由。

　　接着，送走马文·威廉姆斯和萨利姆·斯塔达迈尔，换回了约翰·萨尔蒙斯和二轮选秀权，并用这个选秀权拿下了戈兰·德拉季奇。

　　然后，他就开始了他的自由球员签约之旅，看看他都签下了些什么人？

　　罗纳德·穆雷，150万米元，一年合约。

　　克里斯·安德森，100万米元，两年合约，第二年球队选项。

　　史蒂夫·诺瓦克，80万米元，两年合约，第二年球队选项。

　　……

　　好嘛，一堆便宜货，在加上号称是史上最廉价FMVP+AMVP+ROY+D-POY的阮二牛也拿着可怜的新秀期薪水。

　　亚特兰大老鹰正在目视奢侈税触发线，离自己渐行渐远。

　　《亚特兰大宪章报》和CNN都相继发表了批评性的文章，认为鹰队如果不能在中期补强，球队极难在竞争日益激烈的新赛季中占得上风。

　　搞到最后，连鹰队老板布鲁斯·利文森都忍不住给比利·奈特打了电话：“不是给你权限了吗？为什么到最后还是只有搞了一堆边缘人来球队？”

　　比利·奈特无奈地说道：“可是您更说过，要以卡夫的意见为第一，我正是按照您的要求做的！”

　　“嗯，卡夫决定的阵容？”利文森疑惑地说道。

　　比利·奈特点头道：“没错，卡夫认为三分是未来的趋势，所以决定以这样的阵容来卫冕总冠军。”

　　利文森不说话了，从刚刚过去的一个赛季来看，天朝人虽然权利欲望变得更加旺盛，但是能力确实强大，能够带领着鹰队这样的球队一路拿下总冠军，就是最好的证明。


第449章 名为横逸的篮球帝国

　　离季前赛还有大概一周的时间，但是球队的训练却在紧锣密鼓的进行当中。

　　囧囧森发现，几乎是每天的训练结束之后，阮二牛都会独自留下来，在三分线顶弧位置加练投篮。

　　于是，囧囧森对二牛说道：“所以，新赛季你也准备成为三分投手了？”

　　二牛笑着说道：“谁说的？我只是希望自己的武器库变得多样一点，三分不过是点缀而已，为我的传球和突破提供一点便利。”

　　囧囧森表示拭目以待，许多人认为卡夫·阮是出道即巅峰，但是囧囧森不这么看，作为队友，他太清楚阮二牛恐怖的进步速度了，赛季初的阮二牛和赛季末的阮二牛也许会是两个完全不同的球员。

　　到了08-09赛季的末尾，谁知道这家伙会变成什么形态的怪物？

　　囧囧森私下里这样想：“如果我有51区的电话，一定让他们把卡夫·阮这个家伙运走，这家伙说不定真是火星人的间谍。”

　　时间过得飞快，到了10月初的一天，阮二牛照常结束了当天的训练和加练，回到了自己的公寓。

　　尽管他通过贷款，花费了三亿多米元在亚特兰大购置了大量的房产，但是他最爱的还是自己在MIDTOWN的211号公寓，现在他已经把这里买了下来，并把房主名字的一栏，写上了自己和韩医生的名字。

　　韩梅梅今天又和好闺蜜赛琳娜购物去了，二牛正一个人研究着计算机编程。

　　欧阳昊天却突然不请自来，他刚刚坐飞机从洛杉矶飞到了亚特兰大。

　　阮二牛刚打开门，就看到了他的笑脸。

　　“你准备好成为乔丹了吗？”欧阳昊天这样问道。

　　阮二牛笑着说道：“时刻准备着，看来阿迪方面终于点头了！”

　　欧阳昊天说道：“不容易啊！终于谈了下来，而且从各书面条款来看，你以后就是阿迪达斯的乔丹了。”

　　说着，欧阳昊天从包里取出了合同交到了二牛的手上。

　　阮二牛接过合同，一阵翻看之后，摆手说道：“暂时来说还很难，看看这上面的合约，我要想触发最有利的条款，至少要建立一个王朝才行。”

　　欧阳昊天道：“这就要看你的发挥了，对了，你的专属品牌名字还没有最终确定下来，这里有几个备选的名字，你先看看？”

　　阮二牛欣然的接过了文件，什么“蛮牛”、“阮二牛”、“红牛”之类的第一时间被PASS了，这么简单粗暴，实在跟不上时代水准，想象Air Jordon，会让人想起什么？

　　只有天空，才是乔丹的极限，这就叫气质！

　　最后，二牛把注意力集中到了“CR”的品牌命名上，不过光是这个品牌命名，就有好多种不同的释义，简单粗暴一点，就直接叫做CALF RUAN，看似简单易懂，却少了格调。

　　二牛指着其中一行释义道：“这个就非常不错，CROSS RAMBLER，应该被译作穿越漫步者吧？”

　　欧阳昊天可比二牛这个大学还没毕业的家伙有文化多了，他笑着说道：“也可以翻译成横逸，意思是豪放不受拘束的意思。”

　　阮二牛点点头，指着这个名字说道：“就是它了，CROSS RAMBLER，中文品牌就叫横逸！”

　　一个不亚于AJ品牌的球鞋帝国就这样诞生了！

　　阮二牛在合同上签了字，欧阳昊天立刻给阿迪达斯方面去了电话，如果没有意外的话，在常规赛开始之前，阮二牛即将穿上自己专属品牌的球鞋。

　　欧阳昊天作为二牛的经纪人，显然也关注到联盟最近发生的口水战。

　　他笑着说道：“本来只是和里弗斯的战争，怎么牵扯到霍华德的身上了？”

　　二牛说道：“谁知道呢？大概总冠军从来都是要与世界为敌的。超人（指霍华德）可是自己跳出来的！”

　　欧阳昊天笑道：“那就干脆搞定他！对了，你们第一场季前赛就客场和魔术比赛吧？”

　　阮二牛点头道：“没错，就是他们，我们正好趁此机会证明自己，冠军可从来没有侥幸得来的！”

　　2008年10月07日，亚特兰大老鹰飞抵奥兰多，正式开始他们的季前赛之旅。

　　阮二牛赛前接受采访时说道：“我和霍华德之前没有任何矛盾。也许他认为自己在奥运会上收到了不公正的对待，但他应该去和奥委会或者FIBA投诉，这里是NBA。”

　　霍华德则说道：“我们比上赛季更加强大，即使是季前赛，我们也不会让亚特兰大人轻易拿走一场胜利。”

　　火药味一下升级了，即使是季前赛，双方也有可能认真去打。

　　赛前两队早早的公布了自己的首发阵容：

　　鹰队方面：

　　C阮二牛

　　PF约什·史密斯

　　SF约翰·萨尔蒙斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　魔术方面：

　　C德怀特·霍华德

　　PF拉沙德·刘易斯

　　SF希度·特科格鲁

　　SG迈克尔·皮特鲁斯

　　PG贾米尔·尼尔森

　　被称为高卢乔丹的皮特鲁斯原先是勇士黑八的成员之一，不过今年他自由加盟了魔术，他的加盟，也为魔术提供了不俗的攻击火力和防守强度。

　　另外，魔术队中还有一位鹰队的熟人，他就是老将安东尼·约翰逊，没错，在结束了和国王的合同之后，他又流浪到了魔术队。

　　老队友们纷纷上前和他打招呼，不过，总冠军戒指还要等到常规赛才能送到他的手里。

　　比赛很快开始，阮二牛和霍华德在中圈跳球。

　　两人在空中同时碰触到了篮球，最后还是二牛的力气更胜一筹，强行将球拨给了自己的队友。

　　月食拿到了篮球，然后传给了毕比，毕比带球过半场。

　　二牛第一时间在低位要住了位置，毕比立刻将球传了过去。

　　阮二牛顶着身后的霍华德说道：“超人，你报仇的机会来了！”

　　话音刚落，二牛一个Baseline Spin，从底线突破了霍华德防守，然后轻轻跃起，左手将球扣入篮筐。

　　2:0鹰队拿下了开局之后的第一分。

　　火花隐隐中有一种错觉，卡夫·阮这个天朝人的速度好像比奥运会上更快了！

　　魔术的进攻端，特科格鲁居中调度，将球传给了底角上的刘易斯，刘易斯接球出手。

　　“砰！”

　　没中，开场之后，刘易斯的手感还没有打开。

　　二牛倚住霍华德，拿下后场篮板之后，传给了毕比。

　　毕比持球过半场后，再次将球送到了落到低位的阮二牛手中。

　　这一次刘易斯包夹了上来。

　　二牛立刻将球传给了月食，月食传给了囧囧森，囧囧森回传二牛，二牛再次吸引包夹之后，传给了空位上的萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯三分线外接球出手，命中！

　　5:0，鹰队的开局不错。

　　迈克·伍德森稳稳坐在教练席上，连屁股都懒得抬一下，拿下了最佳教练和总冠军之后，这黒厮的装逼技巧越发熟练了。


第450章 老鹰归来

　　斯塔·范甘迪却对场上局势并不是非常关心，这仅仅是一场季前赛，就算输掉也没有什么，问题的关键在于，鹰队的战术总让他有种似曾相识的感觉。

　　只是比赛刚刚开始，大范甘迪还不能完全确认这一点。

　　霍华德内线持球，再次获得了单挑二牛的机会。

　　别看二牛在赛前和火花搞得火药味很浓，真到了季前赛比赛场上，二牛的防守强度明显没有跟上。

　　但是输掉了奥运会的火花可是全心全意想要报仇的存在，一个背转身切入，接双手暴扣，霍华德为魔术首开记录。

　　魔兽的脚步终于有了一点进步，他正在步入自己的巅峰期，不过也仅此而已了。

　　二牛稍稍认真一点，他的切入就不会这么容易，更不要说后面的暴扣了。

　　但是霍华德肯定不会这么想，在主场球迷的欢呼声中，他一边往回跑，一边单手捶胸，接着单指指天。

　　鹰队进攻端，阮二牛却没有立刻还一球的想法。

　　球再次到了他手中，又一次吸引包夹，又一次将球送到了三分线外的囧囧森手中，后者空位出手，命中三分！

　　大范甘迪明白了，不是似曾相识，而是极为相似。

　　现在的鹰队和魔术太像了！

　　同样是有着内线强人，同时是在外线拥有着一堆射手。

　　不同的是，貌似卡夫·阮在低位的威胁度比霍华德要大多了。

　　从理论上来说，光从阵地战的角度来看，亚特兰大老鹰打的居然是升级版的奥多兰魔术战术。

　　我的球队居然被拷贝了？

　　也不知道大范看不看《火影忍者》，反正亚特兰大老鹰这赛季确实对魔术队开了写轮眼。

　　比赛继续进行，霍华德内线继续强吃二牛。

　　这一次阮二牛没有放水，他全力封堵住了火花的行进空间，把他死死的顶出了危险区域。

　　这下魔兽没辙了，发力之后也打不进去，他只好将球传给了特科格鲁，由后者组织进攻。

　　魔术的组织核心是特科格鲁应该没有疑问，但从数据来看，霍华德的内线地位更为重要，是体系中最大的支点。

　　所以，在这支魔术队中，你要想找一位老大出来还真不容易。

　　严格来说，霍华德和特科格鲁是相互成全的典型。

　　没有霍华德，光靠土耳其人根本支撑不起魔术的体系；没有了特科格鲁，魔术完全成了无脑三分的典型球队，根本不具备竞争能力。

　　特科格鲁迎着萨尔蒙斯的防守，选择突破，接着传给了侧翼的尼尔森，尼尔森三分出手，没中。

　　二牛拿下后场篮板，立刻突击前场。

　　如果在上个赛季，他应该能够直接攻击篮筐了。

　　但是这个赛季，正如里弗斯所说，所有人都把注意力集中到了卫冕冠军身上。

　　在特科格鲁和皮特鲁斯的先后延误下，鹰队的反击速度的慢了下来。

　　二牛三分线顶弧区域背身持球，居然无人防守，霍华德在罚球线附近等着他，给了二牛充分的外线出手机会。

　　既然如此，二牛毫不犹豫，三分线外干拔！

　　“砰！”

　　没中！

　　如果是在FIBA，也许这球已经进了，但这里是NBA，阮二牛还需要对7米以外的投篮距离有一个适应的过程。

　　霍华德反身拿下后场篮板，传给了尼尔森。

　　尼尔森带球过半场，传给了特科格鲁，后者手不停球，将球送到了刘易斯的手中，后者底角三分出手，月食扑得慢了，命中！

　　魔术队追了上来。

　　阮二牛低位持球，将球送到了囧囧森手中。

　　囧囧森快速启动，然后在皮特鲁斯面前回身拉球，接着直接后撤步跳投。

　　“砰！”

　　也没中，但是二牛拿下后场篮板，单手勾手，补篮命中。

　　霍华德内线持球之后，传给了外线的皮特鲁斯，皮特鲁斯传给了刘易斯，刘易斯又传给了特科格鲁。

　　土耳其人三分出手，有了！

　　迈克·伍德森有点不满意，他请求了暂停，这段时间鹰队在防守端太松懈了。

　　季前赛强度低，不代表可以在防守端眼神杀人。

　　这点比赛专注度都没有，那就干脆在板凳上坐穿好了。

　　接下来，伍德森做出了两个大胆的换人，他换下了迈克·毕比和月食，将德拉季奇和史蒂夫·诺瓦克换上了场。

　　诺瓦克身高6尺10寸，身材相对瘦弱，在防守端的存在感不强，但是由他去防守刘易斯，好像问题不大。

　　鹰队的进攻端。

　　阮二牛高位持球，中距离面射了霍华德。

　　火花又一次怂了，他没有扑出来，害怕二牛直接过他，攻击篮筐。

　　二牛再次用铁一般的事实证明，只要他愿意，分分钟可以搞定霍华德。

　　魔术后卫尼尔森是一个神奇的存在，他的投射能力不弱，身材小而强壮，突击能力也强。

　　缺点是视野狭隘，经常看不到队友，脑子也属于容易发热的那一种。

　　他本想教德拉季奇这位新秀做人，于是一个猛冲，杀进了内线，结果被阮二牛一个大帽扇飞了出去。

　　德拉季奇拿到球后，立刻发动反击。

　　皮特鲁斯还想延误他一下，斯洛文尼亚菜鸟一个NOLOOKPASS，球到了诺瓦克的手中。

　　三分线外45度角，诺瓦克接球不犹豫，直接干拔出手，刘易斯的封盖来得晚了一点，球已经飞了出去。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音提前响了，这是一次打手犯规，然后下一刻，篮球一头扎进了篮筐里。

　　三分算进，加罚！

　　江湖传言：火箭出品，必属精品。

　　史蒂夫·诺瓦克虽然身价便宜，但是他终究没有辜负这句名言，在鹰队的攻击体系下，他绝对是大有可为的存在。

　　加罚命中！

　　鹰队再次拉开了比分。

　　双方教练也很有默契，双方逐渐开始了轮换。

　　二牛是最后一个被换下场的，首节比赛还有1分多钟的时候，他才刚刚从场上被换下。

　　38:23，这就是两队在首节比赛的最后得分。

　　二牛单节砍下8分，5板，5助攻，他的助攻全部转化成了三分球。

　　鹰队在首节比赛用魔术队的战术完爆了魔术队。

　　摆在众人面前的是一支陌生的亚特兰大老鹰队。

　　和上赛季不同的是，本赛季的鹰队外线比重明显增加，他们的三分球雨几乎贯穿整节。

　　如果说，上赛季的鹰队主打的是攻守转换和小球战术的话，那这个赛季，鹰队明显是在此基础上加上了三分瞄准镜。

　　主队尴尬了，他们发现自己磨合了一个多赛季的阵容，还没有对方刚刚组建两个星期的阵容好使。

　　攻守转换速度没对手快，内线杀伤力没对手强，这场比赛中，连三分球的准度貌似也远远比不上对手。

　　和鹰队打球简直就像是在照镜子，只是镜子中的那支“魔术”似乎远比现实中的要给力。


第451章 鸟人狂飙

　　次节比赛两队的表现也没有发生太多的变化。

　　即使是替补阵容，鹰队也一直保持着足够压制态势，穆雷是场上发挥最好的球员。

　　罗纳德·穆雷外号“FLIP”，意味轻灵的意思，这货年轻时和二牛一样也是体操运动员出身。

　　是队中唯一一个敢和二牛比劈叉的家伙，这货的柔韧性确实不错，攻击火力在替补阵容中也属于拔尖的一类。

　　这也是二牛在今夏少数没有插手的几笔交易之一，鹰队总经理比利·奈特就是看重了他的双能卫技术，把他招进了鹰队。

　　嗯，好吧，便宜也是一大因素。

　　穆雷的高光期在几年前的超音速队。

　　当年罗纳德·穆雷在超音速队老大——雷·阿伦缺阵的情况下打出了漂亮的数据，并且带领球队赢球。

　　临时成为主力的穆雷平均每场比赛得分22.7分，抢篮板球4.7个，助攻4次，投篮命中率达到48.8%。他的出色发挥使得当时超音速队的战绩达到5胜2负。

　　最出名的一场比赛在与明尼苏达森林狼队交手时，穆雷面对也是刚刚转会到森林狼队的卡塞尔，得到个人职业生涯的最高分29分和8次助攻。

　　他在比赛哨声响起的同时投中一个制胜的球，让超音速队以89:87获得胜利。

　　在超音速短暂辉煌之后，他再次开启了自己的流浪之旅，职业生涯目前已经先后在雄鹿、超音速、骑士、活塞、步行者和老鹰效力过。

　　多年流浪让穆雷来到鹰队之后也是非常珍惜机会，能够和卫冕冠军一起比赛，意味着他有机会去赢得一枚总冠军戒指，这对他的职业生涯来说，是一次重大转机。

　　就算将来不能留在鹰队，如果这赛季他能在老鹰发挥出色，一样可以获得抬高身价的机会。

　　在穆雷的里突外投之下，鹰队以65:51结束了上半场的比赛。

　　中场休息的时间，大范甘迪在更衣室内倒并没有太暴躁。

　　这也难怪，一方面，这不过是季前赛；另一方面，对方不再是什么实力强大的青年军，而是卫冕冠军，落后于联盟的顶级强队，实在用不着太过惊讶。

　　但这个比分和防守强度并不能让斯塔·范甘迪满意，他再次强调了防守的重要性，并且要求队员们打起精神和对手一战。

　　“对手是总冠军，你们就更要战胜对手，来证明自己。我们也是联盟强队，我们一样有机会去触摸最高的荣耀！”

　　下半场比赛正式开始，比赛一开始，重新回到首发位置的二牛就明显觉得对手增强了防守强度。

　　这是想真打？

　　阮二牛立刻抬起屁股拱了上去，认真展开了反击。

　　二牛心里有数，别看自己这边顶得热闹，谁知道伍德森会不会把这场比赛的胜负放在心里？

　　鹰队是志在卫冕的球队，才不会把一场季前赛的胜负放在心上。

　　与上个赛季志在获得突破的心态不同，这个赛季，鹰队恐怕会在季前赛输掉大量的比赛，因为他们现在想得是如何磨合阵容，而不是把精力浪费在无关紧要的胜负上。

　　果然，第三节比赛还没有进行到一半，二牛就被伍德森按在板凳上，不用说，这场比赛他是不会再有出场机会了。

　　替补二牛上场的是克里斯·安德森，鸟人刚一出场，他那野性纹身和风骚的发型就引起了大伙的注意。

　　火花还在场上待着，眼看卡夫·阮下场了，他立刻朝尼尔森要球，想要在内线扣两个发泄一下情绪。

　　搞不定天朝大魔王，还搞不定一个小丑吗？

　　霍华德那一刻真是这么想的，内线要位，接球，转身，单手劈扣……

　　“嘣！”

　　被盖帽！

　　高高跃起的鸟人，用一次毫无争议的封盖扼杀了魔兽的扣篮。

　　鹰队替补席顿时一阵欢呼雀跃，不少人站起来为安德森摔毛巾。

　　球到了尼尔森的手里，尼尔森在毕比面前一个假投真突杀入内线，直面篮筐抛投出手……

　　又是鸟人，又是安德森，他高高跃起，连续两次扼杀了魔术队的进攻。

　　鹰队的替补席已经集体站了起来，开始欢呼和吼叫了！

　　篮球下落之后的争夺十分混乱，一阵乱抢之后，特科格鲁拿到了球，他晃过防守人之后，牛角位投篮出手……

　　还是鸟人，他XX的又出现了！

　　魔术队的主场DJ都忍不住要为这位突然冒出来的敌人点赞了！

　　这家伙连续第三次封盖到了主队的进攻，强悍的护筐能力让人赞叹。

　　鹰队从哪里搞来的宝贝，这家伙也太猛了！

　　而鹰队的替补席呢？

　　这帮家伙已经在载歌载舞了，各种为鸟人送上赞歌了！

　　伍德森对身旁的拉里·德鲁说道：“这家伙不错，在训练中足够投入，比赛状态也很好！”

　　一旁已经从球员晋级助理教练的范埃克塞尔说道：“我早说过，长得丑不代表没实力！”

　　伍德森和拉里·德鲁不说话了，鸟人有多少实力他们还不敢确定，但是长相方面，完爆你范疯子应该不在话下。

　　无论如何，阮二牛作为推荐人，把这家伙一手招进了老鹰队，都充分说明了二牛的眼光出色。

　　嗯，对了，这货还很便宜。

　　魔术队显然也被盖得有点发懵，他们被一个身价80万米元的替补球员给搞晕了。

　　皮特鲁斯迎着防守勉强出手，安德森拿下后场篮板之后，立刻长传前场。

　　毕比一路突击，杀入篮下，面对尼尔森的防守，突然用力把篮球往地上一砸，然后侧身躲到了一旁。

　　从后插上的月食飞到空中，正好接到了反弹的篮球，一个正面隔扣，顺便把尼尔森撞飞出了底线。

　　阮二牛知道自己没有再次上场的机会了，只好在场下继续疯狂的挥舞毛巾，为队友加油助威。

　　虽然比赛还有将近一节半的时间，但是至此之后，双方的防守强度又一次从常规赛级别回到了季前赛级别。

　　双方主教练也没有血拼到底的意思，逐渐各自换上替补，演练阵容。

　　120:103，鹰队在客场拿下了季前赛的首场胜利。

　　这一次，他们不再是联盟的无名小卒，所以他们的比赛录像第一时间送到了各队的录像分析师手里。

　　面对鹰队在新赛季的打法，但凡是对总冠军有所企图的球队，都必须做出快速的反馈和对策来。

　　这支一鸣惊人的青年军没有堕落，那个被评为D-的比利·奈特也不是什么愚蠢的总经理，卫冕冠军在新赛季绝对是一支令人期待的球队。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“这场比赛的胜负并不重要，我们新赛季的目标当然是卫冕总冠军！”

　　“那么你个人的目标呢？”有记者这样问道。

　　阮二牛哈哈一笑，毫不掩饰地说道：“在不影响球队战绩的情况下，我渴望一座波多洛夫。”（前文提过，莫里斯·波多洛夫，NBA第一任总裁，同时也是常规赛MVP奖杯上雕刻的人物。）


第452章 他不是哈利

　　二牛的话说完后的第二天，各大体育媒体竞相报道了天朝巨星的赛季新目标。

　　有赞同，有质疑，就是没有人觉得违和。

　　照例来说，一个二年级的球员堂而皇之的说自己要成为常规赛MVP应该会立刻遭到口诛笔伐，但事实是，大伙都觉得正常，嗯，这也许就是最大的不正常。

　　不过，转过头来一想，一个新秀赛季就拿下29+20+5的球员，一个打破了FMVP年龄记录并且刚刚率领相对弱小的天朝男篮战胜梦八的超级巨星说出这样的话有问题吗？

　　这的确是再正常不过的事情。

　　小牛老板马克·库班这样说道：“现在最大的争议不应该是卡夫·阮能不能拿MVP，事实上，去年他就应该是。现在的问题是，他403万米元的薪水是个BUG，联盟应该出台新的规定，一个新秀赛季就拿下FMVP和D-POY的球员应该有资格重新签订合同。亚特兰大人竟然还能用低廉的新秀合同套住一个超级巨星三年，这太不公平了！”

　　库班的嘴巴一向不小，但这一次，不少人都觉得他说得有道理。

　　天朝巨星存在的本身还算不得什么，但是一想到老鹰用这么低的薪水还能在用他三年，几乎所有人都觉得这太过硬霸（IMBA，不平衡）。

　　可是鹰队众将暂时还来不及发表自己的意见，他们现在正乘坐飞机，飞往季前赛的第二座客队城市——凤凰城。

　　菲尼克斯太阳是上赛季唯一一支在主场把鹰队吊打到没脾气的球队。

　　不对，严格意义上讲，如果太阳队全队能够保持高命中率，他们可以吊打联盟所有球队没脾气，当然，这是在奥尼尔没有和马里昂互换之前的事情了。

　　现在的太阳已经不是那支跑轰球队了，迈克·德安东尼已经被炒掉，新来的主教练是曾经的开拓者明星后卫特里·波特。

　　这又是位顽固派的教练，在他的思维模式中就只有阵地攻防这一种模式。

　　如果沙奎尔·奥尼尔还在巅峰期，这么搞好像也没啥问题，遗憾的是，大鲨鱼早已不复当年之勇了。

　　比赛开始后，阮二牛立刻就和奥尼尔在低位对上了。

　　上赛季，状态下滑的奥尼尔已经挡不出初出茅庐的阮二牛了，到了这个赛季，阮二牛的速度更快，力量更足，而奥尼尔的体重经过一个夏天的休养——再次超标。

　　再说了，现在只是季前赛，奥大爷能够上场打球，已经是给足面子了，指望他认真防守，简直就是异想天开。

　　阮二牛低位持球，一个背转身过掉奥尼尔之后，轻松上篮得分。

　　完成进攻之后，二牛甚至还下意识的看了奥尼尔一眼，奥胖刚才到底动了没有？

　　太阳队不打跑轰，整体进攻都变得非常变扭。

　　老衲（纳什）带球过半场之后，下意识的想要和熙娣（小斯）打挡拆。

　　仔细一想又不对，教练现在要求打阵地，于是在浪费了几秒进攻时间之后，老衲将球送到了奥尼尔手上。

　　奥胖并没有多少攻击欲望，他将球甩给了中距离上的斯塔达迈尔手中。

　　熙娣也是变扭的要死，正常情况下，他现在应该空切篮球，飞到空中攻击篮筐了，但是现在却不得不在一个尴尬的位置上中投出手了。

　　“砰！”

　　果然没中！

　　二牛拿下后场篮板直接带球过半场，然后将球传给迈克·毕比，后者三分出手，中了！

　　如果是资深球迷，看过两支球队一个多赛季以前的比赛，一定会认为这两支球队互换了球衣。

　　一两个攻防回合基本成了两队整场的攻防缩影，不过半场大比分领先的鹰队还是险些输球。

　　因为奥尼尔下场之后，太阳队的整体攻防节奏明显加快。

　　鲍里斯·迪奥这位高卢魔术师虽然在防守端挡不住二牛，但在进攻梳理上，还是给了太阳队不小的帮助。

　　伍德森反正也不执着于赢球，他随后派遣了大量的替补球员上场。

　　现在的老鹰已经成为了卫冕冠军，他们有足够的底气在季前赛输球。

　　因为成了总冠军，所以他们不必在乎一城一地的得失，底气这种东西也是需要培养的，鹰队能够表现的如此淡定，和他们见惯了大场面不无关系。

　　连总决赛主力控卫受伤缺阵这样的不利局面都熬过来了，季前赛这样的小舞台对他们而言已经不再重要。

　　本场比赛，戈兰·德拉季奇、罗纳德·穆雷、史蒂夫·诺瓦克、克里斯·安德森、扎扎·帕楚里亚组成的纯替补阵容至少打了20分钟以上的时间。

　　太阳队的替补在迪奥的带领下一度将双方比分追到了只剩1分，比赛最后时刻，被鹰队打劫的德拉季奇站了出来。

　　这位斯洛文尼亚超级新星不亏是被太阳看好的后卫，即使他的身体强度还不够不上鹰队首发的标准，但是在关键时刻，连续利用鸟人安德森的掩护，投进了两记三分，为老鹰拿下季后赛第二场比赛的胜利奠定了基础。

　　最终，鹰队以4分的优势拿下了他们在08-09赛季的第二场季前赛。

　　拿下比赛的鹰队众将没见多高兴，而在场边观看了整场比赛的太阳队总经理史蒂夫·科尔却是脸色奇差，他已经在开始怀疑自己能够胜任总经理的位置了。

　　他去年一心引入奥尼尔，为球队在季后赛取得突破而做出交易，随后便在第一轮被马刺给轻松干掉，证明了自己的豪赌失败。

　　今年看中了德拉季奇，却又被鹰队提前打劫，炒掉德安东尼之后，新上任的特里·波特搞得那一套阵地攻防却让太阳打得更加挣扎了。

　　科尔不是个蠢货，他不愿意承认，却又不得不承认的是，他好像在连续犯错，去年引入奥尼尔是个错误，而今年炒掉德安东尼，聘用特里·波特又将这个错误扩大化了。

　　可不管怎样，总经理的决策不能朝令夕改，现在也只能将错就错了！

　　但愿特里·波特能有神奇的魔法能够将太阳队彻底改头换面。

　　科尔又想多了，如果波特真有这样的水平，他就不应该叫做特里，而应该叫哈利才对。

　　不过这样一来，他也不应该来凤凰城，霍格沃兹才是他该去的地方。

　　史蒂夫·纳什也不再年轻，他的好时光不多了，如果太阳队还要在球队路线选择问题上继续左右摇摆下去，老衲也许真该考虑换一支球队，好尽快找机会去触摸奥布莱恩杯。

　　结束了10月9日的比赛之后，鹰队马不停蹄，再次踏上自己客场之旅。

　　他们将前往波特兰，和联盟青年军开拓者一战。

　　这场比赛有看点吗？

　　当然！

　　因为一代大帝——格雷格·奥登即将登场！


第453章 稚嫩的大帝

　　什么叫做一生之敌？

　　如果非要在奥登和杜兰特当中选一个的话，其实二牛的一生之敌应该选择格雷格·奥登更加妥当。

　　毕竟两人同属内线，而且阮二牛之所以能够在进入联盟时和奥登、杜兰特放在同一地位竞争，关键点就在于他在NCAA决赛中，率领UCLA战胜了奥登领衔的俄亥俄州立。

　　想想魔术师和大鸟，他们两的故事也是从NCAA的决赛开始讲起的。

　　不过，两人一同进入联盟，可一个赛季过去了，所谓关于一生之敌的声音正在减弱。

　　这不仅仅是因为奥登由于伤病缺席了整个新秀赛季，更加要命的是，阮二牛在上个赛季太过耀眼，直接把自己的历史地位上升到了传奇球星的阶层。

　　这下麻烦了！

　　天朝人的一生之敌已经变成了魔术师、伯德、乔丹这伙老流M，就算是再不要脸的米国媒体，现在也不敢把奥登和卡夫·阮相提并论了。

　　开拓者主场——玫瑰花园球馆今天迎来了卫冕冠军的到访。

　　波特兰人民对于鹰队是怎么看的呢？

　　有趣的是，他们一方面嫉妒老鹰取得的成绩，另一方面，他们又坚定的认为开拓者也会快速崛起，拥有罗伊、阿尔德里奇和奥登组成的恐怖阵容，一定能够像鹰队一样，帮助开拓者拿到梦寐以求的总冠军奖杯。

　　特别是本赛季奥登的复出，更是让开拓者球迷欣喜若狂。

　　别忘了，大帝当年刚进联盟的时候，开拓者总经理普理查德可是口口声声说过，除了骑士拿詹姆斯来单换，否则我们绝不会送出格雷格。

　　比赛开始之前，阮二牛照例和队友们进行热身训练。

　　那边开拓者的半场之内，阿尔德里奇搂着奥登的脖子说道：“格雷格，和天朝人对位的时候一定要注意，他很喜欢用垃圾话来干扰你的注意力，你一定要当心了！”

　　奥登倒是觉得有点意外，在NCAA的总决赛交手时，没觉得这家伙喜欢喷垃圾话啊？

　　大帝的信息严重滞后了，人是会变得，在NBA一段时间之后，阮二牛金牛座聪慧的大脑让他的嘴炮等级上升迅猛，而大帝的队友阿德正是深受其害的典型。

　　阮二牛和奥登站在中圈的位置，裁判将球高高抛起，奥登凭借着臂展优势率先将球拨回了本队阵营。

　　罗伊拿到了篮球，直接带球过半场，然后将球传给了侧翼的尼古拉斯·巴图姆，后者将球直接调给低位的奥登。

　　没有任何招呼，阮二牛和奥登的第一攻防战开始了。

　　奥登死命往里挤，一如当年的NCAA总决赛，挤不进去。

　　阮二牛的力量依然强大，奥登只好走外线，运用一个大勾手，强行出手，没中！

　　二牛拿下后场篮板，将球传给了毕比，自己快步跑向前场。

　　毕比过半场将球传给了囧囧森，二牛上提高位为队友掩护。

　　囧囧森借助二牛的挡拆杀入内线之后，选择回传阮二牛，二牛在牛角位干拔出手~~也没中！

　　奥登拿下后场篮板传给了布雷克，布雷克带球过半场，传给了罗伊。

　　罗伊一个大变向杀入内线，迎着阮二牛就是一次抛投，短了一点，球在篮筐上高高弹起。

　　阮二牛和奥登同时起跳，两人的手指同时碰触到篮球，篮球再次被点飞。

　　二牛第三次连续起跳，终于拿下后场篮板，并第一时间传给了前场的萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯轻松上篮得手，为客队拿下了第一分。

　　开场之后，两队都打的比较紧，终究还是卫冕冠军率先打破了僵局。

　　阿尔德里奇高位持球，经过一个夏天的增重，他现在已经充分强化了NBA级别的内线对抗能力。

　　一个漂亮的后转身内切之后，阿德选择了后撤步跳投，命中！

　　月食望球兴叹，一点办法都没有！

　　对于阿德这样的火车头，只有用蛮力去顶住他的下盘，让他浑身难受，一旦让他投开了，事情就麻烦了。

　　阮二牛低位要球，这一次轮到他直接攻击奥登大帝了。

　　大帝进联盟时的模板是谁？

　　“指环王”——比尔·拉塞尔，也就是说，奥登在防守端的功力被认为是可以和拉塞尔一较高下的存在。

　　阮二牛背身强吃奥登，一步、两步、三步。

　　大帝？

　　照样抬起屁股强吃不误！

　　二牛顶到了的很深的位置，一旁的阿德都不得不放弃月食跑过来包夹阮二牛。

　　但天朝怪兽一个假动作将两人同时骗到了空中，接着一个原地干拔，单手将球狠狠砸进了篮筐。

　　“嘟！”裁判的哨音响了起来，2+1。

　　随之而来的还有波特兰球迷的疯狂嘘声，他们没法接受自己的两大内线被一个身材明显比他们矮小的天朝人给打爆了，即使这个天朝人是FMVP。

　　阮二牛却似没事人一般，转身走上了罚球线，仿佛刚才这样的强悍的一击，只是他随意为之。

　　无形装逼最为致命！

　　阮二牛命中加罚，打成2+1。

　　奥登大帝觉得自己被羞辱了，他要讨回来。

　　下一个进攻回合，大帝立刻朝罗伊要球，罗伊作为球队老大似乎也有意要培养奥登的信心，所以第一时间把球传给了大帝。

　　二牛在大帝的背后说道：“不要勉强，传给别人吧，你过不去！”

　　奥登心头的怒火更加难以遏制，抬起屁股往里杀了进去。

　　一步、两步，还别说，健康状态的奥登确实能量强大，强如阮二牛都被往里压缩了两步。

　　但也到此为止了，二牛进一步压低重心，最终还是将状元秀挡在了危险区域之外。

　　如果是奥尼尔，这时候一定是一个内转身切入内线，无论阮二牛如何防守，他都有办法直接攻击篮筐。

　　可惜奥登的脚步移动远远比不上鲨鱼，他只能用一个抛投来仓促出手。

　　二牛转身轻松拿下篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”，直杀前场。

　　奥登的速度不输后卫，居然紧紧跟在了二牛的身后。

　　不过阮二牛在三分线缓下了节奏，护住了篮球。

　　奥登刚刚跑回罚球线左右的位置站定，顶弧三分线外的阮二牛突然出手了！

　　一个没有征兆的三分球，中了！

　　在奥登养伤的这段时间内，天朝大魔王正在不停的进步当中，所谓一生之敌已经成了笑话。

　　现在的阮二牛，无论在攻防两端都是奥登没有办法阻挡的存在。

　　有趣的是，虽然二牛在有限的上场时间内打爆了奥登，但是比赛最终还是以鹰队的失败而告终。

　　伍德森换替补上瘾，眼看球队将比分拉开之后，立刻换上不少边缘人。

　　连兰多夫·莫里斯都获得了10分钟左右的上场时间。

　　而开拓者主教练内特·麦克米兰为了让奥登寻找自信，硬是让他打了28分钟左右，结果在没有阮二牛的内线加持下，奥登轻松顶翻了安德森和莫里斯镇守的内线，用霸气十足的双手暴扣，帮助开拓者打开了局面，并最终拿下了比赛。

　　二牛赛后友好的和奥登击了一掌，从容地说道：“常规赛再见！”


第454章 天朝好电影

　　结束了季前赛三连客之后，亚特兰大老鹰终于可以飞回老巢休息一下。

　　职业球员就是这样，一旦进入比赛时间，经常难以顾及家庭。

　　时间长了，家中的女人闲不住，发生喜闻乐见的NTR事件也是相当普遍的。

　　当然，客观的说，球员到了客场，在常规时间里，也就是酒色舆情的存在。

　　从这一点上来说，做NBA球员的妻子或者女友必须要做好足够的心里准备。

　　季前赛对于战绩没有要求，阮二牛除了正常的训练，也趁此机会多找时间和韩医生约会。

　　对于二牛来说，除了NBA的比赛，国家队的重大赛事也会耗费他大量的时间和精力，这对韩梅梅来说同样很不公平。

　　“所以，这就是一部披着天朝皮的米国电影，反正，我不觉得阿宝是只天朝熊猫。”二牛笑着对韩医生说道。

　　他们两个在电影院观看了一步6月底就上映的《功夫熊猫》，据说原型就出自于亚特兰大动物园内的“伦伦”和“洋洋”。

　　此片一经播出就红遍了天朝和米国，按照米国人的尿性，搞个三部曲，然后推出各种电视剧集和DVD，然后再卖出一堆周边是肯定的。

　　韩医生笑着说道：“至少也是部好片子，不是吗？”

　　“嗯！没错，再烂的米国大片也不会太过让人失望，他们已经形成体系了！”阮二牛这样说道。

　　这可不是二牛自己总结的，而是在洛杉矶时，和小肥妞一起看午夜场时，得到的情报。

　　所谓好莱坞大片，一般都是由大资本、大导演、大明星联合制作的产物，光从明星效应来看，不少观众都会买账。

　　然而，仅仅这样就够了吗？

　　不对，说到底，电影也是在讲故事，而讲好故事的基础呢？是这个故事本身的合理性。

　　这就需要编剧来出力了！

　　那好莱坞大片的编剧又是怎么搞的呢？

　　他们通常都不是一个人在战斗，而是由一套班子组成编剧小组。

　　有一位或者两位编辑提出大致构思，然后整体进行完善，经过多次反复的讨论，和互换观点式的梳理，几易其稿之后，才会最终交到某位大导演的手中。

　　也就是说，无论你是斯皮尔伯格还是迈克尔·贝，交到你手里的东西基本上已经是符合好莱坞主流观点，并且没有多少毒点的剧本。

　　与之相对的，天朝的大片拍摄，就完全是另外一回事了。

　　同样的一亿的资金，米国大片会有相当完备的预算机制，而天朝大片呢！

　　“喂，那个谁，给你2000万，你去搞定老谋子！”

　　“喂，那个谁，给你2000万，你去搞定洪雷哥！”

　　“喂，那个谁，给你2000万，你去搞定子弹哥！”

　　“喂，还有那个谁，给你500万，让姜闻老师来客串一下吧！”

　　……

　　好了，电影没开拍，六、七成以上的资金已经派出去了。

　　随后，一大推影坛大佬聚在一起，开始讨论了！

　　人有了，我们拍什么？

　　不行，等一下，大老板这时候出场了，顺便还带着本剧的女主角一同出场了，至于她是甜的还是咸的并不重要。

　　资方说话了，我投这部电影，就是为了捧她，你们看着办吧！

　　好么，现在可以讨论拍什么了？

　　“要不我们拍古装片吧？古装美女美美哒！”

　　“清宫剧？”

　　“不行，最近清宫剧太多了，没看点。”

　　“那就往前推，老祖宗给我们留下的历史不能糟践了！”

　　“要不，拍唐朝的片子怎么样？”

　　“唐朝好啊！满城尽是大波浪，很容易吸引观众啊！”

　　“太暴露了！我觉得我们家甜不能拍这么暴露的片子。”大老板又发话了。

　　于是娱乐圈的大佬们重新商议。

　　“我觉得战国题材不错，有战争戏，恩怨又多！”

　　“不错，我赞成！”

　　“行吧，我也觉得挺好！”

　　“我就是来客串的，我也觉得没问题！”

　　“老公，一定要把人家拍得美美哒！”

　　“没问题，小事一桩，我出钱了！”

　　……

　　这些事情，当然也不是二牛总结的。

　　在帝都奥运会后，一次偶然的机会，在一档访谈节目中，二牛认识了奥运会总导演老谋子，两人在后台一阵交流之后，二牛才得知的趣事。

　　二牛是CAA的客户，老谋子也有心扩展人脉，两人年龄差距悬殊，但却相谈甚欢，否则老谋子也不会把这等圈内秘闻说出来，让二牛这个圈外人开眼界。

　　“那么说，你一点都不看好天朝电影业的发展？”韩梅梅听到这里，笑着问道。

　　“不，”阮二牛摇头道：“与之相反，我相当看好国内的电影发展。正因为粗陋，所以改变空间巨大。好莱坞也不是一天建成的，我肯定看好国内未来的电影行情，未来如果我的资金情况允许，说不定也会去投资两部电影玩一玩。”

　　“可千万不要把我拖下水，我只喜欢看电影而已！”韩梅梅摆手说道。

　　阮二牛笑道：“要是专门让人写一出爱情喜剧，让一位NBA球员和一位牙科医生谈恋爱呢？”

　　韩医生眉头一挑，笑着说道：“所以我一定要成为人群中那个灰姑娘吗？”

　　二牛一把搂住韩医生说道：“我只是想让你享受一下被王子拥抱的感觉！”

　　韩梅梅反问道：“到底是王子，还是野兽呢？”

　　阮二牛笑道：“无论如何，你都是美女！”

　　……

　　对于一位正逢当打之年的职业球员来说，悠闲的时间总是短暂的。

　　10月14日，鹰队在主场迎战夏洛特山猫。

　　10月16日，鹰队继续在主场迎战菲尼克斯太阳。

　　10月19日，鹰队在客场挑战山猫。

　　10月21日，鹰队又回到主场和魔术进行比赛。

　　鹰队虽然打出了5战3负的糟糕战绩，但是全队基本上都没有太把这些放在心上。

　　伍德森数次在领先的情况下，进行多轮次换人，这才是鹰队成绩不佳的最重要原因。一支志在卫冕的球队，是不会把太多精力放在季前赛中的。

　　阮二牛在这几场比赛中同样有所保留，除了在顶弧投篮区，投了几次不靠谱的三分以外，他本人并没有表现出和上赛季太大的不同之处。

　　即使是这样，大部分专家都认为，就算是出道即巅峰，只要他能够保持下去，阮二牛也必将成为联盟历史上前三级别的超级巨星。

　　紧接着10月24日，亚特兰大人飞抵底特律，他们将迎来自己最后一个季前赛对手——底特律活塞队。

　　赛前，迈克·伍德森在更衣室这样对鹰队众将说道：“从这场比赛开始，请你们把它当作一场常规赛去对待。我们新赛季的征程已经正式开始了！”


第455章 知名黄油手

　　伍德森这话一出口，鹰队众人已经明白了他的意思：

　　鸡蛋头想要拿下这场季前赛，来为即将开始的常规赛开一个好头。

　　况且，活塞也的确是一个好对手。

　　阮二牛对队友们说道：“有好几个家伙都是这个赛季才加入鹰队的。你们大概还不知道去年我们是怎么夺冠的吧？一起训练了这么久，我想我是时候说明一下我们去年之所以夺冠的诀窍了！”

　　话说到这里，新人都把注意力集中到了二牛身上。

　　囧囧森和毕比对视了一眼，他们明白，二牛又要开始忽悠人了。

　　“不服！这就是我们去年夺冠的原因。

　　上一个赛季，全世界都说我们这样的青年军，只有未来才会属于我们，所以我们不服，一定要拿到让人信服的成绩。

　　上一个赛季，全世界都说我们会被活塞淘汰，最多打到季后赛第二轮，所以我们不服，一定要摸到东决的地板。

　　上一个赛季，全世界都说总决赛是属于湖人和凯尔特人，和其他球队无关，所以我们不服，一定要干掉对手，颠覆所谓的预设剧本。

　　我们为什么夺冠？

　　我们就是不服！

　　这个赛季，又有不少人在看空我们，认为我们没能保住自己的冠军阵容，引援也非常失败，卫冕可能性极低，告诉我，你们是怎么看的？”

　　“不服！”

　　“不服！”

　　“不服！”

　　……

　　鹰队众将立刻围在了一起高声呼喊，彼此加油。

　　虽然这只是一场普通的季前赛，但是对于卫冕冠军来说他们本赛季真正的战斗已经开始了。

　　活塞今天的首发阵容为：

　　C夸梅·布朗

　　PF拉希德·华莱士

　　SF泰肖恩·普林斯

　　SG理查德·汉密尔顿

　　PG昌西·比卢普斯

　　那个上赛季被阮二牛一招十字架直接放到在地的麦克戴斯在场下休息，他的年纪也大了，活塞方面也认为他需要一个帮他分担的内线压力的球员。

　　于是用2年800万米元签下了上赛季被湖人送到山猫，而山猫又未曾将他续约的夸梅·布朗。

　　嗯，山猫为什么没续约夸梅·布朗？

　　这个问题好像不用解释，想象迈克尔·乔丹这么心高气傲的人，会把自己曾经犯下的错误，一直摆在面前碍眼吗？

　　阮二牛和布朗中圈跳球，二牛赢下了这次跳球，球来到了毕比手中。

　　毕比带球过半场，传给了空位上的囧囧森，囧囧森传给了萨尔蒙斯，萨尔蒙斯借助月食的挡拆，45度杀入禁区，面对活塞的收缩防守，他将球回传到了外线的毕比手里。

　　毕比一个击地，球到了空切篮下的阮二牛手中，阮二牛迎着夸梅就是一记当头暴扣，丝毫没有将这位曾经的2000年的状元放在眼里。

　　一旁还没来得及补防的华莱士对布朗吼道：“夸梅，别让天朝人这么在你面前放肆！”

　　夸梅·布朗连连点头，不敢在怒吼天尊面前放肆。

　　事实上，关于这位高中生状元的故事很多，真真假假，也说不清楚。

　　据说，科比就曾说过这样一则趣闻：

　　湖人队暂停时，球员们回到替补席，科比非常郁闷。

　　夸梅·布朗过来跟科比说：“我没人防。”

　　科比说：“是啊，我知道。”

　　然后科比告诉布朗：“你还会再空出来的，夸梅，因为对手完全无视你。”

　　没想到，布朗的回应竟然是：“呃，如果我再没人防，别把球传给我。”

　　科比惊了：“哈？”

　　布朗重复了一遍：“别把球传给我。”

　　“为什么别传给你？”

　　“我很紧张，”布朗回答，“如果我接到球，他们对我犯规，我罚不进球的。”

　　科比气疯了，他找到菲尔·杰克逊说：“嘿，菲尔，把他换下去。”

　　但杰克逊说：“不，让他自己想办法。”

　　于是，湖人就这样输了。

　　好吧，故事毕竟是故事。

　　科比有没有真得说过这话值得怀疑，布朗作为一个在联盟打球近10年的球员说出这么不负责任的话也同样值得怀疑，但是有一点是肯定的，那就是布朗确实是联盟内知名的黄油手。

　　菲尔·杰克逊就曾在一次新闻发布会上，公开评价过某位湖人54号球员：“嗯？怎么说呢？我想，如果我有孩子，一定不会让夸梅来抱！”

　　能让主教练都这么公开回应，可见夸梅·布朗的手滑到了何等严重的程度。

　　活塞的进攻端，布朗很快就用自己的实际行动印证了肯德基（菲尔·杰克逊）所言非虚。

　　华莱士在高位迎着月食就是一记直臂投篮，没中。

　　布朗居然神奇般的隔着阮二牛拿下了前场篮板，阮二牛瞬间提高了防守强度，见面不如闻名，这家伙不简单。

　　下一秒，布朗强行倚靠着二牛出手投篮。

　　嗯？球呢？

　　二牛和布朗两人同时不知所谓的停在原地，阮二牛以为布朗出手速度超快，所以赶紧卡位抢篮板，结果抬头看了半天，也没见篮球落下来。

　　“脚下边！”囧囧森在侧翼高喊道。

　　二牛一看脚下，果然看到了篮球正在缓慢的滚动着，二牛立刻捡起篮球，一个长传找到了前场的囧囧森，由后者轻松上篮得分。

　　慢动作显示，刚才夸梅·布朗在抬手出球的时候，就已经失去了对于篮球的控制，害篮下的FMVP白紧张了半天。

　　本赛季代替菲利普·桑德斯刚刚上任的迈克尔·库里也是一把捂住了脸，作为活塞队主教练，他算是明白了湖人队那位肯德基先生的痛苦，当年乔丹是有多瞎，才会把他选成状元？

　　比卢普斯带球过半场，汉密尔顿靠着华莱士的掩护，跑出空位，直接出手投篮，命中！

　　活塞再次回到了熟悉的轨道，他们还是更习惯用之前留下的那一套东西打球，这是一种融入了骨髓的气质。

　　阮二牛高位跳投，没中，但是月食拿下前场篮板，扛住拉希德·华莱士，强行在篮下补篮命中！

　　怒吼天尊也老了，他的防守能力也在急速下降。

　　比卢普斯控球过半场，传给了普林斯，普林斯靠着萨尔蒙斯强行突破，中距离抛投出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　阮二牛在华莱士和布朗的包夹下，拿下后场篮板，然后一传给了中线附近的迈克·毕比。

　　毕比快速推进，前场2打2。

　　囧囧森三分线外要球，但是毕比并没有第一时间传过去，他在等待时机。

　　下一秒，毕比一个NOLOOKPASS，将球送到了中路。

　　从后插上的月食接到了篮球，一招舒展漂亮的大鹏展翅，迎着篮筐完成了一次战斧式劈扣。

　　“嘣！”

　　为活塞的篮筐一声叹息，今晚它肯定要接受亚特兰大飞行大队的狂轰滥炸了！


第456章 原来他们这么强

　　月食的爆发毫无征兆，但是有一点是可以确定的：那就是四号位的确是更适合月食的位置，特别是他处在跑动空切的状态中。

　　首节后半段，阮二牛和囧囧森照例被替换下场休息，月食则开启了超级模式。

　　高位持球面对麦克戴斯的防守，他一步突破之后，立刻选择背后大幅度V字拉球，从右手边换到左手边突破，麦克戴斯呆立当场，眼看着月食二次启动，一步过掉了自己。

　　月食没有糟践自己的表演时间，他高高飞到了空中，完成了一次鹰击长空式的暴扣，然后双手捶胸，扬天怒吼。

　　阮二牛也一下从替补席跳了起来，带领着队友们疯狂的挥动毛巾庆祝。

　　首节比赛渐渐走到尽头，32:21，单节就领先了11分，这恐怕又将成为一场没有悬念的比赛。

　　活塞又老了一岁，尽管老鹰是这赛季活塞最想拉下马的球队，但他们毕竟心有余而力不足了。

　　亚特兰大人也是一路踩着过去王者的尸骨踏上了最高王座的，曾经的王者想要卷土重来，可不是一件简单的事情。

　　活塞今天的窘境，其实早在拉里·布朗弃用米利西奇的那一刻起就开始了，在替补席上二牛UCLA的老队长阿弗拉罗依然没有获得太多的出场时间，这支活塞并不善于培养新人，所以他们的衰败在情理之中。

　　次节比赛进行了3分钟之后，阮二牛重新回到了场上。

　　在低位，他再一次面对麦克戴斯防守。

　　麦克戴斯明明已经顶不住二牛的力量，但是他嘴上可是一点不示弱：“奥运金牌了不起吗？劳资8年前就拿过了。”

　　麦克戴斯当年正值巅峰期，是梦四队的成员之一，确实有资格对二牛说这话，但二牛也不是什么任人宰割之辈，他立刻回击道：“我过两天就要拿到人生第一枚戒指了，你呢，老家伙？”

　　说完，二牛抬起臀部往里一顶，扛开麦克戴斯之后，轻松转身扣篮，拿下分数。

　　麦克戴斯是在03-04赛季结束后加入的活塞，所以他至今手上没有一枚总冠军戒指。

　　如果没有意外，相信这也会成为他永远的痛。

　　罗德尼·斯塔基是活塞唯一的生力军，也是主队阵营中最为活跃的存在。

　　如果说后本·华莱士时代，活塞培养出什么新人的话，斯塔基大概是唯一能拿得出手的存在。

　　他一个快步突破了德拉季奇的防守，杀入禁区之后，突然一个后撤步跳投，中了！

　　鹰队的进攻端。

　　德拉季奇将球传到了囧囧森手中，囧囧森持球突破，然后将球高高抛向了空中，阮二牛高高跃起，在空中接到篮球，然后在麦克戴斯头上完成了一次暴扣。

　　二牛在下落时再次险些和麦克戴斯发生冲突，两人相互推搡，裁判上去给了两人一个犯规警告，这不过是场季前赛，要是这种比赛还要吹T，那场面就太难看了。

　　即使是这样，双方的火药味也从这个球之后起来了。

　　不止是鹰队在赛前把这场比赛当成了常规赛，其实活塞这边何尝不是这样。

　　他们已经走在了重建的十字路口上，天晓得未来会发生什么，这支老牌豪强，同样希望用一场胜利来证明自己的价值。

　　阮二牛低位持球，吸引包夹之后，将球传给了囧囧森，囧囧森将球传给了萨尔蒙斯，后者三分线外手起刀落，命中！

　　上个赛季萨尔蒙斯的三分球命中率其实只有34%左右，阮二牛一心想要组建内外兼顾的攻击阵容，拿马文·威廉姆斯去交易三文鱼同样是一种赌博。

　　但是自从来了鹰队之后，本赛季的萨尔蒙斯也像是脱胎换骨了一番，在刚刚过去的7场季前赛中，他的三分命中率达到了恐怖的45%左右。

　　即使这个命中率并不可能在常规赛中完美重现，但只要他的外线命中率超过38%，这对于鹰队来说也是极其重要的战略补充。

　　想想看，毕比、囧囧森、诺瓦克、萨尔蒙斯甚至是德拉季奇都拥有超过38%的三分球命中，这会是多么恐怖的事情。

　　事实上，这已经是最保守的算法了。

　　当二牛、月食、鸟人甚至是帕楚里亚在内线疯狂收割篮板的时候，鹰队外线的悍将们又将是何等恐怖的存在。

　　再加上二牛在低位绝大的核威慑，更是为鹰队的外线射手群提供了足够多的掩护和帮助。

　　三传两导之下，往往就能出现一个无人防守的大空位，对于鹰队的射手群来说，简直和送分没有区别。

　　活塞越打越焦急，尽管他们不断加强防守，但是面对鹰队的迅猛的攻守转换，和传切配合，他们的防守被冲的七零八落，根本无法形成体系。

　　阮二牛本人也并没有执着于在这场比赛和麦克戴斯分个输赢，对手不过是没两年好日子可过的老家伙，他则是冉冉升起的超级巨星，完全没必要和这种家伙一般见识。

　　克里斯·安德森在第二节后半段出场之后，也立刻体现出了微波炉式的作用。

　　他刚一上场，就通过协防，封盖了杰森·马克希尔的投篮，并且第一时间发起快攻，将球传给了前场迈克·毕比，后者也是没有辜负鸟人的助攻，轻松上篮得分拿下分数。

　　除此以外，二牛也和鸟人之间产生了神奇的化学反应。

　　在进攻端，二牛连续和鸟人交叉错位，突然二牛上提接球，鸟人空切篮下。

　　二牛在接球的瞬间立刻送出隐蔽的贴身传球，穿过人缝，将球送到了鸟人手中。

　　克里斯·安德森篮下干拔，飞身暴扣，双脚高高翘起，做出了一个夸张的保护动作。

　　下落之后，又和二牛一起做起了老鹰煽动翅膀的动作。

　　两头内线怪物就这么在主场球迷的嘘声中装逼飞回了自己的半场。

　　鹰队在这场比赛已经将他们在新赛季的战术演练不断展示了出来，比起上赛季的个人单打，本赛季的鹰队在战术组织上明显上升了不止一个台阶。

　　当你以为他们会去投三分的时候，他们在内线也能完成这样小范围的配合。

　　当你以为他们会在内线强打的时候，他们又能够在三分狂飙模式和空切配合模式中自由转换。

　　当你以为他们会倚靠整体去解决战斗时，他们还能够在关键时刻恢复到球星模式，让阮二牛、囧囧森这样的家伙持球去终结一切。

　　如果张合理老师在这里，必定会大声夸赞一声，这球真是太合理了！

　　65:41，比赛已无悬念，现在的问题只剩两个：

　　一、主队何时会正式认输，将主力换下？

　　二、如果对手不认输，客场作战的老鹰到底会导演一场怎样的屠杀？


第457章 屠杀结束，迎接新赛季

　　第三节比赛开始后，鹰队继续痛殴活塞。

　　阮二牛在低位开始爆发，无论是夸梅·布朗、麦克戴斯还是杰森·马克希尔都阻止不了FMVP的进攻。

　　阮二牛后撤步跳投出手，命中；

　　阮二牛转身切入，灌篮得分；

　　阮二牛背身强打，扛开对手，勾手取分；

　　阮二牛篮下面对包夹，夹缝中生存，自抛自抢，双手灌筐得手。

　　超级巨星一旦打疯了，都是不可阻挡的存在。

　　事实上，二牛的进攻技术比之上赛季结束时，并没有所谓突飞猛进的发展，但是有趣的是，他的身体素质经过一个夏天的锤炼，貌似变得更加强大了。

　　在进攻端不可阻挡，到了防守端，阮二牛同样是没有放松警惕，除了日常的刷板以外，他的封盖能力也让活塞相当忌惮。

　　无论是普林斯突入篮下被封盖，还是麦克戴斯的强行出手，都一一品尝到了二牛的火锅盛宴。

　　到了第三节后半段，又是比卢普斯站了出来。

　　眼看比赛花得太过严重，这位总决赛MVP终于忍耐不住了。

　　他先是在年轻的德拉季奇面前低位强吃了对手两次，有接着分别助攻了华莱士、普林斯、阿弗拉罗命中3分。

　　双方的比分一度被拉进到了15分以内。

　　但鹰队明显能打球的人更多，替补上场的诺瓦克建功了。

　　就在活塞所有人把防守注意力集中到了卡夫·阮、乔·约翰逊和约翰·萨尔蒙斯身上的时候，史蒂夫·诺瓦克获得了巨大的空位机会。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　同一位置连中三球的诺瓦克彻底将比赛的悬念杀死，自此以后，活塞本场比赛再也没能将比分拉近到20分以内。

　　96:73，三节比赛结束，末节比赛已经成了垃圾时间。

　　最后一节比赛中，活塞还是不想太早认输，老家伙们其实也明白属于自己的辉煌时间不多了。但是他们仍旧希望在这最后的时间内，挽回一点面子。

　　但活塞的球迷不会买账，他们想要看到的是一场复仇之战，而不是单方面的被对手吊打。

　　不少人似乎难以接受这样的结局，他们选择了提前离场。

　　死忠和不舍得票钱的家伙只能眼睁睁的看着主队被屠杀到最后一刻。

　　也许是场面太过残暴，连活塞主场的吉祥物，胡伯马都忍不住低下头捂住了自己的眼睛，这画面太血腥了。

　　该死的亚特特兰大人难道是准备要在球场上报南北战争中的仇吗？

　　血腥的场面持续到了末节的比赛的中段，活塞主帅迈克尔·库里看着记分牌上30分以上的分差，最终还是换下了全部主力。

　　伍德森看对手终于认输了，也没有继续施压，随即换下了二牛、囧囧森、月食、毕比等主力球员。

　　萨尔蒙斯带队继续给活塞制造麻烦，罗德尼·斯塔基则是率领着活塞替补展开了最后的反击。

　　如果不看比分，双方最后半节比赛的你来我往倒是打得不算沉闷。

　　但也仅此而已了，垃圾时间就是垃圾时间。

　　随着红色指示灯亮起，主裁判一声哨响，比赛结束。

　　125:91，鹰队以34分的巨大优势屠杀了底特律活塞队。

　　一个夏天过去了，曾经的鹰队越发强大，而活塞的却已经没有了昔日的勇猛。

　　任何职业竞技赛场都是一个好汉不提当年勇的舞台，你如果不行了，就需要自动下台，哪怕这个人是迈克尔·乔丹。

　　31分，22板，6助攻，5封盖，这是阮二牛在32分钟上场时间内拿下的数据。

　　这个年轻的天朝人说自己要在新赛季拿下常规赛MVP奖杯，也许真得不是说说而已。

　　月食18分，萨尔蒙斯18分，囧囧森15分，毕比也刚好获得10分。

　　首发五人全部得分得分上双，证明这支老鹰在攻击火力上的强大。

　　阮二牛赛后参加了新闻发布会，他再次谈到了新赛季的球队目标和个人目标。

　　他自信地说道：“如果在上赛季，我肯定不敢说这样的大话，但是现在，我们是卫冕冠军，所以我们必须对自己有一个高要求。总冠军和MVP，一个都不能少，我认为我们能够做到，也一定会为之努力。”

　　“这赛季你们最想战胜的球队是哪一支？”ESPN的记者突然这样问道。

　　很显然，他这话意有所指，显然是在为新赛季的常规赛制造话题，在季前赛开始之前，谁都听说了道格·里弗斯关于“冠军运气”的说法。

　　事实上，道格·里弗斯在说完那话之后就后悔了，他不止一次的辩解道：“记者曲解了我的意思，任何球队夺冠都需要运气，就算是当年的芝加哥公牛也是一样。我从来没有质疑过鹰队夺冠的合理性。”

　　即使是这样，各路媒体也没有放过他的意思，没有劲爆点，他们吃什么去。

　　甭管歪不歪，就算你是直的，为了收视率，也必须要把你掰弯。

　　嗯，反正大致就是这个意思，平淡的比赛没有任何意义。

　　没有误会就一定要制造误会，没有恩怨就一定要制造恩怨，都和和气气的过日子，还有什么竞争可言？

　　观众需要的是血淋淋的真相，就算是演也要把故事给演好！

　　遗憾的是，在季前赛的赛程安排中，并没有鹰队和凯尔特人的比赛，从新赛季的赛程表上看，两队直到11月份上旬才有直接的比赛，这无疑让口水战的发酵之间变得太长了一点。

　　阮二牛笑着说道：“我知道你们想要听的答案是波士顿凯尔特人，但是对我个人而言，里弗斯教练说了什么并不重要。我们是志在卫冕的球队，任何一个对手都是我们想要战胜的对象，凯尔特人当然也不例外。”

　　又有记者问道：“刚刚过去的八场季前赛中，你们输了其中四场，这是否意味着你们还没有做好足够的准备，来迎接新赛季？”

　　阮二牛反问道：“难道NBA改了规定，季前赛成绩也要算入常规赛战绩吗？我需要回去查一下，才能回答你这个问题。”

　　说完，全场都笑了起来，

　　对于卫冕冠军这样的问题，显得有些弱智。

　　不过有弱智的问题，就有高端的问题。

　　随后FOX体育频道的记者就问道：“卡夫，你和乔两个人都参加了今年的奥运会，一定消耗了相当多的体力，请问你们在新赛季能够调整过来吗？”

　　阮二牛想了想之后说道：“体能是需要长期储备的，我和乔确实都感到非常疲劳，但我们也会及时合理的调整自己的状态，常规赛是漫长的，我相信随着比赛的深入，我们会调整到最佳状态！”

　　这场季前赛结束之后，鹰队再次飞回亚特兰大。

　　他们还有最后3天不到的时间做最后的准备，08-09赛季的常规赛即将正式来开序幕！


第458章 篮坛演说家

　　“这是什么情况，难道我们提前打入季后赛了？为什么有这么多记者？”阮二牛笑着对身旁的囧囧森说道。

　　囧囧森一脸理所当然地说道：“这是应该的，别忘了，我们是卫冕冠军！”

　　没错，不是每一支球队都有这样大场面的欢迎仪式，正因为是鹰队是卫冕冠军，所以他们常规赛的第一场比赛，才会吸引到众多的记者到场。

　　阮二牛等人还没进更衣室，就在通道外被团团围住，在公式化的回答了两个问题之后，才在制服组的帮助下闯进了自己的更衣室。

　　戈兰·德拉季奇对前辈迈克·毕比问道：“上赛季我们也是这么来的吗？这是NBA的传统？”

　　毕比笑道：“这是NBA强队的传统，弱者才没有资格享受被包围的感觉。”

　　主队受到了最大的关注，而客队呢？

　　远道而来的克里夫兰人这边却相当冷清，除了詹姆斯作为球队领袖在媒体前发表了一通感言之外，他们并没有获得太多的关注。

　　这也在预料之中，对面是卫冕冠军，谁会把注意力集中到一支去年在季后赛第一轮就被淘汰的球队？即使他们和魔术队打到了抢七。

　　别看，霍华德在阮二牛面前屡屡吃瘪，但是放眼全联盟，他一度是被称为唯一可以单换詹姆斯的球员。

　　上赛季，詹姆斯的骑士最终被霍华德所率领的魔术所淘汰，似乎也部分应征了这个观点。

　　当然，阿KING不靠谱的队友，绝对拖了他的后腿。

　　08-09赛季，骑士队有了什么改变吗？

　　整个夏天，他们只做了一笔像样的交易，那就是和雄鹿、雷霆进行了一次三方交易。

　　对于骑士而言，交易的结果是：送出达蒙·琼斯和乔·史密斯，得到莫·威廉姆斯。

　　小莫上赛季场均数据为17.2分，6.3助攻，3.5篮板，在某个时空，他会因为没给天朝球员足够传球而被天朝球迷黑成“莫不传”，但是现在，他在天朝球迷眼中，不过是联盟中一个名不见经传的后卫而已。

　　目前还没有人会想到，他的到来，彻底改变了骑士队的攻击模式。

　　两队正式登场，客队自然是在DJ低沉的声音中陆续出场，毫无气氛可言。

　　轮到主队，现场DJ用最激昂的声音，将鹰队的球员一一介绍过来。

　　阮二牛自然是最后一个出场并被介绍的，观众们眼看他们的超级巨星出场了，立刻爆发除了最大的欢呼声。

　　随后自然是激动人心的戒指颁发仪式，大卫·斯特恩亲自来到现场，为上赛季夺冠的鹰队球员颁发了总冠军戒指。

　　最后一个拿到戒指的，依然是阮二牛。

　　“祝贺你！”斯特恩将装有戒指的礼盒交到二牛的手里，并和他拥抱致意，然后旁边NBA记者立刻将话筒交到了二牛的手里，现在是总冠军发表获奖感言的时候了。

　　阮二牛笑着戴上了戒指，然后低下头亲吻了一下戒指。

　　“我很高兴能够代表全队站在这里发表演讲，女士们，先生们，今晚是个值得庆贺的日子，鹰队从1968年就搬到了亚特兰大，40年过去了，我们终于为亚特兰大这座充满了历史和文化气息的城市拿到了第一座总冠军奖杯。”

　　说到这里，在场的观众开始了掌声雷动！

　　接着，阮二牛继续说道：“回望过去的一个赛季，我们经历了太多的质疑和否定，球队太年轻，阵容不合理，队中缺乏大牌明星，对了，还有那句著名的‘中锋只有6尺7’，嘿嘿，但是结果呢？我们是总冠军！”

　　观众们再次用热烈的掌声将二牛的话打断。

　　稍稍平息之后，阮二牛接着说道：“过去的一个赛季，发生了太多的人和事，我很能在短短的几分钟发言时间里，一一叙述，但我想说的是，无论是现在还在队中的乔、JS-moove、MB、尼克……还是暂时离开我们的马文、安东尼、泰伦、‘房东’……当然，还有我们伟大主教练的迈克，伟大总经理的比尔，伟大的老板布鲁斯和迈克尔，以及所有那些默默在背后为球队付出汗水和努力的工作人员，是你们，也只有你们，当所有人团结在一起，才能够最终为球队拿到奥布莱恩杯。”

　　观众们的掌声再次响起，他们不得不再次打断天朝人的发言，因为这太精彩了！

　　阮二牛双手下压，场面再次被他控制了下来。

　　“你们以为我想说的只有这些吗？不，我还有最重要的人没有感谢。没错，就是你们——最伟大的球迷们，无论是来到现场的球迷，在场外的球迷，还是电视机前，网络前观看比赛的球迷们，正是因为你们的关注，才让我们获得的一切都充满了意义，你们才是真正的总冠军！”

　　观众们爆发出来的掌声和欢呼声，几乎要把整个飞利浦球馆的顶盖给掀掉。

　　当观众们终于慢慢冷静下来的时候，阮二牛说道：“好吧，大卫，我知道我已经超时了，但是，最后我还要说一句，一个总冠军够吗？不，我们还远远没有赢够，伙计们，让我整装出发，在新的赛季斩获更多的荣誉，胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　随着二牛最后的演说，全场观众都陷入了疯狂欢呼和嘶吼的状态。

　　“祝贺你，卡夫，你是注定要成为巨星的男人！”大卫·斯特恩再次和二牛拥抱。

　　超时？超时算什么？

　　比起这段激动人心演说，别的都可以适当让步，因为这段演说必定会成为NBA伟大历史的一部分。

　　“主席先生，感谢您的支持，我一定会竭尽全力去奉献精彩的比赛！”阮二牛并没有矫情，笑着和斯特恩握手，并合影留念。

　　接着鹰队众将在一面“07-08赛季总冠军——亚特兰大老鹰”的旗帜面前一起合影，然后，在众人的目视之下，这面总冠军旗帜缓缓升起，最后升到了飞利浦球馆的最高处，他的傍边还是鲍勃·佩蒂特等人在1958年夺得的总冠军旗帜。

　　距离队史上一次夺冠50年，距离搬迁到亚特兰大40年，悠长的历史给了鹰队太多的回忆和念想。

　　多米尼尔·威尔金斯在解说席上老泪纵横，这一刻，没人会笑话他，这是一代领袖对于球队最真挚的情感。

　　二牛笑着上前和前辈拥抱致意，这是一种传承。

　　在不远处，勒布朗·詹姆斯作为联盟的天选之子无比羡慕的看着眼前的这一切，他是多么希望能够拥有眼前的一切。

　　然而这一切并不属于他，有些东西，需要足够强大的实力去争夺。

　　08-09赛季的常规赛正式开始了！

　　赛场上的两支球队雄心勃勃，他们都希望在新赛季获得自己想要的东西。


第459章 谁的地盘谁做主

　　两队首发球员互相击掌致意，各自站好位置。

　　鹰队的首发自然不用多说，骑士的首发多少有点出乎媒体的预料之外：

　　C扎诸纳斯·伊尔戈斯卡斯

　　PF本·华莱士

　　SF勒布朗·詹姆斯

　　SG德隆蒂·韦斯特

　　PG莫里斯·威廉姆斯

　　这个阵容给人的感觉相当奇怪，内线很慢，外线超快，唯一可以在快慢之间起到调节作用的是勒布朗·詹姆斯。

　　站在阮二牛身前和他跳球的是本·华莱士。

　　四届防守球员已经不用在留着爆炸头掩饰自己身高只有2米左右的尴尬，现在二牛已经明显比他高出了一头。

　　当然这些都不重要，重要的是两人的运动能力已经不在一个档次上了。

　　二牛毫无疑问的赢得了跳球，萨尔蒙斯拿到篮球，传给了毕比，毕比前场持球。

　　二牛低位卡主了位置，但是这一次毕比没有把球给他，因为高位的月食机会明显更好。

　　月食罚球先持球，面对伊尔戈斯卡斯的防守，月食一个大步过掉了老迈的大Z，二牛立刻一个卡位将本·华莱士挡在了身后。

　　月食获得了足够的进攻空间，飞到空中轻松完成了暴扣。

　　答案显而易见，骑士的内线没有丝毫能够阻挡住阮二牛和约什·史密斯进攻的可能，他们太慢了。

　　莫·威廉姆斯带球过半场后，立刻将球传到了詹姆斯手里。

　　阿KING是队中唯一的攻防核心，标准的真·控球前锋。

　　德隆蒂·韦斯特一个反跑接球，凭借速度甩开了囧囧森的防守，接到詹姆斯传球后，立刻抢投出手，中了！

　　这货虽然长得一脸抑郁（事实上也是），但是投篮水准确实不弱，当然。这是在他头脑清醒的时候。

　　毕比带球过半场，将球传给了囧囧森，囧囧森又立刻将球送到了内线的阮二牛手中。

　　卡夫·阮VS本·华莱士，超级新秀D-POY得主对阵曾经的四届D-POY得主。

　　二牛一个假动作虚晃，沿着底线一步切入，同样的事情，如果发生在本·华莱士受伤之前，他一定能死死卡主位置，让阮二牛没有任何出手机会。

　　不过现在，大本钟只能眼看着二牛一个大步过掉他，然后反方向单手暴扣，为鹰队再次获得比分上的领先。

　　詹姆斯前场得球，一步碾压萨尔蒙斯杀入内线，吸引防守之后，立刻将球分给了外线的小莫。

　　莫·威廉姆斯持球突破，一个背后绕球停顿，立刻中距离急停跳投，命中！

　　毕比也老了，他同样跟不上小莫的速度。

　　莫·威廉姆斯的急停跳投能力可谓是超级巨星级别的，至于其他就……

　　不过，不要紧，联盟是在不断演化的。

　　几年后，出现了一个身体素质豪华版的莫威廉姆斯，并且拥有澳洲和米国双重国籍的球员，他加入了NBA时，还当选了当年的状元，并且逐渐成长为超级巨星，人们叫他凯里·欧文。

　　迈克·毕比老了吗？

　　在防守端，他的确再难以跟上那些靠速度吃饭的年轻球员，但是在进攻端，毕比通过月食的掩护，立刻在三分线外，在莫·威廉姆斯头上投进了一记三分球作为回敬。

　　这就是白魔鬼，你永远不知道他下一秒会不会露出恐怖的獠牙，或者直接一击致命，见血封喉。

　　随后的几个回合，双方有来有往，要么互相打铁，要么各自进球，比赛进行的波澜不惊。

　　双方教练开始了首节比赛的第一次轮换。

　　鹰队这边首先换下了月食和毕比，换上了扎扎·帕楚里亚和戈兰·德拉季奇。

　　阿西·劳觉得自己快被伍德森遗忘了，事实也的确如此，囧囧森本来就是知名的后场铁人，毕比年纪偏大，但无论是罗纳德·穆雷还是德拉季奇都完全可以在控卫的位置上替补出场。

　　本来阿西·劳面对德拉季奇应该更有经验才对，但是他糟糕的外线手感让他只能在边缘时间上场，如果队内没有发生重大的变故，本赛季他只能成为饮水机的守护者之一。

　　骑士这边也换上了本赛季还剩1300万米元合同的沃利·斯泽比亚克，他换下的是本·华莱士，这两人都曾经辉煌过，不过现在都成了高薪低能的典型。

　　岁月不饶人，任你当年再牛逼，在岁月面前终将成为失败者。

　　阮二牛面对大Z的防守，打得更加得心应手，一个试探步接后转身拉球，一个假动作投篮之后，立刻垫步上篮，打进还造成加罚。

　　除非骑士的外线忽然间集体爆种，并且鹰队的外线也在突然间集体哑火，否则这场比赛鹰队赢定了，双方在内线的差距非常明显。

　　阮二牛命中加罚。

　　莫·威廉姆斯持球过半场，再次将球送到詹姆斯手中。

　　詹姆斯一个大跨步杀入了内线，这球走步了吗？

　　没人在乎，他可是詹姆斯！

　　阮二牛飞到了空中，詹姆斯还在地板上跨着步，等二牛下落的瞬间，詹姆斯强行起跳，在二牛的背后双臂灌筐得手。

　　阮二牛耸肩摊手，也没有向裁判抱怨什么。

　　对于詹姆斯的走步，你只能认为这是他的特别技能之一，就算是全场在喊走步，也没有任何意义。

　　王者是不允许输的。

　　事实上，这几年詹姆斯已经在刻苦努力，试图减少自己的走步集锦。

　　但是作为联盟最著名的球员，他一点小失误都会成为众人放大到极点。

　　阮二牛之所以不抱怨，也是明白比赛中偶尔出现一两次这样的走步，对于詹姆斯而言太过正常。

　　他要是连这点特权都没有，也就不是那个天选之子了！

　　但下一个回合，二牛立刻就用自己的行动作出了回应。

　　他在低位强行扛开了大Z的防守，接着一个双手暴扣，命中加罚，阮二牛顺便将伊尔戈斯卡斯送下了场。

　　桑巴影帝瓦莱乔被换上了场，随后两分钟，莫·威廉姆斯也被丹尼尔·吉布森换下场。

　　阮二牛面对瓦莱乔一碰就倒的防守，毫不客气，连续用蛮横的背身将桑巴人撞飞出去，然后直接攻击篮筐。

　　这里可是亚特兰大，尽管瓦莱乔的动作极致夸张，喊叫声也足够销魂，但是詹姆斯已经获得了特权，他这个影帝就不要想着有优待了。

　　二牛双手暴扣，霸气捶胸，这里就是他的地盘，他才是这里唯一的王！

　　阮二牛在首节比赛最后一分半钟被克里斯·安德森替换下场，他7投5中，轻松砍下了12分，6板，1助攻的数据。

　　而詹姆斯首节比赛则略显沉寂，8投仅3中，拿下6分，2板，2助攻。

　　首节比赛结束，25:30，鹰队以5分优势暂时领先着对手。


第460章 带你去看三分雨

　　“他们打得很顽强嘛！不过也就仅此而已了。”阮二牛在伍德森布置完防守战术之后，笑呵呵的对队友们说道。

　　别看首节比赛，鹰队领先着对手5分，但是阮二牛对于球队的发挥并不满意，他在常规时间内的内线强打太多了。

　　这一方面是他在把持球权，另一方面也是全队的进攻能力并没有完全释放出来。

　　“大家需要放松一点，我们才是卫冕冠军，有压力的应该是对手才对。在常规赛第一场，他们比我们更紧张！”阮二牛继续给众人减压。

　　“对了，我们的攻守转换，应该更快一点！”前面都是心灵鸡汤，最后一句才是关键。

　　在二牛看来，首节比赛，鹰队还是对骑士太客气了一点，他们完全可以打得更快。

　　次节比赛开始，囧囧森率队上场，二牛则在场下休息。

　　第二节开局阶段，鹰队就立刻展开了自己的攻击浪潮。

　　囧囧森外线持球，迎着帕夫洛维奇的防守，就是一记远投，命中！

　　随后，他有连续助攻毕比和诺瓦克命中3分。

　　双方的比分瞬间拉大，骑士队的丹尼尔·吉布森随后也飙中一记3分算是暂时稳定了局势。

　　不过，次节比赛进行到了3分半左右，阮二牛重新回到了比赛场上，他的出场一下改变了比赛场上的局势。

　　鹰队的防守端。

　　骑士队的丹尼尔·吉布森持球突破后，将球传给了本场比赛中唯一个骑士队中领到总冠军戒指的球员——洛伦岑·赖特。

　　本赛季，赖特自由加盟了骑士队，不过他的上场时间极其有限，能在次节比赛前半段顶一顶，已经算是不错。

　　事实上，本·华莱士打得这么烂，赖特多获得一点出场时间并不稀奇。

　　面对昔日队友，赖特很清楚阮二牛在防守端的威慑力，明明有着一步的空位，他还是仓促出了手。

　　篮球弹在筐上，没中！

　　克里斯·安德森飞身跃起拿下篮板，然后传给了二牛。

　　阮二牛没有传给德拉季奇，而是第一时间带球突破半场。

　　就在所有人都以为他会直接攻击篮筐或者传球的时候，二牛一个急停，在三分线干拔出手，中了！

　　场下的詹姆斯有点不敢相信自己的眼睛，难道这个夏天阮二牛并没有去参加奥运会？他投三分为什么如此坚决？

　　自信来源于实力，当二牛发现自己在无人防守的情况下，能够在顶弧保持80%以上的三分球命中率时，他当然敢于大胆出手。

　　不过，换一个位置，或者被防守人在外线死死看防的时候，二牛也不会盲目去扔三分。

　　有时候，二牛的球迷会被他的集锦所欺骗，以为他不过是一头披着黄皮的扣篮野兽。

　　遗憾的是，这完全是一个错误的认知。

　　数据证明，阮二牛上赛季有近6成以上的得分来自于两个牛角位和罚球线两端投篮点上的中投。

　　单从这一点上，二牛和超音速的“雨人”坎普像极了，都以为他是绝世扣将（事实上也是），但其实他的中投能力一点都不弱。

　　这才是二牛能够在上赛季获得得分榜第二位的真正原因，而这个赛季，二牛的武器库中，又多出了一项顶弧三分。

　　集中训练强度，发疯式的在几个投篮点上拼命练习，这就是二牛的投篮哲学。

　　不谈肯普夫医生在二牛进入NCAA前对他的投篮手型的帮助，阮二牛自己花在投射练习上的时间远远比他在扣篮等花哨动作上的时间要长。

　　用二牛自己的话来说：“扣篮动作所需的花哨动作，我在练体操时已经经历过难度翻倍的训练，但投篮的稳定性，却需要日复一日的苦练。”

　　可以确定的说，投篮也需要天赋，但是这个世界从来就不存在什么全场无死角投手。

　　就算是顶级射手，也一样存在投篮盲区，合理规划自己投篮区域、时机，也是一个球员能否走向伟大的关键。

　　这一点上，湖人队的科比显然比不上二牛和詹姆斯，以他的身体素质完全能够做到更好。

　　阮二牛的三分投篮仅仅是一个开始，因为在之后的时间内，骑士的防守被彻底撕碎了。

　　谁应该扑出来，瓦莱乔还是赖特？

　　谁能保证扑出来之后，卡夫·阮不会选择直接带球攻击篮筐？

　　而当两个以上的球员包夹卡夫·阮时，他会不会趁此机会将球分给外线，让鹰队的外线投手彻底被解放出来？

　　骑士队的担忧一条条发生了！

　　阮二牛外线持球，瓦莱乔扑了出来，然后二牛选择突破，接着骑士队瞬间展开联防，在禁区内三人包夹二牛。

　　阮二牛随后一挥，球到了萨尔蒙斯手中，后者也不用再传球了，他2米之内根本无人防守。

　　三文鱼空位出手，稳稳命中3分。

　　詹姆斯坐不住了，迈克·布朗只好将他提前换上场。

　　但皇帝的出场并无卵用，打疯了得卫冕冠军没有给骑士一点面子，他们的攻守转换如同狂风暴雨一般，不停冲击着骑士的防线。

　　詹姆斯虽然在进攻端，倚靠投篮拿下了一点杯水车薪的分数，但是在防守端，骑士已经被打爆，根本无力阻挡老鹰的蹂躏。

　　二牛打HIGH之后，也和队友玩了起来。

　　一次次NOLOOKPASS，一次次空中接力。有些时候在进攻端，明明有出手的机会也不出手，就算浪费机会，也非要把球传到没人防守的情况下再出手。

　　这自然是一种极不合理的行为，可这同时也是强队的特权，毕竟只有强队才有资格玩耍对手。

　　如果是上赛季的伍德森一定早就叫暂停，制止球员这种无聊的行为。

　　但鸡蛋头这个赛季为了养成自己的名帅风范，愣是保持微笑，在场下一言不发。

　　颇有一种让他们玩，反正这比赛也输不了的装逼气质。

　　骑士会让他们付出代价吗？

　　反正从上半场的场上局势来看，完全没有这个可能。

　　鹰队的三分球越投越坚决，而骑士方面早已被打懵了。

　　骑士单节出手17次，而鹰队呢？单节出手达到了25次，多出来的这些都是二牛和安德森篮板球的功劳。

　　其中，鹰队的三分球16投10中，62.5%的单节全队三分球命中率让人绝望！

　　22:44，鹰队在次节比赛下起了恐怖的三分雨，单节就和对手拉开了22分的差距。

　　这是一个令人崩溃的数字，半场结束，两队的比分为47:74，半场27分的分差似乎让比赛提前进入了垃圾时间。

　　阮二牛半场拿下20分，14板，4助攻。

　　两双已经到手，但想拿三双估计有点危险，因为骑士队很有可能提前换下主力阵容，投降了事。


第461章 骑士的泪落在球场上

　　中场采访时间，阮二牛按照规定，接受了TNT花蝴蝶——格雷格·赛格的采访。

　　“格雷格，你今天的衣服不错，至少在色调上令人舒适！”还没等赛格说话，二牛首先揶揄道。

　　“谢谢你的夸赞，卡夫！让我们回归正题，经历了梦幻般的赛季，又在国际赛场上取得了伟大的成绩，新赛季你又为自己定下了最高目标，请问你是如何做到这一切的。”

　　“起床、吃饭、喝水、练习、比赛、睡觉！我想我大概也就做好了那么几件事情，也许多几件，也许少几件，反正我就是那么去做了！”阮二牛自信地说道。

　　“今天你们在半场就领先了对手27分之多，对于这些你有什么想说的吗？”赛格接着问道。

　　“我有一群优秀的队友，是他们的努力，才让一切变得简单！”阮二牛这样回道。

　　“你觉得你会统治这个联盟吗？来吧，红色暴君，说出你的心里话！”赛格开着玩笑道。

　　“如果你不再穿那些花花绿绿的衣服，我就算去统治世界都没有问题！”阮二牛也笑着回击道。

　　鹰队在更衣室内的氛围也差不多。

　　一片欢笑声中，卫冕冠军跨出了成功卫冕的第一步，或者说半步，骑士想要在这种情况下完成近30分的逆转简直难如登天。

　　而骑士的更衣室内则是相当沮丧的气氛。

　　他们本以为自己会在新赛季获得不错的成绩，就算不能战胜对手，也应该和卫冕冠军打得旗鼓相当才对。

　　但是现实远比想象要残酷，面对鹰队的三分暴雨，克城将士只能在泥泞的道路上匍匐前行。他们的意气风发和雄心壮志，也在一场暴雨之后，被打击的七零八落。

　　詹姆斯作为球队领袖，不得不站出来稳定军心，可面对鹰队这样可怕的对手，皇帝也无法让自己的圆桌骑士全部提起精神来。

　　下半场比赛很快开始，詹姆斯立刻身先士卒，冲杀在了第一线，他先是突破了萨尔蒙斯的防守，在空中躲过阮二牛，完成了一次高难度上篮，紧接着又在罚球线区域干拔出手，连续命中中投。

　　阮二牛也来了兴致，面对老迈且状态奇差的本·华莱士，天朝大魔王没有任何尊老爱幼的意思，他迈开大步，连续突破对手，完成内线突击。

　　骑士队的先发内线太慢了，华莱士速度够慢，已经让人失望透顶了，大Z的协防速度更加让人绝望。

　　阮二牛攻击篮筐太过容易，连他自己都觉得不真实。

　　如果换一支内线攻击力不够强的球队，也许不会让局势产生一边倒的局面发生，偏偏鹰队的内线优势太大，在连锁反应之下，又彻底释放了他们令人震撼的外线火力，所以比分差距才会这么大。

　　由詹姆斯领衔的骑士队外线其实本赛季也相当不错，无论是小莫、德隆蒂·韦斯特还是丹尼尔·吉布森都是不错的投手，一旦抽风，没有球队能够阻止他们。

　　当然，这三人烧起CPU来，也足够把骑士拖入地狱。

　　詹姆斯的作用就在于让他们之中手感最火热的家伙，获得足够的出手权利。

　　但本场比赛，鹰队的外线防守做得相当不错，骑士的外线射手群并没有获得太多的机会。

　　从上赛季的季后赛开始，全联盟都在讨论鹰队神奇的攻守转换和小球阵容，但是也有不少专家指出，他们都恰恰忽略了鹰队的立身之本——防守和篮板。

　　无论是令人窒息的联防，还是以阮二牛为首的护框大队，鹰队的防守都是最被低估的存在。

　　当人们在固执讨论鹰队首发中锋高度不足的时候，却忽略了鹰队前场的整体高度，和立体式顶人、协防战术。

　　上赛季，无论是阮二牛、马文·威廉姆斯、约什·史密斯三人中的任何一人负责顶人，另外两人都能飞速赶来完成协防封盖。

　　这给赛季，鹰队将马文送到了国王，但他们又及时补充了鸟人这样的护框高手，在对于篮筐的保护上，他们的力度比上赛季有增无减。

　　骑士的外线绝非全场比赛都没有发挥的余地，无论是小莫还是吉布森都有连续命中3分的时刻，但是他们的攻击势头没有延续性，因为后场篮板球被老鹰彻底封死，而前场篮板也给对手抢得天翻地覆。

　　对于讲求外线投射的球队来说，外线防守和内线篮板的保护是同样重要的存在。

　　阮二牛在第三节后半段也没有下场，他自己心里都清楚，末节比赛自己是不会再出场了，现在是他最后的刷数据时间了。

　　所幸不管是慢到离谱的本·华莱士，还是动不动就喜欢销魂喊叫，把自己甩出去几米远的瓦莱乔，都没办法阻挡二牛的攻势。

　　空位三分远投，内线突破上篮，中距离后撤步跳投，然后在随便造两个犯规，在保护好后场篮板的基础上，又没事在对手的防守端搞下几个前场篮板。

　　三节比赛结束，鹰队已经将分差扩大到了35分。

　　阮二牛终于下场休息，18投12中，其中三分球5投3中，罚球6罚5中，全场一共砍下32分21板，5助攻的数据。

　　二牛完成这些数据只用了三节比赛都不到的时间，飞利浦球馆内的观众在二牛下场的那一刻开始高喊：“MVP！”

　　他有资格享受这样的欢呼，这是属于他的时代，这是属于他的地盘。

　　有趣的是，骑士在开幕战还真有些死缠烂打的意思，詹姆斯在三节后半段休息了一小会儿，第四节比赛又再次回到了场上。

　　也不知道这是布朗的意思，想要让比赛场面不要打得太过难看，还是詹姆斯本人觉得这个分差太让人难以接受。

　　即使是这样，骑士最终还是没能在颠覆老鹰队。

　　克利夫兰人在末节比赛也一度打出9:2的攻击波，但这并没有让鹰队产生动摇，伍德森甚至装逼到，连个暂停都不想叫的程度。

　　二牛不在场上，囧囧森在末节比赛却能继续给骑士制造压力，而末节后半段，罗纳德·穆雷和诺瓦克两人又连续得分，最终为鹰队锁定了胜局。

　　125:88，这就是两队全场比赛的最后得分。

　　37分的分差拉开了NBA08-09赛季的序幕。

　　阮二牛赛后和詹姆斯拥抱致意，尽管只是一场普通的常规赛，但两个正处巅峰期的男人却依旧惺惺相惜。

　　詹姆斯全场22分7板6助攻的数据对比二牛砍下的30+20+5略显寒酸，但是他的存在，还是在客观上，让骑士没有给卫冕冠军打破比分差记录的机会。

　　“卡夫，祝贺你！”

　　“谢谢，勒布朗，我们下场比赛见！”


第462章 动作迟缓的阿迪

　　“我现在终于知道阿迪达斯为什么在北美篮球市场干不过耐克了，不止是球星的占有率的问题，在产品推广和效率上确实有差距啊！”欧阳昊天不满的指着桌上的纸质文件说道。

　　上面标注着最近的横逸一代球鞋制造进度。

　　阿迪达斯的北美区部门主管马克·金和阮二牛解释道：“阮先生，一款球鞋不是这么容易出厂，它需要复杂的流程，光是数据采集，运动实验室的研制，就需要……”

　　阮二牛摆手说道：“金先生，说这些有意义吗？恕我直言，如果是NIKE至于詹姆斯和杜兰特，恐怕早就把在新赛季之前把他们的专属球鞋奉上了！对于商人来说，时间效率就是生命，你觉得我说得对吗？”

　　马克·金顿时无言以对，阮二牛说得一点都没错，慢了就是慢了，这是阿迪无法辩驳的现实问题。

　　相对于NIKE作为北美本土市场的快速反应能力，阿迪达斯这家德资企业确实在米国，在整个北美的动作太慢。

　　“海纳先生是怎么看的？”阮二牛问道。

　　赫伯特·海纳，是阿迪达斯的掌门人，此人在位时间很长，从2000年就开始担任阿迪达斯的CEO。

　　但实际上，他对于北美市场的洞察力和关注度一直有问题。

　　去年在追求杜兰特不成的情况下，阿迪最终选择了阮二牛，这并不表示阿迪达斯的眼光有了进步，只能说明他们撞了大运。

　　当然，这也和海纳一支以来坚持开发大天朝区的商业策略息息相关。

　　一饮一啄之间，其实很难说清楚对错。

　　马克·金沉默不语，阮二牛笑道：“马克，你觉得现在阿迪达斯在北美的战略有问题吗？”

　　马克·金想了想之后说道：“问题很明显，但是我说了不算。”

　　阮二牛点了点头说道：“是啊，你说了不算，零售终端的意见得不到重视，大牌球星的挖掘也动作迟缓，而且还被高尔夫业务拖累的举步维艰。对了，说实话，2000以后，你们在北美的高尔夫运动系列到底有没有持续增长过？”

　　马克·金只能继续不说话了，因为二牛说的句句在理，并且切中了要点，这些都是阿迪达斯之所以在米国一再输给NIKE的原因。

　　一个乔丹固然让NIKE崛起，但这绝不意味着阿迪达斯没有还手之力，堡垒都是从内部被攻克，在90年代之前，阿迪曾经辉煌过，他们一度建立过将魔术师、大鸟和微笑刺客同时纳入阵中的盛世，然而这些都已经成了昨日的故事。

　　阮二牛笑道：“‘横逸’不仅仅是我个人的品牌，也许他会成为一个新的突破口，在未来的市场上，成为阿迪一个新的支点。”

　　马克·金不解地问道：“你为什么会有这样的自信？”

　　阮二牛一字一顿地说道：“因为我还会赢下去，成为不亚于乔丹的存在！”

　　马克·金再次沉默，内心深处却并不这么有信心。

　　事实上，他后来成为阿迪北美区总裁时，阮二牛已经基本实现了他当初的承诺，这个时候，马克才不得不承认，有些人的话并不只是一个口号或者幌子，他真的能够办到。

　　……

　　马克·金告辞之后，阮二牛躺在沙发上无奈对欧阳昊天说道：“德意志人的反应太慢了，我们最好要求他们把生产线搬到天朝区，把实验室放到米国来，我觉得我们甚至有必要在一定程度上介入球鞋的销售反馈。”

　　欧阳昊天疑惑道：“你是说说而已的吧，这可越权了！”

　　阮二牛点头说道：“对，我就是说说而已。”

　　说完，二牛还对欧阳昊天做了个夸张吼叫的鬼脸：“哪有空管阿迪的破事，我自己还有一堆事情要办。我只是觉得可惜，横逸一代最快也要到11月10日左右才能到我手上，这效率简直令人牙疼。”

　　欧阳昊天说道：“没办法，他们的在米国的反应速度就是这么慢了！难怪当初杜兰特宁愿选择NIKE，也不要阿迪达斯。”

　　阮二牛霸气挥手道：“算了吧，靠山山倒，靠水水干，人嘛，最终还是要靠自己，球鞋的销量还是要看球员自身在赛场上的表现来决定的，只能先做好自己了。”

　　……

　　08-09赛季的常规赛已经正式开始了，但二牛的新球鞋却迟迟没能送到。

　　在结束了和骑士的揭幕战之后，鹰队将获得3天的休息时间，他们将继续坐镇主场迎战费城76人队的挑战。

　　不过在这之前，米国时间的2008年10月31日，一年一度的米国万圣节又到了。

　　说实话，阮二牛之前一直对这项节日不怎么感冒。

　　对于不给糖就捣乱的熊孩子也觉得很是头疼，好在今年韩医生和他住在一起，妥善帮他解决了糖果采办的事情。

　　另外，今年球队内部也举行了万圣节的PARTY，二牛和韩梅梅的装扮略显土气，仅仅是带着尖牙和黑色披风就出席了活动，当然了，番茄酱之类的东西也没少带。

　　可惜的是，现在阶段，扮个吸血鬼实在没什么创意。

　　但更没创意的是德拉季奇，这家伙连妆都没化，直接带了一个金发头套就扮演起了金发GIRL，嗯，还别说，美美哒，不愧是鹰队的颜值担当。

　　在晚宴上，庆祝用的奶油蛋糕上，摆上了这样的装饰，一块用奶油制成的灰色墓碑，上面明白的写着：“07-08赛季总决赛：凯尔特人VS湖人，下属签名：道格·里弗斯”，而就在墓碑的不远处，是黄油雕刻的奥布莱恩杯，一块巧克力名牌上写得很清楚：07-08赛季总冠军——亚特兰大老鹰。

　　这蛋糕被拍摄之后放到了网上，自然又引起了一阵争议。

　　有人认为，鹰队恶搞的不错；也有人认为，老鹰作为胜利者，太过小肚鸡肠，他们在本赛季走不远。

　　反正鹰队内部是玩得挺高兴的，至于别人的说法，那就是只好让他们说去了。

　　2008年11月1日，费城76人来到了飞利浦球馆挑战卫冕冠军。

　　这个夏天，76人队同样有不小的动作，他们招募了快船船长埃尔顿·布兰德，上赛季布兰德由于伤病，几乎缺席整个赛季，但是在仅有的几场比赛中，他依然拿下了场均17.6+8.0的数据。

　　这家伙是99年的状元，他穿鞋身高为6尺9寸，但和二牛站在一起，两人的体型其实十分接近。不过他现在显得更臃肿一点，而阮二牛的肌肉更精悍。

　　对了，这货还是二牛进联盟时的模板之一，当然，现在已经没人这么说了。

　　上赛季二牛两次和快船的比赛中，布兰德都因伤缺阵，这个赛季，二牛终于迎来了和他交手的机会。


第463章 三双和两连胜

　　“这支76人的篮板保护能力不弱啊！”拉里·德鲁看着76人的首发阵容，这样说道。

　　由于只是一场普通的常规赛，双方都没有把首发名单拖到最后一刻公布，两队都早早的上交了自己的先发五虎。

　　鹰队方面不必多说，76人这边的阵容则是：

　　C萨穆埃尔·戴勒姆波特

　　PF埃尔顿·布兰德

　　SF赛迪斯·杨

　　SG安德烈·伊戈达拉

　　PG安德烈·米勒

　　戴勒姆波特+布兰德还再要加上替补席上的“篮板痴汉”雷吉·埃文斯，这支球队对于篮板球的控制力度确实很强。

　　两队中锋站到了中圈，戴勒姆波特这个海地人赢得了跳球，安德烈·我就是米国莫文蔚·米勒带球过半场。

　　米国莫文蔚将球传给了伊戈达拉，一哥又将立刻将球送到了侧翼的赛迪斯·杨手中。

　　赛迪斯·杨3分远投出手，命中！

　　毕比带球过半场，月食高位一个掩护，毕比甩开米勒杀入内线，然后将球分到了囧囧森手中。

　　后者同样三分出手，没中，但是二牛力压戴勒姆波特拿下前场篮板，篮下补篮得手。

　　伊戈达拉外线持球，借助布兰德的掩护杀入内线，吸引包夹之后，将球回传给布兰德，布兰德稳稳在中距离命中一记2分。

　　船长一出手，别人就知道这个球十拿九稳的感觉，这一点像极了爵士名宿邮差马龙。

　　当然在球商和技术的全面性上，马龙应该能够完爆布兰德，不过单比拼中投的话，布兰德应该在所有阔肩内线中排在一档的位置。

　　阮二牛表示不服，他立刻在牛角位回敬了一记中投，死死咬住对手。

　　比赛开始之后，双方没有任何招呼，直接就进入了対飚模式。

　　尽管双方在防守上都很努力，但就是愣是没有办法限制住对手。

　　严格意义上讲应该是双方的都处在“你打你的，我打我的”的状态之中。

　　场上局面并不混乱，但是对于双方来说却未必是什么好消息，因为他们的防守没有重点，双方的进攻点都足够分散。

　　鹰队方面，阮二牛回到低位主打INSIDEOUT，梳理全队进攻。

　　76人方面，布兰德在中距离打得相当从容，月食这样的跳跳男对他造成不了太大影响，技术扎实的宽敞内线就是这么自信。

　　而文蔚在中距离也表现出了自己的明星气质。

　　一哥？比赛还没焦灼到需要一哥出手的地步。一哥现在的主要任务是让囧囧森浑身不爽。

　　二牛和布兰德在不同位置上完成互爆，囧囧森又和一哥基情无限，纠缠不清。

　　关键时刻有人站了出来，打破了僵局，那就是赛迪斯·杨。

　　今天他的三分球似乎如有神助，单节10投7中，其中三分球4投3中，砍下了17分，2篮板的数据。

　　所幸首节后半段，阮二牛加强了个人进攻，在内线打得戴勒姆波特也是没有脾气，总算遏制住了76人的突袭。

　　34:26，鹰队落后对手8分结束了首节比赛。

　　两队篮板球的比较方面是15:10，鹰队居然单节输了5个篮板，这一点完全超出了伍德森的预料。

　　“你们在做什么？想让对手抢光前场篮板吗？”伍德森在节间休息时，愤怒地说道。

　　比分落后可以被原谅，谁还没有个手感爆发的时候。

　　坐拥卡夫·阮、约什·史密斯、克里斯·安德森、扎扎·帕楚里亚四人，居然还在篮板球方面输给对手，这他X的就是态度问题。

　　阮二牛正常情况下应该在次节获得2-5分钟之间的休息时间，但是本场比赛，除了首节末端的1分多钟，次节比赛他再次首发出场。

　　另外，月食也没有休息，他被重新安排到了3号位，安德森出现在四号位。

　　鹰队为了抢篮板，也是拼了。

　　戈兰·德拉季奇和萨尔蒙斯两人组成了鹰队后场，囧囧森继续在场下休息。

　　虽然这个夏天，囧囧森打得比赛远没有二牛多，作为梦八替补，他本来就是队内的边缘人，但是囧囧森的竞技状态却远逊于二牛，伍德森也不得不在赛季初给他更多的休息时间。

　　如果说第一节比赛是赛迪斯·杨的表演时刻，那第二节就成了萨尔蒙斯的SHOWTIME。

　　来到SG位置上的“三文鱼”突然暴走，连续命中3个三分之后，又多次突破内线，在造成杀伤的同时打成2+1。

　　也许是觉得自己发挥还不够疯狂，在这一节的末尾，三文鱼中场持球，来了一个横跨半场的压哨三分，让全场观众疯狂欢呼和尖叫。

　　对于鹰队在事实上，用马文·威廉姆斯单换了约翰·萨尔蒙斯，坊间有着各种传闻。

　　有人把这归纳为鹰队的经理比利·奈特的又一次脑残交易，也有人认为，这是鹰队为了投桃报李，为国王上赛季交易毕比送上补偿。

　　反正在外界看来，送上一个未来仍有潜力的榜眼，换回一条30岁的三文鱼，这交易怎么看都有点脑残。

　　但新赛季一开始，约翰·萨尔蒙斯这个棺材佬却在第一时间无缝对接到了鹰队的体系当中，没有丝毫的生涩之感。

　　而挪到了4号位上的月食也一样虎虎生风，对得起自己新签的大合同。

　　54:54，双方在上半场打成了平手。

　　阮二牛半场砍下14分，10板，5助攻，再次半场拿下2双数据。

　　异地再战，鹰队终于全面爆发，在第三节展现出了惹不起的气质。

　　先是囧囧森强势爆发，和阮二牛做出经典的挡拆配合，借助掩护，连续突击得分。

　　紧接着替补上场的罗纳德·穆雷也是找到了手感，连续突破安德烈·米勒这个老家伙得手。

　　76人教练，也就是那个赶走了艾弗森的莫里斯·克劳奇不得不用路易斯·威廉姆斯换下老米勒，让文蔚获得一点喘息时间。

　　奈何此时的路威在防守端依然没啥作用，而在进攻端也没有领悟3分才是王道的真谛，去年路威的3分球命中率还有35.9%，但是今年他的三分球状态实在堪忧，属于怎么投怎么没有的状态。

　　罗纳德·穆雷强势爆发和囧囧森一同统治了第三节比赛，二牛也在第三节将自己的助攻数刷到了8次，今天三双有望了。

　　末节比赛，又到了二牛的背打表演时间，每到关键时刻，二牛在低位总能表现出令人叹服的无解实力。

　　无论是戴勒姆波特、布兰德、还是雷吉·埃文斯这位痴汉，统统都没有办法阻挡阮二牛那强大到无解的臀部攻势。

　　88:105，虽然在首节遇到了一点波折，但是鹰队最终还是以17分优势顺利拿下对手，取得开局两连胜。

　　阮二牛砍下28分，25板，10助攻的数据，拿到了他在08-09赛季的第一次三双。


第464章 难以阻挡的四连胜

　　开局顺利，这和卫冕冠军在赛季初宽松的赛程不无关系。

　　然而，到此为止了，亚特兰大人要是真以为自己已经是联盟力捧的当红炸子鸡，那就大错特错了。

　　接下来，鹰队又将开始他们莫名其妙的赛程。

　　为什么这么说？

　　因为在结束了和76人的比赛之后，他们即将踏上前往新奥尔良的征程，开始自己的客场之旅，你以为这么简单吗？

　　不，打完这个客场之后，他需要立刻回到亚特兰大完成一个主场，紧接着又是6天4客场的魔鬼赛程。

　　好在这一系列扯淡赛程开始之前，他们又获得了4天的休息时间。

　　米国时间2008年11月5日，亚特兰大老鹰飞抵新奥尔良。

　　黄蜂队的首发阵容和上赛季大致没有多少变化，但在替补席上他们变得更弱，他们没有和上赛季后半段交易而来的邦奇·威尔士续约，棒子如今还在无球可打的状态，据说天朝的山西男篮对他颇有兴趣，也许威尔士会在天朝获得一个拿得分王的机会。

　　近些年，NBA球星在联盟打不上球后，去CBA联赛寻求发展，渐渐形成了一种风尚，威尔士应该会成为至今为止最大牌的一个。

　　当然，他绝不会是最后一个。

　　詹姆斯·波西应该是自由市场上比较大牌的一个。

　　上赛季在绿军表现出色的他，最终选择了转投黄蜂，这赛季他的表现依旧值得期待。

　　除此以为，黄蜂队中为天朝球迷所熟知的大概还剩下一个在火箭队几进几出的迈克·詹姆斯。

　　在天朝球迷印象中，对于这货，貌似他只有在打火箭时，才是超级球星。

　　但作为一个落选秀，能够在职业生涯中，一度成为弱队老大（猛龙），并且拿下场均20+的数据也算是牛逼人物。

　　嗯，对了，蜗壳的81分和这家伙的防守也不无关系。

　　不过，现在的迈克·詹姆斯已经处在了职业生涯的晚期，属于既没有防守，也没有得分的边缘球员。

　　CP3本想在赛后请囧囧森和阮二牛吃饭，别看在奥运会上，双方搞得剑拔弩张，但是到了场下，同属金牛座的男人还是很有默契和智慧的。

　　奈何鹰队的比赛赛程太紧，二牛和囧囧森只能推辞了保罗的好意。

　　这场比赛双方在前两节比赛打得相当焦灼，在防守端，两者都拼尽了全力。

　　46:40，客场作战的卫冕冠军，仅仅领先了对手6分，而且两队得分，也是各自开赛以来最低的半场得分。

　　但是在第三节，比赛发生了变化。

　　阮二牛在这一节突然爆发，面对泰森·钱德勒扑不出来的劣势，他突然在三分线外连续空位命中，在撕扯了黄蜂的防守阵型之后，阮二牛坚决突破造杀伤，并多次为对手传出好球。

　　萨尔蒙斯和囧囧森在一节同样外线连连发炮，将比赛彻底导入了鹰队的节奏。

　　在这之后，黄蜂再也没能给老鹰制造足够多的麻烦，末节比赛开始后，鹰队手不软，三分大队继续自己的攻击火力。

　　囧囧森、德拉季奇、穆雷相继命中，到了末节中段，两队的比分已经被拉开到了30分以上，拜伦·斯科特一看追分无望，只好将全部主力换了下来。

　　本赛季，黄蜂也许依旧是西部强队，但是相像上个赛季那样，获得足够好的排名，恐怕不是这么简单的事情了。

　　黄蜂队的财政状况并不理想，整个夏天也没有什么像样的引援，想要在新赛季重复上赛季的辉煌，单靠他们的原班人马，太难做到。

　　119:83，鹰队又一次拿下了超过30分以上的大胜，战胜的对手还是上赛季常规赛排名西部第二的黄蜂队。

　　联盟中已经开始有人喊出“狼来了”的口号！

　　卫冕冠军在常规赛的前三战结束之后，评价和口碑正在发生剧烈的变化。

　　在和骑士交手之前，他们不过是整个夏天都没有收获，补强做到极烂的球队（一堆便宜货）。

　　在和76人交手之前，这支球队已经有了卫冕冠军的气质。

　　在和黄蜂交手之前，他们已经是做好了再夺奥布莱恩杯准备的球队。

　　在结束了和黄蜂队的比赛之后，媒体给出的问题是：谁来能够阻止亚特兰大人？

　　没错，连续三场，场场都大胜对手。

　　无论是骑士、76人、黄蜂，这三支球队都是上赛季杀入过季后赛的球队，面对这样的球队，老鹰硬是砍瓜切菜一般的战胜了对手，而且场场的净胜分都超过了10分以上，其中两场都超过了30分。

　　恐怖的进攻火力，足够强悍的防守，还有那个不知道疲倦，保持着超人般状态的卡夫·阮，这一切都成了鹰队屡战屡胜的原因。

　　战胜了黄蜂之后，鹰队上下并没有停留，他们当晚就坐上了飞回亚特兰大的飞机。

　　他们将在两天后，在自己的主场飞利浦球馆迎战多伦多猛龙队。

　　猛龙这个夏天最大的收获，莫过于用TJ·福特和巴斯顿换来了杰梅因·奥尼尔。

　　小奥尼尔已然不是巅峰期，那个能够拿下20+10的全明星球员，他现在只是一个场均13+7的内线球员而已，但是比照他2100多万米元的工资，那就是标准的高薪低能了。

　　而且这份高薪还将持续一个赛季，下赛季他的薪水将达到恐怖的2300多万米元，只是不知道到时候会有哪支球队来买单。

　　将小奥尼尔换来，吃下这么大的毒药合同，其实也是存了安抚波什的心思，毕竟把宝贵的状元签用在了巴尼亚尼身上，让波什非常的不满。

　　小奥尼尔来后，球队主教练米切尔终于名正言顺的将意呆利状元安排在替补席上，可是管理层依旧对巴尼亚尼保持着优待，使劲哄着这位据说是诺维茨基二世的状元郎。

　　克里斯·波什冷眼旁观这一切，要说他们心里没想法，那是不可能的。

　　他和猛龙在06年签了四年的合约，其中第四年是球员选项，到了那个时候，主动权可就在波什自己手里了。

　　本场比赛，老鹰虽然略感疲劳，但是他们依然稳稳把控住了比赛局势，全场比赛吊打对手没有脾气。

　　133:92，面对一支各自为战的球队，鹰队以41分的开季最大分差屠杀了对手。

　　阮二牛拿下40分25板统治全场，而他完成这个数据只用了32分钟不到。

　　又是一支上赛季的季后赛球队被鹰队斩落马下，终于没人再质疑卫冕冠军的补强和引援了。

　　事实证明，便宜也有好货。这支老鹰非但没有被削弱，而且强得让人窒息。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“比利·奈特是全联盟最烂的总经理，因为他只知道找一些便宜又好用的球员来。”

　　“史蒂夫，你怎么看？”本场拿下25分的诺瓦克就在阮二牛的身边，他本场比赛三分球9投7中，打破了自己的单场3分球命中数。

　　“明年我的合同是球队选项，我还能怎么看？”说完，诺瓦克一脸郁闷的捂住了自己的脸。

　　克里斯·安德森也应该捂住自己的脸，因为他的合同第二年也是该死的球队选项。

　　比利·奈特嘿嘿一笑，没有发表任何看法，只是在老板面前，低调表示，自己不过干了一个总经理应该干的事。


第465章 阮二牛的神助攻

　　“所以你是打电话来挑衅的吗？拉塞尔！”阮二牛笑着说道。

　　由于亚特兰大国际机场的航班飞往俄克拉马荷市的维尔罗杰斯机场大概只需要2小时20分钟左右的时间。

　　所以鹰队准备明天中午再集合出发，前往俄城挑战一支刚刚从超音速变成雷霆的球队。

　　“不，我只是来告诉你，明天我一点不会手下留情！”威少这样说道。

　　“所以你已经成为首发了？”阮二牛反问道。

　　二牛怎么可能不关注这位好友的动向，从过去的几场比赛来看，担任雷霆队首发控卫的依旧是上赛季的厄尔·沃特森，威少的上位之路才刚刚开始而已。

　　“卡夫，不要太得意，小心被我们干掉！”威少不服道。

　　“嗯，好吧，好吧，我顺便在告诉你一个好消息，我们的首发大前锋约什·史密斯受伤了，所以总得来说，你们也的确不是没有机会！”阮二牛笑着说道。

　　“少给我放烟雾弹，我们赛场上见！”说完，威斯布鲁克挂断了电话。

　　阮二牛长叹了一口气，自言自语道：“果然说真话都没人信啊！”

　　一旁的韩梅梅问道：“嗯？约什·史密斯受伤了？没听说啊！”

　　“刚刚放入伤病名单，他上一场对猛龙就上了11分钟，估计是拉伤了，恐怕一周之内，他都没办法回来。”阮二牛无奈摇头说道。

　　球队势头正好，首发大前锋却在这个时候受伤缺席，这可这不是什么好消息。

　　“马上要打连续客场了，你们的运气还真不怎么样！”韩医生点头表示同意。

　　二牛一把抱起女友，踢开房间门说道：“管他呢？兵来将挡，水来土掩，一场场打下去就是了，现在我的主要任务是和DR.HAN探讨人类起源的问题。”

　　韩医生搂着二牛的脖子，笑着说道：“你最好还是想好水分补充的问题。”

　　阮二牛将韩梅梅放在床上，笑着俯下身，指着敏感部位说道：“这里不是水分很充沛吗？”

　　说完，男人低头忙碌，女人抬首浅唱……

　　米国时间2008年11月9日，俄克拉马荷市福特中心球馆，老鹰和雷霆照例开始了赛前热身。

　　“拉塞尔，比赛结束后，我们一起去搓一顿！”阮二牛搭讪道。

　　“敌人，不要和说话，”威斯布鲁克傲娇道，“不过我同意你后一个想法，但是，现在，给我闭嘴！”

　　阮二牛却没有停下来的意思，他继续逗弄威少道：“待会我会全力进攻，争取早点让比赛进入垃圾时间，这样你就有充分的机会展示自己的能力了。”

　　威斯布鲁克说道：“不要太嚣张，卡夫，我会在比赛中踢爆你的屁股！”

　　阮二牛哈哈大笑，和威少拥抱了一下，并在威少的耳边说道：“除非你把下水道里那三个也一同叫出来。”

　　杜兰特这个时候也走了过来，和二牛寒暄了一番，KD表示他看了奥运会，觉得米国队中如果有他，天朝男篮绝不可能逆转比赛。

　　阮二牛说道：“你加入米国男篮不过是早晚的事情，不过，能不能夺冠可不是你一个人说了算的。”

　　这两位虽然在明面上是一生之敌，但是私下的关系其实相当不错，并没有媒体上渲染的那样剑拔弩张。

　　双方在比赛前公布了各自的首发名单：

　　主队雷霆方面：

　　C乔汉·佩特洛

　　PF尼克·科里森

　　SF杰夫·格林

　　SG凯文·杜兰特

　　PG厄尔·沃特森

　　客队老鹰方面：

　　C扎扎·帕楚里亚

　　PF阮二牛

　　SF约翰·萨尔蒙斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　比赛正式开始前，伍德森对球员们说道：“J-Smoove虽然不在，但是我们的实力还在对手之上，大家只要把自己真实的水准发挥出来，就足够战胜对手了！”

　　帕楚亚里没能赢下了跳球，对面的高卢人乔汉·佩特落不过是一个没有名气的蓝领球员，但是单比弹跳能力，这个联盟估计只有大Z等少数几人会输给帕楚里亚。

　　沃特森带球过半场，然后第一时间将球传到了杜兰特手中。

　　杜兰特面对囧囧森的防守，突破之后，立刻选择干拔跳投，打铁了！

　　帕楚里亚帮助卡位，二牛拿下后场篮板，第一时间开启“蛮牛冲刺”，雷霆比鹰队还要年轻，本场比赛，他们在防守上还算努力，但是面对突然启动的阮二牛，他们办法不多。

　　二牛一个加速就顺利冲破了雷霆在拦截，然后高高跃起，用一记单臂扣篮为鹰队首开记录。

　　扣完还不算，二牛在退防时，还故意对着雷霆替补席上的威少勾了勾手指。

　　这一下，威斯布鲁克出名了！

　　别看威少在08年选秀中排在第四顺位，但是无论从联盟的推广力度，还是自身的全米知名度上，威斯布鲁克都没有办法和德里克·公牛崛起的希望·罗斯、迈克·没有缺点的杜兰特·比斯利以及OJ·控卫版LBJ·梅奥相提并论。

　　但是随着史上最年轻FMVP、D-POY，以及梦八终结者的勾手指动作，威少的身价立刻抬了上来，能被超巨关注的球员，也必须是巨星。

　　赛后，肯定会有媒体去为威少造势，而现场的摄像机此刻也立即给了替补席上的威斯布鲁克一个特写。

　　NBA是个商业联盟，除了竞技本身的魅力，没有恩怨和故事，是没法支撑起吃瓜群众的猎奇心理的。

　　深谙此道的阮二牛为自己的好友送上了一次完美的助攻。

　　杜兰特再次高位出手，还是没中，但是回过头来，囧囧森的投篮也偏出了篮筐。

　　然后，杰夫·格林中距离出手也不中，二牛抢下篮板之后，传给了毕比。

　　毕比带球过半场，借助阮二牛的掩护，三分线外突然一个干拔，中了！

　　白魔鬼会在不知不觉中杀死对手，这赛季，鹰队拥有了更多的进攻点，毕比的运动能力固然在下降，但是他的投射水准并未丢失。

　　一旦队友手感不佳，他随时可以站出来接管比赛。

　　10:0，客场作战的老鹰给了年轻的雷霆当头一棒，就算没有了首发大前锋月食，他们依然不是雷霆可以阻挡的存在。

　　好在雷霆本赛季依旧没有太大的战绩要求，拥有无限开火权的杜兰特和杰夫·格林继续着自己的打铁秀，可鹰队的手感也一般，所以两队的比分并没有进一步拉开。

　　首节比赛进行到了最后4分多钟，威斯布鲁克终于迎来了自己的出场机会。

　　而这个时候，双方的比分已经来到了22:11，阮二牛对刚上场的威少说道：“拉塞尔，你是来收拾残局的吗？”

　　威少鄙视的看了二牛一眼说道：“少废话，比赛才刚刚开始而已。”

　　雷霆的进攻端，威斯布鲁克迈开大步突破了毕比的防守，毫不讲理的撕裂了鹰队的防守，一个大步飞到了空中，阮二牛也飞了起来……


第466章 难以评价的神龟

　　“休想！”阮二牛高高跃起，一个大帽扇了下来。

　　砸到了球，不过客观上也提前碰触到了威少的身体。

　　“嘟！”裁判的哨音先一步响了起来，下落中，阮二牛做了一个托举的保护动作，两人总算有惊无险的落在了地板上。

　　二牛趁势摸了一把威少的脑袋，威少则是嫌弃的一把甩开了二牛的手。

　　两罚全中，威斯布鲁克完成了自己的罚球。

　　阮二牛高位持球，威少第一时间错位防守二牛。

　　照例来说，这个时候二牛应该在第一时间将球传到毕比的手中，毕竟队友在外线小打大，而且空间优势更大，但来了兴致的阮二牛显然没有那么死板，他选择持球和昔日队友一战。

　　威斯布鲁克压低重心，张开双臂，全神贯注。

　　阮二牛单手持球后摆，左肩前倾，做出试探步，随时准备突破。

　　一个加速，二牛倚靠着威少杀入禁区，雷霆立刻收缩防守，科里森和杜兰特两人瞬间包夹了过来，试图在第一时间把阮二牛锁死。

　　二牛没有选择传球，他在雷霆的包夹到位之前，一个干拔，迎着威少的防守将球抛射入框。

　　接下来的两个回合，两位UCLA的校友多次上演对攻好戏，遗憾的是，迈克·伍德森这个不解风情的鸡蛋头并没有给两人足够对话的时间。

　　在首节比赛还剩2分钟不到的时间，他再次将二牛换下场，进行正常的轮换。

　　二牛刚刚下场，威少就在一次快攻中持球突破，过掉了德拉季奇的防守，在空中闪过安德森的封盖之后，用一记技惊四座的暴扣结束了战斗。

　　威少扣完之后，还不满意，非要跑到鹰队的替补席，对着阮二牛做出一个展示肱二头肌的动作。

　　阮二牛立刻嘘着威少道：“敌人，你想挨揍吗？”

　　30:16，首节比赛结束，鹰队以14分的优势领先着主队。

　　节间休息时，迈克·毕比对阮二牛说道：“你这位校友的速度真快，身体素质也劲爆，不过，现阶段还不足以给我们造成威胁。”

　　阮二牛笑道：“不要小看他，他是那种自己都不知道自己会干出什么事情来的家伙。”

　　次节比赛开始，鹰队球权。

　　囧囧森外线出手，投篮不中，这场比赛，鹰王的状态依然没有恢复到最佳。

　　杰夫·格林拿下后场篮板，传给了威斯布鲁克。

　　威少带球过半场，迎着德拉季奇就是一记三分，脑袋太热，没中。

　　好不容易获得一点出场时间的所罗门·琼斯为老鹰拿下了一个后场篮板。

　　球重新回到了德拉季奇手中。

　　然后德拉季奇被抢断了，威斯布鲁克在进攻端固然头脑发热，但是在UCLA两年的打磨，让他在防守端相当舍得花力气。

　　相对来说，年轻的斯洛文尼亚帅哥还没有完全适应NBA级别的对抗。

　　这点上，威少一进联盟，在身体对抗上就不输给同位置的选手。

　　威少大步流星，单臂持球，一个飞身劈扣，为雷霆拿下分数。

　　这就是威斯布鲁克，单看他的命中率也许并不高，但是从整体数据分析，就不难发现，其实这个家伙的PER居然不必其他顶级球星差（未来）。

　　这是PER值被发明以来，第一次遇到如此颠覆的场面。

　　如果光从进攻贡献来看，威斯布鲁克应该是毒瘤无疑，可是一旦加上他的篮板、助攻、抢断、盖帽，就不难发现，这货就是具备巨星的效率值。

　　不要说现在的雷霆，就算是未来的雷霆也经常在进攻端被威少的无脑一波流，搞得混乱不堪。

　　专家们也对于威少的发挥也是两极分化的评价，有人认为他根本不配被成为巨星；也有人认为按照数据和效率，他就应该是巨星。

　　天使还是魔鬼？拉塞尔·威斯布鲁克天生就是矛盾的结合体。

　　阮二牛对伍德森说道：“迈克，差不多了，换我上场吧！”

　　伍德森眨了眨眼睛，略显疑惑地说道：“轮换时间还没到，你确定要上场？”

　　二牛说道：“我很了解拉塞尔，现在不搞定他的话，待会这家伙会干出令人后悔的事情。”

　　伍德森双手交叉，放到了自己的后脑勺上，抬头对二牛说道：“卡夫，这个今年的四号秀需要我们这么重视吗？”

　　阮二牛笑道：“很需要！”

　　伍德森点了头，这不过是一场常规赛，既然队内王牌主动要求了，他不能不给二牛这个面子。

　　雷霆那边也随即把杜兰特换上了场，不过，威少这个时候并没有把KD放在眼里。

　　他外线持球，一个加速过掉了德拉季奇之后，立刻又杀向了二牛所在的位置。

　　两人仿佛又回到了UCLA彼此斗牛的加训时间。

　　结束了校队的日常训练之后，这两个训练疯子往往还会留下来加练，无数次的对抗让双方都太了解彼此了。

　　两人再次飞到空中，阮二牛这一次找准了机会，直接一巴掌将球按在了篮板上。

　　下落之后，两人又立刻二次起跳，最终还是单挑更为出色的二牛拿下了篮板，并且第一时间将球传给了德拉季奇。

　　无人防守德拉季奇快速推进半场，准备三步上篮解决战斗。

　　杜兰特这个时候突然杀了出来，对比去年，今年的KD更壮了，也更加适应NBA的节奏，

　　“砰！”同样一个钉板大帽，篮球被重重排在篮板上。

　　杜兰特在下落的过程中隐约觉得身后又有两条人影一同飞了起来。

　　下一刻，当他回头观看时，身穿88号球衣的阮二牛已经在空中单手拿到了篮球，而身穿0号球衣的威斯布鲁克的也扑了上来。

　　两个UCLA名宿绞杀在了一起，阮二牛隔着威少重重的将手中的篮球压了过去。

　　“嘣！”强如威少也被二牛的力量弹飞了出去。

　　篮球被重重砸进了篮筐，裁判的哨音有点慢，那是因为球员的速度太快了。

　　2分算，加罚！

　　两个刚刚在球场一段的完成攻防的球员，居然在下一刻一起跑到了球场的另一端完成了第二轮的攻防大战。

　　杜兰特想过去把威少搀起来，但是有一个人速度比他还快！

　　阮二牛伸出手一把拉起了威斯布鲁克，他认真说道：“现在明白我这条大腿有多粗了吗？想要总冠军的话，就快点到我这边来！”

　　威少立刻甩开他的手说道：“认真比赛，卡夫，你的话太多了！”

　　说完，还随手拍了二牛的屁股一下。

　　阮二牛顺利命中加罚，但双方的比分并未拉开。

　　今天鹰队的外线整体手感不佳，得分方面主要靠阮二牛在支撑。

　　第二节后半段，雷霆双子星发威，连续命中远投，拉近了比分。

　　上半场比赛结束，53:46，上半场比赛结束，鹰队以7分优势领先着对手。


第467章 单场篮板记录和五连胜

　　21分，15板，2助攻，这是二牛上半场的数据。

　　不过，在更衣室内，伍德森却并没有任何表扬他的意思，对于雷霆这样没有经验的弱队，半场只领先7分，没骂人已经算是给面子了。

　　囧囧森上半场发挥糟糕，12投4中，加上罚球也只拿下了10分，如果他能保证更高的命中率，也许两队的比分早已被拉开。

　　萨尔蒙斯、德拉季奇等人的状态也很一般，究其原因，还是因为少了月食这个攻击点的缘故。

　　在鹰队的进攻体系中，月食的空切绝非可有可无的一环，当众人习惯了这个场均17分的左右的攻击点时，跑起战术才更加流畅。

　　就好像火箭当年因为霍二叔突发心肌炎而在季后赛输给小牛一样，即使朱万·霍华德早已不在巅峰期，但是没有他这个攻击支点，火箭就是搞不掂小牛队。

　　鹰队目前也面临这样的局势，想要在没有月食的情况下，逐渐找到全队的攻击节奏，这不是一两场比赛就能做到的事情。

　　阮二牛的强势发挥是鹰队最大的底气。

　　今年喊出要拿常规赛MVP的二牛也必须要拿出这样的表现来。他不再是什么超级新秀，他现在必须是联盟前三的巨星。

　　伍德森说道：“J-Smoove不在，我知道，你们一定会感到不适应，但是这对于你们来说，即是考验，也是动力。能够在没有J-Smoove的情况下战胜对手，才能证明你们已经是一支联盟顶级强队。”

　　阮二牛也对队友们说道：“不要小看雷霆，大家最好打起精神来。别忘了，我们也是从年轻球队走过来的。我很了解他们的潜力，一旦让对手打疯了，他们会给我们造成很大的麻烦！”

　　相对于鹰队的慎重，雷霆方面则是从容许多，管理层和主教练PJ·卡勒西莫对于球队依然没有要求，嗯，唯一的要求，就是杜兰特享有无限开火权。

　　不对，不仅是杜兰特，连杰夫·格林也是无限开火权，前提是他开得下去。

　　威斯布鲁克？嗯，貌似不给他无限开火权也没有任何意义，威少是自带出手光环的男人。

　　这里是NBA，不是UCLA，应该不存在能够阻止威少出手的男人。

　　下半场开始，鹰队照例展现出自己惹不起的一面。

　　在上半场还留有余地的阮二牛不再客气，他面对雷霆脆弱的内线防守，他坚决的凿了进去。

　　雷霆队中有能够阻挡二牛低位进攻的存在吗？

　　不，全联盟都不存在这样的人物。

　　那么有能够降低二牛效率或者在进攻端和天朝大魔王完成互爆的存在吗？

　　乔汉·佩特洛？尼克·科里森？克里斯·威尔考克斯？还是那个一度被称为米国白人中锋最后希望的罗伯特·斯威夫特？

　　别开玩笑了，他们面对的可是历史级别的阮二牛！

　　鹰队的进攻端，二牛低位强吃以上四人中防守端的最为积极的科里森。

　　一步，两步，以强硬著称的科里森已经被撞得东倒西歪，眼看就要失去自己的防守位置。

　　二牛一个内切背转身，直接将科里森甩到了一边，然后迎着威尔考克斯的补防就是一记重扣，球进并且造成加罚。

　　常规赛才开始不久，但是一些鹰队的舌喉媒体已经提出了这样的论调，卡夫·阮这个赛季的场均得分一定会突破上赛季。

　　理由无非以下两点：

　　一、他开发出了三分射程，能够在顶弧区域威胁对手；

　　二、卡夫·阮获得了FMVP之后，联盟地位已经和上赛季有了云泥之别，一些可吹可不吹的侵犯，现在都成了红色暴君的罚球。

　　二牛对于这个论调也是相当认同，这个赛季开始之后，他也发现了：获得罚球的远比上个赛季要容易。

　　这其中没有联盟的推动，那就真是见了鬼了。

　　当然，硬说他收到联盟优待，也说不通。

　　毕竟，著名的MR.T——史蒂夫·贾维就曾说过，从来都没有“明星哨”的存在，因为超级巨星收到的侵犯远比一般球员要多，他们不过是获得的远比自己失去的要多。

　　这话嘛！还是要一分为二的看，放在奥尼尔、阮二牛这样的低位杀器身上当然没有问题，他们天然是被侵犯的大户。

　　但是放在国王队的凯文·马丁身上就好像不是那么回事了，因为他常常在利用规则，主动找犯规。

　　马丁表示不服，因为就在几年后，有一个叫詹姆斯·景德镇之王·哈登的男人将造犯规的技术发挥到了极致！

　　阮二牛站在罚球线，调整呼吸之后，稳稳将球罚进篮筐。

　　一个夏天没有闲着阮二牛，在罚球线上的稳定性也超过了上个赛季。

　　不少人都说阮二牛是菜鸟即巅峰的典型。

　　但截至目前，二牛已经用自己的实际行动证明，他还在不断的进化当中，并未停下自己的脚步。

　　杜兰特和威少当然不愿就此认输，但是他们面对鹰队的整体防守，却显得太过稚嫩，08-09赛季的雷霆双子星，还不足以用他们的个人能力摧毁鹰队这个级别的防守。

　　本赛季自由签约雷霆的前扣篮王德斯蒙德·梅森也是发挥糟糕，几次想要偷袭篮下，都被二牛和安德森的大帽教做人。

　　对了，这货还曾抱摔过大姚，差点让姚名送出生涯第一次斗殴事件。

　　梅森此人除了扣篮水准不错以外，貌似在篮球场上也没有别的特长可言。

　　有这么好的身体素质，为什么没有打出来？

　　因为他还有画画的兴趣爱好，据说，大卫·斯特恩都自掏腰包收藏过他的画。

　　于是，他整个夏天都把练球的时间花在了画室里。

　　照例在第三节拉开比分的鹰队，在第四节比赛也没有给年轻的雷霆太多希望。

　　在末节前半段再次出场的阮二牛给雷霆送上了致命一击。

　　他先是在顶弧区，连续命中两个空位三分，接着如法炮制，像前两场那样，突然杀入禁区，吸引包夹之后，将球分给了空位上的囧囧森、诺瓦克等人。

　　本场比赛，鹰队的外线射手群到了末节终于找回了自己的手感。

　　史蒂夫·诺瓦克再次上演连中三元的好戏，在斜侧45度角，他在连续命中两记三分之后，又迎着杜兰特的防守，强行命中了一记远投，并且还在书包杜的头上造成了一次犯规，打成了漂亮的3+1。

　　但这一切都没有办法掩盖阮二牛在本场比赛的出色表现，面对雷霆不怎么靠谱的内线，他在不知不觉中打破了自己单场的篮板球记录。

　　全场比赛砍下38分35板的阮二牛以单场35板的篮板球记录打破了自己原来单场33板的篮板球记录。

　　从此他越过了丹尼斯·罗德曼，和查尔斯·奥克利的单场35板记录持平。

　　109:85，比赛结束，鹰队豪取5连胜。


第468章 纵论联盟

　　赛后的新闻发布会上，雷霆主教练PJ·卡勒西照实说道：“这就是我们之间真实存在的差距，我们已经全力去比赛了，但是强大的对手告诉我们什么才是正确的赢球方式。更好的防守，更好的进攻，我们拥有才华横溢的球员，但是想要战胜对手，还需要更多的努力。”

　　在这之后，轮到阮二牛和迈克·伍德森出场了。

　　阮二牛自然是被关注的重点。

　　事实上，整个赛季他都没办法逃脱这样的命运。

　　如果说上赛季的赛季初他还是隐藏在绿凯、魔术甚至詹姆斯之后的人物。

　　那么在夺冠之后，他就必须是联盟最当红的人物，更何况，他还许下了要夺得常规赛MVP的豪言。

　　有记者问道：“今天你打破了自己单场篮板球记录，对此你有何感想？”

　　“我个人并没有关注这个记录，球队能够赢球才是第一位的。如果非要说又和感想的话，我觉得自己长得比这个记录的保持者之一的查尔斯·奥克利先生帅一点！”

　　说完，在场的记者都笑了出来。天朝人的幽默感让他天然具备巨星级别的亲和力。

　　“是不是可以这么认为，你更想独占这个记录喽？”

　　阮二牛耸着肩膀，霸气说道：“如果在球队赢球的前提下，我想说，为什么不呢？”

　　又有记者问道：“约什·史密斯的缺阵对你们影响大吗？他什么时候能够回到阵中？”

　　阮二牛不无遗憾地说道：“J-Smoove是我们不可或缺的一部分。正如大家所看到的那样，没有他在队中，我们的进攻流畅度降低了不少，在防守端也受到不小的影响。我不知道他什么时候能够回来，他的伤情不明，我们只能做好自己，继续努力，等待他的回归，希望他能够早点好起来。”

　　下一个记者接着问道：“赛季初连赢5场，但在这之后还有三个连续客场比赛要打，你们认为自己的连胜势头会在什么时候止住？”

　　阮二牛说道：“我们当然希望这一天越晚越好，不过输球并不是什么大事，常规赛有82场，我们会调整好自己。”

　　然后，记者把问题抛向了伍德森：“卡夫·阮本赛季依然强势，但是乔·约翰逊最近几场的发挥都不算理想，你认为这是什么原因造成的？”

　　伍德森说道：“乔参加了奥运会，他身体很疲劳，状态也没有回复到最佳，需要他自己去调试。毕竟不是每一个球员都有卡夫那样好的体能。但也正如卡夫所说，一个赛季有82场比赛，我们需要给他更多的时间，相信乔能够在未来的比赛中找回自己的状态。”

　　最后，TNT的记者问起了二牛关于比赛中挑衅威斯布鲁克的那个勾手指动作。

　　二牛笑着说道：“我和拉塞尔是大学校友，我只是习惯性的和他开了玩笑而已，大家不必过度解读，这仅仅是一个玩笑。”

　　新闻发布会顺利结束，但阮二牛没有和教练一同回球队下榻的酒店。

　　他和威少、杜少二人约好了，要一同出去吃饭。

　　三人结伴出游，到了餐厅之后，即使他们出行低调，最终还是被不少人球迷认了出来。

　　雷霆二少自然不用多说，纷纷站起身与球迷签名合影，阮二牛作为鹰队主将，却也有不少球迷，当然被问及最多的一句话就是：“你会转会来OKC吗？”

　　阮二牛只好说自己暂时没有这个打算，但他同时也表示未来的事情，谁也说不好。

　　二牛不无感慨地说道：“虽然你们只是第一个赛季在这里打球，但是看得出来，俄城人民还是相当热情！”

　　杜兰特反问道：“亚特兰大球迷不热情吗？”

　　阮二牛说道：“上个赛季初的时候，整个飞利浦球馆最少有三分一的空位，当然到了赛季中段，飞利浦球馆已经座无虚席了。”

　　威斯布鲁克笑道：“你直接说，在你的带领下，鹰队成了一支值得期待的球队就可以了。这点上不用谦虚，你确实做到了。来，尝尝这里牡蛎汤和肉丸，上次KD来带我来这里吃饭的时候，我就觉得非常不错。”

　　杜兰特说道：“过两年，我决定在这里开一家餐厅，就像卡夫的同胞——姚那样！”

　　阮二牛喝了一口汤，赞许道：“不错的想法！”

　　威少刚刚加入联盟，对NBA的各支球队都很感兴趣，他问道：“说起姚名，这个赛季，对西部格局形成最大冲击的应该就是火箭队吧？毕竟他们得到了罗恩·阿泰斯特！”

　　阮二牛和杜兰特对视了一眼，两人同时明白了对方的意思。

　　二牛和杜少很有默契的一同说道：“你有不同意见！”

　　说完，两人同时笑出了声！

　　威少不满道：“你们最好把话说清楚，我的看法有问题吗？”

　　阮二牛说道：“火箭得到阿泰斯特，固然实力增强了许多，但是我认为，除了铁杆的火箭球迷会比较乐观以外，没人会对这支球队抱太大的希望。阿泰斯特能不能和火箭队兼容，是个很大的问题。”

　　杜兰特也在联盟打了一年球，赞同道：“而且还有伤病隐患的问题，尽管他们都叫我勤奋的T-mac，但是不得不说，麦克格雷迪最近两年的状态非常不稳定，姚名也经常因为伤病缺席比赛，所以火箭还不足以颠覆西部的格局。就我个人来看，这个赛季，能够对前三形成冲击的还是湖人、马刺和黄蜂队！”

　　阮二牛摆手道：“这点我不赞同，你少说了一支球队。”

　　杜兰特疑惑道：“哪一支？”

　　“丹佛掘金队！就在几天前，他们刚刚送出了AI，从活塞那里交易得到了昌西·比卢普斯，这可是真正能够颠覆西部格局的球队。”阮二牛说道。

　　威少问道：“为什么这么说？”

　　阮二牛解释道：“因为掘金的攻击火力得到了彻底的梳理，他们不再单独凭借球星个人能力去解决问题，比卢普斯的存在，会让他们整体的进攻上升到另一个档次上。”

　　杜兰特信服的点了点头，天朝人能够在菜鸟赛季拿到总冠军果然不是没有道理的。

　　这家伙不但是身体素质劲爆，篮球技术强悍，就连篮球智商也是高人一筹的存在。

　　威斯布鲁克问道：“那么东部呢？你们鹰队的半区又怎么样？”

　　阮二牛笑道：“我们东区的格局应该变化不大，准确的说，有一支豪强终于要把自己给玩死了！”

　　这次，杜威二少都明白了二牛的意思，威少率先开口道：“活塞队！”

　　阮二牛点头道：“没错，就是活塞，他们把自己的建队根本换了出去，想要以阿伦·艾弗森开启重建之路，这是最大的作死行为。也不知道他们什么时候能够真正完成重建了？AI当年之所以能够一路披荆斩棘杀入总决赛，靠得上一大帮队友帮他在防守端擦屁股，内有穆托姆博，外有斯诺。而活塞不一样，他们的建队基础就是人人防守，球权合理分配。我敢肯定，他们一定不会兼容！”

　　阮二牛的话，让杜威二少都表示心悦诚服。

　　然而，再地道的分析，在复杂多变的现实面前都有难以预测的方面。

　　无论是东部还是西部，都有一支球队在不知不觉中崛起了！


第469章 飞抵风之城

　　一行三人除了篮球，还渐渐把话题延伸开，开始谈天说地起来。

　　NBA巨星也是凡人，也有生活，也看电影，也爱八卦。

　　威少说道：“所以今年冬季档还有大片吗？”

　　杜兰特说道：“《X档案》的续集和《地狱男爵》的续集？好像还有《哈利波特》的续集？”

　　阮二牛说道：“反正不会超过5月播出的《钢铁侠》了。漫威把一个二流英雄搞成了符合米国主流审美的超级人物，可谓是最大今年最大的惊喜。”

　　杜兰特说道：“但是我一点不觉得格温妮丝·帕特洛长得漂亮。”

　　威少嘘道：“你的关注点很奇怪啊！一般不都是把注意力放在钢铁衣上的吗？”

　　“毕竟最水奥斯卡影后，要求不要太高，”二牛又问道：“话说回来KD，你喜欢什么类型的？”

　　杜兰特想了半天，支吾着说道：“我喜欢梦露那种感觉的女人！”

　　威、阮二人哈哈大笑。

　　威斯布鲁克说道：“那你得先问过肯尼迪总统的意见！”

　　阮二牛看着杜兰特尴尬的表情，主动岔开话题道：“说起总统，今年就是大选年啊！你们怎么看？奥巴马还是麦凯恩？”

　　杜兰特毫不犹豫地说道：“当然是奥巴马，他可是个黑人。”

　　威斯布鲁克却谨慎地说道：“黑人也不一定会帮着黑人，我倒是觉得奥巴马只是我们没有选择的选择而已。”

　　威少的回答让杜兰特吃惊，然是二牛却很同意威少的判断。

　　不管是谁当选总统，他的身份就必须首先是米国总统，然后才是其他。

　　杜兰特问道：“你呢？卡夫，你怎么看？从你天朝人的角度来看？”

　　阮二牛笑着说道：“如果从天朝人的角度来看，谁当总统都一样。不过，我个人倒是觉得确实是奥巴马的机会更大一点。”

　　威少说道：“为什么？”

　　阮二牛分析道：“之所以认为奥巴马能够当选，并不仅仅在于他的肤色，米国选民的态度才是关键。说实话，现任的总统布什先生干得很糟糕，发动对于伊拉克的战争之后，米国的军火商们固然赚得盆满钵满，但是米国的经济却出现了大问题，各种债务缠身。底层的米国人民对于布什这种传统财阀推出的代言人已经失去了耐心。他们需要一个平民式的领袖出现（其实奥观海的身世一点不平民），哪怕他毫无作为，也比没有财阀代言人要来得好。当然这只是一方面，另一方面，你们注意过奥巴马的竞选策略吗？”

　　杜威二人同时摇头。

　　阮二牛伸出一只手指说道：“网络！奥巴马绝对是有史以来最善于利用网络的总统竞选人，看看他在互联网上的病毒营销以及他的‘新媒体’竞选团队在网络上为他做得各种宣传，这家伙的竞选方式绝对是跨时代，如果我是米国人，我都想投他一票！”

　　……

　　三人畅聊无限，到了凌晨，才结束这次愉快的聊天，各自离去，回去休息。

　　第二天，鹰队坐飞机直飞芝加哥，他们下午抵达目的地时，阿迪达斯在风城的工作人员第一时间找到了阮二牛。

　　不用说，横逸一代终于新鲜出炉了！

　　看着这双蓝白相间的“穿越漫步者”，阮二牛赞叹道：“慢工出细活，虽然效率慢了一点，但是在做工上确实让我满意。”

　　漂亮的“CR”Logo，鞋舌内部的个人Logo，还有鞋侧后翼的个人签名，阮二牛觉得自己确实没有白等。

　　不久之后，阿迪达斯总裁赫伯特·海纳也特地从德意志来二牛打来了电话，一方面是祝贺二牛取得的成绩，另一方面也是询问二牛对于新鞋的感觉。

　　阮二牛当即说道：“海纳先生，我感觉非常好！当然，我希望球鞋的销量和我此刻的心情一样！”

　　海纳笑道：“这也是阿迪达斯全体员工的愿望。”

　　作为阿迪内部，第一个在篮球市场拥有自己独立品牌的球员，阮二牛无疑是开了先河。

　　要不是NIKE在现在的篮球市场太过强势，再加上阿迪一直贯彻的大天朝区战略。阿迪达斯无论如何是不会答应天朝人这样苛刻到非分的要求的。

　　这可不仅仅是阮二牛带队成绩出色的原因，这中间的利益博弈远比面上事情要复杂。

　　但既然答应并且实行了，合作双方都希望把事情办到最好！

　　这一点上，双方的利益是一致的。

　　二牛刚挂完电话，远在洛杉矶莱昂·罗斯又打了过来。

　　阮二牛的米方经纪人在恭维了二牛一番之后，立刻对他说道：“卡夫，明天的比赛不能输，特别是在表现上，不要输给罗斯。”

　　二牛故意说道：“在篮球场上，我应该不会输给你才对！”

　　莱昂·罗斯严肃道：“有意思吗？我说的是德里克·罗斯，那朵风城玫瑰。不要以为，有了自己的独立品牌就万事大吉了，这家伙可是阿迪看好的明日之星，随时有可能抢夺你阿迪一哥的位置。”

　　自从拿下了总冠军和奥运冠军，二牛阿迪一哥的位置在短时间内已经基本确定了下来，比起经常处于伤病状态的麦蒂和阿里纳斯，阮二牛的表现绝对配的上他现在的地位。

　　阿迪方面似乎也是从阮二牛那里尝到了甜头，所以在去年刚刚高价签下二牛的情况下，今年又毅然决然的以大合同搞定了德里克·罗斯。

　　这对NIKE来说当然不是好消息，但是对二牛来说同样算不上什么好消息，因为一个再大的公司，推广资源都是有限的，在一个人身上用得多了，在另一个身上自然就少了。

　　阮二牛笑着说道：“放心，明天我一定会搞定这朵风城玫瑰的！”

　　08年的状元德里克·罗斯到底是个怎样的球员呢？

　　应该说他是一个身体天赋爆炸，但是性格却格外低调谦逊的家伙。

　　低调到何种程度？

　　从选秀大会之间的集训采访中就可以看得出来。

　　同届榜眼迈克·比斯利在接受采访时这样说道：“我是本届最强的球员，这点毫无疑问！”

　　然后，隔天就和同队新秀马里奥·查尔莫斯一同因为私藏大麻的问题被警察传唤。

　　而罗斯呢？

　　明明是呼声很高的状元之才，却低调的表示：“比斯利比我优秀的多，他很全面。”

　　喂，玫瑰！

　　就算是刚刚输了NCAA总决赛，也不用这么低调吧？

　　这就是德里克·罗斯，他的谦逊在圈内是出了名的。

　　说实话，他的长相都有点偏向亚裔，其实，他具备的是几十分之一的印第安血统。

　　和公牛一战，阮二牛不仅要带领鹰队战胜对手，同时还有一个更加重要的任务，拿下对手，稳固自己阿迪一哥的宝座。


第470章 天赋爆表的阿迪双子星

　　米国时间2008年11月11日。

　　阮二牛来了米国之后才知道，欧美社会根本就没有光棍节的说法。

　　这是一个国人杜撰出来的节日，具体来源已不可考。

　　但就在一年之后，一个叫马淘宝的男人把这个节日正式更名为购物狂欢节。

　　从此，国人过上了买买买和剁手的不归路。

　　眼下的阮二牛无论如何是预料不到这样的趋势的，他正在芝加哥的联合中心球馆，被一大堆记者围在了球员通道中。

　　这些记者大部分都是芝加哥本地的记者，他们围绕阮二牛的原因，是希望从他身上听到关于08年状元秀德里克·罗斯的评价。

　　在正常的情况下，很少有二年级的球员会去臧否一年级的菜鸟如何如何的，毕竟他本身资历并没有高出对方太多，但阮二牛显然不在此列。

　　他在接受采访时说道：“罗斯是个天才，虽然还没有和他交过手，但是我看过他在NCAA半决赛的比赛。对，就是淘汰UCLA的那一场。他的天赋爆表，令人难以置信。按照现阶段的表现来看，他应该有很大机会当选这个赛季的ROY。我们不会对他做出针对性的防守，罗斯固然是天才级的新秀，但是鹰队的整体实力还在公牛之上，我们会努力拿下本场比赛的胜利。”

　　在和鹰队交手之前，公牛本赛季3胜4负，按照战绩来看，落后于5胜0负的鹰队，但他们现在最大的问题，并非实力不济，而是伤兵满营。

　　看一看本场之前，公牛的伤病名单上的人员：

　　柯克·辛里奇、德鲁·古登、拉里·休斯……

　　迈克·伍德森甚至一度怀疑对方到底能不能派出靠谱的首发阵容。

　　上个赛季，阮二牛率领的老鹰四战四胜，轻松干掉了公牛队，完成了赛季横扫。

　　这个赛季，公牛肯定想要报上赛季的一箭之仇，毕竟率先有崛起气象的是拥有着辛里奇、戈登等人的公牛队，但是没想到率先完成夺冠的，居然是万年鱼腩老鹰队，这对于后乔丹时代，已经升格为豪门的公牛来说，相当的不爽。

　　更加关键的是，公牛从鹰队身上看到了90年代公牛的影子。

　　对于一支逝去多年的王朝球队眼看着对手正在向着王朝进发，而自己却掉了队，这样的现实令人绝望。

　　幸好，这个赛季公牛也迎来了复兴的希望，因为他们选中了德里克·罗斯。

　　风城玫瑰到底有多强，阮二牛今晚就要称一下他的斤两。

　　联合中心球馆内部座无虚席，毕竟是卫冕冠军驾到。

　　公牛球迷上赛季还能用俯视的眼光看待对手，但是当鹰队真得拿下总冠军，6冠在手的芝加哥公牛也没法高高在上了。

　　比赛开始前，阮二牛和罗斯两人还站在了一起，共同合影，并为阿迪的慈善计划造势，并简短的说了一点场面话。

　　阮二牛发现罗斯这家伙果然如媒体报道的那样，低调的令人意外，确实和那些天老大，我老二的黑人球员不一样。

　　双方的首发阵容公布了出来：

　　鹰队方面：

　　C阮二牛

　　PF克里斯·安德森

　　SF约翰·萨尔蒙斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　公牛方面：

　　C乔金·诺阿

　　PF泰鲁斯·托马斯

　　SF鲁尔·邓

　　SG本·戈登

　　PG德里克·罗斯

　　公牛的首发是没有办法的办法，而鹰队将帕楚里亚换下，将安德森放在首发同样令人意外。

　　阮二牛再次和老对手诺阿遭遇。

　　上个赛季，诺阿还是本·华莱士的替补，这个赛季，高卢中锋已经坐稳了首发位置。

　　篮球被裁判高高抛起，诺阿先一步碰到篮球，球到了德里克·罗斯的手中。

　　螺丝持球过半场，毕比在其身前防守着他。

　　内线的阮二牛侧身挡住想要卡位的诺阿，但是天朝人至少有一半的注意力都放在了罗斯的身上。

　　二牛其实早在和公牛交手之前，就隐隐有一种不好的预感，鹰队的控卫线恐怕会被对手给打爆。

　　在一般的球员而言，一个CROSSOVER能够拉开半个身位就足够突破了。

　　然而在同等时间的内，要是能轻松拉开一个半身位呢？

　　螺丝做到了，他用不讲理的大幅度变向过掉了毕比，瞬间杀入了鹰队的禁区。

　　快！

　　快到难以置信！

　　阮二牛飞到了空中，他本以为自己可以伸手够到篮球，然而事实是……

　　“嘣！”球被风城玫瑰狠狠的扣入框中。

　　二牛本人还在升空的过程中，但是球已经进了。

　　居然比威少还快！

　　阮二牛简直不敢相信自己的眼睛，然而事实摆在了他的面前，他本以为这个世界上，不可能存在比威斯布鲁克身体素质还要劲爆的控卫球员。

　　像威少那样直上直下，飞天遁地应该已经是人类所能做到的极致，但螺丝不一样，他能够做出非人类一般的横移之后，突然加速，在空中还能继续快速横移。

　　螺丝整个扣篮的过程就好像是加持了加速光环的主角人物，轻松将他的对手甩在了身后。

　　或者说，这就是一部电影。

　　只有一个叫做德里克·罗斯的男人开了8倍速，而其他球员都在用正常的速度播放着自己的行动。

　　现场的公牛球迷爆发出了山呼海啸一般的欢呼声，仅仅几场比赛，罗斯就把辛里奇、鲁尔·邓和本·戈登过去的荣耀抛在了身后，他现在才是公牛最受欢迎的球员。

　　从这个角度来说，他和阮二牛倒是像极了，同样是在菜鸟赛季，力压一旁球队老鸟登上了老大的位置。

　　鹰队进攻端，阮二牛随即发力，他在进攻端加大了攻击力度，力求在内线给予公牛最大的威胁。

　　低位的二牛背身单吃诺阿，高卢人压低了重心想要抵挡二牛的巨臀，下一秒，位置很深的阮二牛一个背转身虚晃，接翻身跳投，轻松命中2分。

　　动作自然没有螺丝那么轻灵，但结果是一样的，双方再次回到了同一起跑线。

　　螺丝外线持球，面对毕比的防守，他直接一个箭步杀入进去。

　　毕比像木桩一样被过了个干净，他真的老了，就算是年轻时的毕比都不一定能跟上螺丝这样风驰电掣一般的速度，就更不用说现在了。

　　阮二牛再次在空中和螺丝遭遇，这一次，二牛的没有贸然下手，他死死封住了螺丝所有的进攻路线。

　　但空中的螺丝还是找到了一丝空隙，凭借冲击起来的速度优势，率先出手。

　　稍微急了一点，球砸在篮板上，又在篮筐上重重的砸了一下，最后弹出筐外。

　　鸟人立刻甩开托马斯拿下后场篮板。

　　“PASS！”阮二牛一声高吼，直接从安德森手里要过了篮球，然后带球直线突破！

　　德里克·罗斯跟上了二牛速度，两人几乎是一路肩并肩杀向了篮筐。

　　两人在空中同时起跳，罗斯在前，二牛在后。

　　阮二牛的身后，诺阿也跳了起来，这是一次空中的双人包夹。

　　阮二牛空中换手，在和前后两位公牛球员发生一次身体对抗之后，二牛完成了一次短暂的滞空，最后用手指将球抛了出去。

　　篮球在篮筐上转了两圈，终于一头栽了进去。

　　阮二牛双脚叉立，单手撑地，看着一屁股坐倒地板上的罗斯，主动上前把他拉了起来，并且说道：“菜鸟，欢迎来到NBA！”


第471章 未来属于他

　　有些人就算不说话，都会让人觉得恶意满满。有些人明明在挑衅，却依旧让人觉得如沐春风。

　　当然，后者需要实力和战绩来衬托。

　　但至少此刻的德里克·罗斯并不反感二牛的挑衅，他笑着拍了一下二牛的后背，从诺阿手里接过底线球，继续比赛。

　　首节比赛，阮二牛和罗斯的対飚攻防自然是最吸引人的部分，但是真正决定比赛走向的却另有其人。

　　在囧囧森依然慢热，没能找到自己手感的情况下，“三文鱼”萨尔蒙斯挺身而出，连续在鲁尔·邓面前飙中三分，瞬间让两队比分拉开。

　　这还不算完，首节后半程出场的戈兰·德拉季奇今天也是手感发烫，面对公牛队高大的替补控卫，瑞士人萨波·索夫洛萨，德拉季奇连续利用速度晃开空间，命中三分。

　　双方的比分被进一步来开。

　　36:22，客场作战的鹰队在首节比赛领先了对手14分。

　　阮二牛倒是有点没尽兴，说好的阿迪一哥之争呢？这么搞下去，他和螺丝还有什么发挥的余地？

　　伍德森倒是看出了阮二牛的内心想法，他这样说道：“卡夫，这只是一场普通的常规赛而已，如果你真的觉得自己不够HIGH，我可以让你打满全场。”

　　阮二牛摇了摇头，他一下就听出了伍德森的弦外之音。于是，老老实实的在场下坐着。

　　次节比赛很快开始，本·戈登爆发了。虽然前几场常规赛赛，螺丝表现的更加出色，但是目前为止，公牛的最强得分点还是AIR戈登。

　　公牛7号迎着囧囧森的防守，连续在突破之后，中距离急停跳投命中，帮助公牛拉近了比分。

　　囧囧森虽然手感不佳，但是面对戈登的突击，他还是立刻做出了回应。

　　在鹰队的进攻端，囧囧森同样强行突破，吸引包夹后，连续为弱侧的扎扎·帕楚里亚送出好球。

　　格鲁吉亚人轻松篮下砍分，再次为鹰队拉开比分。

　　在这之后，站出来的是公牛队的诺西奥尼和索夫诺萨，这两个家伙连续在外线飙中三分，让公牛一度将比分追到了5分左右。

　　伍德森前一阵还在装高人风范，后一刻马上怒不可遏的向技术台要了暂停，把场上的鹰队球员痛骂了一顿。

　　这个赛季，鹰队在进攻端确实进步很大，在防守端也表现得可圈可点。

　　但是一旦大比分领先对手，就开始浪了起来，在防守端专注度急速下降。

　　其实，这也是理所当然的事情，强队总是有资格去蔑视对手。

　　领先多了，还能一点都高兴不起来，全场保持面瘫的，那一定是波波维奇治下的马刺队。

　　鹰队显然没有这样的球队文化，所以伍德森开喷了。

　　“你们觉得自己很了不起吗？卫冕冠军就可以不好好打球了吗？你们以为自己是谁？谁再在防守上走神，我立刻让他在板凳上坐满全场！”

　　喷完还不解气，上个赛季拿下最佳教练的伍德森，本赛季的胆气也足了。

　　他做出了一个惊人的决定，五上五下。

　　包括囧囧森、萨尔蒙斯、帕楚里亚在内的五人全部被换下场。

　　阮二牛则带着安德森、穆雷、毕比、诺瓦克上场继续比赛。

　　主教练发了怒，鹰队众将不敢再继续松懈。

　　阮二牛在低位持球，吸引了乔金·诺阿和阿隆·格雷的防守之后，第一时间将球传给了外线的毕比，毕比又将球传到了穆雷手中，穆雷迅速将球分到了空位的诺瓦克手中。

　　多年后，天朝的虎扑论坛流行着这么一句话：

　　空位给诺瓦克；

　　小空当给阿伦；

　　没空当给米勒！

　　诺瓦克没有辜负天朝JRS的爱戴，他快速出手，稳稳命中！

　　一边回防，一边做出了经典的带金腰带的庆祝动作。

　　次节后半段，成了阮二牛和迈克·毕比表演时间。

　　这次率先发难的是迈克·毕比，也许是首节比赛被螺丝这个小年轻搞得太郁闷。

　　这一节迈克·毕比毫无征兆的爆发了。

　　他先是迎着公牛替补索夫洛萨命中3分，紧接着，面对重新上场的德里克·罗斯，毕比再次展现了自己白魔鬼的杀手本色。

　　毕比速度确实及不上螺丝，但是在节奏的把控、身体的运用以及比赛的经验上，还是远在螺丝之上。

　　一个试探步，接突破之后的后撤步拉球，晃开螺丝之后，远投命中！

　　空切篮下接到阮二牛的高位传球，一个急停甩开螺丝之后，篮下小勾手命中！

　　又是毕比，连续胯下运球，接CORSSOVER，杀入18英尺之后，立刻急停假动作投篮，螺丝再次吃晃，毕比从容后仰投篮，再中！

　　老辣的毕比用实际行动告诉螺丝，赢得比赛，需要的不仅仅是劲爆的身体素质，篮球技术一样是不可或缺的东西。

　　毕比的星光四射，让阮二牛也飚了起来。

　　他先是在高位接到毕比的传球，连续命中中投！

　　接着面对扑出来的诺阿，阮二牛瞬间选择了突破。

　　在一步过掉了诺阿之后，二牛干拔而起，诺阿还试图拉住二牛不让他起跳。

　　高卢人太天真了，蛮牛是一般人可能阻挡的了的吗？

　　阮二牛双手暴扣，将球砸入篮筐，打成2+1。

　　裁判的哨音有点慢，大约也是被阮二牛恐怖的力量所震惊了。

　　诺阿这么明显的拉人动作都没有阻挡住天朝人的凶悍的扣篮，上一次做到这种事情的，估计还是那头未老的鲨鱼。

　　就算是勒布朗·詹姆斯，如果整个人不处在急速冲刺状态，恐怕也没办法完成这样的暴扣。

　　二牛命中加罚，将两队的比分拉再次开到了十位数以上。

　　鹰队在五上五下之后，再次稳住了比赛局势，他们确实技高一筹。

　　双方在你来我往之间结束了第二节的争夺，66:52，双方的上半场比赛正式结束。

　　阮二牛半场8投6中，罚球7罚7中，其中三分球1投1中，拿下20分，13板，4助攻，再次提前完成了半场20+10的惊人数据。

　　在其他内线球员那里是惊人数据，在阮二牛身上几乎就快成为标配了。

　　德里克·罗斯半场6投4中，罚球2罚2中，拿下10分2板5助攻。

　　风城玫瑰由于本·戈登的压制，还没有办法为完全释放自己，但就他现在表现的水准来看，今年的ROY奖杯极有可能落在状元秀的头上。

　　至于那位高调的迈克·比斯利先生，他现在还处在和肖恩·马里昂争夺着首发4号位的尴尬窘境中。

　　中场休息时，阮二牛再次被ESPN记者问及关于对状元秀的看法。

　　阮二牛想了想之后，笑着说道：“未来属于他！”


第472章 爱搬砖的罗斯

　　二牛终于明白，为什么去年蒂姆·邓肯这个老流氓要故意出言挑逗菜鸟期的自己了。

　　这无关人品，而是面对实力强大的后辈，原来的统治者自发形成的防御机制。

　　一如三大中锋鄙视奥尼尔，奥尼尔又鄙视霍华德一般。

　　如果霍华德能够夺冠，他早晚也会鄙视在他之后冒出来的超级中锋。

　　鄙视的根本原因不在于对手没有实力，而是对手的出现让原来的统治者感受到了威胁。

　　至少阮二牛是真心觉得德里克·罗斯不是个易予之辈。

　　恐怖的运动能力，还有那种非人类的变相横移，都让阮二牛有了巨大的危机感。

　　俏皮话不是为了麻痹对手，更多时候是在放松自己，让紧张的情绪缓解下来，才能及时思考出最正确的应对方法。

　　好在，就算罗斯未来会成长到令人惊叹的高度，但是目前这支公牛队还不足以让鹰队感到麻烦。

　　阮二牛在更衣室内也对队友们说道：“不要太在意罗斯的发挥，我们只要做好自己的工作，拿下公牛不是问题。”

　　不过，在二牛的身边，已经晋升为助教的范疯子却说道：“卡夫，我倒是不担心罗斯会怎样，问题在于你！”

　　阮二牛不解道：“尼克，我半场犯了重大失误吗？”

　　范埃克塞尔点头道：“你的出手次数只有8次，谁让你面对公牛都这么无私了？他们的实力远不如我们，你应该增加自己的出手，刷个好数据！”

　　阮二牛哈哈大笑，拍着范疯子的背说道：“所以，这就是你被湖人赶跑的原因？”

　　范疯子摇着手指说道：“不，我只是看不惯科比·布莱恩特比我还能刷而已！”

　　阮二牛：“……”

　　第三节比赛开始，两队再次回到球场上。

　　鹰队球权，毕比带球过半场，第一时间将球传到了囧囧森手中。

　　后者一个虚晃，轻松过掉本·戈登，持球杀入禁区，迎着诺阿就是一记抛投，中了！

　　这对公牛来说绝对不是一个好消息，囧囧森的状态在复苏。

　　罗斯带球过半场，一个大幅度的拉球之后，螺丝再次瞬间突破了毕比。

　　毕比在防守端拿罗斯是一点办法都没有，拳怕少壮，没有任何道理可讲。

　　阮二牛上前一个封挡，直接犯规，把螺丝送上了罚球线。

　　螺丝的突破相当有杀伤力，就算是阮二牛这样的怪物都不得不用犯规来阻止他攻击篮筐。

　　两罚都中！

　　鹰队快发底线球，毕比长传找前场的萨尔蒙斯，但鲁尔·邓的防守相当的到位，萨尔蒙斯犹豫了一下没有直接出手。

　　快攻变阵地，鹰队也不怵对手。

　　二牛从后场跑到前场，从萨尔蒙斯手中，接到了篮球。

　　顶弧三分线外一步，做出一个投篮的假动作，诺阿信以为真，迅速扑了上来。

　　阮二牛假投真传，一个直塞球，送到了空切篮下的囧囧森手中。

　　往常这个时候，都是月食在篮下表演大风车的时段了，但是月食受伤不在场，只好由囧囧森完成一个简单的双手扣篮。

　　反正都是两分，区别并不大！

　　鹰队的快并不是无限制的在跑，而是以二牛为核心的快速攻防转换。

　　这并不是什么刻意的战术安排，而是在一次次的比赛当中，鹰队自发形成的战术体系。

　　螺丝再次带球杀入禁区，这一次他造成了安德森的犯规，再次走上罚球线。

　　阮二牛能够清晰的感觉到，08状元在发狠，很显然，他内心十分想拿下这场比赛。

　　阿迪一哥的位置只有一个！

　　阮二牛在进攻端随即给出了自己的回应。

　　他先是借助安德森的掩护，在牛角位命中了中投，紧接着和囧囧森完成挡拆之后，空切篮下，囧囧森默契送出空中接力，二牛在空中双手持球，然后换成单手，力压诺阿完成劈扣。

　　诺阿被撞倒在地之后，不爽的跳了起来，眼看就要冲向阮二牛，幸好囧囧森和裁判一同拦住了高卢人，否则一场打架事件在所难免。

　　乔金·诺阿自从在NCAA四强赛遇到阮二牛之后，还没有在和天朝人的对战中获得过一场胜利，是标准的苦手。

　　刚才又被二牛骑扣，并且撞飞，他的愤怒也在情理之后。

　　不过，裁判不会给他太多辩解的机会。

　　都像他这样技不如人，就要和对方的超级巨星干架，联盟还又怎么搞巨星运营？

　　一个T直接吹到了诺阿的头上。

　　没想到，诺阿心态过于急躁，嘴巴里的污言秽语开始多了起来。

　　F和S开头的单词不要钱的往外蹦，阮二牛笑而不语，这家伙摊上事了。

　　果然，几秒钟后，当值主裁最终没能继续忍受诺阿的喋喋不休。

　　“嘟！”第二个技术犯规也吹了出来。

　　诺阿连吃两T，被罚出场，一边被人推着往外走，一边嘴里还在骂骂咧咧。

　　公牛主教练维尼·德纳格罗双手叉腰，无助的摇着脑袋，这他X的还怎么玩？本来就因为伤病缺人，现在诺阿被罚下场更是雪上加霜。

　　德纳格罗很明白，失去了诺阿，基本等同于输掉了公牛最后翻盘的筹码。

　　正如鹰队在过去的几场比赛的表现那样，第三节的老鹰就是惹不起的存在。

　　他们照常拉开比分，在末节比赛还未来临之前，基本已经锁定胜局。

　　螺丝是少数几个不愿意认输的家伙，他继续强攻篮下造杀伤，一定程度上为公牛保留了一丝希望。

　　08状元甚至在三节末端迎着阮二牛和安德森的双人包夹，完成空中拉杆，背身反手暴扣的精彩表演，让主队球迷大呼过瘾。

　　球进的绝对精彩，但这不过是垂死挣扎，并不会改变比赛的走向。

　　当然，天朝的球迷对于这位长相偏亚裔的08状元还是挺关注的。

　　他精彩的背身反手暴扣的动作也被重新PS。

　　在螺丝空中滞空，双手持球的图片中，他手上的篮球被P掉，换上了整整10块方砖。

　　从此德里克·罗斯搬砖的美名响彻整个天朝篮球界。

　　末节比赛，阮二牛只上场打了3分钟不到就被伍德森换下场。

　　即使是这样，在有限的时间内，二牛依然完成了33+24+10的三双表演。

　　螺丝愣是不下场，打满了第四节，最终他17投9中，罚球9罚8中，拿下26分，10板，6助攻，对于一个新秀来说，你不能要求他做得更多。

　　可面对轻松高效砍下三双的阮二牛，螺丝确实存在着明显的差距。

　　123:108，鹰队兵不血刃的战胜对手，拿下了赛季6连胜。阮二牛巩固了自己阿迪一哥的位置。

　　赛后，阿迪双子星拥抱致意，名分已定，阮二牛愉快的表现出自己的大度和友善。


第473章 预热和目标

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛照常说了一大堆恭维德里克·罗斯的话。

　　不过，这次发布会的重点却不在此处，大部分米国媒体关心的另有其事！

　　而且挑起话头的，既不是ESPN，也不是TNT。

　　芝加哥论坛报的记者KC约翰逊说道：“那么，卡夫，你是怎么看待明天和凯尔特人的比赛的？对于道格·里弗斯在赛季初发表的运气论又是怎么看的？明天你们会做出怎样的回应？”

　　阮二牛笑道：“约翰逊先生，你这一下就问了三个问题，还有，你什么时候，跳槽去波士顿的？”

　　说完，全场记者又一次被阮式幽默搞得笑声一片。

　　二牛并没有让大家失望，在媒体面前，阮二牛的形象一直不错。

　　他想了想之后说道：“首先是第一个问题，我想说无论场外发生了什么，比赛就是比赛，对于球员而言，在比赛场上争取胜利，这就是他们唯一应该做得事情，至于其他的事，并不重要。对于你第二个问题，我觉得不光是我，我们全队都给出了自己的看法，我们的态度很明确，坚决反对里弗斯的看法，我们就是07-08赛季的总冠军，这就是最后的结果。过去是，现在是，未来也是。至于明天的回应，那就等到明天再说好了。反正一切都会真实呈现在比赛场上，观众们可以拭目以待，毕竟，总冠军不是靠嘴吹出来的。”

　　之后的记者提问要么枯燥无味，要么重复雷同。

　　阮二牛一番得体应对之后，结束了当天的新闻发布会。

　　他还要连夜和鹰队一起飞往波士顿，因为鹰队的四连客中，公牛和凯尔特人对鹰队而言是背靠背的挑战。

　　飞机上众人又聊起了关于里弗斯的话题。

　　扎扎·帕楚里亚说道：“我敢肯定，一下飞机就会有人来问我们关于里弗斯的看法。见鬼，明明是那个猪头口出狂言，为什么要我们来一遍遍的回答这些无聊的问题。”

　　毕比说道：“你必须习惯这一切，联盟需要话题。哪怕再小的故事，如果有必要，也必须把它扩展成足够夺人眼球的恩怨情仇。”

　　囧囧森也说道：“大家最好不要被这件事情影响，明天这场比赛不好打！凯尔特人一定想要报上赛季的仇，我们必须做好最坏的准备。J-Smoove不在，我们需要做好最坏的打算。”

　　萨尔蒙斯问道：“难道要战略性放弃这场比赛吗？”

　　三文鱼显然还没有从国王摆烂的思想中挣脱出来，阮二牛笑道：“我们从上赛季开始，就不知道摆烂是怎么一回事了。面对再大的困难，我们都要想办法去搞定它。三巨头又老了一岁，上赛季季后赛他们尚且跟不上我们的速度，这赛季他们只会更慢。所以，我们一定会赢下对手！”

　　德拉季奇弱弱地问道：“如果赢不了呢？毕竟我们的阵容不够齐整。”

　　阮二牛说道：“那我们就要准备接受整个北美篮球圈甚至世界各地篮球爱好者的嘲笑了。甚至他们会认为去年确实是我们靠运气拿下总冠军。”

　　说到这里，大伙同仇敌忾起来，开玩笑，口水战从赛季初就开始打了，真输掉了比赛，这个脸可就丢得大了。

　　众人聊天的声音越来越大，迈克·伍德森站起身说道：“现在都给我好好睡觉，明天的事情明天再去考虑，现在你们需要的是及时的休息！”

　　在鸡蛋头镇压下，鹰队众将纷纷盖上了毯子，打呼声转瞬间此起彼伏。

　　鹰队抵达波士顿之后，众人随便吃了一点早餐，就回到旅馆接着睡觉，他们会在吃过午餐之后，休息两个钟头左右，接着开始下午的恢复性训练，然后迎接晚上的比赛。

　　趁此机会，阮二牛叫上了迈克·毕比和戈兰·德拉季奇，准备请他们吃顿午餐。

　　“波士顿龙虾、新英格兰蛤肉浓汤，你们觉得如何？”阮二牛提议道。

　　毕比和德拉季奇各种点头，表示同意。

　　阮二牛作为球队老大，经常请不同的队友出去吃饭，相对来说，毕比和德拉季奇是他请客的主要对象。

　　一个是联盟内经验丰富的老将，另一个则是联盟新丁，鹰队在控卫线上的新希望。

　　“卡夫，所以你对于今晚的比赛很有把握？”德拉季奇问道。

　　“不，应该说，J-Smoove不在，我们并没有必胜的把握。但说到底，这场比赛不过是被外界炒起来的。归根到底，这就是一场常规赛。”

　　毕比也在一旁说道：“卡夫说的没错，龙珠（德拉季奇米国外号），你要明白，就算你真是超级赛亚人，也没有可能赢下每一场常规赛。这就是一场普通的比赛而已，卡夫在飞机上说得太夸张了。就算他们真的嘲讽我们又能怎样？只要我们像上赛季那样赢得最后的总冠军，我们就是赢家。我们是赢家，所以不需要理会里弗斯那个蠢货的话。”

　　德拉季奇说道：“那我应该理会什么？”

　　阮二牛嚼了一口龙虾，用餐巾擦了擦嘴巴后说道：“努力表现，在结束第一份合同之后，争取一份更大合同，这才是你最应该关注的事情。”

　　迈克·毕比点头道：“对，老鹰是一支上升势头迅猛的球队，在这里你能学到许多正面的东西，乘此机会提高自己，搞定一份大合同，才是你的应有的目标。”

　　德拉季奇反问道：“卡夫，MB你们的目标呢？”

　　阮二牛说道：“我的目标在赛季初就说了，常规赛MVP和成功卫冕嘛！MB，你呢？”

　　毕比笑道：“第一目标当然是成功卫冕总冠军，不过，我还有一个第二目标——进入全明星！”

　　阮二牛点头说道：“什么时候萌生的想法？”

　　毕比认真说道：“看到你上赛季的全明星选票之后，我觉得可以争取一下，谁让你拥有地球上最大的票仓呢？”

　　阮二牛会意的点了点头，但是又立即摇了摇头。

　　德拉季奇糊涂了，连忙问道：“什么意思？”

　　阮二牛说道：“除了我们本身的战绩要给力，毕比还有一个超强的敌人，没错，我说的是扎扎，整个格鲁吉亚的选票都是他一个人的。”

　　毕比几乎要绝望了，他终于发现一个事实，也许他真的没有全明星的命！

　　米国时间2008年11月12日，波士顿北岸花园球馆，亚特兰大老鹰自上赛季东部决赛之后，再一次回到绿凯更衣室。

　　月食虽然在亚特兰大修养，但是他发来了短信：“伙计们，我和你们同在！”

　　阮二牛将众人聚在一起说道：“我知道大家都很疲劳，但是战胜凯尔特人，就是我们的传统，为了传统！为了J-Smoove！为了胜利！”

　　双方蓄势待发，而比赛，一触即发！


第474章 口水盛宴

　　作为口水战的另一方，凯尔特人这些天也并不好过。

　　里弗斯的大嘴巴给这支本来就充满争议的球队增加了更多的非议和冷嘲热讽。

　　所谓三巨头在职业生涯末年聚在一起夺冠，其实在全米来说并没有太多的市场。

　　如果绿凯赢了，那一切都还好说，但是他们最终在东决被年轻的老鹰4:1利落的斩落马下，成了彻彻底底的失败者。

　　赢家可以拒绝一切指责，但是失败者却只能接受各种嘲讽。

　　“凯尔特人组了三巨头？这是去年最大的笑话！”

　　“三个臭不要脸的家伙聚在一起，就以为自己是总冠军了，嘿嘿嘿！”

　　“感谢鹰队，他们为联盟做出了正确的榜样！”

　　“三巨头就是一个笑话，更大的笑话是里弗斯，凯尔特人夺冠最大的障碍就是他们的主教练！”

　　……

　　凡此种种，不一而足。

　　阮二牛为什么说赢不了绿凯，鹰队也会遭受非议？

　　因为他最近浏览了一下网络，发现米国人在痛打落水狗方面真是一点都不差，凯尔特人都快被黑出鬼了！

　　可以说，比赛还未开始，鹰队上下已经充分感受到了波士顿球迷复仇的火焰。

　　虽然绿军没能最终夺冠，但是凯尔特人的强队气势终于回来了。

　　北岸花园内，到处都是“BEAT ATL”的标语和叫喊。

　　甚至还有种族歧视者直接对着二牛怒喷：“黄皮猴子，滚回你自己的国家！”

　　阮二牛张开双臂，昂着头，闭上眼，感受着现场的一切。

　　去年，同样也是在这里，二牛带领着鹰队在东部决赛干掉了凯尔特人，正式挺进总决赛。

　　还是这帮狂热的凯尔特人，很可惜，他们并不知道自己的对手到底是怎样的存在。

　　囧囧森拍着二牛的肩膀问道：“你很享受这一切？”

　　阮二牛回过头，粲然一笑道：“一直都是！”

　　双方的各占半场，开始赛前最后的热身。

　　比赛开始前，首发名单也在第一时间被公布了出来：

　　凯尔特人方面：

　　C肯德里克·帕金斯

　　PF凯文·加内特

　　SF保罗·皮尔斯

　　SG雷·阿伦

　　PG拉简·朗多

　　鹰队方面：

　　C扎扎·帕楚里亚

　　PF阮二牛

　　SF约翰·萨尔蒙斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　阮二牛和加内特两个大前锋同时走到了中圈位置，他们将执行今天的开场罚球。

　　二牛能够清晰的看到加内特眼中复仇的火焰，这注定是一场苦战。

　　鹰队需要克服的不仅仅是背靠背的疲劳，想要卫冕总冠军，就必须在狭路相逢勇者胜的比赛中，战胜老对手。

　　强强相遇，占据上峰的往往就是更有勇气的一方。

　　上赛季，鹰队除了身体天赋，可以说，在技术、经验等环节全方位的落后于凯尔特人。

　　但是年轻的老鹰更有勇气，敢于直接变阵，采纳阮二牛这个菜鸟的疯狂策略，于是他们真得利索的干掉了凯尔特人。

　　这个赛季，已经成了总冠军的鹰队还能不能放开手脚，不为虚名所累，抱着拼搏的心态去比赛，依然是他们能够战胜对手的关键。

　　阮二牛、加内特两人同时屈膝，下一秒，篮球被高高的抛向了天空。

　　二牛的神经反射和弹速更快，他先一步将球拨回了本方的阵营。

　　毕比半场持球，推进到前场。

　　萨尔蒙斯借助扎扎·帕楚里亚的掩护，三分线外直接出手，短了，没中！

　　帕金斯拿下后场篮板，传给了朗多，朗多控球过半场。

　　加内特上提做掩护，雷·阿伦先是向底线空切，接着一个反跑，借助KG的挡人跑出了空位。

　　朗多及时将球送到，雷·阿伦三分线外接球立刻出手，中了！

　　阮二牛前场低位持球，帕金斯在他身后死死顶住。

　　二牛猛地发力，在逼退了帕金斯一步之后，立刻反转身勾手。

　　“砰！”

　　力道偏大，篮球在篮筐上砸了一下，加内特倚住帕楚里亚，拿下了后场篮板。

　　朗多接到球后再次持球过半场，雷·阿伦故技重施，几乎是以相同的跑位方式，又几乎是在相同的位置，阿伦再次投出三分，也中！

　　0:6，TIME OUT！

　　鹰队主教练迈克·伍德森站起来请求了一次20秒的短暂停。

　　“防守！防守！防守！不要让我再重复那个该死的单词，不要给对手轻松出手的机会！一旦出现高位挡拆，立刻轮换防守，卡夫，告诉我为什么不扑出去？”

　　伍德森没有给FMVP丝毫的面子，在防守上，被称为木头人的鸡蛋头先生比任何人都要认真、专注和严格。

　　阮二牛点头道：“我明白了，先生！”

　　“证明给我看，不准说大话！听好，我知道你们每个人都很疲劳，但这不是一场可以轻易认输的比赛。上赛季，我们是踏着对方的尸骨拿到的总冠军。这个赛季，我们只有继续战胜对手，才有可能再次问鼎，别再让我看到你们在防守端漫不经心的样子！”

　　没人想尝试训练量加倍的自虐课程，伍德森的表情告诉每一个鹰队球员，他现在很生气！

　　暂停时间到，伍德森没有说任何具体的防守战术，在他看来，鹰队现在需要的，就是在防守端提高专注度和强度而已。

　　鹰队的进攻端，囧囧森接到了二牛的分球，三分线外迎着雷·阿伦的防守，强行出手，中了！

　　在经历了开季之后的低迷，囧囧森的状态也在慢慢恢复。

　　加内特高位背身持球，二牛在他身后顶防着。

　　“天朝人，你就是个卑鄙的小偷，你的运气到头了！”

　　加特内背身虚晃，接翻身跳投，命中！

　　二牛已经尽量在对方的下盘影响出手了，但是加内特还是强硬的将球送入篮筐。

　　鹰队的进攻端，阮二牛再次低位持球，帕金斯顶防着他。

　　阮二牛突然一个背转身，沿着底线过掉了帕金斯。

　　帕金斯的速度太慢，他根本跟不上阮二牛的启动速度。

　　阮二牛刚飞到空中，加内特的就从斜侧杀了杀了出来，并且第一时间封堵住了天朝人直接攻击篮筐的机会。

　　二牛在空中却是丝毫没有慌乱，单手持球的同时，立刻将球收回怀中，在空中横移躲开加内特的封盖之后，才反手将球抛了出去。

　　篮球砸在篮板上半区，斜着弹入篮筐之中。

　　阮二牛整个动作一气呵成，充分展现了他高超的滞空能力和平衡感。

　　一个110KG的中锋能够做出这样反重力级别的篮球技巧，简直让人觉得不可思议。

　　阮二牛指了指篮筐，笑着对加内特说道：“KG，我的运气好像还没到头啊！”

　　鹰队的防守端，阮二牛又一次顶防住了加内特，他接着挑衅道：“我确信，除非今年你买断自己，底薪来抱我的大腿，否则你还是拿不到总冠军！”


第475章 这就是天赋

　　首节前半段，充斥着各种口水和対飚！

　　特别是阮二牛和加内特，两个金牛座的男人都是死不认输的家伙。

　　不但垃圾话喷得厉害，在各自的攻防两端，小动作和暗肘几乎就没停过。

　　这注定是一场季后赛级别的常规赛。

　　从比赛开始的那一刻起，双方就都进入了战斗状态。

　　阮二牛和加内特的对抗固然激烈，但是鹰队方面，在第一节发挥最好的球员，却并没有首发出场。

　　比赛进行到了首节后四分钟，鹰队用罗纳德·穆雷换下了囧囧森，克里斯·安德森换下了扎扎·帕楚里亚。

　　然后，刚刚上场的穆雷突然发飙了！

　　他先是在三分线外，迎着托尼·阿伦的防守命中一记三分，接着又是接到了阮二牛的高位策应球，空切篮下，在加内特的补防到位之前，命中一记抛射。

　　这还没完！

　　凯尔特人的进攻端，朗多突破之后，被克里斯·安德森的一个大帽封在了篮板上，鸟人二次起跳拿下后场篮板，立刻将球传到了二牛手中。

　　阮二牛带球直扑前场，杀入禁区之后，面对凯尔特人的三人包夹，将球再次分到了罗纳德·穆雷手中。

　　穆雷干拔远投，托尼·阿伦在他出手之后，点到了穆雷的手腕。

　　和二牛一样学过体操的穆雷乘机在下落过程中做出一个夸张的倒地动作。

　　也就在臀部着地的下一刻，篮网发出一声清脆的“刷”响！

　　与此同时，裁判的哨音也响了起来！

　　三指朝地，加一！

　　穆雷打成3+1，并且命中了加罚。

　　在短短一分半钟内，鹰队的替补罗纳德·穆雷连砍9分，一举将两队的分差拉开！

　　几个回合之后，首节比赛走到了尾声。

　　34:24，鹰队在首节以10分的优势暂时领先，从开场落后6分，到首节将领先优势扩大到了十位数，亚特兰大人展现出了高昂的斗志和恐怖的得分爆发力！

　　在亚特兰大的比利·奈特也在关注着这场比赛，虽然夏天的引援中，天朝人干涉了其中不止一笔交易，但是如果球队出了问题，最后走人的一定不会是阮二牛，背锅的只能是他比利·奈特。

　　过去几场常规赛赛，鹰队6战全胜，打得相当顺畅，可鹰队毕竟还没有和凯尔特人这样的顶级强队交过手。

　　引援是否成功？归根到底还是要在和强者的对抗中得到应征。

　　这场比赛，不仅仅是被媒体宣传的所谓复仇之战，更是鹰队夏季引援、补强的检验之战，自然也关系着比利·奈特能否摆脱那个D-的评价。

　　比赛还有漫长的三节，但是在刚刚过去的首节比赛中，已经可以证明二牛的引援策略和比利·奈特的实际操作是正确的。

　　鹰队在防守端依然强势，但是他们的得分爆炸力有了显著的提高！

　　在缺少月食这个进攻点的状态下，鹰队仍旧能够单节领先对手10分以上，充分说明了老鹰整体实力的强大。

　　“干得漂亮！M总统！”阮二牛笑着摸了一把穆雷的脑袋。

　　在米国，人们谈论起罗纳德这个名字，第一时间想到的一定是那位提出了星球大战的总统——罗纳德·里根，穆雷的外号来来源于此。

　　就算是隔着老远，阮二牛都能听到里弗斯在球员席上怒吼的声音。

　　河文档能煲鸡汤，把朗多这样的球员硬生生喂成四巨头，但是他的临场指挥还是基本靠吼的状态。

　　不过，严格来说，对于个人能力超强的球员来说，吼叫不失为一种提升状态的方法。

　　次节比赛开始，德拉季奇控球过半场，面对埃迪·豪斯的防守，德拉季奇表现得非常沉稳，一点都没有贪功冒进的意思。

　　所罗门·琼斯上提为德拉季奇做挡拆，后者立刻持球突破，跑投出手，为鹰队添上2分。

　　另一边，托尼·阿伦也不甘示弱的强行突破，攻击篮筐，没中！

　　奋勇的托尼·阿伦居然机敏的抢到了二次篮板，然而面对鸟人安德森的封堵，他在仓促出手之下，再次打铁！

　　安德森乘机拿下后场篮板，随即将球传给德拉季奇，展开反攻。

　　德拉季奇突击前场，迎着里昂·鲍威就是一记中投，也没中！

　　艾迪·豪斯拿下后场篮板，长传前场，皮尔斯三分线外持球，面对诺瓦克的防守，真理持球突破之后，接着后撤步跳投。

　　诺瓦克的防守对于皮尔斯来说根本没有任何压力可言，三分命中！

　　以此为契机，凯尔特人开始了他们的反击。

　　皮尔斯在进攻端持续输出，他先是在中距离单吃诺瓦克成功，用华丽的背身舞步，把诺瓦克晃得找不着北之后，轻松后仰跳投，连续取分。

　　接着皮尔斯在进攻端加强了侵略性，持球直杀篮下，先后造成了琼斯和安德森的防守犯规，并且获得罚球，造成杀伤。

　　比分被进一步拉近，阮二牛和囧囧森重新回到场上。

　　鹰队进攻端，囧囧森外线持球，迎着托尼·阿伦的防守出手，偏出！

　　阮二牛拿下前场篮板，强势干拔，补篮得手。

　　格伦·戴维斯这个大宝贝卡位不错，但是想要跟上阮二牛的速度，那是他不可能完成的任务。

　　接下来的几个回合，鹰队全队的手感都不好，连连打铁！

　　好在凯尔特人也是手感不佳，就算河文档重新把主力换上了场，也没有让绿军的手感迅速恢复过来。

　　他们没有抓住这个千载难逢的追分良机。

　　浪费机会的可耻的！

　　阮二牛没有给凯尔特人更多的机会，次节比赛后半段，蛮牛找到了状态。

　　二牛没有在低位和对手纠缠，主动上提到了三分线外的顶弧位置。

　　凯尔特人当然也研究过鹰队在新赛季的攻击模式，于是加内特立刻扑了出来。

　　但是二牛的远投更加坚决。

　　“刷！”

　　命中！

　　这决不是二牛本场比赛的最后一个三分，在随后的几个回合中，阮二牛三分线外4投3中，再次将两队的比分拉开到了10分以上。

　　鹰队不再是上赛季的鹰队，作为队内的首席得分手，阮二牛的武器库也不再只是低位强吃和中距离跳投。

　　新赛季，在顶弧三分区，他一样可以成为超级杀手。

　　凯尔特人有点发懵，阮二牛这样的低位怪兽居然连三分也投得这么准，他们的麻烦大了！

　　很明显，投篮这种事情也要看天分！

　　月食在平时训练中，三分球命中率稳稳超过80%，可他几时在比赛中兑现过自己的远投天赋？

　　若是比较二牛和月食在平时训练中的远投，天朝人也只有顶弧一个强点可以和月食玩一玩，其他各个投篮区都是被吊打的份。

　　可到了比赛中，月食在三分线外几乎就是卧底，但二牛只靠一个顶弧投篮区，就足以让对手付出难以承受的代价！


第476章 效率值爆表

　　上半场比赛前的最后几分钟内，凭借阮二牛的一波顶弧三分雨，鹰队再次拉开比分。

　　62:51，鹰队领先凯尔特人11分结束了半场比赛。

　　阮二牛半场12投10中，其中三分球7投5中，罚球6罚5中，砍下30分，13板，1助攻。

　　半场完成20+10已经不能满足二牛了，他直接在北岸花园球馆半场拿了30+10。

　　二牛不但一举打破了自己的半场得分记录，也给了狂嘘自己半场的波士顿球迷最好的回应。

　　波士顿的老球迷心中有了一丝不好的预感，多年前的一场季后赛中，有一个叫迈克尔·乔丹的家伙在北岸花园也留下了属于自己的记录，虽然凯尔特人最后赢了球，并夺得了当年的总冠军，但是那种满场被一个人往死里打的感觉相当糟糕。

　　由于这又是一场全米直播，ESPN再次派出多丽丝·伯克在中场休息时，采访了上半场就完成超级两双的天朝大魔王。

　　“卡夫，拿下30+10是为了证明什么吗？”

　　“不，只是今天手风很顺，投进了几个三分，如此而已。”

　　“下半场你还会拿30分吗？要知道按照这个状态，你很有可能打破乔丹留在这里的得分记录。”

　　“嗯，应该比不上吧？如果我没有记错，迈克尔·乔丹是在季后赛拿下了63分。不过，假设我拿了60分，我也会感到十分高兴。”

　　“本赛季到目前为止，你的场均得分已经超过了32分，是什么因素让你发挥的比上赛季更好？”

　　“持之以恒的训练，我开发出了三分球，另外在罚球也比上赛季要出色，就是这样。”

　　“好的，感谢你接受采访，祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　……

　　“所以你真的决定把乔丹的记录破掉？”克里斯·安德森笑着问道。

　　“赛前倒是没有这个打算，不过，现在好像真有这个机会，你们怎么看？”阮二牛又笑着把问题抛给了队友。

　　很明显，得高分是需要出手权的，而过度霸占出球权，一定会让全队的进攻变得不顺畅。

　　像上半场那样高效砍下30分，实在不是什么容易的事情。

　　囧囧森在一旁冷静地说道：“你下半场如果能保证有前两节7成的手感，我们一样能赢下凯尔特人，所以我支持你去破纪录。”

　　二当家都发话了，其他人也不敢有啥意见。

　　球队老大本来就是有特权的人物，别看二牛在场上霸气四溢，其实他对于在球霸路上需要学习的还有很多。

　　球霸球霸，首先就是要对于球权有足够的霸占欲，二牛的场均出手次数不满20次，这对于一个球霸来说明显是不合格的。

　　本赛季他比上赛季更进了一步，在出手次数基本持平的情况下，场均得分居然还比上赛季高了3分左右，效率之恐怖，绝对冠绝联盟。

　　所谓统治者，必须是自成一档的存在，二牛在这方面的数据，相当有说服力。

　　迈克·毕比说道：“目前看，大家都发表了意见，卡夫，你这个当事人怎么说？”

　　阮二牛点头道：“顺其自然吧！首要目的还是要拿下比赛，至于个人得分，我并不是特别在乎！”

　　范疯子反问道：“真的不在乎？”

　　阮二牛挠了挠后脑勺，笑道：“好吧，还是有点在乎的！”

　　说完，全队都忍不住爆笑了出来，这才是真话，不想数据的刷子不是好巨星，没有抱负的毒瘤成不了总冠军。

　　休息时间结束，双方球员重新回到场上。

　　二牛有心去创造自己的得分记录，但是这事并不容易，凯尔特人也是要脸面的强队，他们不会放任天朝人在自己的主场放肆。

　　朗多半场持球，借助皮尔斯的掩护，一个加速过掉了迈克·毕比。

　　杀入禁区之后，他在吸引包夹的情况下，将球传回给了皮尔斯。

　　真理三分线线外投篮出手，中了！

　　鹰队进攻端，毕比带球过半场，第一时间将球送到了外线的阮二牛手中。

　　二牛没有任何犹豫，直接跳起干拔，也中！

　　手感来得时候，就是挡不住。

　　这一球，加内特已经整个人都扑了上来，奈何二牛的出手点也很高，实在难以防守。

　　随后，两队开始互飚戏码。

　　皮尔斯命中一记中投，这边囧囧森就突破篮下造成杀伤罚球。

　　阮二牛在牛角位命中投篮，加内特接到朗多的回传立刻在相同位置予以还击。

　　囧囧森中距离COSSOVER之后，后撤步跳投命中。

　　皮尔斯又选择强突篮下，造成了帕楚里亚的犯规，并获得罚球。

　　加内特迎着二牛的防守，在无法获得禁区内位置的情况下，强行在禁区外，凭借身高臂展，后撤步跳投命中！

　　阮二牛回过身就在三分线外的顶弧区域再次飙中3分！

　　双方在三节比赛都大打球星战术。

　　各自把攻击火力集中到了自己最有把握的点上。

　　阮二牛、乔·约翰逊VS保罗·皮尔斯、凯文·加内特，作为超巨，双方都是一旦手感来了，在进攻端无解的存在。

　　既然都是无解，那就只好将互爆进行到底了。

　　雷·阿伦在这一节表现的很差，4投0中，完全没有了上半场的砍分效率。

　　囧囧森对他的防守相当成功，在对位中，囧囧森在第三节完爆了对手。

　　而萨尔蒙斯呢？

　　在防守端他同样没有搞定皮尔斯，但是凭借着两次偷袭空切篮下，以及三分线外的一次远投命中，三文鱼好歹在进攻端刚住了皮尔斯。

　　阮二牛第三节得分效率依然很高，6投5中，三分球2投2中，罚球3罚3中，单节砍下15分，6板，2助攻。

　　三节比赛结束，阮二牛的数据已经来到了45分，19板，3助攻，三节18次出手拿下45分，这得分效率也是没谁了！

　　事实证明，无形装逼并不可怕，无形得分才是最恐怖的事情。

　　明明没觉得天朝人干下太多惊世骇俗的事情，可是在不知不觉当中，他就是轻而易举的拿下了高分。

　　凯尔特人的现场解说员汤姆·海因索恩和迈克·戈尔曼两个老家伙，已经在开始提醒道格·里弗斯了，如果他再不想办法遏制天朝人的进攻，那北岸花园又将在乔丹之后，被别一个家伙再次践踏。

　　88:76，里弗斯现在根本没有时间去管卡夫·阮到底能得多少分，末节开始之前，球队还落后着12分，这才是凯尔特尔最大的麻烦。

　　战胜了对手，阮二牛拿下高分又能如何？乔丹倒是拿了63分，但是那年的总冠军还是属于凯尔特人。

　　绿凯的血液里只有对胜利的渴望，其他的事都不重要！


第477章 唯一的赢家

　　皮尔斯今天被里弗斯往死里艹，第四节不休息，继续首发出场。

　　没办法，谁让他是场上最稳定的得分点，球队落后，皮队只好继续奋战到底。

　　1977年出生的皮尔斯在08年已经是31岁的老将，但是客观的说，他仍旧在巅峰期，三巨头中，他依然是球队中最稳定的得分点。

　　万花筒一般的进攻技巧，让他无往不利。

　　末节的开始阶段，比赛进入了真理时间。

　　在皮尔斯这个点上，无论是萨尔蒙斯还是诺瓦克，都没有办法很好的限制对手。

　　皮尔斯连续突破，造成防守人犯规，并且两次打成2+1。

　　比分再次被拉近，顽强的凯尔特人依旧没有丝毫认输的意思。

　　阮二牛和囧囧森重新回到场上，他们更加年轻，皮尔斯能够做到事情，他们同样也能做到。

　　囧囧森刚一上场，就在三分线外飙中一记三分，稳定住了场上局势。

　　伍德森和里弗斯在随后得两个回合中，纷纷将主力提前换上场，两队最后的争夺开始了。

　　凯尔特人进攻端，朗多将球传到了跑出空位的雷·阿伦手里。

　　雷·阿伦接球出手，但他下半场实在手感全无，篮球刷筐而出，阮二牛提前抢占到了有利位置，顺利拿下后场篮板。

　　二牛立即持球突破，开启“蛮牛冲刺”。

　　凯尔特人在禁区前沿试图构筑防线，甚至包夹阮二牛。

　　但二牛这一次突破非常坚决，一个简练的停顿加速之后，一步过掉了试图阻挡他脚步的皮尔斯，然后高高跃起，单手扣篮将球砸入篮筐。

　　二牛的关键时刻手不软，凭借强大的机动能力，再次为鹰队拉开比分。

　　凯尔特人的老解说员一点都没说错，挡不住卡夫·阮，北岸花园将再次被践踏。

　　朗多持球过半场，这一次，他老老实实把球送到了绿军最有把握的点——皮尔斯的手上。

　　到了最后关头，皮尔斯才是球队最信赖的人物。

　　皮尔斯高位背身单打萨尔蒙斯，连着用臀部试探着顶了两步之后，皮尔斯忽然一个半转身接向前的试探步，三文鱼立刻被骗到了一边，皮尔斯乘机一个垫步，前冲过程中，投出打板球。

　　篮球借助篮板的反弹，一头扎入篮筐。

　　上前封堵的阮二牛望球兴叹，拿皮尔斯的出手毫无办法。

　　毕比带球过半场，第一时间将球送到了低位的阮二牛手中。

　　如果说皮尔斯是凯尔特人最信赖的得分手，那阮二牛一定是鹰队最可靠的终结点。

　　紧要关头，二牛没有在外线盲目投射三分，他回到了自己最为熟悉的得分区域，选择背身单吃帕金斯。

　　“你已经五犯了吧？”阮二牛说完，立刻抬起臀部，向后使劲顶去。

　　帕金斯被逼退了一步，二牛立刻翻身跳投，命中2分。

　　朗多外线持球，借助加内特的挡拆，冲入鹰队的防守圈，然后将球回传加内特。

　　KG高位投篮，命中2分。

　　阮二牛继续低位发力，这一次他觉得是时候把帕金斯这个家伙请下场去了。

　　二牛禁区侧翼背身持球，中轴脚不动，180度转身变为面筐进攻。

　　一个虚晃之后，阮二牛持球突破，迎着帕金斯两步跳起，蛮牛要隔扣对手！

　　帕金斯跳了起来，作为一个防守肉盾，他没法容忍对手直接对篮筐进行轰炸。

　　“啪！”一次没有任何争议的打手。

　　“嘟！”裁判的哨音同时响起。

　　二牛变扣为抛，即使帕金斯的力量打断了他的扣篮，凭借超强的身体素质，他还是能够在空中瞬间做出应变。

　　篮球弹在了篮筐上，一下、两下、三下，磕磕碰碰，最后还是掉了进去。

　　阮二牛左手握拳，一声怒吼。

　　这一下太关键了，比分一直在5分上下摇摆，没了帕金斯，他在内线的优势更大了。

　　二牛加罚命中，里弗斯将大宝贝换上，填补帕金斯留下的空缺。

　　今天帕金斯有四次犯规都用在二牛身上，客观的说，他已经尽了全力，无奈对手太过强大。

　　格伦·戴维斯同样也是4次犯规，很快，他就付出了自己第五次的犯规。

　　这一次，囧囧森借助安德森的掩护，直杀篮下，虽然没能直接进球，但还是造成了戴维斯的打手犯规。

　　里弗斯愤怒的摊开手，对裁判吼道：“这他X的哪里犯规了？”

　　其实他的潜台词应该是这样：“这他X的到底是谁的主场？”

　　里弗斯还不明白，联盟的风向已经变了，既然老牌强队在季后赛这么不堪一击，那联盟为什么不去力捧更年轻的小鲜肉？

　　无论从颜值还是实力来看，现在的老鹰都要比凯尔特人更有看头。

　　囧囧森罚球也中，两队比分进一步拉开。

　　凯尔特人的解说席上汤姆·海因索恩愤怒道：“别管什么胜负了！阻止天朝人，你们难道没有发现他快要得到60分了吗？”

　　话音刚落，已经拿下58分的阮二牛就在一次快攻中，空切篮下，战斧式劈扣得手。

　　60分！

　　他拿到了本场比赛个人的第60分！

　　这是一个里程碑！

　　凯尔特人眼看着比分再次被拉开到10分以上，也觉得有点灰心，他们仿佛回到了5月末的夏天，眼睁睁的看着更年轻的老鹰一步步拉开比分，而自己却没有办法击败对手。

　　里弗斯不得不再次请求暂停，这一次他不再强调胜负，比赛还剩随后两分钟，想要追回10多分的差距，太过艰难。

　　那么，阻挡阮二牛的得分，似乎成了唯一可以挽回颜面的措施！

　　“包夹他！”

　　但里弗斯的表情似乎在告诉球员，“干掉他！”

　　暂停结束，阮二牛又一次在低位拿到了篮球，这一次他直接享受到了三人包夹，皮尔斯、加内特、戴维斯三人一同扑了上来。

　　二牛不得不将球送到了空位上的萨尔蒙斯手中。

　　三文鱼犹豫了一下，刚才暂停中，伍德森的意思很清楚——把球给卡夫。

　　可是这空位也太大了，不投的话……

　　“投啊！”阮二牛一声大吼，终于喊醒了萨尔蒙斯。

　　就在所有人都被底角的萨尔蒙斯的投篮所吸引的时候，没人注意到内线被包夹的阮二牛作出了一个精彩的背转身，从底线溜了出去。

　　“砰！”三分打铁！

　　篮球弹框而出，下一刻，一件深蓝色的88号球衣飞到了空中，一只大手在空中反射拿到了篮球！

　　加内特最先反应了过来，他几乎只晚了半秒跳到空中，去阻止那个家伙。

　　然而……

　　还是……

　　慢了！

　　阮二牛不等自己身体下落，直接一个后仰，在空中靠住了加内特，反手将球扣入篮筐。

　　“嘟！”裁判的哨音再次响起，2分算，加罚！

　　62分！

　　他离乔丹只有一步之遥！

　　阮二牛神情轻松，走上了罚球线，调整呼吸，运球，在巨大的干扰声中，罚出了手中篮球，命中！

　　63分！

　　他追平了乔丹！

　　他做到了！

　　还没完，鹰队的防守端，安德森封盖了朗多的上篮，之后立即将球传给了二牛。

　　阮二牛带球突击，直杀前场。

　　就在凯尔特人内线做好了恶意犯规罚款准备之时，阮二牛在罚球线外一步，中距干拔出手。

　　篮球带着优美的弧线飞向了篮筐。

　　“刷！”

　　球进了！

　　65分！

　　没人在乎鹰队有没有赢凯尔特人，今晚只有一个赢家，他就是阮二牛。

　　今夜，他就是那个被上帝附体的男人！


第478章 影响力激增

　　破了乔丹的记录，一下让阮二牛没有了继续攻击的欲望。

　　他主动上提高位，开始为队友输送炮弹。

　　比赛只剩下最后一分钟，也确实没有死磕对手的必要。

　　122:103，比赛结束的最后一刻，整个北岸花园陷入了沉寂，波士顿人无法接受他们再次被南方佬击败的事实，更何况他们今天又一次成为了历史记录的背景板。

　　在万众瞩目的全米直播中拿下65分的职业生涯新高，阮二牛用自己的实际行动证明，他就是当之无愧的超级巨星。

　　多丽丝·伯克本场比赛第二次采访了二牛。

　　“所以你没什么想说的吗？卡夫，你真的做到了！”

　　“是的！我做到了！感谢我的教练和队友，是他们对我的纵容，才让我拥有了破纪录的机会。对了，我还要感谢我的对手，没有他们的施压，我想没法逼出最强的自己。你知道的，我只是运气更好罢了！”

　　好吧！

　　拿MVP是运气好！

　　总冠军也是运气好！

　　砍下高分自然更是运气好！

　　可我运气就是好，你能咋的？

　　大家都是成年人，说话要负责任。

　　这一次，在背靠背的情况下。阮二牛还能在北岸花园球馆强势砍下生涯新高的得分，如果这还是运气，那这个世界上就没有实力一说了。

　　其实，运气从来都是实力的一部分，因为没有实力的人几乎不可能在竞技舞台上获得运气。

　　赛后的新闻发布会上。

　　里弗斯说道：“我们输给了一个乔丹式的球员，今晚他就像是被神临眷顾了一般，我们尽到了全力，只是对手发挥的更好！”

　　然而，现场记者并不会就此放过他，有人直接反问道：“请问鹰队这次取胜也是运气吗？卡夫·阮在北岸花园球馆拿下65分也是运气吗？”

　　里弗斯腆着脸硬撑道：“对于运气的事情，我解释过，任何球队夺冠都需要运气，鹰队是这样，公牛王朝是这样，再这之前的湖人和凯尔特人也是这样，我的意思被曲解了。”

　　甭管河文档真实的意思是什么，反正联盟需要故事，随着凯尔特人再次败给鹰队，他这个反面角色是当定了。

　　今晚，伍德森没有出席新闻发布会，阮二牛一个人享受了最热烈的欢呼。

　　还没等他落座，掌声就从记者席上响了起来，就是波士顿当地的媒体也没有对此表示异议，这是赢家应该享受的东西。

　　有记者问道：“拿下65分是你赛前就想好的吗？这中间是不是有着回击对手言论的意思？”

　　阮二牛摇头道：“我可不是上帝，没有办法预料到今晚自己能够砍下60+。说实话，现在我都觉得有点不真实。至于回击言论的说法，我并不赞同，我们全队来这里都是为了拿下比赛的，我个人能够拿下高分，反倒是次要的，这是无数种巧合相互碰撞的结果。当然，你要是把它解释为运气，我也无话可说！”

　　说到这里，全场再次迎来爆笑！

　　这就是阮二牛，他明明在反讽对手，却让人觉得相当有趣，超巨的气质顿时突显。

　　又有记者问道：“本赛季开始之后，鹰队已经获得了七连胜，并且没有一场比分差低于10分，而最近几场球，主力大前锋约什·史密斯还在伤病名单里，这是不是意味着鹰队已经是联盟内最强一档的球队？你们又是如何做到得？”

　　阮二牛想了想之后说道：“J-Smoove的缺席让我们战斗力收到了相当大的影响，这一点毋庸置疑。我们确实连胜了7场，但这并不代表我们就是联盟中最好的球队，常规赛才刚刚开始，谁都不能保证我们能一支赢下去。如果非要寻找我们现阶段能够连续取胜的原因，我想应该是我们比对手更早进入了比赛状态吧！”

　　有记者关注球队和恩怨，就必然有数据控的家伙，关注二牛的得分。

　　于是，有记者这样问道：“今晚你拿下了65分的高分，一举打破了乔丹在北岸花园拿下的63分的高分，你觉得你能否打破科比，甚至是张伯伦的单场得分记录？”

　　阮二牛笑道：“首先，我觉得自己并不比乔丹强，乔丹的63分是在季后赛拿下的，我们遇到的防守强度并不一样。至于科比的81分更加是可遇而不可求，你可以再问问科比，他会不会再随意得到一次打破自己得分记录的机会，我想连他自己都不敢做出这个保证来。能否打破记录需要看时机，我个人不会把注意力放在这些事情上。”

　　新闻发布会圆满结束，但是关于阮二牛的65分却还有相当长的一段发酵时间。

　　毕竟是现役第二高的得分手，再加上阮二牛的年龄，他所受到的关注度自然不一样。

　　阮二牛赛后第一时间更新了自己的微博和推特，并且附上了一张赛后合影。

　　照片上，二牛手里举着一张65分的纸片和队友一起欢呼庆祝，一如当年张伯伦做得那样。

　　科比·布莱恩特虽然在总决赛输给了二牛，但是他还是很有风度的为阮二牛点了赞，并送上了祝福。

　　科比现在依旧是联盟第一人，但是他自己也明白，天朝人的上位速度很快，取代他不过是早晚的事情，其实就算没有阮二牛，詹姆斯的这个天选之子的成长速度也足够惊人。

　　科比在不久之后也接受了相关的采访，他这样说道：“卡夫说得有道理，尽管我确信自己依然拥有砍下81分的能力，但是这样的机会却并不容易得到。我现在只关心总冠军，至于数据什么的，我并不在乎！”

　　得分永远比其他数据要来得耀眼！

　　原因很简单，篮球比赛的胜负，就是比照得分数据，其他数据再完美，在得分这项数据上输了，那就是输了！

　　正如孙指导说得那样：“如果一支球队得分超过100分，而另一支球队得分没有超过100分，那得分没有超过100分的球队很难赢球！”

　　阮二牛的名字又一次响彻全米，连带刚刚上架的横逸一代球鞋都被疯抢一空。

　　天朝的情况也差不多，二牛再次用自己的实力证明了自己的号召力，阿迪达斯对阮二牛真是爱恨交加。

　　恨的是他从阿迪身上割去相当大的利润分成，爱的是这家伙果然是个神人，从来没见过这么能卖鞋的内线。

　　作为另一方的当事人，飞人陛下，同时也是山猫老板的迈克尔·乔丹也不得不站出来说两句：“卡夫·阮是现象级的球员，但我觉得他还比不上我，如果要谈及历史地位，最终还是要拿总冠军说话！”

　　大部分球迷对于乔丹的话表示赞同，但也有亚特兰大球迷表示不爽，他们直接在山猫的官网和乔丹的推特下留言道：“卡夫和老鹰地位比不上你和公牛又如何？我们分分钟可以搞定山猫队！”


第479章 在NBA的天朝人

　　在凯尔特人头上拿了现役第二高分，阮二牛从联盟中炙手可热的人物之一变成了联盟中最炙手可热的人物。

　　赛季开始前，阮二牛给自己定下了夺得常规赛MVP的目标，没想到在赛季之初，他就为自己加上了一块分量足够的砝码。

　　除了米国各界的评论，几个在NBA奋斗的天朝球员也纷纷为二牛打来了祝贺的电话。

　　姚名是第一个给二牛致电的。

　　“二牛，你最近很虎啊！单场65分，你这是打鸡血了？”

　　“姚哥，我就当您这是表扬了！话说，你这赛季换了打法之后的感觉如何？”阮二牛笑着反问道。

　　08-09赛季，携奥运冠军之势，姚名确实拥有了更多的话语权。

　　作为一个待价而沽的巨星，他主要要求改变低位打法，严格控制出场时间的要求得到了老板亚历山大的赞同。

　　老板都没有意见，阿德尔曼就更加不敢乱来了。

　　上赛季，阿德尔曼往死艹姚名，场均上场时间达到了恐怖37.2分钟，是大姚最终受伤的重要原因之一。

　　到了这个赛季，姚名已经主动上提高位，不但没有降低自己的得分效率，而且还给了火箭更多的空切反跑的战术跑动。

　　虽然这和阿德尔曼在国王玩得普林斯顿并不是一回事，但是场面上，绝对比杰夫·范甘迪留下的那一套球员单打到底要好看得多。

　　大姚在出场时间减少和得分效率没有下降的情况下，本赛季的助攻数有了井喷式的爆发，姚名职业生涯首个赛季助攻数达到了4.7次，而在这之前，他的职业生涯场均助攻数为1.6次。

　　姚名的出色表现，再次颠覆了专家和球迷的认知。都觉得大姚只能是一台低位杀器，没想到真放到了高位，他还真是能够玩出漂亮的传切配合。

　　大姚的偶像是萨博尼斯，他的传球策应能力没能在范甘迪手上开发出来，阿德尔曼也潜意识的认为他没有这方面的天赋，可有些事情，不去尝试怎么能确定结果？

　　当人们在盛赞阿德尔曼的神奇，开发了大姚的潜力时。

　　只有大姚明白，这一切其实都源于他和二牛之间的交流，不夸张的说，二牛的出现改变了姚名的职业生涯。

　　在高位更多的运用投篮进攻，不但降低了大姚的受伤几率，也让他能够缩短往返跑动的距离，每个回合都少跑动5-6英尺，一场比赛，乃至一个赛季下来，节省下来的损耗就是惊人的。

　　对于一个受过大伤的球员来说，这一点尤为重要。

　　姚名在电话那头衷心感谢道：“二牛，我要谢谢你，我现在觉得我的职业生涯有了新的转机，说实话，之前我可能正是太迷恋低位了！”

　　二牛笑道：“姚哥，你这是寒颤我呢？这些都是你自己实力的体现，和我关系不大！说归说，真和火箭队遇上了，我也不会对你客气的！”

　　姚名哈哈大笑道：“这是肯定的！下回来休斯顿，我请你吃饭。”

　　结束了大姚的电话没多久，孙越也打来了恭贺的电话。

　　“牛哥，恭喜啊！这下那帮米国人算是心服口服了吧？今年的MVP看来没有悬念了。”

　　“越哥，还是不能太骄傲嘛！这才赛季初而已。对了，你那边最近什么情况啊？怎么连你上场的新闻都听不到？”

　　“嗨！别提了！这不是刚去报道就得了那种怪病嘛。错过了合练，结果现在还不适应全体体系。”

　　要说孙越也真是有点倒霉，好不容易打出一届值得表扬的奥运会，刚到LA报道没多久，就得上了一种叫作“传染性单核细胞增多症”，当然这病也有个通俗的说法“接吻病”。

　　二牛当得知孙越得了这毛病之后，还开玩笑地说道：“越哥，你这是在LA到底是有多受欢迎，才会得这毛病。”

　　调侃归调侃，这毛病主要通过飞沫和唾液经过呼吸道传播，不一定是直接通过接吻传染的。

　　而且，孙越得这病也没啥不好意思的，因为从此他和网球天王费德勒平起平坐了，费德勒也被这种传染病击倒过。

　　遗憾的是，这病让孙越错过了最佳的合练时间，这对于一名急于证明自己的二轮秀来说，是相当不利的。

　　阮二牛又问道：“和菲尔·杰克逊谈过没有？打三号位的事情！”

　　孙越长叹了一口气，说道：“说了，不过现在队里有了拉德马诺维奇和阿里扎，我的机会渺茫啊！”

　　二牛鼓劲道：“别灰心，机会都是给有准备的人的，你只要做好防守，练好三分，机会总会有的！”

　　阮二牛话里有话，孙越却没有听出来。

　　但是天朝第一人给自己加油鼓劲，孙越也不敢不兜着，他笑着说道：“行！借牛哥吉言，我一定争取早日干掉拉德马诺维奇和阿里扎上位。”

　　两人又互相闲扯了两句，这才挂断了电话。

　　易健连的恭贺电话是第二天打来的，说实话，在人际交流上，阿连是几个在NBA的天朝人当中，最差的那一个。

　　阮二牛自然不用多说，天生的领袖。

　　大姚的情商也是有口皆碑。

　　孙越虽然比赛机会不多，但是在给科比送水等方面也是做到了极致，坊间甚至留出这样的传闻，要是没有孙越为科比送水、拎包买汉堡，科比早就累死渴死了！

　　嗯，这话应该转呈瓦妮莎同志批阅，看看布莱恩特夫人的意见如何？

　　反正不管怎样，阿连在什么地方都不太愿意说话，倒是一点都没错。

　　然而，这和米国张扬的篮球文化，恰恰是背道而驰的。

　　新赛季，阿连又一次被挤到了替补的位置上，原因很简单，他在和马文·威廉姆斯的竞争中落入了下峰。

　　国王给了阿连一个赛季证明自己，他也拿下过12+6的数据，但是到了新赛季，在和马文·威廉姆斯的直接对抗中，阿连还是很快失去了自己的位置。

　　不过，到了替补席上，阿连的发挥倒是还算过得去，毕竟除了布拉德·米勒和马文·威廉姆斯，国王也拿不出其他靠谱的内线了，但是相较于阿连前十的选秀顺位，他的队内地位显然是差了一点。

　　阮二牛说道：“阿连，是不是觉得挺委屈的，怎么就突然来了个榜样秀（马文）给你捣乱？”

　　易健连思索了一会儿说道：“也不能这么说，NBA就是这样，竞争无处不在啊！”

　　二牛也听不出阿连话里到底是坦然还沮丧。

　　在NBA混迹的几个人当中，阿连也许被天朝人民曾以寄予最大希望的存在。

　　毕竟当年二牛还未崛起，大姚上限已定，孙越又只是个二轮秀，也唯有阿连最具备最大的上升空间。

　　然而，他的性格和定位却让他在NBA举步维艰，这一点聪明如阮二牛想不出办法来。

　　竞技体育就是这么残酷，在竞争最激烈的NBA更是如此！

　　胜者为王，强者自助。

　　如果阿连不能表现出明显高于队友的实力或者特长，他的未来绝对不容乐观。


第480章 结束四连客，迎接八连胜

　　到了波士顿，自然还要去韩磊那边的坐一坐，DROPBOX还未启动C轮融资，由于参与了Icloud的开发，公司的整体估值已经超过10亿米元。

　　就算是二牛的股份被稀释，光是这网盘一块，就让他的身价超过了7亿米元，只是这纸面上的数字还未被媒体报道出来，并没有人注意到卡夫·阮这条隐藏在NBA的互联网大鳄。

　　二牛再次参观了DROPBOX的内部，并以股东身份，列席参加了一次公司的高层例会。就算仅仅作为吉祥物，阮二牛都是相当受欢迎的存在。

　　韩磊的办公室内，他着对二牛说道：“感觉如何？”

　　阮二牛说道：“强尼，或者应该怎么说，你现在的表现，已经是一个合格的IT企业家了。”

　　韩磊笑道：“自己做了管理者，才发现脑筋完全不够用，市场变化太快了，那些巨头的体量优势让人头疼，不管是苹果还是谷歌，全都对我们虎视眈眈啊！”

　　二牛说道：“这方面，我尊重你的个人意见，既然已经和苹果有了这么好的合作基础，就算你打算将公司整体卖给他们，我个人也没有异议。”

　　韩磊疑惑道：“嗯，卡夫，难道你想把股份卖掉？”

　　阮二牛摇头道：“不，强尼，一切以你为准，我是个投资人，只关心利益最大化。”

　　韩磊点头表示赞同，互联网企业就是这样，没有什么永远的朋友也没有什么永远的敌人。

　　就好像历史的PAYPAL（即贝宝，可以理解为米国的支付宝）一样。

　　创始人彼得·蒂尔和埃隆·马斯克（没错，就是后来开发了SPACE-X的火箭项目和特斯拉的那位，据说此人还是钢铁侠原型），几乎是同时盯上了线上支付。

　　彼得·蒂尔建立了Confinity并在99年正式建立的PAYPAL，巧合的是，埃隆·马斯克就在PAYPAL旁边建立了X.com。

　　由于产品项目接近，运营模式也类似，所以彼此的竞争相当激烈。

　　商场如战场，随着竞争压力的不断升级，双方的情绪也越发紧张起来。

　　互联网创业公司的特点就是内部会议时思维相当发散，老板手底下的工程师敢于提出各种神奇到奇葩的想法。

　　彼得·蒂尔是什么时候意识到他和马斯克的竞争已经到了维持不下去的时候了呢？

　　这一天，PAYPAL内部照例开会，轮到彼得·蒂尔手底下一位工程师发言了，只见他神神叨叨的将门和窗都关上，然后打开幻灯片，开始讲述自己的全部计划。

　　原来，这位工程师想得不是什么新鲜的运营策略或者产品优化，他直接设计了一枚炸弹准备去炸掉埃隆·马斯克的公司。

　　按说这么荒诞并且不符合正常法律秩序的想法，众人应该一笑了之，但是接下来，让彼得·蒂尔瞠目结舌的事情发生了。

　　彼得·蒂尔神奇的发现，他手下绝大部分工程师居然都赞同那位工程师的想法。他们不但没有把这个问题揭过去，反而就细节发放进行了讨论：例如怎么安排炸弹的存放地点，用什么方式引爆，怎么保证X.com的员工统统都在公司内部，能够一次把他们全部干掉之类。

　　彼得·蒂尔这才明白双方的竞争已经到了极度恶劣的状态，再持续下去，双方迟早都要崩溃。

　　生意人就是这样，谁都不愿意在恶性竞争中倒下去。

　　于是，商业史上最经典的一幕出现了，彼得·蒂尔在制止了手下人的奇葩想法之后，主动和马斯克走到了一起，他们以50:50的比例合并了双方的在线支付公司，这才出现了今天的贝宝。

　　他们为后来者创立了一种共赢的新模式，终于避开了盲目竞争。

　　事实上，他们避开的不仅仅是双发的惨烈竞争，还有2000年的互联网泡沫危机。

　　由于双方合并，新生的贝宝占据了超高的市场份额，终于借此获得了足够的融资，这才顺利熬过了最艰难的互联网寒冬期。

　　事实上，善于学习的天朝人也充分学习了这样的竞争策略，未来的优酷和土豆，滴滴和快的也是一样。

　　一旦不能在短时间内，用各种商业手段将对手一击致命。不如让两个强者双方合作，瞬间在某个领域内成为垄断级的力量，让各自的利益最大化。

　　阮二牛拍着韩磊的肩膀说道：“CEO，你慢慢想吧，反正我一定支持你的选择，先走一步了，我待会还要去参加今天的适应性训练。”

　　鹰队在干掉凯尔特热人之后，并没有急着离开波士顿，他们将在这里休息一天，然后在第二天乘飞机抵达新泽西，完成他们四连客的最后一战。

　　新泽西网队在去年交易了基德，在今天夏天，他们甚至一度还想交易理查德·杰弗森这个一手培养起来的子弟兵。

　　但是最终交易也没有成行，本来雄鹿一度是最接近交易的球队，但是网队一心想要得到艾尔·霍福德同样是雄鹿的非卖品，最终双方也没能达成一致。

　　网队今年的首发阵容和上赛季初发生了翻天覆地的变化。

　　首发控卫由基德变成了速度奇快的德文·哈里斯，卡特被挪到了得分后卫的位置上，小前锋自然由没有被交易出去的理查德·杰弗森担任。

　　在内线方面，他们大胆使用了两个菜鸟来担任首发，分别是第10顺位的布鲁克·洛佩兹以及第21顺位的莱安·安德森。

　　鹰队也不知道是思家心切还是觉得网队不过如此。

　　首节一开始，就被对手打了一个措手不及，莱安·安德森连续拉空内线，在三分线外迎着克里斯·安德森命中3分。

　　鸟人瞬间被同为安德森的家伙给吊打了。

　　阮二牛呢？

　　其实也好不到哪里去，布鲁克·洛佩兹低位技术扎实，也不浪投，居然在相当长时间里和二牛在进攻端完成互爆。

　　65分先生刚刚经历了辉煌之夜，愣是没有在菜鸟面前讨到便宜。

　　更加要命的是，本场比赛，德文·哈里斯发飙了。

　　他充分发挥速度优势，把毕比和德拉季奇搞得一点没有脾气，并连续突破内线造成杀伤，整场比赛，哈里斯一个人就获得了12次罚球，并且神奇的全部罚中。

　　阮二牛受困于犯规，本场比赛出场时间锐减，尽管如此，他最终还是拿下了27分14板的数据。

　　不过对比大洛佩兹的25分9板的数据，二牛的统治力显然在这场比赛中没能完全显示出来。

　　囧囧森的发挥成了主导比赛的关键，鹰队二当家站了出来，他本场比赛16投11中，其中三分球8投5中，罚球6罚5中，全场砍下32分9板5助攻，帮助球队死死咬住了比分。

　　最后时刻，阮二牛终究手不软，在低位单打洛佩兹成功，并且反超了比分。

　　116:115，鹰队有惊无险拿下了四连客的最后一场，带着开季8连胜的战绩连夜回到亚特兰大。

　　在哪里他们还有一场背靠背的比赛要打，而对手又是刚刚交过手的篮网队。


第481章 苦战篮网，骑士崛起

　　刚飞抵亚特兰大，鹰队众将就迫不及待的各回各家，睡觉休息。

　　就算是现在有人提议去夜店，也不会有人会响应，连续四个客场，就算没上场比赛的球员都会感到疲劳。

　　阮二牛回到家中时，韩医生也早已睡下。

　　随意洗漱了一番之后，为避免打扰女友睡觉，二牛换了房间，上床继续补觉。

　　第二天清晨，阮二牛吃完韩梅梅准备好的早餐，和女友吻别之后，驱车前往球馆进行恢复性训练。

　　今晚的对手又是新泽西人，这次鹰队应该不会在主场轻敌。

　　然而比赛并没有像人们预想的那样偏向老鹰，在上半场比赛的大部分时间段内，双方都打得难解难分。

　　首节比赛，双方就互相撕咬到了最后一刻，如果不是德拉季奇在最后一攻中命中3分，主队将在第一节的比赛落后客队。

　　次节开始之后，囧囧森和二牛先后带领球队发起了进攻浪潮，两次将双方的比分拉开。

　　但是网队也是拼了命，他们居然两次在落后的情况下差点逆转比分。

　　德文·哈里斯在上半场结束前，更时在中圈附近命中了一记压哨三分，双方在上半场以55:55打成了平手。

　　网队本赛季其实已经进入了重建的节奏，他们在和鹰队交手之前的战绩只有2胜5负，但是这背靠背的两场比赛，他们却像是打了鸡血一般的围着鹰队展开了攻势，搞得老鹰相当的难受。

　　果然，网队的兴奋时间还没有过去。

　　到了第三节，文斯·卡特更是突然爆发，单节9投7中，其中三分球更是5投5中，单节狂砍19分，3助攻，一举带领网队将比分拉开。

　　往常比赛到了第三节都是鹰队的表演时间，今天他们却在主场被对手给逆袭了。

　　场上局势对鹰队相当不利，连凯尔特人这样的对手都三下五除二给干掉了，却在网队这样的弱队面前搞得如此狼狈，实在有点丢脸。

　　末节比赛开始前，二牛的铁杆球迷——艾迪·弗里曼更是对阮二牛说道：“卡夫，不要输给他们，你才是最棒的！”

　　阮二牛看着小球迷殷切的眼神，点着头，一字一句的回答道：“放心，这场比赛我一定会赢回来！”

　　天朝人没有说大话，末节比赛，阮二牛迎来了爆发，面对联盟菜鸟布鲁克·洛佩兹的防守，二牛展现出了统治级的得分能力。

　　连续背身2+1，把洛佩兹打得没有脾气。

　　之后，二牛并没有收手的意思。他在高位虚晃之后，突破内线继续造成杀伤，最终把洛佩兹请下了场。

　　篮网没能在最后一节比赛阻拦住蛮牛的肆虐，二牛关键一节砍下16分10板的单节两双数据，帮助球队反超了比分，并最终拿下了比赛。

　　阮二牛全场砍下42分，26板的大号两双数据，彻底教本场砍下10分7篮板的洛佩兹做人。

　　事实上，洛佩兹早在06年就进入了斯坦福，所以在NCAA的PAC-10联盟中就和二牛交过手，不过那时UCLA在联盟内如日中天，阮二牛自然也不会把洛佩兹太放在心上。

　　昨天的比赛，布鲁克·洛佩兹差点帮助网队颠覆了比赛，好在最后时刻阮二牛打进了制胜球。

　　今晚，又是二牛在末节站了出来，帮助球队最终拿下了对手。

　　119:125，鹰队在主场最终还是以6分的优势拿下篮网，拿到了本赛季的9连胜。

　　赛后，二牛把自己的球鞋送给了艾迪·弗里曼，感谢他对于自己的支持，鹰队能够在主场末节逆转对手，观众的加油和助威是少不了的。

　　为什么说现在的老鹰是一支强队？看现场观众追求胜利的态度就可见一二了。

　　所谓魔鬼主场，归根结底是由主场球迷的气质奠定的。

　　背靠背两胜篮网之后，阮二牛拿到了他在08-09赛季的第一个POW（周最佳球员），这真是姗姗来迟。

　　阮二牛发觉自己和常规赛前两周的POW真是没缘分，要么比赛间隔时间较长，要么干脆就是没有比赛。

　　好在晚到总比不到要好，凭借着上周的五连胜，从11月9日战胜雷霆开始，一直到15日再胜篮网，鹰队在过去的一周当中，拿下了5连胜，其中有4个客场，再加上一个背靠背的主场。

　　阮二牛自然是发挥最为耀眼的存在，凭借着单场65分的惊人表现，二牛在过去一周拿下了场均39.4分，23.6篮板，6.2助攻恐怖数据。

　　事实上，即使鹰队输掉其中一场比赛，这周的东部POW也不会落到别人手里。

　　当然，二牛并非没有对手，这一周当中，除了他意外，詹姆斯的表现也相当耀眼，凭借着本周三战全胜，外加场均33.7分6.0篮板8.0助攻的全能数据，LBJ也是极有可能蝉联POW的，奈何二牛的65分太过耀眼，最终还是没能抢下本周的POW。

　　另外，詹姆斯所在的骑士队，在开季以来，也是除鹰队以外表现最好的球队。

　　在刚刚过去的10场常规赛中，他们只输掉了其中2场比赛，以8胜2负的战绩排在东部第二，仅仅落后于9战全胜的亚特兰大老鹰。

　　新赛季，阮二牛依然强势，但是克利夫兰骑士队也在崛起。

　　人们惊讶的发现，自从将莫·威廉姆斯交易了过来，骑士队已经产生了惊人的化学反应，他们正在构建东部的新格局。

　　凯尔特人吊在东部第三位，似乎并没有太过在意常规赛的战绩，对这帮老家伙而言，除了总冠军，其他的一切都不重要。

　　奥兰多魔术则占据了东部第四的位置，算是挤上了东部豪强的末班车。

　　西部方面，洛杉矶湖人本赛季迎来了安德鲁·拜纳姆的回归，加索尔回到了更为习惯的四号位，而拜纳姆也渐渐迎来了自己的巅峰期。

　　湖人能够在西部自成一档，牢牢占据头名位置，也在情理之中。

　　但是西部其他球队的排名就多少显得波云诡谲了，掘金、马刺、开拓者、火箭、小牛之间的胜场数相差不大，很难确定到底谁能够一路杀入季后赛当中。

　　上赛季表现出色的新奥尔良黄蜂却失去了昨日的风采，新赛季战绩一般，落后于多支西部豪强。

　　克里斯·保罗的发挥依然出色，但是想和上赛季一般，成为二牛、科比在MVP上的竞争者，只怕并不容易。

　　由于这还是只是赛季之初，所以东西部的战绩也只能体现各支球队在当下的状态。

　　想要杀入季后赛，各支队伍还需要经过一整个漫长赛季的考验。

　　在结束了和网队的背靠背之后，鹰队终于获得了三天的休息时间，他们将在18号抵达印第安纳波利斯市，在客场和步行者一战。


第482章 总冠军的重要性

　　“这次又是连续客场吗？”韩梅梅一边帮二牛收拾行李一边问道。

　　阮二牛摇头道：“不，去印第安纳打一场就回来，所以不用放太多换洗衣服。”

　　……

　　步行者主场康塞科球馆，鹰队一行人顺利抵达了目的地。

　　阮二牛赛前正在例行热身，没想到步行者总经理——拉里·伯德这个老狐狸不知什么时候走了过来。

　　毕竟是联盟前辈，50大巨星，阮二牛也不敢怠慢，主动和他打了招呼。

　　简单寒暄之后，二牛说道：“拉里，所以你又是招募我来步行者的？”

　　伯德摇头道：“不，我是想说，未来你需要一个名人堂推荐人，我来担任如何？”

　　阮二牛笑道：“因为我刚刚拿了65分？”

　　“不，因为你是上赛季的总冠军！”伯德笑着说道。

　　非米国篮球圈的人，很难理解NBA球员对于总冠军的渴望。

　　如果是角色球员也就罢了，对于一名超级巨星来说，如果一辈子没有总冠军，几乎可以说是人生最大的遗憾。

　　历史上的参加巴塞罗那奥运会的梦一队就有所谓的“超级圈”，这个圈子里只有三个人：伯德、魔术师、乔丹。

　　从1984年到1992年，NBA连续9个赛季的年度MVP奖杯，被伯德、魔术师、乔丹三人包揽，一人三个。

　　所以他们三人，构成了梦之队至高无上的特殊群体，他们可以跟任何人说任何话。

　　当初梦之队刚在加州圣迭戈集结，《新闻周刊》杂志想请乔丹、魔术师上封面，乔丹和魔术师说：“没有拉里就不上。”

　　于是，伯德也加入了《新闻周刊》封面照的拍摄。

　　伯德不爱打牌，也不会轻易张嘴参与讨论，但在巴塞罗那，在大使酒店的家庭娱乐室里，某天深夜，“超级圈”的三个人聚在一起，进行过一次漫长的谈话，他们主要争论的是两个问题：NBA历史上最好的球队是哪一支？最好的球员又是哪一个？

　　说到球队，魔术师的答案是：“显然是我们湖人队当中的一支，我们拿了五个冠军，比你们所有人拿的都多。”

　　乔丹当时还只有两个冠军在手，他有话要说：“你们还没见到历史上最好的NBA球队，我才刚开始，我会赢得比你们更多的总冠军。”

　　尤因和巴克利试图加入，尤因提出比尔·拉塞尔时代的凯尔特人是史上最佳，巴克利则让乔丹别把他给忘了，巴克利说：“迈克尔，我会从你手上偷走至少一个冠军。”那个时候，巴克利已经如愿离开费城，被交易到了太阳队。

　　伯德从来不像乔丹和魔术师那么张扬，但他有一颗更加冷酷的心。巴克利那句话刚说出口，伯德就堵了他一句：“你还什么都没拿到呢，查尔斯。”

　　巴克利赶紧夹着尾巴退了出来。

　　没有总冠军，说话都不硬气。

　　从这点上来说，与其老了被人调侃，年轻时候抱团去拿总冠军未尝不是一项明智的选择。

　　阮二牛无疑是幸运的，他在菜鸟赛季就拿下了自己的第一枚总冠军戒指，所以他的职业生涯在未来要平坦的多，因为他身上没有超巨的夺冠压力。

　　随意和伯德调侃了几句，二牛有继续了自己的赛前热身。

　　本赛季的步行者和上赛季的阵容又发生了不小的改变，送走了年岁渐大的小奥尼尔，又从猛龙换来了TJ·福特。

　　本想大干一场，无奈队内主力迈克·邓利维和新秀罗伊·希伯特都遭遇了伤病侵袭，所以本赛季到目前为止的战绩也只有4胜5负。

　　今晚他们派出的首发阵容是：

　　C拉苏·内斯特洛维奇

　　PF特洛伊·墨菲

　　SF丹尼·格兰杰

　　SG马奎斯·丹尼尔斯

　　PGTJ·福特

　　伍德森猜到了对手会上内线双高，为了确保球队硬度，所以他今天再次撤下克里斯·安德森，换上了扎扎·帕楚里亚。

　　阮二牛和墨菲两个人站在中圈跳球，爆发力更好的二牛先一步拨到了篮球。

　　毕比带球过半场，将球送到了囧囧森手中。

　　囧囧森持球虚晃，假投真突，过掉丹尼尔斯之后，杀入内线迎着内斯特洛维完成抛投，命中！

　　步行者进攻端，格兰杰外线持球，迎着萨尔蒙斯的防守突破之后，选择急停跳投，没中！

　　二牛拿下后场篮板，立刻带球突破。

　　刚到半场就送出一记穿透力极强的击地传球，球到了空切篮下的萨尔蒙斯手里。

　　三文鱼甩开防守人，轻松上篮得手。

　　TJ·福特持球突破，过掉毕比之后，吸引鹰队的防守，将球送到了内斯特洛维奇手上，后者倚住帕楚里亚扣篮得手。

　　鹰队的进攻端，阮二牛中距离跳投不中，墨菲拿下后场篮板，攻守转换，球又到了内斯洛维奇的手中，他一个大步甩开帕楚里亚的防守，再次上篮得分。

　　随后的比赛中，内斯特洛维仿佛找到了他巅峰时的感觉，连续在帕楚里亚头上得分。

　　内斯特洛维奇单节6投5中，砍下了步行者队内最高的10分2篮板。

　　而鹰队在内线遇到的麻烦还远不止这些，首节后半段，替补上场的硬汉杰夫·福斯特也表现出了相当好的竞技状态，他本节居然三投三中，其中有一球是靠着阮二牛完成的勾手投射，还有一球是迎着鸟人的防守，飙中的压哨三分。

　　步行者的内线今天展现出了老遛马（步行者队的准确译名）的强硬，尽管二牛在进攻端表现得也不差，但是和对手的强势发挥相比，还是略有不足。

　　囧囧森是鹰队首节比赛发挥最好的球员，他单节5投4中，三分球2投2中，拿下10分，5板，2助攻。

　　如果不是囧囧森的出色发挥，鹰队恐怕在首节就要大比分落后对手了。

　　27:32，鹰队在首节落后于主队5分，看台上的拉里·伯德相当淡定。尽管步行者现在依然不是什么联盟强队，但是在主力受伤的情况下，能够把卫冕冠军压制成这样，也足够让他感到满意了。

　　有人满意，有人就觉得相当不满，他就是鹰队的主教练——迈克·伍德森。

　　“你们在开玩笑吗？这是比赛，不是你们放松身体的地方！看紧自己的防守人，不要再让我看到你们在场上梦游，记住，这是比赛时间！”

　　伍德森拿油性笔在战术板上重重点到，事实上，他并没有安排什么特别的防守战术。

　　鸡蛋头太明白自己的这帮球员的尿性了，无非是觉得对手太弱，所以提不起精神而已。

　　这三天休假非但没有帮他们恢复好体力，还让他们把自己给歇坏了！

　　不用说，亚特兰大的各家夜店里，一定少不了这帮家伙的身影。

　　卫冕冠军正在给自己挖一个大坑！


第483章 NBA无弱旅

　　鹰队遇到的问题还不止这一项，除了他们自身的懈怠，他们显然还没有明白自己已经在不知不觉中成为联盟公敌的事实。

　　没错，卫冕冠军就是要与世界为敌，上个赛季已经拿了总冠军，这个赛季还想着卫冕，那就意味着你挡了所有人的路。

　　谁不爱胜利？谁又不想拿冠军？

　　老鹰的强大，扼杀了其他球队取胜的契机，所以他们成了靶子。

　　道格·里弗斯的话至少有一半没有说错，撇开运气不谈，鹰队现在所受到的关注和压力是空前巨大的。

　　强队想要战胜他们，积累信心；弱队也往往能放下包袱，抱着拼一拼的心态去和鹰队打一场。

　　遇到强队还好说，反正鹰队也是做好心理准备和对手一战的，怕就怕遇上不讲理的弱队，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，老鹰表示鸭梨山大。

　　弱队一旦发觉自己有机会战胜强队，就会变得更加兴奋起来。

　　次节比赛中，步行者替补贾莱特·杰克便是引领攻击浪潮的人物。

　　杰克天生囧像，只要稍微紧张一下，眉毛立刻就会下垂和他整个脸型形成一个标准的“囧”字。

　　当然，杰克的光辉事迹并不在于他的囧字，而在于他自带的另一项属性，江湖人称队内主力PG杀手。

　　为什么这么说？

　　因为这家伙经常从替补位置上站出来，在末节取代球队主力控卫，并且还打得有声有色，指不定就能带领球队逆转比赛。

　　上赛季在开拓者，他就多次有在关键时刻取代史蒂夫·布雷克的表现，本赛季到了步行者，受过大伤的TJ·福特恐怕也难逃被逆袭的命运。

　　杰克面对德拉季奇的防守，先是用一记强有力的突破杀入内线，上篮得手。

　　紧接着他又连续在外线发炮，飙中了两记三分，瞬间拉开了两队的比分。

　　鹰队在次节开始阶段不但没能缩小比分，反倒被主队进一步拉开了差距。

　　伍德森愤怒的又要了一个24秒短暂停，一阵训斥之后，提前将除帕楚里亚以外的所有主力换了上去。

　　阮二牛内线持球，面对福斯特防守，强硬的扛开对手，单手劈扣得分。

　　囧囧森也没有懈怠，在进攻端，接到阮二牛的回传球之后，立刻三分线外干拔，命中3分。

　　二牛和囧囧森一内一外，双双开火，总算是暂时抑制住了对手的反扑。

　　比赛继续进行，步行者的进攻端。

　　杰克外线持球，借助墨菲的挡拆之后，持球杀入禁区。

　　二牛立刻上前封堵，挡住了他所有的进攻路线。

　　囧眉杰克也不贪功，立刻将球送到了外线的格兰杰手中，步行者老大手里刀落，命中三分。

　　鹰队进攻端，毕比外线控球，借助二牛的挡拆，三分线直接出手，没中！

　　阮二牛艰难的在墨菲和福斯特两人中间抢下一个前场篮板，然后将球送到了无人防守的萨尔蒙斯手中。

　　萨尔蒙斯今天的三分手感也是见了鬼！

　　“砰！”

　　空位三分不中！

　　福斯特连拉带拽，拦住了二牛的去路，那边特洛伊·墨菲已经拿下了后场篮板。

　　杰克接到传球，不紧不慢的带球过半场。

　　步行者队坐拥内线高中锋，脑子里可没有什么快打旋风。

　　杰克之所以比TJ·福特打得更加出色，也是因为在他的球风和步行者阵容上更加匹配的缘故。

　　丹尼·格兰杰前场持球，迎着萨尔蒙斯的防守，三分线外，突然干拔，命中！

　　紧接着，鹰队前场传球出现失误，步行者今年选择的13号新秀，同时也是NCAA总冠军——堪萨斯大学的成员之一——布兰登·拉什断掉了迈克·毕比的传球。

　　杰克拿到了被断的球，第一时间传给了跑在最前面的格兰杰，格兰杰飞到空中，单臂伸展，滑翔暴扣得手。

　　步行者再度拉开比分，伍德森已经气得不说话了！

　　他一屁股坐在椅子上，冷冷看着场上的球员，该喷都已经喷过了，如果鹰队自己不振作起来，没人能帮得了他们。

　　阮二牛立即把队友们召集了起来，在自己的禁区附近开了一个5秒左右的短会。

　　“现在忘记一切，就记住两件事情：一、死死盯住自己的防守人；二、在进攻端把球给我！”

　　由于会议开得很简略，裁判也没有制止鹰队的违规行为。

　　安德森发出底线球，毕比带球过半场。

　　阮二牛没有在低位要球，步行者今天功课做得很足，墨菲绕前，福斯特在阮二牛的身后硬顶，二牛越想在低位搞定他们，就越容易被针对。

　　既然如此，阮二牛直接来到了三分线外接球，墨菲扑了出来。

　　特洛伊·墨菲身高6尺11寸（2.11米），阮二牛身高6尺8寸多，达到204CM。

　　两人的身高差距明显，但是体重却差不多，都是243磅左右。

　　阮二牛一个试探步，逼着墨菲向后退了一步。

　　就是这一步，阮二牛立刻将脚收了回来，干拔起跳，三分出手，中了！

　　在顶弧的三分区，二牛现在越来越有自信，而且他的三分命中率也从赛季初的25%上升到了现在的42%左右。

　　天朝怪兽就是这么恐怖，有些人一辈子都做不到的事情，他只用了半个夏天，再加上整个季前赛加十场常规赛就做到了。

　　虽然二牛的三分投篮从来没有离开过顶弧位置，但是对于他来说，就已经足够了。

　　有了这个拉空内线的牵扯点，二牛在进攻端的作用更大了。

　　无论是空切策应还是持球突破，阮二牛都变得更加从容。

　　事实上，他正在重新定义新时代的内线。

　　双方在次节后半段继续展开绞杀。

　　两队主教练迈克·伍德森和吉姆·奥布莱恩也在随后的比赛中各自调兵遣将，不断保持两队的进攻火力。

　　步行者方面，格兰杰自然是当之无愧的领袖和第一攻击点，在首节中的稍显沉寂的格兰杰在次节5投4中，其中三分球2投2中，罚球1罚1中，砍下了全队最高的11分2板1助攻。

　　鹰队方面，阮二牛则在次节成了中流砥柱一般的存在，他单节10投7中，其中三分球3投2中，罚球2罚2中，单节拿下18分，8篮板的超级数据。

　　可以说，要不是因为阮二牛的强势发挥，也许鹰队在这场比赛早已提前跪了！

　　上半场比赛结束，55:61，鹰队以6分劣势落后于主场作战的步行者队。

　　阮二牛半场攻砍下26分14板的两双数据，他和囧囧森是鹰队能够死死咬住主队的关键。

　　鹰队上下怎么都不会想到，这次客场之旅会进行得如此艰难，开局9连胜的联盟第一被开局4胜5负的东部中游球队逼到了这种程度。

　　也充分印证了NBA无弱旅的这句话，在这个世界上，最高水平的篮球竞技舞台中，从来就没有稳赢的队伍和比赛。


第484章 蛮牛火锅开业

　　鸡蛋头一脸无所谓的坐在更衣室的一角。

　　往常这个时候，应该是他怒喷全队，或者召集所有队员狂灌鸡汤的时间段，但今天，伍德森一句话都没说，仿佛他原本就是个沉默寡言的人。

　　主教练不说话，那么球队的领袖——阮二牛应该出来说两句了吧！

　　囧囧森、三文鱼、总统（罗纳德·穆雷）、龙珠（德拉季奇）、鸟人、金腰带（诺瓦克）等人也纷纷把目光集中到了卡夫的身上。

　　但阮二牛本人呢？

　　他并没有一丝主持局面的意思，这是在表达对于队友的不满吗？

　　鹰队的更衣室气氛空前凝重，这是往常从来没有出现过的情况。

　　平常冷酷到底的囧囧森本来应该在这之后站出来，他是队内的第二号人物，也是球队资历最老的存在。

　　可是乔·约翰逊似乎在今晚也没有发言的兴趣，愣是半句话都没有出口，坐在一边安静的休息。

　　就在众人都快绝望的时候，老将迈克·毕比起到了更衣室领袖的作用，笑着站出来对大伙说道：“深呼吸！放松！深呼吸！放松！你们在害怕什么？对手只是步行者而已，难道你们认为我们的实力比不上对手吗？”

　　毕比的话，瞬间稳定住了军心，鹰队众将也开始私下三三两两的说起话来。

　　更衣室的冰封被打破，鹰队终于渐渐有了活力。

　　坐在椅子上的阮二牛突然说道：“这场比赛，无论胜负，我们都应该好好总结一下。别担心，我对任何人都没有意见，我说得是我们全队的比赛状态和情绪！”

　　迈克·伍德森暗暗点了头，他和卡夫想到一起去了。

　　鹰队既不缺乏实力，现阶段也不存在疲劳的问题，能够被中游球队揍成这幅模样，只能是自身的心态出了问题。

　　其实，这也是鹰队夺冠道路上的最大障碍，纯粹的输赢都好说，球员的心理起伏却是个大问题，而由此将造成的不良影响，更是难以预估。

　　输给步行者并不可怕，可怕是鹰队自身不能从失利中吸取教训，得到成长。

　　下半场比赛很快开始。

　　阮二牛率领球队重新回到了场上。

　　场边的拉里·伯德只看了一眼，刚才还和助手开玩笑的脸立刻绷了起来。

　　卡夫·阮的眼神变了，这对步行者来说可不是什么好消息。

　　步行者的进攻端，拉苏·内斯特洛维奇内线单吃帕楚里亚。

　　在往里凿了两步之后，内斯特洛维奇选择了翻身勾手。

　　这一球，内斯特洛维奇在出手的瞬间就觉得有了，他的出手相当顺畅。

　　下一刻，一个巨大的黑影笼罩在了内斯特洛维奇的头上。

　　“啪！”

　　一个势大力沉的火锅，篮球被拍飞在了篮板上，反弹了出了禁区。

　　格兰杰拿到了前场篮板，身形往前一冲，飞到了空中，直接攻击篮筐。

　　下一秒，又是那个巨大的身影飞到了空中，深蓝的88号球衣在空中飞扬。

　　“啪！”

　　又是阮二牛！

　　他再次阻挡了格兰杰的进攻！

　　一次势如千钧的劈扣，阮二牛却在正面单手扼杀了步行者领袖的表演！

　　篮球再次飞了出去。

　　步行者又一次神奇的拿到了篮球，遗憾的是，这次的持球人是TJ·福特。

　　一个头脑稍微再冷静一点的后卫，绝不会选择在这个时候继续攻击篮筐，然而TJ·福特显然不在此列。

　　他再一次冲进了禁区，迎着阮二牛的防守在空中做出折叠躲闪，然后在下落前，将手中篮球抛了出去。

　　“啪！”

　　一个顶板大帽！

　　阮二牛这次直接在空中将球收入怀中，然后直接将球传给了前方的囧囧森。

　　囧囧森带球直杀前场，他会轻松把球放入篮筐，终结这一次进攻吗？

　　不，囧囧森表示自己更喜欢成人之美。

　　突入禁区的囧囧森三步上篮，却在最后一步故意没有起跳，而是将手伸到了背后，然后手指手腕向上一翻，将手中篮球高高的抛向了空中。

　　从后插上的88号球到人到，高高跃起，在空中耍出了一个精彩的大风车之后，单手将球砸入篮筐！

　　阮二牛振臂怒吼，整个康赛科球馆陷入死寂，印第安纳波利斯市的球迷显然被打懵了。

　　即使慢慢还有零散的骂声传出，可整个球场都被阮二牛强悍的天赋给震惊了！

　　连续三次封盖对手，居然还能从后场直接跑到前场，空接扣篮得手。

　　这真是人类能够做到的事情吗？

　　这个黄种人是不是火星人假扮的？

　　步行者发底线球的速度都慢了下来，刚过半场，格兰杰就听从主教练吉姆·奥布莱恩的安排，叫了一次长暂停。

　　步行者还领先着鹰队，但是在士气上，他们却有点发懵。

　　回到球员席的阮二牛，收到了对友们的疯狂拥抱和击掌庆祝，鸟人更是直接和他撞肩致意。

　　伍德森表面上不动声色，谁知道他心理是不是已经为二牛点了32个赞。

　　这就是超级巨星的魅力，就算是全队的状态都不理想，他也有办法用自己的一己之力唤醒队友，让大伙重新燃起斗志。

　　暂停结束之后，两队的搏杀继续进行。

　　鹰队确实恢复了不少，但是步行者还远远没到投降的地步。

　　他们今晚同样发挥了200%以上的水准。

　　刚刚被封盖的球队领袖立刻恢复了过来，既然在内线玩不转，格兰杰立刻选在外线发炮。

　　TJ·福特突破之后，分球给了空位上的格兰杰。

　　格兰杰手不软，45度角干拔三分出手，再中！

　　别看阮二牛扣篮技惊四座，但说到底那也只有2分，格兰杰轻描淡写的一个三分球，就再度把双方的比分差拉大了1分。

　　鹰队这边也马上在进攻端还以颜色。

　　萨尔蒙斯同样在外线得到机会，阮二牛在内线瞬间吸引了三人包夹，于是蛮牛将球分了出来，位置不好的毕比，马上将球传给囧囧森，囧囧森接着将球送到了无人防守的三文鱼手中。

　　萨尔蒙斯在防守端算是被格兰杰打爆了，但是在进攻端，他还是用三分球挽回了分数。

　　“刷！”

　　一个空心三分！

　　萨尔蒙斯高举投篮手，骚包的往回退防。

　　鹰队在整个第三节表现出了高昂的斗志，步行者方面也是多点开花。

　　阮二牛、囧囧森、萨尔蒙斯都表现的非常活跃，而格兰杰、内斯特洛维奇、墨菲也都展现出了自己的实力。

　　86:88，三节比赛结束，鹰队还以2分之差落后着对手。

　　阮二牛三节比赛已经砍下了45分，19板，7封盖，4助攻的数据，单节5封盖也打破了他自己的个人封盖记录。

　　残酷的末节恶战即将开始。


第485章 出人意料的杀手

　　末节比赛，伍德森也是拼了，直接把囧囧森和阮二牛两人同时派了上去，这意思再明显不过了，你们两个家伙给我战斗到最后一刻吧！

　　只有鹰队是这么干的吗？

　　不，对面的吉姆·奥布莱恩一样输不起。

　　好不容易和卫冕冠军拼到了这种地步，怎么可能就此放弃？没二话，格兰杰和墨菲两人同样末节首发出场，两人一样要打满第四节。

　　阮二牛低位要球，墨菲想要选择绕前，天可怜见，他这个身高6尺11寸的家伙，居然要去绕卡夫·阮这个6尺8寸的家伙。

　　二牛并没有给他这个机会，凭借超强的力量，天朝人死死把墨菲压在了身后，并从德拉季奇手中拿到了篮球。

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”

　　这不是锤子敲击大门的声音，而是阮二牛用屁股和后背凿开了一片上篮通道的乐章。

　　墨菲毕竟是个白人，阮二牛的力量可是顶尖的黑人选手都难分伯仲的存在。

　　他终于被二牛顶翻在地，并且像过木桩一样被阮二牛过了个干净。

　　杰森·福斯特确实是个硬汉，但他同样是个速度不够快的白人。

　　阮二牛高高跃起，迎着福斯特完成双手骑扣，将福斯特也撞翻在地上。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音响了起来，2分算，加罚！

　　一个回合中，连续撞倒对手两个身材比自己高大的内线，阮二牛以大魔王一般的姿态，缓缓从篮筐上跳了下来。

　　福斯特和墨菲两个壮汉都站了起来，从场面上看，形成了包夹着二牛的姿态。

　　但是二牛根本视他们两个如无物，一路走到罚球线，并且在稍作调整之后，命中了罚球。

　　鹰队自开场之后第一次反超比分！

　　阮二牛在退防时，单手握拳，狠狠挥舞了一下，现场摄像机忠实记录下了这个镜头。

　　比赛还未结束，步行者也不是吃素的。

　　鹰队还没来得及庆祝自己反超比分，丹尼·格兰杰再次站了出来，他持球在三分线外做出一个虚晃，晃开萨尔蒙斯的防守之后直杀篮下。

　　鸟人在空中和格兰杰撞在了一起，后者在下落前将手中篮球抛了出去。

　　“嘟！”

　　裁判哨音先响，篮球随后落入筐中！

　　格兰杰同样打成2+1。

　　随后，格兰杰同样在罚球线命中加罚，步行者再次反超比分！

　　这注定是一场延续到底的消耗战，到了第四节后半段，双方都拼尽了全力。

　　比分依然在1-2分之间摇摆，时而鹰队领先，时而步行者又再次超出。

　　双方的主教练也把各自的替补球员换下了场，将全部主力放到了场上。

　　决战时刻到了，篮球场上终究只有一个赢家。

　　鹰队双子星之一的囧囧森再次站了出来，前半段阮二牛更多的承担了攻防两端的重则，末节后半段，囧囧森迎着马奎特·丹尼尔斯的防守，连续命中2记三分，一下拉开比分差距。

　　今晚的步行者似乎是准备将顽强进行到底了，特洛伊·墨菲先是在三分线外命中一记远投，然后又借助内斯特洛维奇的掩护，空切篮下，上篮得手。

　　双方的比分第N次咬住了！

　　囧囧森CROSSOVER，甩掉防守人，杀入内线，低手上篮得手！

　　格兰杰中距离试探步，突破一步后，立刻后仰跳投，命中！

　　毕比突破篮下，被内斯特洛维奇封盖。

　　攻守转换之后，阮二牛也在跑动中给了上篮的贾莱特·杰克一记大帽。

　　双方一直焦灼到了最后2分钟，108:108，两队打平。

　　双方主教练都站在了场边开始疯狂呼喊，这个时候，他们也不摆什么高人姿态了，没人愿意自己的球队输掉这场比赛。

　　阮二牛在一次换防之后，将格兰杰的上篮封盖出了底线。

　　接着，二牛对格兰杰说道：“步行者是支不错的球队，但我们会拿下今晚的比赛！”

　　格兰杰立即回喷道：“ME-TOO！”

　　随后，格兰杰借助内斯特洛维奇的掩护，在中距离急停跳投命中！

　　这一球，是克里斯·安德森换防慢了。

　　108:110，比赛还剩1分12秒！

　　毕比持球过半场，在三分线外寻找机会。

　　阮二牛低位要球，毕比准确将球送到了他手中。

　　二牛面对墨菲的防守，一个内线切入，甩开了防守。

　　内斯特洛维奇扑了上来，二牛随即飞到空中，在空中完成了一次折叠躲闪之后，反手将球扣入篮筐。

　　110:110，还剩52秒！

　　杰克控球，墨菲上提掩护，墨菲具备三分球能力，二牛必须扑出来，但杰克可以借助挡拆挡拆打错位。

　　果然，杰克和墨菲完成挡拆，换防了，二牛单防杰克。

　　关机时刻，杰夫单吃阮二牛，想要用速度过掉天朝人，直接攻击篮筐。

　　他想多了，二牛没有给他任何机会。

　　“砰！”阮二牛送出自己本场比赛第10次封盖，他完成了三双！

　　但是现在没人关心这个，球飞到了外线的墨菲手里。

　　危险了！

　　特洛伊·墨菲三分线外面对毕比的防守，这个错位太大了。

　　就算墨菲不跳，他估计都能直接完成投篮。

　　然后，墨菲三分线外直接出手了，命中！

　　110:113，剩33秒！

　　局势对鹰队非常不利，他们应该会先请求一个暂……

　　解说员的话还没说完，鹰队已经发出了底线球。

　　鸟人直接把球扔向前场，阮二牛接到了，丹尼尔斯赌博式上抢，二牛用一个转身过人运气过掉了他。

　　阮二牛直面篮筐冲刺！

　　墨菲、内斯特洛维奇都没跑回半场，只有一个贾莱特·杰克甩开了毕比，想要阻挡阮二牛的去路。

　　可他终究没敢下手，一方面是冲起来的阮二牛太过恐怖，力量和速度都让人难以阻挡；另一方面这也是正确的选择，因为天朝人即使扣进了，步行者还领先着1分。

　　112:113，27秒！

　　鹰队用6秒时间完成了一次扣篮，他们还没有输。

　　格兰杰高位持球，拖延时间，他会用光24秒完成最后一攻！

　　24秒的计时器不断变换数字。

　　5秒，4秒，3秒……

　　格兰杰动了他三分线外选择干拔，球……

　　球没了！

　　篮球并不在格兰杰手上，就在他出手的前一刻，球没了……

　　摄像机镜头终于跟上了，前场萨尔蒙斯一人带球冲在了最前面，然后用一个简单的单手扣篮终结了这次进攻。

　　在格兰杰出手的最后一刻，萨尔蒙斯神奇的一捣，将球捣向了对方的半场。

　　接着，在防守端被格兰杰爆了一整晚的萨尔蒙斯用自己的方式终结了比赛！

　　步行者还剩最后1秒，但是这无济于事，他们喊了暂停，但投篮彻底偏出篮筐。

　　114:113比赛结束。

　　阮二牛一把将萨尔蒙斯扑倒在地，随后其他鹰队球员也扑了上去。

　　三文鱼今晚要成为千层堡了！


第486章 奇才有奇人

　　迈克·伍德森长出一口气，整理了一下西装，走上前和吉姆·奥布莱恩握手致意，这场比赛，步行者虽败犹荣。

　　他们几乎把鹰队逼到了绝境，要不是阮二牛和囧囧森双子星爆种，合砍80分，再加上萨尔蒙斯关键时刻的一击致命，赢下比赛的应该是步行者才对。

　　本场比赛，阮二牛贡献了55分，26板，10封盖的另类三双，自然是居功至伟。

　　囧囧森高效拿下25分，7板，2助攻，也是尽到了自己的全力。

　　萨尔蒙斯全场只得到12分，但是他最终那一记决杀价值连城。

　　鹰队其他球员本场比赛应该检讨，因为除了以上三人以外，全队居然没有第四个人得分上双。

　　与之相对的，步行者方面却是多点开花，6人上双，丹尼·格兰杰一人就斩获了35分，4板，3助攻，就算最后一攻被萨尔蒙斯断球，也只能说是瑕不掩瑜。

　　总的来说，输球的一方打得更加积极主动，只是赢球一方，超级巨星的个人能力太强，最终让他们在主场饮恨。

　　比赛结束后，步行者主教练吉姆·奥布莱恩照例参加了新闻发布会。

　　他无奈说道：“我们在整体上表现得更加出色，但是很明显，鹰队具备主宰比赛走向的人物。我对球员的表现满意，格兰杰发挥的相当出色，只是鹰队确实是那支更好的球队。我想卡夫·阮并没有说大话，他确实具备冲击本赛季MVP的能力。”

　　奥布莱恩离场之后，伍德森和阮二牛一同出席了新闻发布会。

　　伍德森还未等记者提问，就主动说道：“我不认为我们是今天的赢家，步行者是发挥更好的球队，我们只是侥幸拿到了一场胜利。”

　　有记者反驳道：“但最终赢得比赛的是你们，卡夫·阮还拿下了史无前例的55+26+10！”

　　一旁的阮二牛笑着接口道：“表面上看确实史无前例，但是谁知道威尔特·张伯伦有没有拿下过这样的数据？毕竟在他的年代，封盖还没有放入技术统计当中！”

　　二牛的话，表面上看谦虚谨慎，其实未尝不是一种营销自己的策略。

　　现役的那些明星已经不够分量和他做比较了，他的目光所及和伸手之处，慢慢变成了那些历史上的远古巨兽。

　　《印第安纳星报》记者迈克·威尔斯问道：“鹰队已经取得了十连胜，你们会将这个胜场次数延续到什么时候？”

　　伍德森说道：“这不是我们关心的事情，无论连胜多少场，我们都会迎来输球，没有人能保证82场常规赛全胜。对我们来说，早点迎来一场失败，也许是件好事！”

　　阮二牛则说道：“我同意迈克的观点，我们不会片面追求连胜，能够拿到足够的战绩，在季后赛获得更大的优势，是我们最优先考虑的事情。”

　　发布会的中后段，自然有人谈及了二牛的数据和MVP。

　　现阶段，从球队战绩来开，二牛的数据冠绝联盟，无论是得分还是篮板都排在榜首，唯一能够威胁二牛MVP地位的必定是更好的球队战绩。

　　这方面，本赛季9胜3负的骑士给了鹰队不小的威胁，勒布朗·詹姆斯本赛季的场均数据在28.4+7.6+7.2，数据上是除了阮二牛以外，联盟最耀眼的而存在。

　　要是骑士队最后的常规赛战绩能够超过鹰队，08-09赛季的MVP归属还真是说不清楚。

　　开赛之初，风光无限的鹰队能不能一路坚持到赛季结束，还需要足够的时间来验证。

　　打完步行者之后，鹰队又一次连夜做飞机飞回了亚特兰大。

　　接下来，他们将有两个主场的比赛将要进行，对手分别是华盛顿奇才和夏洛特山猫。

　　2008年11月18日，鹰队首先在主场迎来了米国的首都球队——奇才队。

　　别看奇才是首都球队，他们在NBA的关注度相当一般，光看每年的全米直播安排表就知道，他们简直像是后娘养的。

　　要命的是，奇才队队中最大牌的球员，同时也是今年夏天用6年1.1亿米元续签的吉尔伯特·阿里纳斯因为伤病，继续无限期休战。

　　阿里纳斯的职业态度没有问题，但是他的伤病已经严重影响了他的实力。

　　就算0号特工及时归队，他的状态到底能恢复几成，谁都说不好。

　　现在奇才只能依靠卡隆·巴特勒和安托万·贾米森组成的双人组来支撑整支球队。

　　事实上，上赛季大部分时间，他们也是这么干的，因为阿里纳斯上赛季也只上了13场常规赛。

　　今年夏天，奇才队敢于用大合同搞定阿里纳斯也是拼了，只能说大将军在之前几个赛季的表现太给力，让奇才愿意在他身上赌一把。

　　截止和鹰队交手之前，奇才的战绩为1胜7负，如果没有意外的话，这个赛季他们注定会成为联盟倒数的球队。

　　也许奇才管理层心里还抱着这样的想法，今年输得再惨一点也无妨，明年捞个好签位，在加上阿里纳斯付出，奇才也许就能直接冲击总冠军了！

　　既然对于成绩无欲无求，奇才方面也就不惮派上新人来磨练，特别是在中锋的位置上，奇才今年在首轮第18顺位选中的贾维尔·麦基被推上了首发位置。

　　说起今年夏天的08届选秀，有这么一个奇怪的现象。那就是身体天赋出众的高大中锋越来越不吃香，反倒是超强的攻击性控卫和不三不四的强力内线成了各队争抢的汉堡包。

　　无论是贾维尔·麦基还是德安德鲁·乔丹，他们的选秀顺位都远低于专家们的预期，相比小乔丹，麦基还算不错，毕竟他在首轮被选中了，而且混上了首发。

　　远在洛杉矶的小乔丹现在还是球队的边缘人。

　　飞利浦球馆，阮二牛和麦基站在中圈跳球。

　　麦基成功勾到了篮球，然后……

　　篮球直接被麦基打出了边线，阮二牛呆滞了半秒，随后忍不住笑出了声。

　　什么情况？

　　居然这么容易就拿到球权了？

　　阮二牛一边往前场跑，一边对身旁防守他的麦基说道：“菜鸟，放轻松！”

　　麦基刚想回话，阮二牛突然一个前插，甩开麦基空切篮下。

　　囧囧森心领神会送出空接传球，二牛空中轻舒猿臂，单手将球利落的劈扣入筐，为鹰队先下一球。

　　“你这个骗子！”麦基有些不爽的对二牛说道。

　　阮二牛一边回防，一边冲麦基喊道：“欢迎来到NBA！”

　　这就是老鸟对菜鸟打招呼的方式，麦基的天赋不错，但是有时却很容易走神。

　　部分天朝球迷后来对他有了一个有趣的评价：“脑袋以下全都是超级巨星级别！”


第487章 笑趴全场

　　二牛倒是对奇才新人没有什么偏见。

　　在阮二牛的眼中，麦基的身体天赋绝对算是爆表的一类，一旦他能够在低位耐心磨练自己的技术，绝对会成为巨大的威胁。

　　奇才进攻端，麦基虽然刚刚被二牛戏耍，但是在奇才队内，还轮不到他主动要球来复仇。

　　阿里纳斯不在，奇才的主攻点放在了卡隆·巴特勒和安托万·贾米森身上。

　　巴特勒外线持球，面筐迎着萨尔蒙斯，选择直接突破。

　　然后15英尺急停跳投，没中！

　　阮二牛靠住贾维尔·麦基，鸟人安德森拿下后场篮板，传给了毕比。

　　毕比带球过半场，二牛三分线外持球，囧囧森空切篮下，阮二牛分球，囧囧森接球后立刻将球送到了萨尔蒙斯手中，萨尔蒙斯迎着巴特勒就是一记远投，中了！

　　不过，紧接着贾米森就和巴特勒打出挡拆配合，在外线回敬了一记三分。

　　双方在第一节前半段打得半斤八两，双方都没能在开始阶段拉开比分。

　　不过，在首节后半段，两队第一次轮换之后，鹰队的机会来了。

　　严格来说，是鹰队打攻防转换的机会来了！

　　奇才换上了尼克·杨和安德烈·布莱切，两个眼里只有进攻，没有防守的疯子。

　　埃迪·乔丹也许是被德安东尼蛊惑了，开始相信什么进攻就是最好防守之类的理论。

　　实际上，没有纳什这样的节奏控制大师，最好不要想什么进攻第一的事情。

　　更何况，现在奇才控球的人，还是他强任他强，劳资尼克杨的那一位。

　　嗯，杨少侠是永远的少侠，大多数时候，少侠讲求的都是潇洒漂亮。

　　于是“砰！”、“砰！”、“砰！”，杨少侠和布莱彻两人一同开起了铁匠铺。

　　阮二牛怎么会放过这样好的防反机会，只要拿下防守篮板，他就立刻甩开自己身边的防守人，一次次开启“蛮牛冲刺”，不断冲击奇才的防线。

　　26:34，鹰队只是小赢8分，但在场观众都看得出来鹰队打得相当轻松自如。

　　在尚且没有发力的情况下，就拉开了比分，开季以来只拿到一场胜利的奇才果然没法和一心要挑战强者的步行者相提并论。

　　次节比赛开始后，鹰队的替补进一步拉开了比分。

　　穆雷和诺瓦克在第二节前半段联手发威，里突外投，瞬间将两队比分拉大到了两位数。

　　尼克·杨在这一节稍微找回了一点手感，4投2中，贡献4分，2助攻，2篮板，可双拳难敌死手，他一个人的发挥，并不能阻挡鹰队的强势。

　　阮二牛等主力直到次节的中后段才重新回到场上，奇才实力有限，鹰队首发也乐得给替补们更多的出场时间。

　　二牛刚一上场，就获得了再次和麦基交手的机会。

　　贾维尔·麦基禁区外持球，在二牛的强硬防守下，跌跌撞撞的往里凿了一步，总算护住了手中的篮球，他没法再运了，直接出手也没把握，只好把球分给了外线的贾米森。

　　贾米森倒是没有浪费机会，面对扑出来的帕楚里亚，贾米森飙中3分。

　　阮二牛正准备发底线球，本场比赛让他目瞪口呆事情发生了。

　　因为麦基主动捡起地上滚动的篮球跑到了底线，准备发球！

　　刚才那球没进，所以麦基要发底线球？

　　阮二牛下意识的就想张开双臂，去阻碍麦基发球，但手伸到一半，二牛就停住了。

　　不对，贾米森明明进了！

　　就算没进，也轮不到麦基来发球！

　　二牛立刻把眼神对准了主裁判，而此刻主裁判也是一脸懵逼，显然麦基的动作也超乎了他的预料。

　　以上这些事情，也不过是一两秒内发生的事情。

　　下一刻，麦基自己也反应了过来，他不好意思的在二牛面前，把球放在了地板上，自己往后场跑了过去。

　　现场不少球迷都笑出了声，这个奇才34号球员真是太奇葩了，他是猴子请来的逗逼吗？

　　何止是现场球迷，就算是奇才队的替补席上，也早已捂着毛巾，笑成了一片。

　　“菜鸟，你是故意的吗？”阮二牛在进攻端都忍不住这样问道。

　　麦基却是一脸囧态，也不回话，只是认真防守。

　　嗯，确实很认真！

　　二牛低位持球，一个半转身，接假动作投篮，瞬间将麦基骗到了空中。

　　阮二牛本想打一个时间差，晃开麦基出手，没想到麦基直接从空中落下，整个人都趴在了二牛的背身。

　　“嘟！”

　　主裁判当然不会放过这次犯规，阮二牛则笑着拍了一把麦基的屁股，对背上的34号说道：“菜鸟，你可以下来了！”

　　这注定是一场没有悬念的比赛。

　　阮二牛在这之后连续单吃麦基成功，进一步扩大了两队的比分。

　　50:65，鹰队领先16分结束了上半场的比赛。

　　卡隆·巴特勒和安托万·贾米森两人是奇才队中为数不多的亮点，但是他们在防守端的表现也只能说是差强人意。

　　阮二牛在中场接受了记者采访，他笑着说道：“我们的优势明显，可这并不意味着我们能够放松警惕。上一场我们在客场就差点输给了步行者。在这个联盟当中，没有绝对的弱队，我们在后两节也必须保持上半场的攻防水准！”

　　二牛只是太过谨慎而已，奇才没有任何机会可言。

　　惹不起的鹰队在第三节爆发了！

　　先是迈克·毕比展现了老将风采，连续迎着迪·布朗命中三分，并且借助二牛的挡拆，连续突破内线得手。

　　然后，阮二牛、囧囧森、萨尔蒙斯三人也都各自拿下分数，再次将两队比分拉开。

　　毕比单节8投7中，其中三分球2投1中，单节砍下15分，是鹰队发挥最好的球员。

　　17:34，鹰队单节再次获得17分的领先。

　　末节比赛还未开打，67:99，鹰队已经把领先优势扩大到了32分，这基本可以宣告第四节提前进入垃圾时间。

　　末节比赛，眼看比分追不回来，两队都打得较为放松。

　　阮二牛只在最后一节的开场阶段打了2分钟，就提前下场休息。

　　87:123，毫无疑问的一场大胜，鹰队豪取十一连胜，并送给对手三连败。

　　赛后，阮二牛主动和麦基握手致意，并说道：“JAVA（即是贾维尔的缩写，也是麦基外号），你天赋让我惊讶，但是想在这个联盟生存下去，你还要加强自己的低位技术。”

　　麦基腼腆说道：“我会的，你让我知道了差距！”

　　这个大男孩在不走神的时候，还是靠谱的。

　　只是他习惯性走神的时候，实在让人无语。

　　青春易老，如果不能在年轻的时候，练出巨星级别的技术，正常情况下，像麦基这样的球员也只能泯然众人。

　　鹰队干掉了奇才，他们的下一个对手，是夏洛特山猫队。


第488章 喵喵喵

　　说起山猫，人们更熟悉的是他们的老板——迈克尔·乔丹，而不是他们的球队成员。

　　作为山猫核心的杰拉德·华莱士虽然在攻防两端都是水准以上的球员，但是在这个看颜值的时代，无论如何评价，他都不具备成为巨星的资格。

　　今年山猫在首轮第9顺位选中了杜兰特的大学校友DJ·奥古斯汀。

　　由于理查德森的离去，DJ·奥古斯丁和雷蒙德·费尔顿两人组成了联盟最矮的先发后场组合，拉里·布朗是在把奥古斯丁当成艾弗森在用，奈何北卡大少之一的费尔顿可不是愿意在奥古斯丁背后擦屁股的埃里克·斯诺。

　　山猫坐拥这样的双矮后场的目的只有一个：培养奥卡福和杰拉德·华莱士的封盖能力。

　　反正阮二牛看到山猫首发阵容的那一刻，就觉得这场比赛悬念不大了。

　　这还不算，赛前迈克·伍德森还主动和老上级拉里·布朗那里去打了招呼，这在NBA甚至可以说一种示弱的行为。

　　不过鉴于鹰队实力远在山猫之上，也可以说这是伍德森对于拉里·布朗，这位一代名帅的尊重。

　　倒是，老布朗没有领情，只是简单和伍德森打了个招呼，就把注意力集中到了赛前的准备上。

　　伍德森心道：“拉里，你们没戏，就别费那功夫了，有时间和我聊聊天都好过受某人的鸟气！”

　　这里的某人当然说得是远在夏洛特的篮球飞人——迈克尔·乔丹。

　　乔丹作为球员的成功和在这之后的故事已经不用太多赘述，反正他的代表作，著名高中生状元，被菲尔·杰克逊点名批评的黄油手——夸梅·布朗基本能够说明问题。

　　乔丹为数不多有眼光的行为，就是选中了拉里·布朗来执教山猫，但是联盟浮躁的风气加上乔丹喜爱插手球队事务的行为，始终让山猫队没有起色。

　　布朗在山猫的日子并不好过，无论是他过去的执教经历还是乔丹的辉煌，都给了老头不小的外界压力，想带领夏洛特崛起，这可不是一件容易的事情。

　　阮二牛照常做着赛前热身，一记远投之后，篮球远远的弹飞了出去。

　　二牛走到球场一边捡球，抬头时正好看到他的小球迷艾迪·弗里曼进场。

　　“艾迪？你还好吗？”

　　弗里曼带着一定鸭舌帽，黝黑的脸庞上，却挂着一道明显的血痕，一看就知道是新伤。

　　艾迪愣了一下，随后想到了什么似的，一边耷拉下脑袋，一边用力拉了一下帽舌。

　　抬起头时，艾迪脸带微笑道：“只是不小心擦伤了，嘿！卡夫，今晚也使劲去踢夏洛特的人的屁股吧！”

　　说着还高兴的和二牛击了一掌。

　　阮二牛却觉得有些不妥，想了一下之后，二牛从拉里·德鲁那里要过笔和便签纸，写上自己的电话号码，并把它交到了小艾迪的手中。

　　“虽然不知道你遇到了什么麻烦，我也相信你是个男子汉，但如果真遇到了解决不了问题，艾迪，请给我打电话，我们是朋友，对吗？”

　　一个多赛季了，二牛已经习惯了主场的球员席后面，有这位小球迷呼喊声，他喜欢这孩子充满活力的加油声！

　　当初在看台上，固然是二牛拯救了从看台上被挤下来的艾迪·弗里曼，其实反过来说，何尝不是弗里曼成全了二牛的英雄行为和提前上位。

　　缘分就是这么奇妙的事情，不同肤色，不同族裔，却在特定的舞台上，相互成全。

　　至少在二牛看来，他和艾迪·弗里曼这个小家伙确实是有缘分的。

　　艾迪收下了二牛的号码，轻声道了谢。

　　从艾迪一直以来的穿衣打扮来说，他的家庭出生相当一般，几乎可以想象，他就是从二牛从未涉足的亚特兰大南区来的。

　　米国并不是天堂，准确的说，这个国家，应该是地狱和天堂能够无缝对接的神奇世界。

　　相较富裕且治安状况良好的白人社区，说不定一条街区相隔，就是黑人和老墨统治的人间地狱，枪支、毒品、黑帮，数不清的流血和罪恶，这就是该死的现实！

　　打完这个主场之后，阮二牛立刻就要坐飞机赶往克利夫兰，去参加和骑士队的背靠背比赛，如果有时间，他还真想和艾迪好好的聊一聊。

　　双方热身完毕，各自派上首发：

　　鹰队方面，克里斯·安德森在月食受伤不在的情况下，已经稳稳坐上了首发位置。

　　很显然，这并非是他比帕楚里亚更强，而是因为阮二牛在扛人方面，一向不需要别人帮忙所造成的。

　　山猫的首发则是：

　　C阿莱克西·阿金萨

　　PF埃梅卡·奥卡福

　　SF杰拉德·华莱士

　　SG雷蒙德·费尔顿

　　PGDJ·奥古斯丁

　　高卢人阿金萨是08年选秀的第20顺位，不过，他除了7尺的射高（213CM），对于二牛而言，没有任何优点可言。

　　阮二牛利落的凭借弹速优势赢下跳球，毕比持球过半场。

　　奥古斯丁的防守几乎可以忽略，毕比老夫聊发少年狂，连安德森的挡拆都没用，直接持球杀入禁区，中距离跳投出手。

　　“砰！”

　　毕比开场手感不佳，打铁！

　　阮二牛奋力点抢篮板，在阿金萨面前连续起跳，乘着奥卡福和华莱士的协防还没用到来，阮二牛最终在底线附近拿到了前场篮板。

　　二牛也不看人，直接将球传到了三分线外无人防守的萨尔蒙斯手中，三文鱼本场比赛的防守人并不是杰拉德·华莱士，猫王去对付囧囧森了，负责防守他的费尔顿此刻还没有找准自己的位置，所以这是一个大空位！

　　萨尔蒙斯调整了一下，出手，命中！

　　鹰队首开记录，比赛基调从第一球开始已经定下了！

　　山猫在自然界是凶猛、狡诈的存在，但是山猫队在老鹰队面前，就是一只喵喵而已。

　　事实上，首节比赛发挥最好的应该是“猫王”杰拉德·华莱士，他单节6投6中，拿下13分2板1助攻，并且把对位防守的囧囧森防成6投2中，依靠罚球，才拿下6分，2助攻。

　　然而，单节7投1中的DJ·奥古斯丁和4投1中的费尔顿所组成的后场双枪让人绝望。

　　高卢人阿金萨和替补上场的莱恩·霍林斯虽然都是身材高大且强壮的7尺长人，但是在二牛面前，这两个进攻技巧严重不足的家伙和木头桩子也没什么差别。

　　阮二牛整节比赛几乎都在中距离和内线完成进攻，全面吊打山猫内线，没有任何问题。

　　铁一般的事实证明，空有身高和身体素质，在NBA这样顶级的舞台上是不够的。

　　阮二牛只要在防守端把人顶出禁区，在进攻端多利用速度优势，就可以轻松吊打对手。

　　11分，10板，2助攻，二牛在首节即砍下两双，并且在攻防两端都打得相当轻松。

　　说不定是今晚飞利浦球馆的冷气开得太足，二牛觉得自己好像连汗都没怎么出。

　　26:33，鹰队轻松以7分优势结束了第一节比赛。

　　阮二牛对身旁的范埃克塞尔说道：“要不，你临时宣布复出，上去玩个两分钟？”

　　二牛说的是玩笑话，但看范疯子的跃跃欲试的样子，他貌似当真了！


第489章 十二连胜

　　范疯子最终还是没有获得出场机会，NBA也是有规章制度的正规比赛，不可能让他这个没有球员合同的退役人员上去瞎搞。

　　但比赛的走向，也确实没有超出球迷们的想象范围。

　　次节比赛开始，在第一节中的两队第一铁匠——DJ·奥古斯丁似乎一下找到了自己的手感，单节4投3中，罚球2罚2中，砍下8分，1板，1助攻。

　　一度帮助落后的山猫看到了希望，但菜鸟逆袭的故事并不是这么简单就能实现的。

　　阮二牛和萨尔蒙斯两人在随后的时间里，统治了比赛。

　　面对费尔顿的防守，萨尔蒙斯本场比赛的表现堪比乔丹，一个身高6尺7寸（201CM），一个身高6尺1寸（185CM）都有水分，错位这么明显，鹰队不针对山猫来打，那才叫打假球。

　　拉里·布朗也不知道是老糊涂了，还是受到了什么胁迫。

　　无论如何也说不清楚，他为什么要在这场比赛中死艹费尔顿，来对付萨尔蒙斯这个攻击点。

　　其实，就算是换上替补席上的马特·卡罗尔和贾来德·杜德利都能在一定程度上限制三文鱼的爆种发挥。

　　阮二牛就更不用说了，他从头到尾就没把山猫的内线放在眼里，奥卡福大多数时候都不和他形成直接对位，权且放在一边不谈。

　　阿金萨和霍林斯两个7尺壮汉在第一节就被证明根本跟不上二牛的速度。所以，拉里·布朗也急了，他直接换上了山猫的“生化武器”——亚当·莫里森。

　　这货在上赛季就被证明是个十足的水货，这位人物在天朝的名气远比不上夸梅·布朗，但在米国，他可远比高中生状元更对得起水货的称谓，因为他是06年的探花秀。

　　乔丹用他的实际行动证明，夸梅·布朗不是最烂的选择，因为在这之后，他又选择了更烂的亚当·莫里斯。

　　莫里森模板是大鸟伯德，然而伯德是嘴臭球不烂，而莫里森不但球打得烂，还有不爱洗澡的恶习，他是全身都臭。

　　就连阮二牛在防守他的时候都差点被他腋下的味道给熏倒，好在莫里森空位不进，最终还是被二牛保住了后场篮板。

　　总体来说，次节比赛一直都处在鹰队的把控之中。

　　山猫唯一的亮点，大概就是在他们的替补控卫香农·布朗上场之后。

　　香农·布朗的名字缩写是著名的“S·B”，他的智商到底如何，暂且不去说他，至少他的弹跳能力是足够牛逼的。

　　山猫的进攻端，奥卡福在中距离跳投打铁。

　　篮球朝着扎扎·帕楚里亚控制的区域飞去，这几乎是一个十拿九稳的后场篮板，不远处的阮二牛甚至都准备为快攻，加速启动了。

　　就在下一刻，香农布朗从后高高跃起，这位弹力惊人的控卫在空中提前拿到篮板球，并隔着帕楚里亚完成隔扣。

　　扎扎被撞倒在地，好在没有受伤。

　　还没反应过来怎么回事的帕楚里亚随即被伍德森换下了场，阮二牛有心想为队友报仇，奈何在进攻端并没有找到机会。

　　好在，出来混，总是要还的。

　　山猫的进攻端，香农布朗也许是受到了刚才隔扣的鼓舞，这一次居然又利用空切的机会，直杀篮下，接到传球后，干拔而且，迎着阮二牛就想完成隔扣。

　　二牛当然不会给他这个机会，直接一个大帽将布朗扇倒在了地板上。

　　一旁的奥卡福上前推了阮二牛一把，二牛刚想迎上去理论，裁判已经冲到两人直接将双方隔开。

　　最终，二牛被判了一次普通犯规，而上前挑衅的奥卡福则是一次技术犯规。

　　这当然是在找平衡，二牛的封盖很清白，并没有任何问题，但鹰队赢得这么多，裁判稍微对山猫手下留情，也在情理之中。

　　香农被大帽教训了之后，也老实了下来，乖乖在外线练起了投篮，以他的命中率而言，根本就是在卧底。

　　上半场比赛渐入尾声，43:63，鹰队将比分拉开到了20分，也就是在鹰队的主场，要是在客场比赛，也许球馆内至少有一半观众会因为主队表现糟糕而离开。

　　鹰队的更衣室内，阮二牛对所罗门·琼斯，阿西·劳甚至是兰多夫·莫里斯说道：“你们应该多热热身，今晚也许会有不少的出场时间。”

　　鹰队边缘人在摩拳擦掌，山猫的主力却在被拉里·布朗持续训斥中。

　　在全米乃至全世界唯一一个，即拿过NCAA总冠军也拿过NBA总冠军的功勋教练眼里，球员实力不济可以被原谅，但如果连起码的求胜心都没有，那就干脆不要随队参加比赛。

　　第三节比赛开始后，山猫也一度振作士气，想要追回比分，特别是DJ·奥古斯丁这个一心想在新秀年证明自己的家伙，更是接连突破毕比和德拉季奇的防守，拿到了不少分数。

　　但仅凭他一个人是远远不够的，第三节惹不起的老鹰恢复了他们的豪强本色。

　　阮二牛、囧囧森、萨尔蒙斯、毕比四人联手发挥，各自投进三分球，一波22:4，彻底将山猫最后的希望给葬送了。

　　二牛在三节还剩最后半分钟的时候，被替换下场，这场比赛他再也没有获得重新上场的机会，不到三节就打卡下班了。

　　全场比赛，阮二牛高效拿下27分，19板，6助攻，如果第四节还有上场机会，以鹰队的火力，刷个三双对他而言，应该没有任何问题。

　　63:99，36分的分差让末节比赛彻底沦为垃圾时间。

　　事实上，某些现场观众都想提前退场了，主队强大固然是好，但赢得太过轻松，也让比赛缺乏悬念和观赏度。

　　末节没有混到出场时间的阮二牛还乘此机会和身后不远处的艾迪·弗里曼闲聊了起来。

　　现场摄像机也懒得把精神过多集中在场上了，两队的众生相成了末节后半段的主题。

　　正如二牛所言，鹰队边缘人几乎都获得5-10钟不等的出场时间，当然，山猫那边也是一样，久违露面的北卡四少之一的肖恩·梅都迎来了自己的现身机会。

　　他和兰多夫·莫里斯倒是颇有默契，反正垃圾时间也没防守了，于是两人各自在攻防两端刷了点分数和篮板，为这场比赛划上了皆大欢喜的句号。

　　拉里·布朗赛后还是颇有风度的和迈克·伍德森握手并拥抱，毕竟两人在一起经历过活塞时的辉煌。

　　拉里·布朗看到迈克·伍德森在鹰队获得了成绩，也由衷为他感到高兴。

　　比赛结束之后，伍德森先去参加新闻发布会，二牛则和队友一起冲洗了一番，带着十二连胜的气势，装上自己的行囊，准备踏上了前往克利夫兰的征途。


第490章 被低估的傀儡

　　克利夫兰速贷中心球馆。

　　“勒布朗，这赛季你们势头为什么这么猛？”阮二牛笑着对詹姆斯说道。

　　“如果老鹰队对联盟第一没有兴趣，骑士很乐意接手过来！”詹姆斯回应道。

　　这样和谐的聊天画面在80-90年代的NBA赛场几乎不可能看到。

　　那时的球员即使惺惺相惜，也要抱着敌对的态度来回应对手。

　　而现在，两个联盟前五的超级巨星，却在大战之前轻松的聊天扯淡，时代确实不一样了。

　　截止这场比赛开始之前，鹰队本赛季12战全胜，位列联盟第一，而骑士12战9胜3负，位列东部第二，联盟第三。

　　相较之下，阮二牛还是觉得鹰队至少在明面上比骑士要强上不少。

　　在大体上保留了上赛季夺冠框架的情况下，本赛季鹰队又以极低价格引入了罗纳德·穆雷、克里斯·安德森、史蒂夫·诺瓦克，再加上交易而来的萨尔蒙斯和选中的戈兰·德拉季奇，鹰队在整体阵容上进步明显。

　　但也正是如此，阮二牛越发佩服起詹姆斯和迈克·布朗两人。

　　佩服詹姆斯，是因为骑士本赛季在只换来了一个莫·威廉姆斯的基础上，迎来了球队的大爆发。

　　而佩服迈克·布朗当然也不是他勤于换眼镜的缘故，这家伙固然在临场指挥，上渣到了极点，但是他在防守端的建设，的确是卓有成效的。

　　毕竟是在马刺当过助理教练，又是波波维奇的门徒，迈克·布朗的能力其实严重被低估了，他绝非是詹姆斯的傀儡，尽管媒体很愿意这么塑造他。

　　好在鹰队的迈克·伍德森不会有这样的尴尬，因为阮二牛是后来者，即使鹰队在他的带领下夺了冠，但夺冠的基础确实伍德森几个赛季以来慢慢建成的。

　　同样叫迈克，也同样是主教练，同样注重防守，喜欢把进攻交给超级巨星自己解决，伍德森和布朗两人确实有着太多相似之处。

　　按照天朝人的说法，迈克·布朗应该叫迈克·伍德森一声师叔，因为波波维奇和迈克·伍德森一样跟随过拉里·布朗，而迈克·布朗却又给波波维奇当过助理教练。

　　这是两支球队在本赛季第二次交手，这一次，鹰队成了客队。

　　双方首发几乎和本赛季的开幕战一样，只是在老鹰这边，由鸟人顶替了受伤的月食。

　　比赛开始，阮二牛轻松在跳球环节战胜了本·华莱士。

　　球权到了老鹰的手中。

　　囧囧森外线投篮打铁，伊尔戈斯卡斯顶住鸟人，拿下篮板球。

　　莫·威廉姆斯带球过半场，将球送到了德隆蒂·韦斯特手中，韦斯特持球突破，在中距离后撤步跳投命中！

　　随后阮二牛接囧囧森秒传，也在高位命中了一记中投，得到两分。

　　然而，无论是二牛还是囧囧森，他们都没有料到，这居然是他们两个在本节比赛唯一的运动战得分。

　　鹰队进攻端，囧囧森高位持球，中距离后仰跳投，没中！

　　阮二牛低位强吃本·华莱士，大Z坚决包夹，天朝人强行出手，也没中！

　　囧囧森直杀篮下，被华莱士封盖！

　　二牛中距离跳投，还是不中！

　　囧囧森三分远投不中！

　　二牛突破篮下，在对手的包夹下出手，还是没中！

　　见鬼了！

　　鹰队头一次遇到这样的情况，双子星竟然集体哑火，谁都没办法把球放到篮筐当中。

　　这在过去的比赛中，还是从未发生过的事情。

　　无论是阮二牛还是囧囧森，都是人不是神，自然都有发挥失常的时候，一般情况下，一个人发挥不佳，另一人都会站出来稳定局面。但是今晚，运气显然不在鹰队这边。

　　阮二牛单节5投1中，罚球2罚1中，拿下3分，5板，3助攻。

　　囧囧森单节5投0中，仅靠罚球拿下2分1板1助攻。

　　反倒是在詹姆斯防守下的萨尔蒙斯手感不错，单节4投2中，其中三分球2投1中，罚球2罚2中，拿下5分3板，2助攻。

　　骑士方面，德隆蒂·韦斯特表现出色，单节5投4中，三分球2投1中，拿下9分2助攻。

　　大赛无名局，在严密的防守下，詹姆斯发挥也相当一般，4投1中，三分球2投1中，罚球2罚2中，仅仅得到5分，3板，3助攻。

　　16:24，鹰队在首节就落后了主队8分，但伍德森并没有发脾气，因为鹰队在防守端做得相当好，他们只是欠缺了一点运气。

　　只能说德隆蒂·韦斯特进了几个神仙球，而鹰队在进攻端的手感太差。

　　次节比赛，鹰队的手感终于迎来了复苏。

　　不过，也只有阮二牛一人恢复了正常而已，他单节7投5中，砍下12分，8篮板，总算是为鹰队挽回了不少分数。

　　囧囧森的次节发挥依然糟糕，单节3投0中，整个上半场8投0中，连一点运动战得分都没有。

　　当然，詹姆斯那边也不好过，今天萨尔蒙斯的防守也是神了，詹姆斯次节2投0中，同样一分未得，只靠着1篮板和1助攻，勉强没有让自己的数据归零。

　　小莫这一节表现的也不错，6投3中，拿下7分1板1助攻。替补上场的斯泽比亚克手感火热，在短短2分钟内砍下6分4篮板，简直梦回巅峰时代。

　　25:21，鹰队在次节比赛追回4分，但他们在半场，仍旧以41:45落后着对手4分。

　　这注定是一场艰难的比赛。

　　阮二牛对迈克·布朗越发充满敬意，这个被人称为傀儡的家伙远没有大家想象中的那样差劲，鹰队固然少了一个约什·史密斯，但是骑士队的防守和开季之初，已然发生了巨大的变化。

　　无论是在防守的延展性，还是严密度上，都达到了顶级水准。

　　就算詹姆斯半场只拿了5分4板4助攻，现在领先的一方依然是克里夫兰人，这就充分证明了布朗所建立的防守体系的强大。

　　迈克·伍德森并没有在更衣室内多说什么，鹰队在防守端做得足够出色，在进攻端打不开局面，伍德森也没有任何办法。

　　死抱着防守不放的旧派教练不会去安排什么特别的战术。

　　在他们看来，把希望寄托在进攻上，本身就是对防守至上理念的亵渎。

　　第三节比赛，两队继续在防守端各自使劲。

　　鹰队方面，阮二牛单节砍下9分，德拉季奇凭借两个三分球拿到6分，其余人却继续手感冰凉只拿到零零碎碎的分数。

　　骑士方面，詹姆斯手感稍微恢复了一点，拿到8分，1板，1助攻，韦斯特和大Z分别贡献了7分和6分。

　　骑士以28:30，获得了2分的单节微弱领先。

　　末节比赛，詹姆斯和小莫两人联手爆发，两人单节总共斩获了22分，3助攻，2板。

　　阮二牛也不甘示弱，凭借一己之力奋战到了最后一刻，但却终究于事无补。

　　105:110，鹰队以5分之差输掉了08-09赛季以来的第一场常规赛。

　　尽管阮二牛本场比赛依然有35分，24板，6助攻的精彩表现，但是在输球面前，他的数据毫无意义。


第491章 暂时搁置的计划

　　本场拿下24分7板8助攻的詹姆斯在赛后拥抱了阮二牛。

　　“卡夫，看来，今晚我的运气更好一点。待会别急着走，我请你吃饭！”赢球后的詹姆斯笑着说道。

　　“你确定是你请我吃饭，而不是莱昂吗？”阮二牛笑着反问道。

　　詹姆斯却说道：“事实上，请客的另有其人！我们待会儿见！”

　　阮二牛会意的点了点头，先行离开。

　　伍德森开季以来，第一次率先登上新闻发布会的现场，作为今晚的输家，伍德森遗憾地说道：“骑士今晚表现得比我们更出色，除此以外，我想不到任何抵赖的借口。我们输了，在十二连胜之后。也许，也是时候调整一下了，我们的球员感到疲劳，这又是一场背靠背。但是不管怎么样，毫无疑问，骑士是一支强队，我觉得，他们本赛季会让所有人大吃一惊，嗯，他们已经这么做了！”

　　迈克·布朗和勒布朗·詹姆斯随后联袂出席了发布会。

　　布朗在上台之前还特意清理了一下眼镜，整了整西装。

　　有记者问及本场取胜的秘诀时，他用出了那个经典的回答：“把球给詹姆斯！”

　　稍微有点篮球常识的人就知道，没有人能够包打天下，再大牌的球员和教练都是相互依存的关系。

　　所以詹姆斯很快在一旁补充说道：“这是一场团队的胜利，很明显，我在数据方面输给了卡夫·阮，但是我们全队的表现更加出色，迈克（布朗）在防守上花了很多的时间，他功不可没。另外，通过战胜卫冕冠军，我们也积累了信心，这点对我们来说非常重要！”

　　……

　　主队拿下卫冕冠军，终结了对手的12连胜，克城人民应该感到满意。

　　阮二牛和詹姆斯在赛后并未持续剑拔弩张，两人正坐在餐厅内的僻静包厢，一起享受夜宵和果汁。

　　除了他们两个之外，不久之后，这次晚餐的召集者，同时也是买单人也来到了包厢内。

　　“莱昂，你可是来晚了！”阮二牛笑着喝了一口柠檬水说道。

　　没错，来人正是莱昂·罗斯，他即是阮二牛的经纪人，其实同时也是詹姆斯的经纪人。

　　二牛和詹姆斯关系能够这么和谐，其实和经纪人的努力分不开。

　　莱昂·罗斯笑道：“没来晚，去接人了！勒布朗，你就不用我介绍了，卡夫，这位是威廉·西德尼·韦斯利，你可以叫他韦斯·韦斯利，当然，很多球员都习惯叫他韦斯叔叔。”

　　阮二牛看着眼前的这个叫做韦斯·韦斯利的黑人老头，实在无法想象这个长相普通的老家伙有什么巨大的能量，然而事实上，他就是有这么大的能量。

　　虽然媒体上，很多人都说詹姆斯当初炒掉阿伦·古德温，是因为他孪生兄弟埃里克·古德温和詹姆斯母亲格洛丽亚有染，然而更多消息显示，这位韦斯叔叔恐怕在其中起到了更大的作用。

　　另外，莱昂·罗斯已经连续给老韦斯利做了20多年的专职律师，这里面的故事更加复杂而有趣。

　　关于这个韦斯·韦斯利还有许许多多的传闻。

　　例如，活塞夺冠后的一个赛季里，韦斯·韦斯利经常出现在卫冕冠军底特律活塞队的场边，这位神秘人物的出现引起了当地报纸《底特律新闻》的关注。

　　在活塞和步行者的系列赛中，韦斯·韦斯利总是坐在场边价值超过2000米刀的座位上，他进入拉里·布朗教练的办公室从来不需要敲门。

　　又例如，在2004年，韦斯利跟随梦之队来到了希腊，原因只是为了在玛丽皇后超豪华邮轮上和他的“外甥”——艾弗森做伴。而后者正是锐步公司最大牌的球员。

　　还有，当初耐克公司非常感谢韦斯·韦斯利，正是后者帮助耐克在一场赞助商竞争战役中击败了锐步和阿迪达斯以创纪录的天价签下了勒布朗·詹姆斯。但是锐步公司并不会因此敢对韦斯·韦斯利有任何的抱怨。

　　韦斯叔叔的能量之大超乎想象，即使他绝对是一个神秘人物，他从来没有出现在任何公开出版物进行的职业体育权利排行榜上，但是他的影响力却是让人望而生畏。

　　事实上，阮二牛和阿迪达斯的谈判中，这位神秘的韦斯叔叔也出了力，莱昂·罗斯曾在电话中和阮二牛说过这件事情。

　　“叫我韦斯就好，卡夫，这居然是我们两第一次见面！”韦斯利天生有一种让人如沐春风的感觉。

　　“你好，韦斯叔叔，见到您我也很高兴！”阮二牛恭维道。

　　二牛并不清楚对方为什么要邀他出来，但是对于这位在联盟中颇有影响力的隐身人物，他还是很有兴趣结交的。

　　这个世界从来不是非黑即白的，能够在游走期间的生物，一定有他特殊的能耐，阮二牛不动声色，想让这位韦斯叔叔主动说出想法来。

　　韦斯叔叔让他们等太久，很快就抛出了自己的想法，“卡夫，你想过和詹姆斯这样的球员一起打球吗？”

　　好直接！

　　阮二牛先看了韦斯利一眼，又瞧了詹姆斯一眼，从詹姆斯的眼神中，二牛明白，他并不知道韦斯利会在今晚说这件事。

　　阮二牛笑道：“我暂时没想过这个问题。”

　　韦斯叔叔也笑道：“不，你不是没想过，而是暂时用不着；而勒布朗呢？是想过无数次，却又不知道到底该如何执行？”

　　詹姆斯插话道：“韦斯叔叔，我觉得这个赛季，骑士的阵容不错，我想那个计划可以暂时搁置起来。”

　　阮二牛立刻明白所谓计划的意思，不用说，就是巨头联合，如果真的达成了他们所谓的计划，一定会震惊全联盟。

　　就在阮二牛以为韦斯·韦斯利会继续劝说时，这位风云人物突然扯开了话题，把彼此间的对话，扯到了风花雪月上，手段之高妙，让阮二牛叹为观止。

　　谁说黑人都是四肢发达，头脑简单的人，这个韦斯·韦斯利和勒布朗·詹姆斯，都足够聪明！

　　宾主皆宜的饭局在一片欢声笑语中结束了，阮二牛和詹姆斯都先一步离去，而韦斯·韦斯利和莱昂·罗斯留到了最后。

　　“莱昂，你怎么看？”韦斯利问道。

　　“时机还不成熟，至少，现在的时机还不成熟！”莱昂·罗斯笑道。

　　韦斯利说道：“一个个都心高气傲啊！但是他们终究会妥协的，不，应该说，大势所趋之下，他们不得不妥协。”

　　莱昂·罗斯道：“可是我们还是缺少一个契机！”

　　韦斯利笑道：“不要着急，机会总会来的！”

　　“韦斯，为什么你这么有信心？”罗斯不无好奇的问道。

　　“野心，因为他们都是有野心的男人，只要这个东西存在一天，他们早晚都是我们计划的一部分！”

　　罗斯将韦斯利最喜欢的万宝路递在了他的唇边，并小心翼翼的帮他点上。

　　克城的夜很漫长，天亮时，一切都将了无痕迹！


第492章 故人相逢

　　结束了这场背靠背之后，鹰队的赛程突然又松了下来，他们再也不用紧赶慢赶的回亚特兰大参加比赛。

　　从11月22日到11月26日，鹰队足足获得了4天的休息时间。

　　鹰队在克利夫兰住了一晚，第二天下午才乘飞机飞回了亚特兰大。

　　虽然输掉了开季以来的第一场球，但是鹰队上下都没有太过沮丧。

　　这场比赛，鹰队多位球员不在状态，体能损耗严重，特别是场均20.5分，5.8助攻，4.4篮板的囧囧森居然整场比赛只砍了4分，5助攻，2篮板，这确实不正常。

　　飞机上，鹰队开启了内部会议。

　　囧囧森说道：“输球主要责任在我，我的表现简直就是狗屎！”

　　二牛拍着囧囧森的肩膀说道：“我们不是在批判谁，而是在讨论球队整体的得失。事实上，我在首节比赛一样表现的非常狗屎。”

　　帕楚里亚说道：“我倒是觉得我们的表现没有问题，只是骑士的表现的更好，再加上主场优势，所以我们才输了球。”

　　德拉季奇说道：“德隆蒂·韦斯特这场比赛太神了！我怎么都想不明白，他是怎么把那些高难度的进球投出去的？我、总统和乔已经尽力在防守他了，但他就是能进！”

　　说完，龙珠还摆出了一个摊手的姿势。

　　……

　　萨尔蒙斯最后总结道：“所以说，我们只是太疲劳了而已，不用太在意这场比赛的结果？”

　　说完，众人爽朗的笑声充斥了整个机舱，会议也就此宣告结束。

　　这就是所谓的强队气质，明明输了球，但是却不会动摇自己的战术理念。

　　其实，他们还有意识的忽略了一个重大的原因，那就是月食的缺阵。

　　之说以会忽略这个问题，同样是因为强队的骄傲。他们能够在缺少月食的情况下干掉凯尔特人，就没有理由在缺少月食的情况下，在骑士面前露怯。

　　卫冕冠军回到亚特兰大之后，好好休整了一番。

　　2008年11月26日，飞利浦球馆。

　　鹰队在主场迎战密尔沃基雄鹿队，比赛开始之前，又是一场叙旧大会。

　　“嘿！卢克，好久不见！”雄鹿在今年选秀大会的第二轮选中了二牛的校友卢克·理查德·巴莫特，这位非洲酋长之子在今年也正式登陆NBA。

　　“卡夫，好久不见！不。现在应该叫你FMVP先生了！”巴莫特笑道。

　　“和短吻鳄的人待在一队是什么感觉？”阮二牛看着远处的艾尔·霍福德说道。

　　“艾尔是个好人，这里是NBA，NCAA的事情已经过去了，再说了，我们当时是最后的赢家！”巴莫特这样说道。

　　巴莫特不过是个二轮菜鸟，菜鸟的生存之道，就是依附于队内的前辈，这方面，阮二牛深有体会，至少他在刚刚进入老鹰的时候，也是想着紧抱囧囧森大腿的。

　　从巴莫特的角度分析，抱住霍福德的大腿应该是个不错的选择。这倒不是什么理性的判断，而是必然的选择，原因很简单，雄鹿的另两位主将安德鲁·博古特和迈克尔·里德两人都遭遇了严重的伤病，复出时间，遥遥无期。

　　艾尔·霍福德本人都想不到，自己居然会在第二个赛季迎来上位机会。

　　阮二牛在和巴莫特叙旧之后，也和霍福德简单的交流一下。尽管博古特和里德未来会回到球队中，但事实上，这就是两位老大的寒暄。

　　最后，阮二牛还和雄鹿队的替补控卫泰伦·卢拥抱致意。

　　泰伦·卢上赛季被交易到国王之后，并未获得续约。

　　本赛季，他自由加盟了雄鹿队，在比赛开始前，鹰队为了表彰这位功臣，还特地为他举行了一个小型的颁奖仪式。

　　阮二牛举着话筒对全场观众说道：“我们知道，在过去的一个赛季中，卢都是我们不可缺少的一部分，他为我们上赛季夺冠立下了巨大的功劳。卢，你是永远是我们的一员！”

　　随后，阮二牛将装有总冠军戒指的礼盒交到了泰伦·卢的手中。

　　泰伦·卢高举着戒指，转身致意全场观众，赢得了一片掌声，

　　卢的球员职业生涯也许很难再有突破，但是凭借他在湖人和老鹰获得的荣耀，他也用自己的方式在NBA留下了自己的名字。

　　天道酬勤，兢兢业业打球的男人，最终收获了总冠军。

　　泰伦·卢这个小个子从某种程度上来说，也是十足的人生赢家。

　　不是每一个人都能成为艾弗森，那么努力成为泰伦·卢不也是足够励志吗？

　　泰伦·卢拿着戒指回到客队时，收获的是队友们羡慕的眼神。对于雄鹿这样的球队来说，进入季后赛都不是一件容易的事情，就更加不要说总冠军了。

　　闲话少叙，两队的首发选手各自站到了比赛场上。

　　鹰队方面，首发阵容仍旧不做应改变。

　　鸟人上位很快，他的球风让他很受亚特兰大球迷的欢迎，球衣销量上升速度明显，他的飞机头发型更是成为许多亚特兰大球迷模仿的对象。

　　雄鹿的先发，却大多是一群无名之辈：

　　C丹·加祖里奇

　　PF艾尔·霍福德

　　SF卢克·理查德·巴莫特

　　SG查理·贝尔

　　PG卢克·里德诺

　　加祖里奇身高213CM，在跳球环节，他利用自己的身高优势，先一步勾到了篮球。

　　里德诺带球过半场，被抢断了！

　　就在里德诺传球的一瞬间，囧囧森切断了他的传球路线。

　　囧囧森带球直杀前场，查理·贝尔身高只有191cm，根本阻挡不了囧囧森的强行突击。

　　囧囧森慢三步上篮，在晃开对手之后，轻轻松松的将球放进了篮筐之中。

　　鹰队防守端，艾尔·霍福德在鸟人的防守下中距离出手不中。

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”直杀前场。

　　这一路根本没人能够阻挡FMVP的脚步，二牛飞到空中，用一记大风车扣篮彻底点燃了全场球迷的气氛。

　　卫冕冠军本赛季只输了一场比赛，在主场更是一场未败，魔鬼主场的气势已经渐渐营造了起来。

　　雄鹿队本来就缺少主将，霍福德显然也不具备一个球队老大该有的应变能力，或者说他缺少霸气。

　　9:21，首节比赛还剩3分半钟，但是比赛眼看就要花了。

　　伍德森大概也觉得这场比赛太过轻松。所以干脆提前换下主力，让替补球员多打一会儿。

　　伍德森的想法不错，事实上雄鹿的先发也确实不足以给鹰队的替补造成麻烦。

　　然而，雄鹿这支球队明显不按套路出牌，暂停之后，他们更是直接换下了自己的先发控卫和中锋。

　　霍福德被移到了中锋位置，而替补上场的球员分别是拉蒙·塞申斯和查理·维拉纽瓦。

　　前者是07届的二轮末尾秀，而后者，没有眉毛！


第493章 弱队的战略

　　在伟大的天朝娱乐圈，有个不成文的规定，那就是没有眉毛的家伙一般都是经典的反派人物。

　　而今天的维拉纽瓦，对于鹰队而言，扮演的就是的反派角色。

　　塞申斯在高位和维拉纽瓦做出挡拆，突破德拉季奇的防守之后，立刻回传外线的无眉大侠。

　　后者三分出手，中了！

　　塞申斯后场断球，直接突破前场，上篮中吸引包夹，然后将球分给了三分线外的维拉纽瓦，又中！

　　诺瓦克迎着防守三分出手，没中！

　　塞申斯正好抢到后场篮板，立刻带球突击，借助维拉纽瓦的掩护，直扑内线，这一次，他没有选择传球，而是打板抛射出手，篮球在接近篮板上沿的位置发生弹射，最后一投扎进了篮筐。

　　就在鹰队主力下场的短短2-3分钟内，雄鹿把比分追了上来。

　　阮二牛前一刻还在和身边的迈克·毕比谈笑风生，下一刻已经不得不跳起来给队友加油鼓劲：“防守！防守！不要给他们轻松出手的机会！”

　　尽管只剩最后一攻的时间，但伍德森还是直接要了一个暂停。

　　他选择痛骂场上的鹰队球员一顿：“你们在做什么？在度假吗？还是把精力都浪费在妓女和骨肉皮身上了？都XX的给我认真一点，你们是职业球员，不是演员，更不是XX的小丑！”

　　伍德森的话说得晚了点，首节比赛的形势转换太快了。

　　随着罗纳德·穆雷再次投篮不中，塞申斯接到维拉纽瓦的传球之后，在中圈位置立马出手……

　　首节比赛的指示灯已经亮了起来，但是篮球还能再飞一会儿，下一秒，“刷！”连运气都在雄鹿的一边。

　　凭借塞申斯的压哨三分，24:28，鹰队仅仅以4分优势结束了第一节比赛。

　　原本一边倒的比赛又有了悬念，雄鹿的一波15:3，打得鹰队一脸懵逼。

　　什么情况？

　　不是主力缺阵，开季以后7胜9负吗？这真是一支弱队？

　　伍德森愤怒的咆哮，就算是在解说席上的多米尼克·威尔金斯和鲍勃·拉斯本都听得一清二楚。

　　人类电影精华笑道：“哦吼！很明显，迈克又在发脾气了，说实话，这赛季好像第一次看到他在飞利浦球馆发怒啊！”

　　拉斯本也笑道：“很明显，鹰队的替补球员让他们的主教练相当不满，不过，我觉得这并非全部是他们的过错，雄鹿的替补发挥的确实更加出色，你怎么看，尼克？”

　　“鲍勃，很明显，我怎么看并不重要？我感兴趣的是，斯科特·斯凯尔斯是怎么看得？”威尔金斯看着雄鹿队的球员席说道。

　　超巨就是超巨，威尔金斯一眼就看出了雄鹿的计策。

　　没错，即使是联盟弱旅，也一样有办法反败为胜。

　　斯凯尔斯的球员生涯的巅峰期在魔术度过，也曾经有一个赛季拿到17.2+8.4+3.2的明星级数据，不过他真正能够在NBA留下自己名字的原因，确是因为他创造了单场30次助攻的神奇数据。

　　要知道，就算是魔术师约翰逊、斯托克顿、伊赛亚·托马斯等人都没有留下这样恐怖的助攻数据。

　　首节后半段，明面上是雄鹿凭借两位超强的替补球员，掀起了一阵反击旋风。

　　可实际上，稍有篮球常识的人都明白，无论拉蒙·塞申斯，还是维拉纽瓦都有担当主力的能力。

　　斯凯尔斯为什么要把他们放在替补席？

　　不用想，这就是雄鹿主教练——斯科特·斯凯尔斯的赌博战术，就算拼主力也不一定拼得过老鹰，那就干脆把实力强劲的球员放在第六人，甚至是第七人的位置。

　　雄鹿确实伤兵累累，他们的战绩也差强人意，但是鹰队一旦放松警惕，谁都不知道对手会不会真得在客场逆袭卫冕冠军。

　　伍德森在骂替补球员的同时，也应该检讨自己，这场比赛，斯凯尔斯在临场布阵上，确实更胜一筹。当然，这也从来不是鸡蛋头长项。

　　次节比赛开始前，阮二牛将队友们召集起来说道：“都放松。这里是亚特兰大，雄鹿玩不出新花样了。况且，现在落后的是他们。不要被他们吓倒，我们的实力绝对在他们之上。”

　　伍德森既然已经痛骂过大伙，阮二牛就顺势唱起了红脸，安慰众人。

　　次节比赛开始前，阮二牛下意识的朝身后的观众席看了一眼，今晚艾迪没有来，总觉得少了点什么。

　　由于对首节比赛替补球员的表现非常不满，伍德森决定打破正常的轮换，他把阮二牛和囧囧森两个同时派上了场，这是动了真怒，想要在次节开始之初就摧毁对手。

　　斯凯尔斯呢？

　　他没有再次选择了避让，而是继续把塞申斯和维拉纽瓦放在场上，这个目的很明显，真正的对决已经正式开始了。

　　鹰队进攻端，德拉季奇高位持球，假投真传，将球送到了囧囧森手中，囧囧森又将球分到了低位的阮二牛手中。

　　二牛背身单吃霍福德，维拉纽瓦第一时间扑上来包夹，防守针对性很强，但是二牛的速度更快。

　　就在维兰纽瓦扑上来之前，阮二牛已经将球分了出去，球到了诺瓦克手中，后者立刻三分出手，命中！

　　诺瓦克还保持着投篮姿势顿了一秒，才转身回防。

　　拉蒙·塞申斯持球过半场，再次和维拉纽瓦做出挡拆之后，杀入禁区，他又一次选择了分球。

　　三分线外，维拉纽瓦无人防守，这是扎扎·帕楚里亚的问题，他把防守人弄丢了。

　　无眉大侠不会放过这个机会，中了！

　　维拉纽瓦本赛季的三分球命中率有了显著的提高，从上赛季的29.7%上升到了34.5%，虽然还称不上顶级射手的水准，但也不是可以随便放空的存在了。

　　今晚，他更是超水平发挥，用精准的三分球为雄鹿续命。

　　阮二牛对帕楚里亚说道：“扎扎，扑出去，不要给他空位出手的机会！”

　　帕楚里亚眯着眼睛，重重的点了点头。

　　格鲁吉亚人在月食受伤之后，都未能在首发位置上竞争过鸟人安德森，这只能证明，他在防守端的速度实在太慢了！

　　这也是肉盾型球员的通病，如果是对手，这同时是阮二牛最喜欢对付的类型。

　　防守上只要在禁区外顶住对手就OK，进攻端则是各种拉空内线，无论是中距离或者顶弧三分出手，又或者直接持球突破，都能够轻松愉快的吊打对手。

　　但现在被吊打的一方成了亚特兰大老鹰，阮二牛自然要把场子找回来。

　　鹰队进攻端，阮二牛高位持球出手，中投命中！

　　双方咬上了，谁先松一口气，就极有可能输掉比赛。


第494章 被耽误的超巨

　　不知什么时候开始，天朝球迷编起了这样的顺口溜：“顺境看囧森，逆境看毕比，绝境看二牛。”

　　被雄鹿队逼到了这种程度，对于卫冕冠军而言，已经算得上逆境了。所以，白魔鬼突然爆发了！

　　就在雄鹿队把防守注意力集中到卡夫·阮和乔·约翰逊身上的时候，刚刚被替换上场的迈克·毕比找到了自己的投篮手感。

　　毕比外线持球，安德森上提挡拆，毕比却没有选择直线突破，而是在迎着塞申斯的防守，飙中了一记三分。

　　白魔鬼进入了攻击状态，紧接着，他又接到了二牛的分球，三分线外一步做出投篮假动作，将塞申斯晃飞直杀篮下，迎着霍福德的防守，强硬打进的擦板得分。

　　还是毕比，后场断球，一条龙上篮，在篮下做出漂亮的试探步，晃过追防的巴莫特之后，用一记小勾手将球送入篮筐。

　　鹰队在第三节后半段一度再次将比分拉开到了8分以上，阮二牛眼看队友手感不错，也没有急着进攻的意思，稳稳当当的刷起了助攻。

　　但无论场下的伍德森还是场上的鹰队球员，统统都低估了雄鹿的决心和坚毅。

　　拉蒙·塞申斯外线持球，他赛季的三分球命中率只有17%，在控卫中，可谓是渣到了无以复加的地步，就算是绿凯的朗多都比他强上不少。

　　毕比本以为自己拖后一步防他突破就足够了，但是塞申斯今晚似乎是决定神奇到底了。

　　霍福德和维拉纽瓦同时上提掩护，塞申斯连续胯下运球，却没有借助任何一方的掩护，中宫直取，杀入禁区，阮二牛在前，安德森在后，同时选择包夹塞申斯。

　　塞申斯跳的并不高，但是节奏相当出色，在人缝中做出一个折叠后，抛出手中篮球，中了！

　　阮二牛和鸟人两个弹速怪物居然被一个身体素质平平的家伙给戏耍了！

　　“Birdzilla！（鸟人米国外号，可以理解为鸟怪物）”阮二牛给了安德森一个暗示的眼神。

　　鸟人瞬间收到了鹰王的意思，很明显，塞申斯这个家伙如果敢再来一次，他一定会付出惨重的代价。

　　鹰队进攻端，毕比在二牛的掩护下，再次飙中三分。

　　但紧接着，又是塞申斯，他再次凭借出色的节奏和结实的掩护杀入了内线。

　　又是鸟人和二牛两人形成合围之势，然而塞申斯不愧是从二轮爬出来的顽强生物，他敏锐的感觉到了威胁，随即将球传给了霍福德。

　　后者并未盲目出手，塞申斯一个反跑甩开防守人之后，牛角位接球，空位出手，再中！

　　拉蒙·塞申斯这样的球员，就好像泥地里的泥鳅一般，凭借着滑不溜秋的跑位和战术，在对抗激烈的NBA寻找到了自己的生存空间。

　　上个赛季，他在雄鹿也打出过20+24的单场表现，其中24次的助攻数据，同时也使他成为近10年现役球员最高单场助攻记录拥有者，就算离96年贾森·基德创造的现役最高单场助攻记录25次，也仅有一线距离。

　　鹰队麻烦了，卫冕冠军的运气实在不怎么样。

　　他们遇到了状态正好的塞申斯和维拉纽瓦，把原本毫无悬念的比赛，拖入到了泥沼当中。

　　51:51，伍德森简直不敢相信自己的眼睛，老鹰的防守做得不错，但就是打不死雄鹿。

　　中场休息，阮二牛接受了老朋友——AJC（亚特兰大宪章报）记者克里斯·维弗拉莫尔的采访。

　　“卡夫，你觉得鹰队上半场表现如何？”

　　“无论在攻防两端，我们都没有犯什么致命的错误，我觉得对手发挥的确实非常出色。”

　　“雄鹿队的替补得分远胜首发，他们将优秀的进攻火力放在板凳上，是不是打乱了你们的部署？”

　　“有一点，但这并不是主要原因，任何战术都是需要人来执行，现在的比分说明了雄鹿是一支不错的球队。我只能说，下半场我们必须做得更好！”

　　“好的，感谢你接受采访，祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　维弗拉莫尔本来应该还有再问一个问题的时间，但他很识趣的提前结束了访问，现在鹰队需要更多的时间来调整自己的状态。

　　更衣室内，迈克·伍德森说道：“都给我听着，对手只是雄鹿，你们的表现让我失望。下半场你们必须拿出更强硬的防守，彻底封死对手的进攻。”

　　鹰队上下，这个赛季很少在飞利浦的更衣室内听到伍德森的咆哮了，但是他们必须要忍受下来，作为卫冕冠军，被雄鹿逼到这种程度，他们的表现就是不合格。

　　阮二牛说道：“我同意迈克的意见，但我们也不能否认对手表现的出色，必须要锁死塞申斯，这个二轮秀太放肆了！”

　　“交给我吧！”说话的即不是毕比也不是德拉季奇，而是坐在一旁的囧囧森。

　　乔·约翰逊在鹰队客串控卫也不是一两天了，在没有二牛和毕比的岁月里，由于鹰队不靠谱的一号位，囧囧森经常要去干控卫的工作。

　　又因为对位关系，他经常要和联盟对顶尖的锋卫摇摆人及得分后卫对抗，囧囧森的防守能力不差，鹰队自从确立了阮二牛为核心的框架，囧囧森更是找准了自己二当家的定位。

　　防守魔术师的只能是皮蓬，而不可以是乔丹，否则公牛就要悲剧了！

　　现在的情况也是一样，就算阮二牛有打控卫的实力，但是他的篮板球在缺少月食的情况下，对鹰队来说，还是不可或缺的存在。

　　阮二牛和囧囧森击了一掌，接着对众将说道：“我们刚刚输给了骑士，现在联盟各支球队都在看着我们，他们巴不得我们一蹶不振，连续输上N场比赛。

　　但我们是谁？我们是上个赛季的总冠军，我们是这个联盟里最强的队伍，想要跨过我们，成就他们的辉煌？

　　没门！

　　伙计们，像雄鹿这样趁火打劫的球队，这个赛季，我们肯定还会遇到很多，但是我们会害怕吗？

　　不！我们勇往直前，决不退缩！

　　我们是谁？

　　我们是卫冕冠军！

　　我们是谁？

　　我们是老鹰队！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　领袖气质往往不是后天养成的，而是一种神奇的天赋。

　　这也是二牛比囧囧森更适合成为鹰王的原因。

　　伍德森不再废话，他退到一边，把时间和空间留给了更衣室内，权势最大的那个人。

　　迈克·伍德森的身边是他的好帮手拉里·德鲁，两人相视一笑，也没有多说什么。

　　范埃克塞尔这个赛季加入了教练组，所以也站到了伍德森的身边说道：“你们觉得卡夫是不是选错了职业？他应该去当个职业演说家或者政客！”

　　伍德森笑道：“或许的确是我们耽误了他吧！”


第495章 论男性颜值对比

　　计划永远赶不上变化，鹰队众将本以为自己能够在下半场一开始就对雄鹿展开致命一击，但最先取得领先地位的却是雄鹿一方。

　　上半场比赛，雄鹿队表现出的高昂斗志和积极主动的进取心让人眼前一亮。

　　而拉蒙·塞申斯和查理·维拉纽瓦的出色发挥，更是雄鹿能够和强大的卫冕冠军打成平手的关键，但是有一个人的重要性被忽略了。

　　雄鹿进攻端，塞申斯持球面对囧囧森。

　　在囧囧森的严密防守下，他只能勉强运球，保持身体平衡，想要像上半场那样活跃起来，根本是痴人说梦。

　　这就是NBA的残酷性，没有足够的身体天赋，连最基本的动作都做不出来。

　　塞申斯不得不将球传出去，维拉纽瓦侧翼接球，还未来得及出手，安德森就第一时间扑了出来。

　　进攻时间所剩无几，无眉大侠只好把球扔向了篮筐。

　　“砰！”

　　果不其然，打铁了！

　　阮二牛双手一扬，护住了自己的防守区域，这是一个十拿九稳的后场篮板。

　　下一刻，意外发生了。

　　阮二牛的侧翼突然被人突破，一只大手将球点飞之后，紧接着又二次起跳，将球拿下！

　　是霍福德！

　　这个家伙在篮板魔王阮二牛的面前抢下了前场篮板！

　　下一刻，霍福德篮用一个假动作，晃开了收缩防守的萨尔蒙斯之后，双臂灌筐，拿下2分。

　　机会是拼出来的！

　　上半场比赛，雄鹿之所以能够和鹰队战成平手，塞申斯和维拉纽瓦肯定是功不可没，但是最大的功臣却应该是默默付出的艾尔·霍福德。

　　没有他稳定的中投牵制和篮板保护，塞申斯和维拉纽瓦也没有办法给鹰队造成这么大的麻烦。

　　当维兰纽瓦和塞申斯被鹰队严防死守之后，霍福德终于站了出来，这位07届最佳新秀榜第三位的球员，一直被阮二牛和杜兰特的光芒所压制。

　　事实上，他朴素和低调并没有办法掩盖他优秀的身体素质和扎实的篮球技术。

　　如果不是他的面前有阮二牛和杜兰特这样的怪物，霍福德有理由成为07届的ROY。

　　假设非要找一个模板的话，称霍福德为迷你版的邓肯正是再合适不过了。

　　因为霍福德从上赛季安德鲁·博古特受伤之后，就经常出现在5号位，这赛季更是把伪4真5进行到底，这点和呆呆极度相像。

　　并且霍福德在颜值上也明显胜过呆呆！

　　什么？

　　没有问过呆呆的意见？

　　拜托，男人帅不帅，很大程度上要看插在头上的鲜花艳不艳。

　　呆嫂是个金发女郎不假，但是论美貌，能够和霍福德的女友，同样也是多米尼加籍，2003年的环球小姐冠军——艾米莉亚·维嘉相提并论吗？

　　好吧，大部分男人在这点上都会羡慕艾尔·霍福德。

　　可比赛就是比赛，一切都要用场上的表现来说话。

　　阮二牛并未执着于在进攻端马上报仇，他不再是一年级的菜鸟了，现在他更为冷静，雄鹿摆明了要在低位包夹他，他完全没有必要在这个时候往对手的防守陷阱里钻，现在也不是他一个人决定比赛走向的决胜时刻。

　　鹰队进攻端，二牛低位持球吸引包夹之后，将球分到了萨尔蒙斯手中。

　　萨尔蒙斯在晃开对手之后，三分出手。

　　没中！

　　阮二牛奋力点抢前场篮板，这一次，他在霍福德和维拉纽瓦的包夹下，二次起跳，在底线附近拿到这个前场篮板。

　　但是，二牛同时也失去了转身的机会。

　　霍福德和维拉纽瓦的包夹如影随形，阮二牛已经被逼到了绝境。

　　“这里！”

　　二牛传出了本场比赛的最佳传球，一个背后NOLOOKPASS，二牛的手绕过了霍福德的身体，手腕下意识的一抖，球飞到了侧翼的外线空位。

　　白色的2号！

　　是乔·约翰逊！

　　囧囧森没有辜负二牛的妙传，他没有任何停顿，接球出手，篮球划出美妙弧线，射入了篮网之中。

　　在防死塞申斯的同时，囧囧森也同时在第三节的前半段和霍福德飚上了。

　　三节前半段的霍福德在进攻端表现的非常出色，甚至有连续在阮二牛面前，连续命中后仰中投的表现，但相对于囧囧森的爆发，霍福德的连续得分能力还是差了不少。

　　阮二牛也没有让霍福德猖狂太久，就算女友的名气没对手大，但是在二牛的心里，韩医生就是最美的（某个在LA追梦的小肥妞除外）。

　　别说是迷你邓肯，就算是邓呆呆本人，在和阮二牛的直接对抗中，都从来没有占过大便宜。

　　阮二牛在防守端将霍福德渐渐困死，在进攻端也没有一直沉默下去。

　　如果说三节前半段是囧囧森的爆发时刻，那后半段则彻底成了阮二牛的表演时间。

　　二牛没有执着于在低位搞定对手，他干脆上提三分线外，在顶弧位置直接投出三分球。

　　霍福德扑不出来，但是维拉纽瓦的防守同样没法给阮二牛造成太大的威胁。

　　上半场被斯凯尔斯玩弄了一把的伍德森，也变聪明了，他换下了没有高位进攻威胁的安德森，换上了扎扎·帕楚里亚。

　　格鲁吉亚中锋有一手中距离投篮能力，想要摧毁对手可能力有不逮，但是帮助阮二牛牵制对手的防守，却是绰绰有余。

　　二牛在投失一球之后，连续飙中2记三分，瞬间拉开比分的同时，也迫使雄鹿不得不扩大防守区域。

　　机会来了！

　　阮二牛顶弧位置持球，维拉纽瓦扑了出来，二牛立刻将球分到了无人防守的帕楚里亚手中，霍福德不得不立刻扑向帕楚里亚。

　　然而，就在他出击的一瞬间，霍福德后悔了！

　　他隐隐有一种预感，自己要当背景板了！

　　晚了，阮二牛和霍福德擦肩而过，并且已经飞到了空中，帕楚里亚送出了一记非常舒服的策应传球，二牛空中换手，单手劈扣，将球砸进了篮筐中。

　　霍福德像个傻子一样被玩了，他不扑出去是等死，扑出去就是找死了。

　　二牛回身和扎扎击掌庆祝并退防，这一球之后，鹰队基本上已经稳固了自己在第三节比赛中的优势。

　　70:81，三节比赛结束，鹰队再次展示了自己第三节中惹不起的本色，本赛季开始以来，除了在前两节提前打花的比赛，鹰队几乎都是在第三节比赛确立了自己不可撼动的领先地位。

　　雄鹿很难在最后一节翻盘了，鹰队是拿过总冠军的王者之师，他们有了总冠军的经验，有着足够将优势转化为胜势的能力。

　　反倒是雄鹿队，斯凯尔斯机关算尽，维拉纽瓦、塞申斯、霍福德的三板斧也使完了。

　　黔驴会技穷，密尔沃基的雄鹿也不是辛巴的兄弟——黑森林之王宾波，他们可没有北斗七星的保佑。


第496章 不祥之兆

　　第四节一开始，维拉纽瓦充分展现了自己反派BOSS的属性，他连续背身单吃替补上场的所罗门·琼斯成功，一度将两队比分追近到了5分。

　　无眉大侠末节总共6投5中，罚球5罚5中，神奇的砍下了15分1板，一度让雄鹿看到了希望。

　　但是随着阮二牛和囧囧森等内线主力重新回到场上，比赛局势还是瞬间向鹰队一边倒了过去。

　　尤其是阮二牛，在末节比赛更是连续单吃霍福德，彻底打爆了迷你邓肯，力证自己才是07届无可置疑的最佳球员。

　　阮二牛本场比赛19投12中，其中三分球6投3中，罚球10罚8中，砍下35分26板的数据。

　　鹰队全场共抢了50个篮板，二牛一人就抢了全队一半以上的篮板球，而雄鹿全队的篮板球数是可怜的38个，整整比鹰队少了12个。

　　96:110，鹰队以14分的优势拿下了自己的主场。

　　这肯定算不上一场大胜，但是在刚刚输给骑士之后，全队能够稳定住局面，战胜对手，也是值得庆贺的事情。

　　赛后，斯凯尔斯在新闻发布会上，遗憾说道：“我们尽了全力去冲击对手，但是鹰队显然是一支更好的球队。雄鹿今年的目标应该是进入季后赛，里德和博古特的受伤对我们影响巨大。”

　　赢了球的伍德森又开启了傲娇模式，他严肃说道：“我认为雄鹿发挥的比我们更加出色，鹰队是卫冕冠军，我们应该发挥得更加出色，现在球员的表现还远远没有达到最佳状态，小伙子们可以做得更好！”

　　阮二牛难得没有参加新闻发布会，他提前回到了家中，韩梅梅做好了宵夜等着他。

　　“牛，你好像有些心事？”韩医生看着阮二牛时而皱起的眉头说道。

　　阮二牛说道：“我觉得有点奇怪，今晚回家的时候，左眼眼皮就跳了起来，但又说不出为什么？”

　　韩梅梅走上前，给二牛检查了一下，也并未发现异装。

　　她说道：“早点休息吧！如果明天还是这样，你最好去医院检查一下。”

　　“得了吧！”阮二牛连连摆手道，“那一整套检查下来，我没病都要搞出毛病了！不就是眼皮跳了跳吗？没事，睡一觉就好了！”

　　二牛在“睡”这个字上加重了语气。

　　嗯，和谁睡？怎么睡？

　　这都是极其高深的问题，这个问题一般需要一男一女两个人共同研究才能得出靠谱的答案。

　　当然，有些情况下，男人和男人，女人和女人，以及分不清男人还是女人的人和非人的物种也一样有可能共同参与研究，而且在人（生）物数量上并没有严格的限制。

　　阮二牛正搂着韩医生准备继续就这个问题，深入探讨下去，恼人的手机声响了起来。

　　男人的嘴唇离女人的嘴唇最多0.01公分，但是电话三响之后，他们无论如何都进行不下去了。

　　二牛一脸郁闷的转身去拿桌子上的手机，韩梅梅则是含笑不语。

　　这是一个陌生的号码，阮二牛本想直接掐断，但是下一刻，他做出了一个没有让自己后悔终生的决定。

　　电话通了！

　　“卡夫……卡夫吗？我……我是艾迪，艾迪·弗里曼。”

　　阮二牛正想说话，电话的那头传来了枪响。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　没错，二牛去靶场玩过枪，这就是枪声，而且响了不止一下。

　　“喂！艾迪，你还好吗？”

　　“唔，我……我不知道，我被我妈妈拖进床下了，我很害怕，妈妈和姐姐还在屋子里，有3、4个人闯了进来，我爸爸中枪了，他们，他们手里有枪，唔，对不起，我……”

　　阮二牛急了，立刻打断道：“保护好自己，无论发生什么，都不要出去，就待在那里，隐蔽好自己，你家在哪？我马上过去！”

　　艾迪断断续续中，低声说出了自己的家庭住址，阮二牛一边安慰他，一边将地址记在了便签纸上。

　　“怎么了？你怎么会知道赛琳娜的住址？她给你打得电话？”一盘的韩梅梅不解的问道。

　　“赛琳娜？她是艾迪的姐姐？她姓弗里曼？”阮二牛的脑子高速运转，一下就理清了其中的关系。

　　但是没等韩医生回答，阮二牛又立刻说道：“不管了，你立刻报警，发生了枪击案，我要去救人！”

　　“等我一下，我跟你一起去！”韩医生说道。

　　“开什么玩笑？那可是黑人聚集的南区，而且现在还是晚上！”阮二牛反对道。

　　“我去过那里，比你更熟，快去开车吧！”韩梅梅却不管这些，从房间里拿出自己的手提包，并把车钥匙丢给了二牛。

　　阮二牛一咬牙，只好去车库开车。

　　路上，二牛对韩医生郑重说道：“到了地方，你给我老实待在车里，这不是好玩的事情。”

　　韩医生点了点头，并没有多说什么。

　　夜间的亚特兰大格外空旷，越往南，在高速公路上，连个人影都看不到。

　　昏暗的灯光充满了阴森恐怖的气息，明明只有11月，空气中的寒度却让人觉得直接进入了严冬。

　　一路上，韩梅梅给警察局打了电话，但是她却对阮二牛直白说道：“不要对警察抱有太大希望，等他们赶到，也许一切都来不及了。”

　　阮二牛嘲讽道：“事情完了，警察才来？米国大片可不是这么演的！”

　　韩梅梅冷静的将手放进了手提包里，下一秒，正在开车的二牛惊呆了。

　　这是一把柯尔特M1911手枪，韩梅梅从包里又拿出了一盒子弹，接着弹出弹夹，把子弹一颗颗装了进去，并拉开了手枪的保险。

　　“你在开玩笑吗？把枪给我，我说过，我去解决这件事情。”阮二牛怒吼道。

　　路边的指示牌显示得很清楚，还有500M就要到目的地了。

　　韩梅梅笑道：“这不是你一个人的事，再说了，你有持枪证吗？阮先生，对不起，我有！”

　　这是一处低矮的屋子，虽说是独栋，但是房子的面积绝对不会超过100平米，附近其他屋子都熄灯了，只有这件房子灯火通明，房门打开着。

　　“是这里没错，这是赛琳娜的家！”韩医生拿着枪，先一步下了车。

　　二牛在这里也不敢高喊了，他赶紧熄了火，随韩梅梅一同跑了过去。

　　这里已经没有了枪声，但是依然从房里传出了怒骂和殴打的声音。

　　韩梅梅谨慎的趴在房门旁，倾听屋内的情况。

　　“老大，怎么办？这臭娘们死活不说！”

　　一个壮硕的黑人站了起来，走到赛琳娜·弗里曼的面前，用力踩住了女人手臂上的枪伤。

　　失血过多的女人躺在地上，她的痛楚可以想象，但是她已经虚弱到难以发出高声的呼喊了。

　　“说，钱在哪里？”黑老大阴着脸说道。


第497章 世界是女人的

　　“我不知道……就算知道……你也休想……得到任何东西。”赛琳娜断断续续的低声说道。

　　她快撑不住了，随时都有可能昏过去。

　　黑老大拿着枪，对着赛琳娜的肚子说道：“再给你最后一次机会，我已经死了一个弟兄，你如果识相，就不要再试图挑战我的耐性！”

　　赛琳娜讥讽的笑了，下一秒，黑老大扣动了扳机。

　　子弹瞬间穿过了赛琳娜的肚子，没有吼叫，没有挣扎，更没有或悲伤或壮烈的BGM，生命在这一刻，无足轻重。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　韩梅梅同样没有发出没有什么悲伤的哀鸣，她直接开枪了。

　　一共开了四枪，就这四枪，已经把屋内仅剩的三个站着的家伙，击倒在了地上。

　　包括刚才那个还在用枪收割别人生命的黑老大，韩梅梅走上前，没有浪费半句话，直接朝着他的脑袋补了两枪。

　　“赛琳娜？赛琳娜？”

　　韩医生在为好友做着最后的急救，但是她很清楚，从家到这里用了15分钟时间，赛琳娜受伤之后，一直没能得到及时的治疗。

　　就算她两处枪伤都不致命，过多的失血，也足以让赛琳娜失去最后一线生机，她的瞳孔已经开始涣散了！

　　“把她抱上车，我立刻送她去医院！”

　　从头到尾没派上用场的阮二牛，凭借着强壮的身体，当个搬运工还是不在话下。

　　刚把人搬到车上，韩梅梅就将枪交到了二牛手中。

　　还没等二牛说话，韩梅梅就直接吩咐道：“在这里等警察，找到艾迪，OK？”

　　说完，韩梅梅从二牛手中一把夺过车钥匙，疾驰而去。

　　从韩医生开枪，到她驾车离去，也不过短短两三分钟的事。

　　等阮二牛反应过来的时候，甚至连一句舒缓压力的脏话都没来得及说出口。

　　这个世界果然是女人，男人不过是女人用来繁衍的工具，什么男权社会，不过是女人这个物种，为了保护自己的而故意构架的谎言，其实，她们才是真正的统治者。

　　阮二牛回身走进屋子，浓郁的血腥味四溢在屋子里。

　　这里一共躺着6具尸体，五男一女，其中四个肯定是黑帮分子，另外一男一女应该就是赛琳娜和艾迪的父母。

　　阮二牛生平第一次见这么多死人，这一刻，他真是觉得有点反胃，虽然还不足以让他呕吐出来，但是生命的脆弱，还是让他感到心有余悸。

　　对了！

　　还有艾迪！

　　阮二牛很快推开房门，在床底下找到了瑟瑟发抖的男孩。

　　“没事了！”二牛招呼艾迪爬了出来，并一把将他搂住，“闭上眼睛！”

　　阮二牛顺势用脚把房门给带上，这个时候，决不能让艾迪·弗里曼去目睹屋外的惨状。

　　小男孩的父母还在那里躺着，而且永远站不起来了。

　　阮二牛抱着弗里曼坐在床边，看着紧闭的房门发呆。

　　屋内的一切都是这么的安静，如果不是房门上清晰的单孔和屋子里残留的几颗弹头，阮二牛觉得自己也许只是做了一个噩梦而已。

　　对二牛来说是噩梦，对艾迪来说，这就是地狱。

　　“滴嘟！”、“滴嘟！”、“滴嘟！”

　　窗外传来了警车的铃声。

　　他们终于来了，只是太迟！

　　“砰！”

　　房门被一脚踹开，警察持枪高喊道：“举起手来！”

　　阮二牛此刻却一点都不恐慌了，他甚至没有站起来搭理他们，一边哄着艾迪，一边报出了自己的名字。

　　亚特兰大的警察还是第一次和卡夫·阮这位超级巨星打交道，这可是整个佐治亚州的英雄，40年来，第一次为亚特兰大市带来NBA总冠军的男人。

　　很显然，无论怎么看，他都不像是个杀人犯，而且报警的电话，还是用他的手机打的。这点很容易就可以得到证明。

　　阮二牛简单说明了情况，在场的警察放下枪，走出房门勘察、保护现场去了。

　　“阮先生，把孩子交给我吧！”

　　随行的中年白人女警员明显很有处理问题的经验。

　　阮二牛刚想放手，但是他却发现艾迪的手死死的抓住了他的衣服，仿佛是拽着一件救命的东西。

　　女警员似乎也经历过这样的场面，她回身从警车中取出一件毛毯，披在了艾迪的头上，随后对阮二牛说道：“阮先生，还是麻烦您带着孩子去一趟警察局做口供！”

　　阮二牛长叹了一口气，抱着孩子走出屋子，上了警车。

　　这一夜注定无眠！

　　“什么？你在开玩笑嘛？”电话那头的欧阳昊天真是觉得阮二牛疯了。

　　拜托，你一个亿万富文，大晚上跑到黑人区干什么？

　　送温暖吗？

　　不过，既然出了事，那就只好第一时间，去想办法解决了。

　　“除了和警察陈述案件本身，你对媒体一个字都不要透露，我们要从长计议！”欧阳昊天在短暂的思考之后，这样说道。

　　在不确定的情况下，保持沉默，也许是最正确的选择。

　　第二个得到消息的是莱昂·罗斯，有趣的是，莱昂最近正好有业务上的往来飞到了亚特兰大，他刚下飞机不久，就接到了二牛的电话。

　　于是，阮二牛的米方经纪人马上赶往了警察局，去帮阮二牛处理相关事务。

　　刚和莱昂·罗斯通完电话，韩医生的电话也打了进来。

　　电话的那头，韩梅梅尽量控制着自己的情绪，但是阮二牛明白，这个世界恐怕就要多出一个孤儿。

　　“好，我明白了！没事，我在警察局待着，现在很安全。好吧，我们一会儿见！”阮二牛挂断了电话。

　　看着怀里已经熟睡的艾迪·弗里曼，他不知道该如何去和这个小男孩诉说这个残酷的事实。

　　半个小时之后，莱昂·罗斯和韩梅梅先后赶到了警察局。

　　二牛的笔录已经做完，但是警察局外，各路媒体云集，现在所有人都想来采访阮二牛，获得第一手的资料。

　　没人知道这起枪击案中，被卷入其中的阮二牛到底扮演了怎样的角色？

　　尽管警察局方面已经提前透露，阮二牛本人并未参与到这起案件当中，但种种谜团牵扯其中，让那些蜂拥而至的媒体怎能甘愿离去？

　　莱昂·罗斯笑道：“其实未尝不是一个塑造你形象的好机会？卡夫，你怎么看？”

　　阮二牛摇了摇头说道：“不用了，低调处理吧！我不缺这个名声。”

　　莱昂·罗斯摸了摸下巴说道：“不用也好，可以先收着。事实上，我刚刚和斯蒂文通过电话，这个故事随时可以拿出来用，这有可能成为你的‘王牌’！”

　　阮二牛抱着艾迪，也没法和莱昂·罗斯握手。

　　他只能轻轻撞了米国经纪人一下，微笑着示意道：“以后的事情，以后再说吧！等MAY做完笔录，先想办法安全的撤离吧！外面那群记者可不是吃素的，都守了大半夜了，个个都憋着呢！”


第498章 善后事宜

　　按照正常程序，直接开枪射杀黑帮分子的韩梅梅不应该这么快就能够走出警察局，但是鉴于阮二牛的社会地位和莱昂·罗斯这位经纪人的手腕高明。

　　在付出了一笔5000米元的保释金之后，二牛一行人还是从警察局的后门走了出去。

　　即使是这样，在离开之前，还是有几个经验丰富的狗仔围了上来。

　　好在亚特兰大警察局的警员帮助驱散了这帮家伙，否则二牛等人还真没办法突围。

　　“现在怎么办？”开车的是韩医生，艾迪依然抓着二牛不放，短时间内没办法指望他松手，

　　“听我的，先绕两个圈子，摔倒后面的尾巴再说。”莱昂·罗斯经验丰富，对于这帮狗仔他是在了解不过了。

　　“MIDTOWN也回不去了，家里肯定以后一帮狗仔蹲守着。”阮二牛也反应了过来，对韩梅梅说道。

　　超级巨星和杀人案扯到了一起，没有比这更大的新闻了。

　　也就是时间发生在夜晚，事情发生的又突然，很多记者都休息了。

　　想想当年著名的辛普森杀妻案，媒体工作者可是用直升机追拍高速公路上的生死时速的。

　　“那怎么办？先找个旅店休息？但会不会再次被人围住？”韩医生说道。

　　“别傻了，卡夫，你在亚特兰大买了那么多豪宅，别告诉我你全部都租出去了，一栋都没留下来？”莱昂·罗斯笑道。

　　贷款和购置房产的事情都是欧阳昊天一手操办的，莱昂·罗斯并没有直接经手，但是对这些事情，罗斯却知道得不少，对于手下唯一一个天朝篮球运动员，莱昂·罗斯还是相当用心的。

　　四人驱车开往了二牛在北区的一处豪宅，这是一座占地1300平米左右的豪宅，拥有8间卧室、8个卫生间、1个健身房、1个录音室和4个车库。除此之外，这栋豪宅还拥有地下室可以进行开发利用。

　　很熟悉？

　　没错，这栋房子和前鹰王乔·约翰逊的豪宅相邻而建，连格局都很相似。

　　不同的是，鹰王在他的地下室里改造了温泉浴场，而且在浴场中还有一个专门处理约翰逊发型的沙龙，这就能够解释为什么球迷们总能够看到囧囧森的发型一直那么有型了。

　　摆脱了狗仔，阮二牛等人终于能够好好休息一番。

　　二牛将已经熟睡的艾迪·弗里曼轻轻放在床上，莱昂·罗斯也挑了一件房间休息去了。

　　阮二牛和韩梅梅两人却在弗里曼的房间里待着，各自找了一把椅子坐在那里。

　　有些时候，平静下来才觉得可怕。

　　二牛抬头对韩梅梅说道：“MAY，你之前开枪杀过人吗？”

　　韩医生摇了摇头，说道：“NEVER！”

　　阮二牛说道：“可你表现得真是平静，一点都没有慌乱，4枪就把3个匪徒都给击倒了！说实话，我观看着那些尸体都感到恶心，更不用说提枪杀人了！”

　　韩梅梅说道：“杀了他们又如何？赛琳娜永远回不来了！”

　　韩医生终于有点控制不住自己的情绪，眼泪从眼眶中涌了出来，关心则乱，不是自己身边的亲人和朋友死了，旁人是很难理解那份痛楚的。

　　阮二牛赶忙上前搂住了女友，一个朝夕相伴的同事和闺蜜，在她面前被射杀，这是何等血腥而残忍的事情。

　　再坚强的女人也有脆弱的一面，二牛这时候反倒希望韩医生能够找个地方，好好的发泄一下，她需要让自己得到宣泄。

　　为了不影响小艾迪睡觉，韩梅梅在另一间房间低声哭了一会儿。二牛什么话都没说，等她哭完了，只是让她早点休息，他自己也和衣而睡。

　　第二天早晨，莱昂·罗斯告辞离去，他还有别的商业事务要去谈。

　　休息了半晚的阮二牛和韩梅梅却遇到了两个必须要马上解决的问题：

　　一、淡化新闻媒体的影响；

　　二、艾迪·弗里曼的安置问题。

　　“我想收养他！”韩梅梅直接提出了自己的想法。

　　这是她闺蜜留在这个世界上的唯一亲人了，韩梅梅觉得自己没有办法坐视不理。

　　阮二牛笑道：“他也是我最忠实的球迷，所以我支持你的想法。”

　　那么只剩下一个问题了，面对媒体铺天盖地的新闻，该如何收场。

　　一晚上都没休息好的两人现在都各自请假，待在家中，他们要好好想一想如何解决好这个问题。

　　不过，这一整天，他们也只是尽心陪伴艾迪而已，并没有找到什么切实的解决之道。

　　正在带来解决办法的，是刚刚在傍晚坐飞机抵达亚特兰大的欧阳昊天。

　　当他赶到阮二牛的豪宅时，还顺便带来了CNN的采访团队。

　　几人简单寒暄之后，阮二牛瞅准机会一把拉过欧阳昊天，低声道：“不是说要低调处理吗？怎么还把记者招来了？”

　　欧阳昊天反问道：“能低调吗？互联网上都传疯了！你打开自己的推特和微博看看，我都帮你发了解释的内容，现在底下都在说无图无真相了。别废话了，现在全世界球迷都在等待着你给出一个事实真相了！”

　　阮二牛长叹了一口气，只好客厅内，接受了CNN记者的采访，把事情原原本本的说了出来。

　　包括艾迪·弗里曼的父亲老弗里曼因为酗酒和滥赌欠下了黑帮的钱，只好帮助对方运毒还债，结果在不知有意还是无意之下，搞丢了一批毒品之后。

　　亚特兰大当地的帮派又连续骚扰弗里曼一家之后，又持枪上门，结果很快就谈崩了，并和倔强的赛琳娜·弗里曼发生了枪战。

　　再后面，就是阮二牛和韩梅梅的救人故事了！

　　这故事的前半段，还是从艾迪那里断断续续探听来的，是否完全真实还不能确定，但是也应该八九不离十。

　　采访很顺利，二牛的推特和微博也把大概的故事，说了一遍，当然隐去了艾迪·弗里曼的名字，小男孩还只有9岁，他理应受到保护。

　　如果不是事情在第一时间闹大了，媒体甚至应该为了艾迪的成长，而把整个故事隐藏起来，这在新闻媒体史上也是有先例的，只是在信息化的时代，媒体即使有心隐瞒，也很难起到作用了，互联网的传播速度太快了。

　　等阮二牛第二天和队友会和之后，他已经成了彻彻底底的英雄，一个在黑帮枪口下，拯救了小球迷的英雄。

　　队友们大多在和二牛开着玩笑，但是有一个人却表示出了担忧，这个人是乔·约翰逊。

　　囧囧森这样说道：“卡夫，我认为，你现在最应该做得是做好安保工作，谁知道黑帮内部还会不会再来找你麻烦？”

　　阮二牛点头道：“我的经纪人斯蒂文也是这样和我说的，他应该已经再帮我物色人选了。”

　　囧囧森又说道：“其实，一个人应该能帮到你！”

　　“谁？”

　　“J-Smoove！”


第499章 谁在讲义气

　　NBA许多球员都有黑帮背景，这点二牛早就心知肚明，但是他没想到，月食也有这方面的背景。

　　囧囧森很快给二牛解惑道：“别忘了，他可是从南区长大的，想想他从小生长的环境，没有这方面的朋友那才怪了！”

　　阮二牛恍然大悟，连连点头。

　　今天上午，鹰队就要乘飞机飞往多伦多，二牛在上飞机之前，立即给月食打了电话。

　　“嘿！卡夫，听说你当英雄了？”正在养伤的月食闲得蛋疼，除了在水里做做恢复性训练，简直无聊到发疯。

　　阮二牛直接说道：“有事找你帮忙……”

　　米国人可没有一大堆的客道，阮二牛很快把事情的前因后果说了一遍，希望月食能够帮他疏通关系，就算有保镖的护卫，这个世界也只有千日做贼，没有前日防贼的道理。

　　月食在电话的那头，犹豫道：“卡夫，这可不是小事，死了4个人，帮派内部的事情，我可很难插上手……”

　　阮二牛打断道：“如果价钱合理呢？别告诉我，黑帮内部就没有派系？”

　　月食嘿嘿一笑道：“你怎么好像比我还了解帮派文化？”

　　阮二牛说道：“电影看多了而已，反正我就拜托你了！”

　　二牛结束了通话，随即和队友收拾行李开启了自己的客场之旅。

　　阮二牛所谓的电影看多了，指得也并非是米国本土的黑帮片，而是天朝的《古惑仔》。

　　整部片子的情节，二牛没有办法完整转述，但是有一个情节，他记得非常清楚，那就是靓坤在洪兴大会上逼宫蒋天生的那一段：

　　“每年选举都是你生哥坐这个位置，超哥，我们俩从小玩到大，78年在蓝田砍那群大圈仔，记不记得当时有多风光，87年帮里下令杀死沙皮，把香江仔的鱼市场收回来，我搞定了，85年我杀入尖东砍死陈其，结果蹲苦窑的人是我，蹲了三年哎，论功行赏，我绝对有资格坐这个位子，公司的兄弟找我帮忙，我那件不办的妥妥当当，生哥，你整天坐在冷气房里，遥控当然舒服了，我们在外头跑腿很辛苦的……”

　　这个世界的黑帮其实差不了多少，国内外玩得套路也总逃不过一个“利”字。

　　靓坤为什么能上位？

　　不是因为他有多能干，而是他在不断进取，带着手下人去占有更多利益。（绝不合法）

　　蒋天生为什么镇不住场面？因为他已经不能带给洪兴社各位话事人更多的利益，像老农民一样守着一亩三分地过日子。

　　虽然不知道韩梅梅动手干掉的黑帮头子到底是什么身份，但是死人就是死人，活着得人会很现实的考虑利益的问题。

　　单纯为了义气去搞一个有钱有地位（在米国就是如此，有钱就有地位）的知名人物，明显不符合他们的利益诉求。

　　黑社会讲义气吗？

　　开玩笑，靓坤说得很清楚：“‘義’字拆开了，就是我~为~羔~羊！”

　　所以说，他们只讲利益，兄弟就拿来卖的！

　　阮二牛正是想通了一点，才决定直接给月食打电话，他没有想到的是，事情的进展，比他想象的更顺利。

　　二牛刚下飞机，月食的电话就打了过来。

　　“卡夫，你的运气真是太好了！我刚才朋友那里得到消息，你现在一点麻烦都没有了！”

　　这会轮到二牛吃惊了：“这么容易？花了多少钱？”

　　月食笑道：“一分钱都不用，上门杀人的帮派在今天凌晨被人给端掉了，而且弄死他们的就是抢走他们货源的那批人！这件事情，整个南区都传遍了！”

　　阮二牛哑然失笑，没想到事情就这么简单的解决了，倒是省得他操心了！

　　他毕竟只是个NBA球员，现在还是应该把主要精力集中到比赛中来。

　　米国当地时间2008年11月28日，加拿大航空中心球馆。

　　13胜1负的亚特兰大老鹰，客场挑战7胜7负的多伦多猛龙队。

　　两队本赛季已经交过一次手，上一场比赛，老鹰在主场大胜猛龙，这次来到多伦多，猛龙一定会想尽一切办法来阻挡强势的老鹰。

　　首节比赛，率先发炮的，是意呆利状元巴尼亚尼，他单节5投3中，三分球2投1中，砍下7分，一度帮助猛龙以15:4在开局阶段给了鹰队迎面一击。

　　但是在阮二牛和毕比两人的联手反击之下，老鹰很快站稳的脚跟，连续追分，不断将两队的比分缩小。

　　21:24，当第一节比赛结束时，两队的分数已经只剩下3分了。

　　次节比赛一开始，迈克·毕比继续保持高效发挥，何塞·卡尔德隆在一对一时，明显不是毕比的对手。

　　白魔鬼先是在三分线外连续飙中两记三分，接着持球突击篮下，迎着波什的防守造成了后者的防守犯规，并赢得罚球命中。

　　阮二牛更是强势展现自己的内线优势，连续背身单吃波什和巴里亚尼成功。

　　猛龙主教练萨姆·米切尔一度将希望寄托在克里斯·亨弗里斯身上，但是这位壮汉在对抗上也只是比波什、巴尼亚尼出色一点罢了，他还不足以给阮二牛造成足够的麻烦。

　　鹰队本赛季虽然获得了杰梅因·奥尼尔，但是小奥尼尔一直是个玻璃人，就算是在巅峰赛季的01-04几个赛季中，也没有全勤记录，上赛季更是只有42场出勤，他已经算不上全明星级别的球员了，更不用说阻挡联盟顶级的卡夫·阮了。

　　55:46，鹰队在第二节已经拉开了9分，如果不是替补上场的杰森·卡波诺飙中了几记三分，也许比赛就要提前花掉了。

　　第三节比赛，猛龙使出全力防守，场面一度变得非常混乱，而波什在乱战之中，发挥神勇，单节10投7中，罚球1罚1中，贡献15分，3板，2助攻。

　　龙王的强势发挥，一度让猛龙看到了逆袭的可能，但鹰队的整体实力，毕竟更胜一筹。

　　萨尔蒙斯在这一节站了出来，单节飙中了4记三分，最终扑灭了猛龙的嚣张气焰。

　　78:69，别看猛龙打得风生水起，一阵乱战之后，鹰队依然以9分优势结束了前三节比赛。

　　末节比赛，阮二牛和手感冷了三节的囧囧森联手出击，两人单节合砍25分，彻底锁定了比赛的胜局。

　　110:93，猛龙全队都奋战到了最后一刻，波什全场砍下30分，10板，7助攻的准三双数据，卡波诺也从板凳席上站了出来，拿下16分，2板，2助攻，何塞·卡尔德隆更是贡献了全场最多的11次助攻。

　　但是阮二牛的单场拿到42分，17板，克里斯·安德森拿到5分，12板，扎扎·帕楚里亚拿到3分，10板，三人联手拿到了39个篮板，其中前场篮板为15个，他们的篮板球，为老鹰牢牢控制了比赛局势。

　　两队单场篮板球比为51:41，而两队单场三分球命中数对比为12:4。

　　整个联盟越来越重视三分，篮板球的重要性在事实上被动下降，但鹰队在这方面明显逆反了潮流，因为他们不仅仅统治了篮板，而是把两者都给统治了。


第500章 POM无悬念

　　“艾迪的情绪怎么样？”阮二牛的电话是在华盛顿的机场打得，鹰队在击败猛龙之后，立刻马不停蹄的飞往了米国首都，他们将在那里和奇才队进行背靠背的比赛。

　　“还不错，虽然情绪低落，但是总算没有太大的问题。我想过两天，他就能够正常回学校上课了！”韩医生在电话中说道。

　　“那就好！收养手续，我已经让斯蒂文帮我们去办了，我最担心的还是他能不能接受这个残酷的事实。”

　　“他比你想象的要坚强，南区的孩子从小经历的事情远比我们复杂的多，艾迪会振作起来的！”韩医生笑道。

　　阮二牛点了点头，也笑道：“我们这也算是有了第一个孩子，人生有时候真是奇妙。”

　　“所以，你想表达什么？”

　　“我只想说，我爱你！”

　　“好吧，鉴于你嘴里的蜜糖让人迷醉，我会在你回来之后‘犒赏’你的！”

　　“哦，这是我三天以来听到得最好的消息！”

　　……

　　鹰队和奇才本赛季已经在亚特兰大打过一场比赛，基本上鹰队打得奇才没有什么还手之力，阮二牛这个二年级的老鸟更是把一年级的菜鸟贾维尔·麦基教育的没有脾气。

　　两队同属东南赛区，一个赛季至少要交手4次，明知对手实力高于自己，奇才还是希望在自己的主场能够打得更加出色，甚至拿下比赛的胜利。

　　2008年11月29日，威瑞森中心球馆。

　　奇才队中大将吉尔伯特·阿里纳斯赛季报销，继续缺阵，奇才只能继续依靠卡隆·巴特勒和安托万·贾米森的双星闪耀来维持局面。

　　但本赛季至今，他们的战绩仅为2胜11负，和拿到了14胜1负的联盟第一相差甚远。

　　开场之后，贾维尔·麦基这个家伙又一次在二牛的头上赢下了跳球，这个天赋异禀的少年要是背身技术再靠谱一点，说不定还真能够跻身超巨的行列当中。

　　奇才后卫迪·布朗控球过半场，将球传给了德肖恩·史蒂文森，后者又将球送到了卡隆·巴特勒手中。

　　巴特勒也没有强攻的意思，在持球突破，压缩客队防守之后，立刻将球分到了三分线外的贾米森手中。

　　贾米森一个假动作投篮晃开了鸟人安德森的防守，持球杀入禁区，并腾空而起。

　　他想要用扣篮来拿下第一分，但是阮二牛并没有给他这个机会。

　　天朝人在第一时间将没有威胁的麦基丢在了一边，随后也飞到了空中，正好在半路上拦截了贾米森的行进路线。

　　“啪！”

　　一个大帽之后，篮球被萨尔蒙斯拿到。三文鱼将球传给毕比。

　　毕比立即带球杀向前场，一个斜传，囧囧森中路持球，在无人盯防的情况下将球送入了篮筐，为鹰队首开记录。

　　这虽然只是首节比赛的第一个进球，但是整个第一节，这样的进球绝对出现了不止一次。

　　可以说，鹰队将攻防转换的表演到了极致。

　　无论是阮二牛、克里斯·安德森还是替补出场的扎扎·帕楚里亚，三人拿下后场篮板之后，立即传球交到后场球员手中，鹰队随即利用跑位拉开空档，利用高效的反击，直接击溃对手的防守。

　　33:17，比赛似乎在首节比赛就失去了悬念。

　　然而，奇才并不愿意直接举手投降，鉴于麦基在攻守转换中，如同木桩一般的不知所措，奇才主教练艾德·塔普斯科特做出了一个惊人决定，他让身高6尺9寸的前锋达柳斯·桑盖拉去担任中锋的位置。

　　这本来是一招没有办法的办法，没想到这位白又软的立陶宛前锋今天却是发挥得相当出色，在阮二牛在场下休息的一段时间内，他连续单吃格鲁吉亚的帕楚里亚成功，单节5投4中，罚球2罚2中。砍下10分，2板，1助攻。

　　都是红色苏维埃独立出来的国家，看来人民内部矛盾始终是个大问题。

　　好在欣欣向荣的天朝人民不会坐视不理，阮二牛随即上场，很快将这个X因素给掐死，在阮二牛的绝对实力面前，桑盖拉的那点内线技巧，还不足以给鹰队造成太大的冲击。

　　奇才队在次节比赛已经是拼尽全力了，但是鹰队却在短暂的慌乱之后，恢复了理性，在站稳脚跟的基础上，和奇才在第二节打成了平手。

　　28:28，这对鹰队来说可以接受，毕竟他们在首节领先很多，但是对于奇才来说可不是什么好消息，这意味着他们将继续背负着16分首节分差，进入下半场的比赛。

　　阮二牛离场休息前，看了一眼记分牌上的数字——61:45，背靠背虽累，但是奇才应该不会给鹰队造成太大的麻烦。

　　然而，下半场比赛却远没有鹰队想象的那样轻松，奇才在第三节明显增加了防守强度，两队陷入肉搏大战当中，频繁打铁，成了比赛的主旋律。

　　双方都有人吃到技术犯规，比赛场面一度变的有点混乱。

　　好在双方主教练都保持了克制，先后叫了暂停，总是稍稍缓解了紧张的比赛情绪。

　　这一节，两支球队都没有什么太过出色的表现。25:26，奇才作为主队，赢下了杯水车薪的一分，但这还是不足以改变他们的劣势。

　　麦基三节只在开始阶段打了2分钟，余下的时间都被按在了替补席上。

　　奇才主教练看来也对这位球队着力要培养的新秀中锋感到失望，表面上他还是奇才的首发，但是实际上，一整场比赛下来，他和替补的上场时间并没有什么两样。

　　或者可以这么说，麦基连表演他逗逼一面的时间都快没了！

　　职业篮球毕竟还是要用实力来讲话的，末节比赛一开始，贾米森突然在中距离连头连中，一度将两队比分追到了个位数，可关键时刻，囧囧森手不软。

　　他先是在外线飙中三分，接着在面对卡隆·巴特勒的防守时，连续持球晃动，在将对手晃倒在地之后，一个后撤步中距离跳投，命中！

　　这也就是在客场，如果是在主场，整个飞利浦球馆都要沸腾了！

　　心灵受到伤害的巴特勒一度想要用把面子找回来，但是当他在突破内线，遭受二牛和安德森两人联手的大帽洗礼之后，最终还是没能挡住鹰队在末节比赛的最后一波攻击。

　　阮二牛提前3分钟下场休息，因为比分在最后三分钟内已经被拉到了20分。

　　随着红色指示灯亮起，114:98，鹰队最终还是背靠背拿下了奇才。

　　一月比赛全部结束，他们16战，15胜，1负，雄踞联盟榜首，为他们的卫冕之路打下了坚定的基础。

　　二牛在整个一月的表现爆棚，他场均砍下35.6分，21.2板，5.6次助攻，一月的POM（月最佳球员）毫无悬念可言。


第501章 总统和保镖

　　鹰队在客场战胜了奇才队，但是他们并未在比赛结束之后，马上飞回亚特兰大，而是就地留在华盛顿待命。

　　一方面，鹰队12月份的赛程要从12月3日开始，所以他们又有了4天休息时间；另一方面，亚特兰大人留在华盛顿还有两件事情要办。

　　第一件事情，其实应该说是阮二牛个人的荣誉，大卫·斯特恩在前两天就赶到了这里，他为NBA首月的东部POM精心准备了新闻发布会，为得就是让阮二牛这位联盟力捧的球星获得更高的曝光度。

　　阮二牛自然不能辜负总裁先生的一片好意，于是在联盟的要求下，出席了新闻发布会。

　　发布会上，有记者提问道：“怎么看待你过去一个月的表现？”

　　阮二牛说道：“这个问题其实用该由所有球迷来判断，但我个人对我自己的表现感到满意！”

　　又有记者问道：“你在11月拿下了单场65分的惊人数据，是不是可以认为你自己已经是联盟第一流的得分手了？”

　　阮二牛直截了当的自信说道：“上个赛季我就是常规赛场均得分榜第二名，我想我一直就是联盟第一流的得分手！”

　　接着有人问道：“卡夫，你在赛季之初提出了要成为MVP的想法，现在鹰队的战绩已经冠绝联盟，是不是可以认为接下来的时间你会把更多精力放在数据上？”

　　阮二牛笑着反问道：“我并不认为这是两件相悖的事情，还是说，你认为联盟现在的得分、篮板双料第一，其实是数据很差表现？”

　　白痴问题不少，但是也有人提出很靠谱的问题：“鹰队在11月的比赛，主要对手都是东部的球队，并且客场作战有限。在接下来的比赛中，你们会遭遇更多的西部球队和客场之旅，你和囧囧森都经历了今夏的奥运会，请问你们将如何调配自己的体能？”

　　阮二牛想了想之后，说道：“比赛不可能永远一帆风顺，我们也从未指望在一个赛季中，打满82场主场比赛。其实不单单是体能，作为卫冕冠军，我们必须做好被全联盟其他各支球队冲击的可能。我们只能通过更科学的方式的来储备自己的体能，但我们还是会努力去争取胜利！”

　　二牛的话模棱两可，其实有心人都能听得明白，在不影响排名的情况下，鹰队也不是干不出在比赛中出工不出力的事情。

　　这个年代的NBA，有些事还是可以做不能说，而再过几年，有些事不但能够做，居然还能堂而皇之的拿到台面上来说。

　　新闻发布会圆满结束，阮二牛再次在米国首都刷了一把脸，联盟也达到了推广球星的作用。

　　鹰队处理完了第一件事情，他们马上还有第二件事情要去处理，那就是全队应米国总统布什之邀，在白宫被米国总统接见。

　　这也是米国总统的惯例，基本上每年NFL、MLB等联盟的冠军球队都会受到总统接见，亚特兰大老鹰是上赛季的总冠军，自然也在受邀之列。

　　白宫的新闻大厅内，阮二牛代表老鹰队为布什总统送上印有他的名字的一号球衣。

　　厕所先生的任期快要到了，亚特兰大老鹰应该是他任期内，最有一支接见的总冠军球队。

　　阮二牛笑着开玩笑道：“所以，比利·奈特是准备用10天短合同签下他吗？”

　　布什也笑道：“没错，也许你们还需要一个优秀的控球后卫，免得没事就让中锋去运球！”

　　说完，大伙都笑了起来。

　　布什总统慷慨陈词，说了一通继往开来的话，并在最后祝愿鹰队能够再夺08-09赛季的总冠军，他表示自己很愿意再次在白宫接见他们。

　　说到最后，布什显然也明白这是不可能的事情，他已经干了八年了。

　　不过，总统就是总统，肯定不是天朝段子手口中连乡干部水准都没有的低能人物。

　　布什立即改口道：“如果你们赢了，可以到德克萨斯州来找我！”（布什在德州长大，他在那儿有农场。）

　　说到这里，掌声和笑声响成了一片。

　　被米国总统接见的过程并不是死板的仪式，充满了各种幽默和趣味。

　　在结束了这次接见之后，鹰队才登上了飞回亚特兰大的飞机。

　　下了飞机，鹰队球员自动解散，各自回家。

　　二牛刚想打的回去，却在机场看到了等候多时的欧阳昊天。

　　“斯蒂文？你没回洛杉矶？”阮二牛惊讶地说道。

　　欧阳昊天一撑西服，反问道：“某人把我差遣的团团转，我有时间回去吗？”

　　阮二牛连忙一把正经的抓起了欧阳昊天的手，用力的握了握，道：“同志，辛苦你啦！”

　　欧阳昊天一脸嫌弃的掰开二牛的手，无奈道：“虽然你一向把人往死里用，但是做的事情，还算是靠谱，艾迪的事情我搞定了，领养手续我办的差不多了，你回去到韩小姐那里再签个字就OK！”

　　阮二牛点了点头，收起了那份油滑，郑重说道：“谢谢！”

　　欧阳昊天一摆手说道：“先别忙着谢！事情我是帮你办了，那是因为你做得确实是善事，我也乐于助人为乐。但是另一件事，是不是应该也要提上日程了？”

　　阮二牛疑惑道：“什么事？”

　　“少跟我装傻，当然是配备保镖的事情！你以为自己还是普通人吗？你现在是亿万富翁，就应该有富翁的腔调！”

　　阮二牛摇头道：“不是都给你打电话了吗？事情都解决了？怎么还要配保镖？我倒不是没这个钱，只是觉得没有必要。”

　　欧阳昊天咬牙道：“谁说没有必要？这次事情是解决了，下一次呢？难道你再次去犯罪现场冒险？”

　　阮二牛嘿嘿一笑，道：“哪有这么巧的事情？”

　　“行了！甭废话了，人，我都给你带来了！”欧阳昊天说完一闪身，把身边的男人让了出来。

　　这是一个不声不响，扔到人群中都不会引起别人注意的中年男人，身高大约180CM不到，在二牛面前显得很矮小。

　　反正，二牛从刚才就被注意到他的存在。

　　欧阳昊天介绍道：“这位就是顾圣剑顾先生，从现在开始，他就是你的贴身保镖。”

　　阮二牛笑着伸出手，略带调侃的对顾圣剑道：“顾先生，您的贴身保护，是贴到什么程度？”

　　顾圣剑面无表情，平淡说道：“我只能说，我会尽全力保障您的安全！”

　　“嘶！”

　　阮二牛顿时觉得自己的手被一支钢钳给夹住了，这个顾圣剑名字很仙侠，手段还真不是盖的。

　　欧阳昊天还要乘飞机飞回洛杉矶，所以送二牛回家的任务，落在了顾圣剑的身上。

　　刚坐上车，前排准备开车的顾圣剑又给了二牛一个惊喜。

　　这位中年大叔对二牛说道：“阮先生，您和核桃吗？”

　　阮二牛说道：“行啊！您手上有现成的？”

　　顾圣剑拿出了脚边的纸袋，打开之后，摆在了二牛的面前。

　　阮二牛一看，疑惑道：“老顾，你直接给我生核桃啊？至少得给我吃核桃用的钳子吧？”

　　顾圣剑点头道：“不用，我直接给您夹！”

　　说完，顾圣剑直接将手伸进纸袋，指尖夹住三个核桃，然后一运劲。

　　“啪~~！”

　　下一刻，三个碎核桃已经出现在了二牛的手掌上。

　　阮二牛明白，他是真遇到行家了！


第502章 好坑好故事

　　老顾话不多，漏了一手之后，就安心开车载着二牛回家了。

　　阮二牛看着对方的背影，觉得这男人一定是有故事，至于是什么故事，他一时半会儿还弄不清楚。

　　传说中光头党军统局的四大金刚之一——沈醉就一手空手捏核桃的本事，这个老顾也就是活在和平年代，要是在乱世，说不定也是一方人物。

　　“阮先生，到了！”顾圣剑在二牛的别墅门口给停下了车。

　　阮二牛笑道：“老顾，不用这么客气，以后直接叫我二牛就行，对了，你不是要贴身保护我吗？不跟我进去？”

　　顾圣剑说道：“贴身保护不等于24小时全天候保护，阮先生，您的家非常安全，正常情况下，没有会私闯民宅。”

　　阮二牛问道：“那您是在这里等我，还是找地方休息？”

　　顾圣剑说道：“按照合同规定，我只负责您的外出时的安全，如果您今天不准备外出的话，我可以提前下班了。”

　　阮二牛点了点头，刚准备下车，手机却响了起来。

　　“这是我的号码，如果阮先生想要外出的话，可以给我打电话，我会在15分钟内抵达这里，护送您出行。”前排的顾圣剑挥动了一下手机说道。

　　“哦，好！辛苦了！还有别的事情要注意吗？”阮二牛像个小学生一样老老实实点头问道。

　　顾圣剑点头道：“如果有可能，请您换一辆车出行，您原来的那辆沃尔沃太不安全了，防御安全系数太低，也不适合您的身份。”

　　阮二牛接着问道：“那我应该选什么车好？”

　　其实，二牛心里已经有了答案，因为他自己就很喜欢勒布朗·詹姆斯车库里的一款车型，只是节减的传统美德，让他一直没有下决心出手，但二牛不缺那个钱。

　　有趣的是，二牛心中的答案和顾圣剑的想法不谋而合。

　　“骑士十五世如何？我觉得这一款很适合运动界的大咖，还可以改装加护！”

　　“好主意！就是它了！行了，老顾，今天你可以提前下班了！”

　　……

　　阮二牛打开房门，回到家中，韩医生正陪着艾迪坐在沙发上看着动画。

　　“艾迪！”阮二牛笑着张开双臂。

　　艾迪·弗里曼也张开双臂和自己的救命恩人兼偶像拥抱。事实上，二牛很快还会成为他的监护人。

　　“卡夫，我以后都能住在这里吗？”

　　对于艾迪·弗里曼来说，住到这样的大房子中，是他梦寐以求的上流社会生活。

　　阮二牛说道：“你想住多久，就住多久！”

　　艾迪却松开了二牛手臂，略显自卑说道：“可我并不是你的亲戚，我只是个穷孩子，而且还是个没有……”

　　阮二牛再次搂住了他，并将艾迪抱起来说道：“你确实失去了一些东西，但我保证，你的未来将拥有更多，艾迪，你愿意让我和MAY成为你的监护人吗？从现在开始，卡夫·阮和玛丽·韩就将成为你的父母！”

　　“我，我……”艾迪木讷了半天还是没有反应过来。

　　“牛，你需要给艾迪一点时间！艾迪，你继续在这里看《兔八哥》好吗？”韩梅梅给阮二牛使了个眼色，两人一同走进了卧室当中。

　　“牛，你还需要更加的耐心。艾迪刚刚失去了自己的父亲、母亲和姐姐，也需要一个接受的时间，尽管这个孩子已经足够坚强了。”韩梅梅笑着说道。

　　阮二牛点头道：“没错，艾迪，已经是个大男孩了，我想，他会很快恢复过来的！”

　　韩梅梅突然笑道：“男孩？很遗憾的告诉你，虽然难以置信，但艾迪是个货真价实的姑娘，并且她自己一直都认为自己是个男孩！”

　　阮二牛：“WHAT？”

　　……

　　生活充满意外，阮二牛知道这其中一定又有一段曲折的故事。

　　说起来，翠西（特雷西·麦克格雷迪）可以是个男的，为什么艾迪不能是个女孩呢？只能说，二牛对于自己的小球迷太不了解了。

　　不过，阮二牛暂时也没有这么多精力去猜测这其中的前因后果。

　　这些天，除了日常的球队训练，二牛把主要时间都放在了艾迪·弗里曼的抚养权和教育问题上。既要应付那些儿童福利机构的上门调查，还要为艾迪的入学事宜操心。

　　好在，这两天他正好没有比赛，又有韩梅梅的帮衬，总算是把事情给搞定了。

　　2008年12月03日，亚特兰大飞利浦中心球馆。

　　鹰队在主场迎来了他们12月份的第一个对手，孟菲斯灰熊队。

　　“MB，你最早也是在灰熊队开始职业生涯的吧？”阮二牛在更衣室内一边整理自己的装备，一边和队友毕比聊着天。

　　毕比说道：“没错！不过那个时候，球队还在温哥华。”

　　温哥华灰熊在95-96赛季才加入联盟，搬到孟菲斯之后，又选中了保罗·加索尔作为建队基石，上个赛季，他们送出了保罗·加索尔，决定扶正鲁迪·盖伊，进入重建。

　　这个赛季他们用探花签选中了OJ·梅奥；并且通过交易大加索尔，得到了湖人在去年2轮选中的小加索尔，08-09赛季，马克·加索尔也正式登陆NBA，灰熊也同时迎来了自己的内线新核心；再加上赛季第四顺位选中的迈克·康利，可以说，灰熊的重建速度是惊人的。

　　然而怎么用好这批天赋横溢的球员，成了灰熊主教练马克·雅法罗尼最头疼的问题。

　　截止本场比赛，灰熊本赛季的战绩为4胜13负，再这么干下去，雅法罗尼走人，不过是早晚的事情。

　　鹰队方面，在以15胜1负的战绩结束了首月的比赛之后，在12月的第一场比赛中，他们终于迎来了队内首发大前锋——约什·史密斯的回归。

　　用月食自己的话来说，他已经迫不及待想要出场比赛了。

　　迈克·伍德森考虑再三，还是没有驳了爱将的面子，重新将他放在了首发位置，但是本场比赛，伍德森是一定会严格控制月食的出场时间的。

　　双方的首发阵容在比赛前15分正式公布。

　　鹰队方面不必多说，月食重回首发，鸟人则回到替补席。

　　最受伤的应该是所罗门·琼斯和兰多夫·莫里斯这两位边缘人，原本还有一点边缘化的出场时间，现在只能继续看守饮水机了。

　　灰熊方面的首发则是：

　　C马克·加索尔

　　PF达雷尔·亚瑟

　　SF鲁迪·盖伊

　　SGOJ·梅奥

　　PG迈克·康利

　　阮二牛和小加索尔站在了中圈位置，两人在奥运会上就交过手，但是小组赛中，留给小加的记忆可不怎么美好。

　　阮二牛最终率领天朝男篮战胜西班牙队，更是让他们不得不在半决赛提前和梦八队遭遇，结果遗憾输掉了比赛。

　　篮球被高高抛弃，二牛的弹速更加出色，他赢得了跳球！


第503章 有天赋没体系

　　月食拿到球后，并没有选择传球，达雷尔·亚瑟也没有扑上来，所以他直接将球带过了半场。

　　到了前场才将球传给了毕比，毕比又将球交到了囧囧森手中。

　　囧囧森外线单吃OJ·梅奥，突破之后，选择后撤步跳投，轻松命中了开场之后的第一球。

　　阮二牛在内线和小加索尔挤成了一团，不过两人最终都一无所获。

　　二牛倒是对这位西班牙中锋高看一眼，至少他的力量不错，防守端也不是漏勺，说不定未来的加索尔家族会出现第二位全明星球员。

　　与之相对的，小加索尔更是想在二牛面前找到存在感。

　　阮二牛其实和他是一届的新秀，虽然他仅仅晚到了NBA一年，但两人现在的地位已经是天差地别。

　　相较于他十项全能的哥哥，小加索尔更像是大人眼中不怎么听话的坏孩子，他的内心十分复杂，一方面他崇拜着自己的大哥，另一方面，他也在心里，有着超越他兄长的渴望。

　　对于阮二牛这个分别在NBA总决赛和奥运会上击败了保罗·加索尔的天朝人，马克·加索尔是一心想要在对抗中战胜对手的。

　　灰熊进攻端，小加索尔招手要球，但是很明显，灰熊还轮不到他主攻。

　　康利将球传到了鲁迪·盖伊的手里，从上赛季开始，灰熊交易了加索尔之后，盖伊就成了灰熊队真正的建队核心的来对待。

　　然而盖伊本赛季的表现并不能让人信服，他的数据从上赛季的20.1+6.2+2.0退化到了本赛季的18.9+5.5+1.7，出手次数从上赛季的16.7减少到了16.0，上场时间从37.0分钟增加到了37.3分钟。

　　光从数据分析，他的效率有了小幅下降，这固然由新队友OJ·梅奥的加入，但他本身的不作为，也是显而易见的。

　　在一对一竞争中压制不住刚刚加入联盟的OJ·梅奥，这只能证明盖伊没有一颗一定要成为超级巨星的心。

　　这样的球员即使再努力，也不适合成为球队的老大。

　　与之相对的就是詹姆斯和阮二牛这类球员，其实球员的努力程度差不了多少。但是除了天赋以外，真正决定他们能不能成为超级巨星的，还是他们的内在的野心。

　　一旦把机会给了詹姆斯和阮二牛这样的家伙，他们会毫不犹豫的掠取权利，掌控队伍，这方面盖伊差了许多。

　　盖伊高位投篮出手，没中！

　　阮二牛和篮下的小加索尔立刻展开肉搏战，最后还是阮二牛技高一筹，成功判断对了篮板球的落点，挤开小加索尔拿下后场篮板。

　　“RUN！”阮二牛嘴上这么喊，但是球却并没有传出去，他开启了“蛮牛冲刺”，直接杀向了对方的半场。

　　白宫的厕所先生说得一点都没错，鹰队这毛病是改不了了，没事就喜欢让中锋运球，发动快攻！

　　可灰熊队也是真得跟不上！

　　前场5打3，小加索尔和亚瑟两个人都拉在了后面，小加索尔这个7尺中锋没有赶回来还情有可原，亚瑟这个6尺9寸的大前锋跟不上月食就有点说不过去。

　　阮二牛不会放过这个机会，侧翼将球分给了中路插上的月食，月食高高跃起，却没有用力使出招牌式的劈扣，只是用一记略显平淡的单手扣篮，将球放进了篮筐之中。

　　即使如此，伤愈复出的J-Smoove还是受到了现场球迷的阵阵欢呼，超级扣将的人气总不会太差，更何况鹰队在去年夺得了总冠军，月食的冲击力和封盖也是球队必不可少的战力。

　　“还可以飞得更高一点！”阮二牛和退防中的月食击了一掌，鼓励道。

　　灰熊进攻端，迈克·康利又一次将球传到了盖伊手中，盖伊又将球传给了OJ·梅奥。

　　梅奥在高中时期就非常有名，如果不是NBA改了规则，他一定会像詹姆斯一样高中毕业就加入联盟。

　　事实上，他在高中时的数据还一度胜过勒布朗·詹姆斯，迄今为止，梅奥的菜鸟赛季的表现也仅次于芝加哥的状元德里克·罗斯，位列新秀榜第二，远胜在迈阿密找不清位置的迈克尔·比斯利。

　　梅奥牛角位持球，试图单吃囧囧森，一个试探步，就想过掉囧囧森。

　　但是很可惜，在进攻技巧方面，囧囧森可是联盟顶级一档，OJ·梅奥这点水平还真不摆脱不了囧囧森。

　　“砰！”

　　万般无奈下，梅奥还是强行出手，结果顺利打铁，二牛再次倚住小加索尔拿下后场篮板。

　　马克·加索尔看着壮实，但是在篮板嗅觉上，至少差了二牛一个保罗·加索尔。

　　阮二牛直接长传前场，毕比顺利接到了篮球，不过康利的回防速度也够快，鹰队的快攻没有打成。

　　阮二牛一边和加索尔一起跑向前场，一边观察着场上局势。

　　小加索尔一路退回到了禁区，却觉得少点什么，不好！

　　迟了！

　　阮二牛在顶弧区域从容出手，命中！

　　这两个回合，鹰队其实已经差不多摸清了灰熊的套路，如果他们就这点水平，那他们只好在飞利浦球馆饮恨了。

　　如果说这支年轻的灰熊在防守端可以打8分的话，那他们在进攻端连4分都达不到。

　　这帮家伙根本是在各自为战，偏偏又没有确立一个可靠的主攻点，完全是由盖伊和梅奥两个人平均分配着球权。

　　解说席上的威尔金斯更是直接和身边的鲍勃·拉斯本说道：“又是一场没有悬念的比赛，我们是不是应该和观众说说接下来的比赛赛程了？”

　　“这样会不会太不尊重对手了？”威尔金斯本以为拉斯本会调转话题，继续讲述这场比赛，没想到他一本正经的接着说道：“接下来，鹰队还会在主场和尼克斯比赛，然后就是连续的西部客场之旅。”

　　威尔金斯：“……”

　　比赛仍在继续。

　　灰熊队这样没有目的性的瞎几把打，又缺乏决定比赛走向的超级巨星，能够取得好成绩才是咄咄怪事。

　　阮二牛在防守端对小加索尔说道：“省省力气吧！除非你自己抢到进攻篮板，否则球很难到你手里。”

　　阮二牛说得没错，整个第一节，马克·加索尔一共只获得了两次出手的机会，一次是他凭借身高捡到了一个前场篮板，另一次则是在高位接到转移球，在无人看防的情况下，投中了他本节唯一的进球。

　　好在，首节比赛鹰队的发挥也相当一般，阮二牛和囧囧森的命中率还算是不错，但是其他球员都还没有找到手感。

　　倒是灰熊在替补球员凯尔·洛瑞的帮助下，打出了一波不错的反击，特别是达雷尔·亚瑟借助洛瑞的传球，面对扎扎·帕楚里亚的换防，居然连续在内线博得了罚球机会。

　　24:30，灰熊在最后两分钟追回了一些分数，鹰队仅仅以6分优势结束了首节比赛。


第504章 超高标配

　　然而，这已经是灰熊上半场最后的高光时刻了。

　　次节比赛开始后，鹰队替补在囧囧森的带领下发飙了。

　　囧囧森轻松突破灰熊替补格雷格·巴克纳的防守之后，将球分到了外线的德拉季奇手中，中规中矩打了几场比赛的龙珠在今晚迎来了爆发。

　　他先是迎着洛瑞飙中三分，紧接着又借助挡拆杀入篮下，做出假动作传球之后，空中拉杆将球送入篮筐。

　　洛瑞身高183CM，德拉季奇身高191CM，后者在今晚很好的利用了自己身高的优势，迎着洛瑞强行出手，而且就是能进。

　　几年后，不少人都在说萝莉（洛瑞）的防守出色，是联盟顶级一号位防守者，但事实是，他在身高上的硬伤没法被忽略，不管面对身材高大的控卫还是错位防守摇摆人，都不占优势，身材高大的对手能够获得足够的出手空间。

　　爪机（德拉季奇）的防守能力其实也很一般，但在进攻端，他还是给了萝莉更多的压力。

　　只是爪机一人发挥，比赛局势还不足以一边倒的向鹰队倾斜，但是罗纳德·穆雷和史蒂夫·诺瓦克成功续上了进攻火力，算是彻底对灰熊完成了一次技术性击倒。

　　阮二牛直到次节中段才重新上场，这只能证明场面上，鹰队的优势太大了。

　　洛瑞抓住鹰队换人的空隙，连续突破了速度偏慢的毕比两次，并在中距离命中中投，总算没有让灰熊在场面上太过被动。

　　可二牛很快发挥了自己强悍的低位进攻能力，无论是小加索尔还是替补上场的哈基姆·瓦里克都没法对二牛造成太大的限制。

　　次节末端，已经被球队边缘化的达科·米里西奇又获得了难得的出场时间，当然他在二牛的防守下并未获得任何正面数据。

　　15:33，鹰队在这一节当中就拉开了18分的差距。

　　半场的最终比分为39:63，24分的差距让比赛提前进入了垃圾时间。

　　灰熊的重建速度确实惊人，但是想要把账面天赋转化为球队实力，并不是一朝一夕的事情。

　　中场休息时，上半场表现最好的囧囧森在接受媒体采访时说道：“我们的目标不会改变，那就是卫冕总冠军，越来越多的球队在研究并针对我们，但是对于我们来说，做好自己，比任何事情都来得重要。”

　　囧囧森的话，其实套用在灰熊身上也是一样。

　　半场落后了24分的他们，在下半场总算是清醒了过来。

　　灰熊上下终于明白，他们和鹰队之间的差距，并不是那么容易弥补的。

　　既然如此，做好自己，就成了他们唯一能够办到的事情。

　　心态放平了，出手就坚决多了，灰熊队的天赋也渐渐兑现了出来。

　　虽然场面上依然被鹰队压着打，但是他们至少能够在有限程度上做出反击了。

　　反倒是老鹰这边，迈克·伍德森不知道哪根筋搭错，犯下了他本场比赛最大的错误，竟然提前将阮二牛和囧囧森换下场。

　　灰熊也随即换人，将洛瑞和哈基姆·瓦里克换上了场。

　　萝莉不用多说，这门小钢炮很快就会被天朝人民所熟知。哈基姆·瓦里克这个家伙在非灰熊球迷眼中却相当陌生。

　　不过，如果在换一个人，大家就清楚了，那就是斯特罗迈尔·斯威夫特，没错，就是当初被交易到火箭，后来用被重新交易回灰熊的斯威夫特。

　　没错，天朝人民最先认识斯威夫特应该是这位扣篮野兽，而不是刚刚在2008年11月份发行了职业生涯第二张专辑和著名单曲《LOVE STORY》的霉霉。

　　斯威夫特此人劲爆的身体素质不必多说，但是除了扣篮和五佳球，他鲜有令人眼前一亮的表现。

　　哈基姆·瓦里克其实就是斯威夫特的矮小版，但是他的身体素质一点都不比斯威夫特差劲。

　　灰熊似乎也很善于搞来这样的扣篮猛将，这和鹰队前些年大量囤积摇摆人应该是一回事。

　　凯尔·洛瑞是一心想要证明自己的，趁着鹰队两位王牌下场，他先是连续突破内线博得罚球，蚕食了鹰队的领先优势，接着又多次和哈基姆·瓦里克做出漂亮的挡拆配合，助攻瓦里克直接空袭老鹰的篮筐成功。

　　这一下，可是犯了亚特兰大人民的众怒，他们早已习惯了在对手面前玩空接，灰熊的这是在挑衅吗？

　　巨大的嘘声响彻飞利浦中心球馆，迈克·伍德森看着被拉进到了10分左右的分差，也不得不喊了暂停，重新将阮二牛和囧囧森派上场。

　　二牛一上场就在牛角位一步过掉了马克·加索尔的防守，迎着高高跳起的哈基姆·瓦里克就是一记势大力沉的单臂隔扣，直接将瓦里克撞飞出了底线，还顺便获得了一次加罚。

　　阮二牛的强势表现非常及时，他让鹰队重新控制住了场面。

　　随后，囧囧森又迎着新科探花OJ·梅奥的防守飙中三分，再一次扩大了两队的比分。

　　第三节比赛结束，30:33，灰熊一度打得激情四溢，但最后获得比分优势的，还是鹰队。

　　凯尔·洛瑞单节3投2中，三分球1投1中，罚球6罚5中，砍下10分，4助攻。

　　哈基姆·瓦里克单节6投5中（其中4球都是扣篮），罚球1罚1中，砍下11分，2板。

　　灰熊的替补尽了全力，可是他们的对手还是更为强大，囧囧森和阮二牛在这一节合砍25分，力压洛瑞和瓦里克的表现，为鹰队奠定了胜局。

　　三节比赛结束，27分的巨大分差，让两队提前进入垃圾时间。

　　迈克·伍德森这次又谨慎过了头，让阮二牛和囧囧森末节比赛不休息，打到了末节中段，才将球队主力依次换下，不过这样一来，对手也彻底失去了追分的机会。

　　阮二牛在末节继续自己无人可挡的表现，马克·加索尔更是在第四节开场3分钟内，因为6犯，直接被罚下。

　　加索尔哥哥尚且没有在二牛面前占到便宜，加索尔弟弟更是拿二牛无可奈何。

　　哈基姆·瓦里克今天的扣篮真是不少，在鹰队放松防守的情况下，他又在垃圾时间刷了3次暴扣，其中居然还是有两次2+1，如果不看比分，说他是全明星级别的内线，估计都有人相信。

　　当日五佳球一定会有瓦里克的名字，但胜利属于亚特兰大老鹰队。

　　95:121，鹰队以26分的优势击溃了孟菲斯的来客。

　　阮二牛本场比赛发挥稳定，单场拿下35分，20板，7助攻的数据，这种超级数据在其他球员看来，整个职业生涯打出一场就足够他们吹嘘一辈子了，但是对于阮二牛而言，这和标配差不了多少。


第505章 谁是正宗

　　赛后的新闻发布会上，灰熊主教练马克·雅法罗尼少见的缺席了，灰熊的助理教练强尼·戴维斯代替他出现在了发布会上。

　　可能雅法罗尼自己也心里也有数，自己短暂的NBA生涯即将结束，再想回到这个顶级篮球舞台，将遥遥无期。

　　伍德森今晚也没有出席，大概这个黒厮自己都觉得本场比赛自己在指挥上有失水准，所以干脆让二牛和囧囧森两人搭班出席了发布会。

　　阮二牛笑着解释道：“迈克正在研究我们下一个对手——纽约尼克斯队。”

　　囧囧森也说道：“没错，尼克斯是一支值得重视的球队，迈克是个保守而认真的家伙！”

　　两人一搭一唱，可是个人都看出他们在胡扯，尼克斯本赛季的战绩不过是8胜10负，能不能挤入季后赛都不一定，鹰队这种冲着总冠军去的球队，是不会太过在意对手的。

　　有人问道：“卡夫，你怎么看OJ·梅奥和马克·加索尔的表现？”

　　阮二牛这个二年级老鸟再次被推到了臧否人物的位置，虽然从资历上看，他还单薄了一点。

　　二牛想了想之后说道：“我认为梅奥的模板不应该是后卫线上的詹姆斯，他的风格和乔更接近，这场比赛他的投篮命中率不高，也许是客场作战的缘故，他还没有完全适应比赛节奏，现在他和罗斯在新秀排行榜上排名非常接近，我觉得他的未来无可限量。马克是个强壮的家伙，有一天，也许他会和他哥哥保罗一样伟大，但现在来说，他还需要增加他自己的投篮稳定性。”

　　又有人问道：“鹰队目前已经取得了16胜1负的战绩，你们想过打破公牛队72胜的记录吗？”

　　囧囧森和阮二牛同时顿了一下，两人对视一眼，最后还是二牛笑着说道：“记录什么的，离我们还很遥远，我只能说我们会努力去打比赛，但是这一切的前提都是为季后赛作准备，如果我们不会因为追求常规赛战绩而去浪费自己的精力，毕竟总冠军才是最重要的。”

　　……

　　之后的问题大同小异，无非是询问二牛对与MVP的展望，又或者月食回归之后的球队融合问题，二牛和囧囧森两人都相继做出了妥善的回答，发布会也就此顺利结束。

　　按照赛程表的安排，鹰队在战胜了灰熊，休息两天后，将继续在主场迎来纽约尼克斯的挑战。

　　别看阮二牛和囧囧森两人在发布会上一本正经的表示的他们会当心尼克斯队，实际上鹰队并未把太多注意力放在尼克斯身上。

　　鹰队众将不曾猜到的是，比赛开始前一天，从纽约方面传来了这样的消息。

　　迈克·德安东尼表示：“鹰队并非不可战胜，尼克斯同样有获胜的机会，我才是跑轰的开创者，我了解小球战术的精髓。”

　　现在已经无法明确判断，德安东尼的原话是什么，但是对于鹰队来说，德安东尼的话语仿佛是在宣告他们剽窃了“跑轰战术”一般。

　　月食第一个站出来说：“我从来不觉得我们打得是跑轰，上赛季我们就很注重攻守转换，这个赛季，我们更是在这个基础上增加了三分球的投射。这和德安东尼的跑轰不是一回事。”

　　毕比也说道：“我倒是觉得我们现在打得更像普林斯顿，卡夫的助攻数据比迪瓦茨都要高，但是我从未听说过，阿德尔曼或者迪瓦茨抱怨我们抄袭了战术。”

　　扎扎·帕楚里亚说道：“德安东尼没有带领太阳赢得过总冠军，但是我们是上赛季的总冠军。我不知道谁是历史上真正的跑轰引领者，但就算我们打得是跑轰，也绝对是最成功的跑轰球队，德安东尼没有资格说这话。”

　　囧囧森接着说道：“我们还是用比赛来说明一切吧，任何争议都是没有意义的。”

　　记者们是一群唯恐天下不乱的家伙，眼看鹰队大多数人都发言了，但是有两个人还没有正式开口。

　　迈克·伍德森是第一个被找到，伍德森古板地说道：“我并不在乎什么跑轰或者别的什么进攻战术，我只在乎队员们的防守是否到位。”

　　那么，最后还没有开口的就剩阮二牛了。

　　记者为什么没找到二牛？因为他正陪着艾迪在学校听老师的训话，原因是刚刚入学没多久的艾迪把班里一个男孩给揍了。

　　这个男孩歧视艾迪这个女孩取了一个男孩的名字，并讥笑她一辈子都别想找到男朋友。

　　事实证明，女人没有带上每月自动流血这个Buff之前，战斗力是惊人的，搞事情的小男孩被艾迪轻松击倒在地，并狠狠的揍了两拳，结果鼻血流了一地。

　　好在小男孩的家长虽然有心为儿子讨回“公道”，但是面对阮二牛这样的知名人物，最后还是怂了下来，一番商讨之后，二牛只答应付给对方基本的医疗费用，而且前提必须是对方主动向艾迪道歉。

　　事情是解决了，但是艾迪违反校规的处罚，却不会被免去。

　　阮二牛作为家长，很荣幸的成为了旁听生，他像个小学生一般的坐在矮小的椅子上听了整整一节课。

　　好在米国的教育机构这一次算是保住了自己的节操，没有把好事的记者招来，如果让他们看到这一幕，那么明天的大新闻，绝对轮不到迈克·德安东尼的跑轰正宗论。

　　顾圣剑载着阮二牛和艾迪出了学校门的，开到自家豪宅门外时，还是被记者给堵住了。

　　老顾一边为阮二牛开路，一边警惕四周的安全。

　　阮二牛最终还是在大门口简单的接受了采访，当得知了迈克·德安东尼的话时。

　　二牛笑着说道：“我不知道，这是不是德安东尼教练的原话，事实上，我一直很欣赏他的跑轰和小球战术。如果非要说抄袭的话，我只能说，这就好像是游泳和跑步一样，还不是你做什么他做什么？德安东尼先生如果真想证明什么，明天就让他用真正的跑轰击败我们吧！”

　　说完，阮二牛结束了采访，并关上了宅院大门。

　　艾迪一边往里走，一边问道：“卡夫，你这话会不会太示弱了。德安东尼那个老家伙算什么XX东西？”

　　阮二牛摸着女孩的脑袋说道：“艾迪，他可不是什么XX东西……哦，见鬼，你可是个女孩，就算不想做淑女，也不能没事把带着X器官的脏话挂在嘴边吧？”

　　艾迪说道：“得了吧，卡夫，我才不在乎什么淑女，我就是我，艾迪·玛丽·阮·弗里曼，我才不在乎什么淑女或守则？”

　　阮二牛惊喜道：“你愿意再说一遍你的全名吗，艾迪？”

　　艾迪笑道：“没问题，如果你愿意给我双倍零用钱的话！”


第506章 令人头疼的极端打法

　　艾迪的想法没能得逞，因为她的零用钱都掌握在韩医生的手里。

　　韩梅梅在得知她用暴力方式殴打的同学之后，即使占理，也照样剥夺了她当月的零用钱。

　　用韩医生的话来说：“这就是规矩！”

　　阮二牛看着被训得抬不起头来的艾迪，都为女孩捏了一把汗。

　　乘着韩梅梅去厨房忙碌的功夫，二牛偷偷给艾迪塞了20米元零钱。

　　“别让MAY知道了？这是我们之间的秘密，明白吗？”阮二牛低声说道。

　　“没问题，卡夫！”刚才还差点哭出来的倔强姑娘顿时恢复了神采。

　　2008年12月5日，亚特兰大老鹰在主场迎战纽约尼克斯队。

　　迈克·德安东尼在赛前一再表示：媒体误传了他的意思，他从来没有指责鹰队战术抄袭跑轰，相反，老鹰队作为卫冕冠军，用小球的方式赢得比赛，这对他而言，无疑是一种肯定。

　　不过，这个绵软无力的解释，实在让人提不起兴趣。

　　也有些人幸灾乐祸地说道：“如果此刻德安东尼还在菲尼克斯太阳，他也许就会说：‘我会在比赛中让鹰队知道什么是真正的跑轰！’”

　　纽约尼克斯现在打得也是跑轰，上赛季5.8+4.0+1.8的克里斯·杜洪，更是让德安东尼改造成了11.1+7.2+3.1的水准线以上的控卫，但是杜洪毕竟不是纳什，尼克斯想要战胜鹰队的难度非常大。

　　上个赛季，太阳交易马里昂，引入了沙奎尔·奥尼尔，想要在季后赛有所作为，结果还是被老对手马刺4:1挑落马下，证明了引援失败。

　　无论用骇客换鲨鱼的交易是谁先想出来的，板子最后还是打在了德安东尼的身上。

　　下课之后，德安东尼在凭借跑轰鼻祖的名声，他很快就在尼克斯有了新饭碗，可惜的是，德安东尼的身边已经没有了史蒂夫·纳什。

　　本赛季尼克斯截止本场之前的战绩为8胜10负，尼克斯确实打出了太阳队一般的小球进攻，但是纽约毕竟不是菲尼克斯，这里有着更多的浮躁和野心。

　　德安东尼想要征服纽约球迷？

　　哪有这么容易！

　　鹰队今晚继续维持自己的首发，月食上场比赛发挥一般，但是伍德森还是相当信任他，继续让他在首发的位置上寻找比赛感觉。

　　尼克的首发的则是相当的奇葩：

　　C大卫·李

　　PF艾尔·哈林顿

　　SF昆汀·理查德森

　　SG威尔森·钱德勒

　　PG克里斯·杜洪

　　两个6尺9尺的内线，在高度上仅比亚特兰大老鹰好一点。

　　因为鹰队的首发是注册身高6尺7寸的阮二牛和6尺9寸的约什·史密斯。

　　阮二牛站在大卫·李身边，几乎没有任何差别，这说明两件事情：

　　一、阮二牛又长高了；

　　二、大卫·李的身高也有水分。

　　阮二牛和大卫·李两人站在了中圈位置跳球，两人几乎同时触碰到篮球，终究还是肌肉更为壮硕的二牛将球拨到了鹰队的一边。

　　毕比拿到篮球，持球过半场，克里斯·杜洪上前防守。

　　迈克·毕比稳住球，等待队友跑位。

　　萨尔蒙斯非常轻松的甩开了理查德森的防守，在空位接到传球后直接外线出手，中了！

　　迈克·德安东尼的球队么，防守只是次要的，进攻才是他们安身立命的东西。

　　篮球没有任何停顿直接被篮下的大卫·李传了出去，尼克斯的跑轰模式开启了。

　　杜洪、威尔森·钱德勒、艾尔·哈林顿已经跑到了前场。

　　而鹰队开场之后，显然还没有反应过来，只有囧囧森和毕比及时退了回来。

　　杜洪前场持球，立即将球传到中路。

　　哈林顿从后插上，在无人防守的情况下，单手暴扣得手。

　　鹰队反而快不起来了！

　　说到底，他们的快是建立在攻守转换的情况下，也就是说防下对手的进攻，才是鹰队发动“猛禽突袭”或者跑轰反击的起点，鹰队的快是建立在防守稳定的基础上。

　　毕比缓缓带球过半场，控制节奏。

　　阮二牛在牛角位要球，接球的一瞬间，二牛突然和顺下中的某位鹰队球员有了默契。

　　一个NOLOOKPASS，阮二牛抖动手腕，篮球越过防守人，一个漂亮的穿越击地，球到了空切篮下的月食手中。

　　月食没有任何犹豫，双手暴扣，拿下2分。

　　“嗖！”

　　还没等鹰队退回半场，篮球再次被穿过了半场。

　　又是艾尔·哈林顿，这个家伙中路持球突破，直接一步过掉了补防的迈克·毕比，战斧式劈扣，将球砸入篮筐。

　　迈克·伍德森愤怒的朝球场内吼道：“集中注意力！防住他，不要让他这么轻易的攻击篮筐！”

　　鹰队进攻端，阮二牛再次高位持球，将大卫·李拉出内线后，二牛再次送出秒传，假投真传，将球直传底线，月食拍马杀到，双手暴扣，直接攻击篮筐得手。

　　“回防！”

　　阮二牛一声高喊，带着鹰队众将去阻挡尼克斯的跑轰。

　　昆汀·理查德森传给了杜洪，杜洪传给了大卫·李，大卫·李传给了威尔森·钱德勒，钱德勒又将球回传给了大卫·李。

　　月食和阮二牛在换防时又慢了一步，大卫·李直接攻击篮筐，单手暴扣得手！

　　伍德森再也没法忍耐，直接要了一个长暂停。

　　他在球员席对鹰队众将提出了严厉的批评，要求他们必须盯紧自己的防守人。

　　而尼克斯的替补席上，德安东尼却笑着表扬了尼克斯众将的表现，要求他们将跑轰战术坚持下去。

　　迈克·德安东尼其实有骄傲的资格，纵观鹰队和太阳的比赛，就算是在阮二牛加入之后，老鹰队在战绩上，也没有完胜过对手。

　　上个赛季，鹰队唯一一场客场全面溃败，就是输在了德安东尼的跑轰之下。

　　说到底，囧囧森也是在太阳打出了身价，最后才来到鹰队当了一段时间的老大。在太阳的时候，囧囧森甚至只是球队的第四人。

　　这也是囧囧森在赛前不愿意对德安东尼过多评价的原因，毕竟他也曾受惠于跑轰战术。

　　德安东尼的球队是极致的，他们对于防守的态度可有可无，完全是靠进攻去和对手赌命。

　　都说防守赢得总冠军，但是不要忘了前一句，进攻赢得比赛。

　　特别是在常规赛，防守强度不高的对抗中，跑轰球队的优势被无限扩大，任你篮板抢得再好，阵地防守布置得再出色，一旦被对手打出快速节奏，很容易一波被摧毁。

　　伍德森的暂停并没有起到太大的效果。

　　鹰队在进攻端已经尽量压下节奏了，但是尼克斯那边就是不管不顾，你的阵地进球打得再漂亮，我就是快下进攻，7秒之内结束战斗。

　　30:31，鹰队仅仅以1分优势结束了首节比赛。

　　阮二牛单节3投2中，罚球3罚3中，拿下7分，9板，4助攻，负责技术统计的现场工作人员隐隐有一种预感，卡夫·阮恐怕要拿下一个前所未有的超级数据了，但是这场比赛能不能拿得下来，却谁都说不清楚。

　　特别是连艾尔·哈林顿都能单节9投7中。三分球3投1中，拿下15分，2篮板的时候，谁知道这支不防守的尼克斯到底会干出些什么事情来。


第507章 19分钟的三双

　　玩笑开大了，不会真得输给纽约人吧？

　　节间休息，伍德森倒是不骂了。

　　在首节末尾一番调兵遣将之后，鹰队还是在防守端没能限制住尼克斯，那整个上半场就不用想着这帮混蛋在防守端有所作为了。

　　伍德森不骂人了，可鹰队上下却并不好受，因为他们自己都觉得赛前的大话好像说早了。

　　也就是本赛季鹰队打得太顺，让大伙都觉得自己成了不可战胜的存在。

　　可德安东尼的球队告诉他们一个事实——鹰队不善于打跑轰球队。

　　其实这么说，也有失偏颇，因为任何球队打跑轰球队时，都有点怵。

　　因为对手打法太极端，在防守强度上不来的常规赛，这样的对手确实难搞。

　　不过，大话已经说出去了，硬着头皮也要干到底。

　　双方球员重新回到场上，比赛继续进行。

　　尼克斯进攻端，他们的替补后卫内特·罗宾逊在外线控球。

　　这家伙抽起风来，不是把别人搞死，就是把自己人搞死，今晚他的样子更像是要把自己搞死的模样。

　　强行突破德拉季奇的瞬间让人感到惊艳，但是下一秒浪投式的出手让人绝望。

　　扎扎·帕楚里亚拿下后场篮板，回传给戈兰·德拉季奇。

　　爪机前场控球，借助安德森的掩护错位单吃蒂姆·托马斯，一个漂亮的拜佛过人，杀入内线挑篮得手。

　　爪机的表现还不止于此，他在防守端做得相当出色，对于内特·罗宾逊，一边继续防突不防投，另一边在进攻端相当坚决的凭借身高优势单吃对手。

　　众所周知，这位满脸戾气的小土豆的175CM身高绝对是虚报的。

　　德拉季奇可是有着191CM身高的控卫，迎着内特·罗宾逊跳投毫无压力。

　　连续飙中两个三分之后，爪机迅速为鹰队拉开了比分。

　　鹰队替补在次节开始阶段打得不错，至少在势头上压制住了尼克斯。

　　随后，两队主力重新回到了场上。

　　不知道怎么传球的内特·罗宾逊被换了下去，被德安东尼改造成克里斯·我就是纳什·杜洪重新回到了场上。

　　尼克斯的跑轰体系重新顺畅运转，并且提速。

　　鹰队在防守端又一次陷入了疲于奔命的状态，好在之后的比赛中，双方的命中率都有所下降。

　　不过，阮二牛却在次节中后段站了出来，鹰队要增加进攻端的稳定性，让二牛在低位背打，就是最好的选择。

　　阮二牛低位单吃大卫·李，只是顶了两下，阮二牛就觉得这个家伙不好对付。

　　有吨位，有力量，重心也能放低，速度也不算慢。

　　在篮球对抗上，很多球迷都有一种误区，那就是把力量和体重放在绝对重要的地位上，可在实际的对抗中，力量和速度是缺一不可的。

　　阮二牛最喜欢对抗的内线，就是帕金斯和重伤之后的本·华莱士，空有一身力量，却在脚步上根本跟不上他的速度。

　　对付这类所谓肉盾时，阮二牛的错位优势显露无遗，无论是直接突破，还是利用脚步甩开对手，都是轻而易举的事情。

　　观众的眼里往往只有阮二牛在低位扛开对手的，强行攻击篮筐的震撼表现。

　　可大多数时候，阮二牛其实更善于把对手调出去，在中距离射杀对手，或者持球突破，杀伤内线。

　　但今晚的大卫·李不一样，他的力量也许不够强，但是他在低位能扛住人，速度也不慢。

　　二牛错了，其实，大卫·李在面对其他内线的时候，往往会成为提款机一般的存在，也许是被德安东尼灌了一整桶鸡汤，反正他本场算是拼了命，防守状态彻底爆棚了！

　　即使是这样，面对在防守爆种的大卫·李，阮二牛也没有丝毫退缩的意思。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　阮二牛压低重心凿了进去，到三秒区了！

　　一个试探步，接投篮假动作，大卫·李没有吃晃，但是二牛强行干拔，隔着大卫·李完成劈扣！

　　“嘟！”

　　主裁判的哨音也响了起来，得分算，加罚！

　　二牛一边走上罚球线，一边扫了大卫·李一眼，这个白人的身体素质不弱。

　　尼克斯的进攻端。

　　克里斯·杜洪与艾尔·哈林顿做出挡拆，杜洪错位持球过掉了月食的防守，阮二牛不得不补上去，杜洪不是内特·罗宾逊，下一刻，他将球高高抛了起来，大卫·李从天而降，在阮二牛的背后完成了一次势大力沉的双臂灌篮。

　　二牛不怒反喜，誓要在大卫·李头上再来一次隔扣。

　　囧囧森外线持球，在威尔森·钱德勒面前，强行三分出手，打铁了！

　　阮二牛在对方的内线和艾尔·哈林顿、大卫·李两人挤成一团。

　　大卫·李和哈林顿张开双臂想要将二牛挤出去，但是二牛关键时刻不怂，强行倚住对手，并伸出长臂，利用弹速优势拨到了篮球。

　　一下、两下、三下！

　　阮二牛连续三次起跳，终于抢下这个前场篮板。

　　二牛没有选择传球，在极其狭小的空间内，阮二牛持球切入，在对手的防守缝隙间找到了漏洞，大卫·李整个人挂在了天朝人的身上，但是阮二牛还是用一个单臂扣篮，将球砸入篮筐。

　　大卫·李连续在二牛面前吃到两次犯规，不得不提前下场休息。

　　阮二牛则是抓住机会，连续取分，进一步扩大两队比分。

　　尼克斯的替补中锋贾来德·杰夫里斯虽然拥有211CM的身高，但是在二牛面前，不过又是一根木桩而已。

　　在得分上予取予求的同时，阮二牛在低位吸引包夹，也为队友多次送出空位传球。

　　随着阮二牛的爆发，鹰队终于在半场比赛结束时，占据了比赛的上峰。

　　55:70，15分的差距当然不能代表老鹰彻底锁定了胜局，对于跑轰球队而言，15分的差距也就是一转眼的事情，但鹰队上下还是松了一口气，说出去的大话，泼出去的水，装逼不成被打脸，可不是一件让人身心愉快的事情。

　　“卡夫，你今晚是准备创造一个新纪录吗？”

　　阮二牛中场并没有接受采访的任务，但是解说席上的多米尼克·威尔金斯却叫住了他。

　　“怎么了，尼克？”二牛好奇的问道。

　　威尔金斯指了指大屏幕说道：“你没注意到自己的数据吗？”

　　阮二牛愣了一下，抬头一看，才发现自己又破记录了。

　　半场21分，18板，10助攻，阮二牛创下了自己生涯第一快，并且也是历史第二快的三双记录，只用了19分钟的时间，就成功完成了三双。

　　“还不错！”某位超巨适时装起了逼。

　　威尔金斯说道：“那么你今晚的终极目标是多少？”

　　阮二牛嘿嘿一笑，道：“我只关心球队的胜利！”


第508章 大号三双刷子

　　有些话说说而已，谁认真，谁就输了。

　　在能赢球的前提下，谁不想自己有一个名流史册的数据？

　　阮二牛也不例外，反正尼克斯这样的球队也不防守，如果三节打完真能够确立胜势，他为什么不能刷一个好数据出来？

　　人都是有私心的，更何况二牛在本赛季的开赛之初，就提出了要争夺MVP的想法。

　　想要争MVP，拿下一两场值得吹嘘几个赛季的数据就显得非常重要。

　　主队更衣室内，队友们都纷纷表示一定会帮助卡夫拿下一个超级三双数据，二牛自然也从善如流，一一回应，并表示会请他们吃饭作为酬谢。

　　一旁的伍德森却在无人注意的情况下皱了皱眉头，身后的拉里·德鲁却在他的肩膀上轻轻按了一下。

　　伍德森顿时松开了眉头，走到球员中间说起了下半场的防守战术。

　　“拉里，你的反应倒是真快！”说这话的，是站在德鲁身边的范埃克塞尔低声说道。

　　“难道你认为迈克现在说点什么，就有用了？”拉里·德鲁也压低了声音对范疯子笑道。

　　范疯子也不说话了，特权为什么是特权？因为明知这其中有不合理的一面，其他人也必须尊重它。

　　下半场很快开始，鹰队的进攻端。

　　阮二牛顶弧位置持球，大卫·李没有扑出来，二牛轻松命中一记三分，拉开了第三节的序幕。

　　然而，这之后的比赛场面急转直下，两队在接下来的一段时间内，均陷入了漫长的打铁区间。

　　明明双方的防守强度都不大，节奏也很快，但就是进不了球，这就很尴尬了。

　　在一段时间内，打铁声太多频繁，以至于连场边的球迷都打起了哈欠。

　　伍德森倒是对这样的场面表示满意，反正鹰队的防守没有问题；迈克·德安东尼也没有表示异议，反正进攻节奏并没有慢下来。

　　阮二牛不爽了，这是什么情况？存心不让人刷数据吗？

　　其实二牛不必动怒，别看他助攻没刷成，来回往返之间，篮板可是没少刷。

　　而且他的助攻数据，说来就来！

　　三节中段，在官方暂停之后，伍德森为了改变场上沉闷的局势，以及保护刚刚伤愈复出的月食，当然同时也为了给卡夫一个刷数据的机会。

　　迈克·伍德森换上了一个鹰队最极端的攻击阵容：

　　C阮二牛

　　PF史蒂夫·诺瓦克

　　SF约翰·萨尔蒙斯

　　SG乔·约翰逊

　　PG迈克·毕比

　　这个阵容也一度被天朝球迷戏称为“死亡五射”，想想也是，一支球队中，居然有五个人三分球命中率超过40%，这也是前所未有的事情。（阮二牛只投空位的顶弧三分。）

　　不过，伍德森本人对于这个阵容的使用率极低，因为这不符合他防守为先的执教理念，可当对手是迈克·德安东尼治下的纽约尼克斯时，摆出这样的阵容好像也没什么不可以的。

　　鹰队进攻端，毕比持球杀入禁区，分球给了外线的囧囧森，囧囧森又将球传给了阮二牛，后者低位吸引包夹，将球分到了空位的诺瓦克手中。

　　诺瓦克没有浪费二牛的传球，三分命中，为卡夫送上助攻数据。

　　NCAA三分王的表演还没有结束，由于尼克斯的防守太过松散，所以诺瓦克已经不满足于在外线寻找自己的存在感了。

　　阮二牛罚球线附近背身持球，诺瓦克突然一个反跑，甩开艾尔·哈林顿直扑内线，二牛脑后长眼，送出今日五佳，一个背身穿越击地，篮球舒服的来到了无人看防的诺瓦克手中。

　　白人外线顺势起跳，双手灌筐，将球送入篮筐。

　　“嗯！”

　　现场球迷都呆滞了一下，好像发生了什么奇怪的事情？

　　不管了，欢呼和鼓掌就可以了！

　　诺瓦克也不绷着脸扮演冷血杀手了，他一脸傻笑的跑回半场回防。

　　“史蒂夫！”阮二牛就在他身边一同退防，一边退防，还一边做出诺瓦克那个经典的绑金腰带的动作。

　　诺克瓦的傻笑转换为大笑，同时也在接下来的几个回合中，连续为二牛送上了助攻数据。

　　鹰队凭借诺瓦克的爆发，再次拉开比分。

　　尼克斯方面也急了，差个十几分，对于跑轰来说，还有追回来的可能，差了将近三十分，那可就完全是另外一回事了。

　　关键时刻，尼克斯最靠谱的人居然又是大卫·李，既然在防守端拿阮二牛一点办法都没有，在进攻端，他也是拼了，连续空切篮下，抱着篮球像是扛着炸药包一样的冲着鹰队的禁区造杀伤。

　　常规赛的尺度毕竟小了点，阮二牛本节比赛也连续送出两次犯规，把大卫·李送上了罚球线。

　　同时，威尔森·钱德勒和昆汀·理查德森也相继飙中3分，总算是为尼克斯续上了一口气。

　　尼克斯也凭借着他们的表现，在第三节的末尾，打出了一波小高潮，但是这波反击力度还是不够。

　　三节比赛结束，75:97，鹰队在末节开始之前，已经将比分拉开到了22分。

　　然而现在还有几个人把注意力集中到比赛的胜负上？

　　阮二牛的数据在大屏幕上打了出来：

　　前三节比赛，他的数据是13投10中，其中三分球2投2中，罚球7罚7中，共砍下33分，26板，16次助攻的神奇数据。

　　电视机前的天朝观众自然嗨翻了，米国球迷也差不了多少。

　　多米尼克·威尔金斯对身边鲍勃·拉斯本说道：“别废话了，鲍勃，快告诉我到底在该死的电脑上查到点什么没有，我影响里只有卡夫在上赛季拿下了生涯首次三双时，就是历史上前所未有的30+20+10数据（张伯伦时期肯定有，但是没有公认的技术统计留下来），后来又拿了更进一步的40+20+10，但他今晚又迎来了挑战自己的机会。”

　　鲍勃·拉斯本笑着说道：“没错，尼克，你说得全对，那么问题来了，迈克·伍德森会给卡夫末节出场的机会吗？”

　　威尔金斯说道：“我认为伍德森不会干出这么煞风景的事情，这是一场摆明能赢下的球，而且对于迈克·德安东尼的球队来说，22分并不是一个保险的分数，鹰队需要更加谨慎！”

　　人类电影精华纯粹是在找借口，22分是足以让比赛提前进入垃圾时间的分数。

　　不过，换不换主力下场，完全在迈克·伍德森一人的掌握之中。

　　如果非要帮阮二牛刷一个史无前例的数据，伍德森就算把天朝人放在场上一整节，也并非做不到。

　　现场观众都站了起来，他们在见证历史！

　　电视前和网络前的观众却有不少在跪着看球，他们同样在见证历史！

　　伍德森这黒厮不是蠢货，第四节比赛一开始，卡夫·阮首发出场！


第509章 独成一档的历史超巨

　　拿下一次30+20+10或者一次40+20+10，这样前所未有的数据都足够一般球员吹嘘整个职业生涯，但是对于阮二牛来说，这样的数据明显还不足以成为自己的代表作。

　　人的野心都是一步步增加起来的，阮二牛也不例外。

　　历史级数据拿了不算完，自己还要独成一档，成为难以超越的存在。

　　末节比赛一开始，尼克斯却首先发起了反扑，前三节没什么作为的大Q——昆汀·理查德森站了出来，他连续在外线飙中2记三分，为尼克斯加速追分。

　　紧接着，克里斯·杜洪也是纳什附体，一个骑马射箭，迎着迈克·毕比的防守飙中了一记中投，又通过战术跑位，在三分线外，接到了大卫·李的分球，空位命中一记3分。

　　眼看对方追分势头凶猛，伍德森赶忙要了一个暂停，要求鹰队球员稳扎稳打，在防守端集中注意力。

　　阮二牛自然当仁不让的站了出来，暂停回来就在内线强吃大卫·李成功，并高难度命中了一记反身拉杆，并且造成了大卫·李的犯规，打成2+1。

　　艾尔·哈林顿的补防犹如空气一般，大卫·李的防守已经做到了极致，但是在二牛的面前，这不过是螳臂当车一般的行为。

　　稳定住了局势的二牛，当然不会满足于自己现有的数据。

　　这一次，囧囧森、毕比、萨尔蒙斯联手为二牛送上了助攻大礼，上篮、空切、远投，阮二牛的助攻瞬间被刷了上去。

　　尼克斯则有点发懵，什么情况？

　　天朝人到底要干什么？

　　没错，比赛打到现在，所有人都知道阮二牛要创造一个史无前例的三双数据，但是这个三双的构成，还没有完全被透析。

　　如果三节比赛结束时，阮二牛33分，26板，16次助攻，让人想到的是30+30+20的话，那此刻阮二牛的数据已经无限向40+30+20进发了！

　　末节比赛进行到了最后5分钟，阮二牛的数据已经来到了39分，29板，19助攻。

　　这个时间节点太有意思了，阮二牛只差一分，一板，一助攻就能再次超越自己，在NBA的历史长河中做成一次震撼的数据盛宴。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　飞利浦中心球馆再次响起了山呼海啸一般的欢呼，事实上，从上个赛季开始，这样的欢呼声已经成了常态。

　　每当阮二牛打出超级数据时，飞利浦球馆的球迷都觉得自己活在了最好的时代，07-08赛季，当鹰队最终夺得总冠军的那一刻，整个亚特兰大，整个佐治亚州都成了欢乐的海洋。

　　人们乐此不疲的谈论着鹰队以及冠军队伍中的每一个成员。

　　08-09赛季，鹰队在冠军阵容却发生了不小的变化，队内的最佳第六人柴尔德里斯远走欧洲，马文·威廉姆斯被交易，即使总冠军的框架没有发生改变，但是亚特兰大人还是有着这样和那样的担心，我们的美梦是不是要结束了？

　　不，阮二牛率领着亚特兰大老鹰队做出了最强宣言，球队要成功卫冕，而卡夫·阮也要问鼎常规赛MVP的奖杯，亚特兰大球迷，整个佐治亚的球迷，他们仍然在见证奇迹的道路上。

　　无论有再多人的喊冤，过去的总归过去了，既然联盟最后把常规赛MVP的将别给了科比·布莱恩特，那阮二牛就只好在新赛季继续去争夺他人生中第一座常规赛MVP奖杯。

　　在新赛季开始之前，不少人都在说，上个赛季就是卡夫·阮的巅峰，他不可能做得的比07-08赛季更好，阮二牛是如何回应的？

　　他带着新队友，在月食多场缺阵的情况下，拿下了12连胜，并在常规赛首月取得了15胜1负的联盟第一战绩。个人场均数据同时称霸得分榜和篮板榜，在MVP排名上，毫无悬念的占据了首位。

　　著名牛黑——杰伦·罗斯近来都少有的承认：“卡夫·阮确实是现象级的球员，如果他今年能夺得MVP并且卫冕总冠军，那我之前所有的评价都是狗屎。”

　　连黑子都快被折服了，阮二牛就是如此强悍！

　　在天朝，连夺总冠军和奥运冠军的阮二牛更是成了无数人钦佩的偶像和人生目标。

　　尼克斯请求暂停，没人关心比分了，这场面怎么看都不像是能够追回来的样子。

　　迈克·德安东尼考虑了一番之后，做出了一个让全场球迷都不爽的举动，他把尼克斯主力球员悉数替换下场。

　　简单点说：“俺们降了！”

　　这下难题摆到了鹰队的面前，按照惯例，这个时候，伍德森也应该把主力悉数换下，而不是继续赶尽杀绝。

　　但是阮二牛只差1分，1板，1助攻，就要创造40+30+20的壮举，如果在这里放弃，那就太可惜了！

　　伍德森和二牛非常有默契，鸡蛋头甚至没有开口，只是和卡夫对视了一眼，就坚定了信念，继续把二牛留在在场上！

　　飞利浦球馆中心几乎所有观众都站了起来，他们都是见证者，见证着一段篮球传奇，今晚之后，也许他们未来都能和自己的儿孙吹嘘：

　　“曾经有一个叫卡夫·阮的超级巨星在一场比赛中拿下了40+30+20的数据，对，你爷爷我当时就在现场……”

　　尼克斯进攻端，内特·罗宾逊依然一脸不服的冲击内线，鸟人安德森在侧翼埋伏良久，一巴掌将球扇在了篮板之上。

　　阮二牛一个前冲，拿下篮板！

　　30个篮板达成了！

　　二牛没有选择传给了毕比，而是直接带球过半场。

　　尼克斯的队员有点无所适从，是应该防他好，还是防守其他人好？

　　阮二牛在牛角位背身持球，然后猛地将球往空中一甩，从后插上的是克里斯·安德森。

　　鸟人高高跃起，在空中接到篮球，然后双臂灌筐，将球砸入篮筐之中。

　　20次助攻打成了！

　　尼克斯现在知道该怎么办了，进攻端球不进，立刻退防！

　　二牛刚过半场，立刻三人包夹了上去。

　　鹰队球员也懵逼了，什么情况？

　　篮下完全无人防守，也不让二牛得分？

　　比赛时间还剩4分钟不到，他们守得住吗？

　　但这个回合，二牛是没有任何机会出手。

　　迈克·毕比慢三步上篮，轻松将球放进了篮筐。

　　尼克斯进攻端，再次投篮打铁！

　　二牛又拿下一个后场篮板，这一次他直接开启“蛮牛冲刺”！

　　尼克斯立刻后场犯规，阻挡二牛，没到罚球次数，阮二牛还没机会……

　　就在尼克斯的替补球员想着下一步的阻止计划时，二牛动了！

　　他在后场一个反跑，直接甩开了防守，在前场Logo区接到了篮球。

　　就在接球的一瞬间，尼克斯又有三个人扑了上来，二牛没有任何犹豫，Logo区直接投篮出手。

　　“刷！”

　　……

　　“哇！”

　　……

　　一秒的短暂停滞之后，整个飞利浦中心被欢呼声淹没了！


第510章 强到不敢撕逼

　　42分，31板，20助攻。

　　阮二牛已经没有继续打下去的必要了。

　　如果他真的打下去下，难保尼克斯的替补不会狗急跳墙，和他拼了！

　　看看内特·罗宾逊的眼神，说不准下一球，小土豆就会直接上手，给二牛来上一下狠的，反正他也不是没在大姚身上干过。

　　在飞利浦中心球馆震耳欲聋的欢呼声中，阮二牛缓缓走下场。

　　先后和伍德森、教练组以及替补席上的鹰队球员拥抱致意。

　　别说是在场的球迷了，就算是鹰队球员都在用看待神明一般的眼神看着他。

　　40+30+20！

　　就算是在技术统计不完整且不靠谱的远古时期，恐怕也没有人能够做到吧？

　　这里可是代表着世界篮球水准最高舞台的NBA，不是什么阿猫阿狗都能随随便便刷个100分的低级联赛。

　　阮二牛略显遗憾的看了一眼身后的球员席，往常这个时候，应该是他和艾迪两人击掌庆祝的时候。

　　目前这段时间，艾迪是没法出现在飞利浦中心了。

　　一方面，自然是她的身份敏感，还是需要在媒体面前冷却一段时间；另一方面，也是韩医生亲自下令，把小丫头给禁足了，原因是她多门功课得了F。

　　韩梅梅在收到成绩单时，就气得一佛升天，二佛出世。

　　好悬没直接使用家庭暴力，把艾迪痛揍一顿。

　　“你见过比这更差的成绩吗？我还是第一次知道，原来评分标准可以写到F，我之前一直以为E就是极限了！”韩梅梅不满的对二牛说道。

　　阮二牛嘿嘿一笑，不敢答话，事实上，某只皮猴子当年连0分的试卷都交过。

　　二牛的呆没发过久，比赛就正式结束了。

　　95:131，没人在乎比分，胜负也早就没有悬念了。

　　只是苦了二牛，再次被蜂拥而至的媒体团团围住。

　　今晚的鹰队管理人员动作也是慢了点，二牛被围了10多分钟，勉强答了4、5个问题，才被解救了出去。

　　即使是这样，赛后的新闻发布会也注定只有一个主角。

　　伍德森都懒得出席了，他直接对二牛说道：“结束之后，直接到大巴上集中，我们还要连夜赶飞机！”

　　二牛点了点头，在迈克·德安东尼之后正式出席了发布会。

　　在记者提问之前，二牛首先说道：“刚才德安东尼教练是怎么评价我的？”

　　立刻有记者回答道：“他说你是前所未有的球员，注定要成为联盟的传奇。”

　　二牛作为赢家倒是没有赶尽杀绝的意思，他笑着说道：“虽然不是第一听到这样的评价，但是我还是很感谢德安东尼的评价，并会为之努力下去。”

　　但是记者们明显不准备让他息事宁人，话说你们都这么讲文明、懂礼貌，我们还怎么吃饭？

　　马上就有人问道：“卡夫，你拿下这样的数据，是不是为了证明，鹰队的跑轰才是真正意义上能赢球的战术？”

　　阮二牛说道：“任何战术都能赢球，关键还是要看执行战术的人，给德安东尼一个纳什，也许今天的赢家就是尼克斯。”

　　不甘心的记者继续挑拨道：“可是德安东尼在赛前曾挑衅过，他认为鹰队COPY了他的跑轰战术，是可耻的抄袭者！”

　　阮二牛摇头道：“目前为止，我所听到的消息大多数是谣传。再说这个问题我也回应过，我所能说的是，现在鹰队的实力就是在尼克斯之上，除此以外，我不会对任何事情发表意见。”

　　阮二牛死活不接招，记者们也没有办法，只好把话题转向了MVP的争夺上。

　　截至目前为止，除了老鹰一支独秀，17胜1负冠军联盟以外，追得最紧的球队，莫过于给了老鹰队赛季第一败的克利夫兰骑士队。

　　截至今晚，他们以16胜3负的战绩紧咬亚特兰大人，詹姆斯更是以场均28+7+7的超强数据成为MVP的有利争夺者。

　　虽然二牛的数据已经独成一档，但是谁都说不清，到底骑士会不会在战绩上后来居上，反超鹰队，也就是说阮二牛的MVP并不保险。

　　有记者问道：“克利夫兰本赛季的表现超出了大部分人的预期，对此你是怎么看的？詹姆斯会成为你常规赛MVP的最大阻碍者吗？”

　　树欲静而风不止，刚说完迈克·德安东尼，为了制造噱头，记者们又迫不及待的把LBJ给搬了出来。

　　在这个竞争激烈的篮球舞台上，时刻都充满了残酷的比照和惨烈的厮杀。

　　阮二牛点头说道：“这个赛季，骑士队和勒布朗的表现同样是现象级的，但是我相信，最后的赢家的，一定是老鹰和我！”

　　记者们终于等来了自己想要的东西，现场的镁光灯再次亮成了一道光幕！

　　不说几句提升士气，断自己后路的大话，还叫什么超级巨星？

　　这就对了！

　　明天的头条有了——《卡夫·阮叫板詹姆斯，我才是MVP！》。

　　如果说米国球迷还是站在看好戏的态度来看待二牛和詹姆斯的这场MVP之争的话，那国内的球迷几乎是一边倒的在支持阮二牛。

　　铁杆牛密组织——太岁军摆事实讲道理，举出一大堆数据力证二牛才是MVP的不二人选。

　　在他们看来，上赛季拿下场均29+20+5的阮二牛就应该是MVP当之无愧的获得者。

　　科比那个常规赛MVP更像是联盟多年以来为了宣传策略而做的一种找补行为。

　　这个赛季，就算阮二牛的老鹰最终在战绩上输给詹姆斯的骑士，如果二牛的最终数据能够稳定在30+20以上，他也应该是MVP的不二人选。

　　别看天朝某些球迷一直叫嚣60亿之类的说辞，论及人气，以球队老大身份拿下首个NBA总冠军，并在奥运会上带领天朝男篮勇夺冠军的阮二牛早在人气上完爆了科比、詹姆斯等人。

　　无论是自身实力，还是国籍、肤色上的亲近，阮二牛绝对是更胜其他NBA球星的存在。

　　再加上微博这个互联网传媒杀器的存在，阮二牛在国内的声望更是如日中天。

　　其他不用讲，本赛季的全明星票投，他又是一路领跑。

　　可以说，再创历史投票新高，早已没有任何疑问。

　　远在克利夫兰的詹姆斯，在第二天听到了阮二牛在发布会上所说的之后，倒是没有高调撕逼，只是淡定的表示：“让比赛来说话吧！”

　　詹姆斯本赛季的表现已经足够出色，奈何那个叫做卡夫·阮的男人实在太过逆天。

　　某种意义上说，作为联盟前辈的詹皇不敢撕这个逼，就算是怂了。

　　但这也没办法，在常规赛赛季连四分之一都没有结束的情况下，就拿下了单场65分和40+30+20的数据。

　　就算阿KING再嚣张，恐怕也不敢违心说什么我比卡夫更强的话，现在的勒布朗只能盼望鹰队多输球，让骑士在战绩上超过老鹰，他才有资格去角逐MVP。

　　而此刻的阮二牛可没功夫去关注发布会之后的各界动态，他正乘坐大巴去机场，和队友们一起飞往德州，开始联盟中最艰难的三个连续客场，鹰队的对手分别是小牛、火箭和马刺。

　　德克萨斯铁三角，这对于任何立志于夺冠的球队来说，都不是什么好啃的骨头。


第511章 德州地狱

　　“联盟这是在针对我们吗？前面赛程这么松，突然让我们连续打两个背靠背？”月食在飞机上抱怨道。

　　月食说得一点都没错，刚打完尼克斯的老鹰连夜就坐飞机飞往了达拉斯，背靠背打小牛，然后要在德州休息三天，紧接着又是一次背靠背，连着打火箭和马刺。

　　这样的赛程对鹰队相当不利，稍有不慎，就有被德州三小强联手开黑的可能。

　　2008年12月06日，美国航线中心球馆，鹰队客场挑战达拉斯小牛队。

　　马克·库班这位大嘴巴赛前倒是少见的没有大放厥词，但是比赛刚一开始，小牛就给了老鹰一个下马威。

　　小牛主教练里克·卡莱尔在比赛开始之前就想好了对策，他摆出了一个神奇的首发阵容，老将基德和JJ巴里亚组成双控卫，而迈克·毕比和囧囧森被打了一个措手不及。

　　毕比挡不住基德的力量，囧囧森也跟不上巴里亚的速度，鹰队的后场双人组瞬间被爆。

　　外线被突成了塞子，内线的换防也好不到哪里去。

　　阮二牛被西部第二中锋丹皮尔搞得进退不得，而诺维茨基乘机拉开空间，迎着月食的防守，玩起了金鸡独立，一次次用稳定到令人绝望的远投，给予老鹰战略打击。

　　德国司机单节5投4中，砍下8分，4板，1助攻，统治了首节比赛。

　　如果只是在进攻端打不开，鹰队的场面还不会如此被动，也许真是收到了背靠背的影响，又或者是因为刚刚在主场狂胜了尼克斯，还有把状态调整过来，反正坐了一晚上飞机的亚特兰大人愣是在首节比赛手感全无。

　　次节比赛，鹰队和小牛打起了防守大战，两队的命中率直线下降，而阮二牛今晚也早早陷入了犯规陷阱，上半场还未结束，就已经背上了3次犯规，早早被伍德森换下场休息。

　　半场结束，老鹰以35:45落后主队10分。

　　第三节比赛一开始，当阮二牛被JJ巴里亚造了第四次犯规，不得不再次下场之后，风云突变，整个局势彻底被颠覆。

　　这一节比赛是属于何塞·胡安·巴里亚（即JJ巴里亚），他单节9投7中，罚球3罚2中，狂砍16分，1篮板，彻底打爆了老鹰队。

　　这个6尺（183CM）身高都肯定注水的矮小控卫，成为了小牛尖刀，狠狠一刀捅在了鹰队的软肋上。

　　在传统优势环节——篮板球上，鹰队也没有占到便宜。埃里克·丹皮尔好似在面对阮二牛的时候，总能打出不错的数据，在二牛下场之后，他更是兑现了几分西部第二中锋的天赋，单节4分，8篮板，让人觉得他的千万合同好像也不是太过垃圾。

　　在第三节被一棍子敲晕在地的鹰队，在末节比赛发起了最后的疯狂反扑。

　　阮二牛、囧囧森、毕比三人同时单节得分上双，最后一攻时，鹰队仅仅落后2分。

　　囧囧森最后时刻抢投三分命中！

　　然而，当值主裁判第一时间做出判罚，红灯亮起在先，胜利者是小牛队。

　　鹰队当即上诉，裁判回看投篮，慢镜头显示，囧囧森出手前一刻，红色指示灯确实亮了起来。

　　108:100，鹰队最终以2分之差输掉了比赛。

　　从最多落后22分，到追到了只剩2分，鹰队不可谓不尽力。

　　可一看小牛方面，不提诺维茨基的32分，11板和巴里亚的22分，4助攻，连丹皮尔都能单场贡献13个篮板球，可见今天鹰队今晚输得实在不冤。

　　赛后的新闻发布会，小牛主帅里克·卡莱尔成了主角，他的神奇变阵，最终让卫冕冠军尝到了赛季第二败。

　　这位长着头发就像极了金·凯瑞的主教练，将所有功劳都归于球员身上，但他的战术指挥能力，在这场比赛中也是相当出彩。

　　输了比赛的老鹰也没有心思在达拉斯多待，一行人坐上大巴，4个小时之后，终于抵达航天城。

　　大姚在第二天宴请了二牛，不过，刚输了比赛的阮二牛可没什么好心情，他直白的表示：“大姚，可别指望后天，我会留手！”

　　除了比赛之外，二牛还抽时间和远道而来的Whatsapp-CEO布莱恩·阿克顿见了一面。

　　两人聊到了Whatsapp的未来，二牛提出了一个新的设想：“能不能让我们的产品成为移动端的FACEBOOK或者朋友之间的推特？”

　　阿克顿说道：“随着硬件和IPHONE的升级，我们的产品当然也能够更加复杂，但是在米国，简略本身就是一种美！”

　　阮二牛摇头说道：“简略是一种美，但是Whatsapp需要的不仅仅是简略，不要相信什么没有噱头，教你一句中文‘自古真情留着不住，唯有套路得人心’。”

　　“什么意思？”布莱恩·阿克顿摸了摸自己的肚子问道。

　　阮二牛笑道：“意思是你可以抓紧时间减肥了！”

　　阿克顿并非一人来到休斯敦，他同时还带来了被拆分的游戏小组，目前他们才是公司最赚钱的部门，有多款游戏在APP商城上下载率居高不下。

　　这当中大部分成员，二牛也是第一次见面，大多数核心人物都只在视频中见过面。

　　而二牛一边和他们亲切交流，一边也谈到了他们最新上线的游戏《愤怒的小鸟》。

　　阮二牛对他们说道：“这是一款可以当成招牌的游戏，你们要深挖它的内容和厚度。”

　　核心主创中有一位是来自芬兰Rovio游戏公司的成员——杰米·拉艾斯，他在公司的提案没有得到采纳，没想到却在米国获得了机会。

　　拉艾斯笑着说道：“卡夫，我也是你的球迷，说实话，游戏中有部分想法，就来自于老鹰队！”

　　一行人相谈甚欢，各抒己见，让二牛越发看好自己当初分拆游戏部门的想法，目前来看，他们做得比自己想象的更好。

　　……

　　鹰队在12月9日，在客场和火箭进行比赛，这一次背靠背的一方成了休斯敦火箭队，大姚刚刚带领球队在客场和灰熊大战一场，急忙赶回主场迎战以逸待劳的老鹰，结果不出意外，火箭被鹰队轻松干掉。

　　目前来看，好似德州三小强中，还是火箭最没有冠军相。

　　天朝球迷的火箭情结依然还在，只是伤了麦蒂的火箭实在看不出有更进一步的样子。

　　2008年12月10，亚特兰大老鹰队抵达圣安东尼奥，背靠背迎战德州三连客的最后一个对手——马刺。

　　一场丑陋的防守大战之后，鹰队最终还是以2分之差输掉了比赛，迎来了自己的赛季第三场失利。

　　没人会关心鹰队因为两个背靠背输掉了2场比赛，人们关心的是，这场比赛之后，鹰队和骑士队的战绩打平了，同为18胜3负，鹰队仅仅以小分优势暂居联盟榜首。


第512章 舆论绑架和明确目标

　　在漫长的赛季中输球是极为正常的事情，背靠背输给小牛、马刺这样的西部豪强也在情理之中，没什么好抱怨的。

　　问题的关键在于，这球输得太不是时候了！

　　三连客之前，阮二牛刚刚把牛逼吹了出去，三连客立即就输了两场，更加重要的是，他们在战绩上面对骑士已经不占优势，这对于卫冕冠军的来说，才是最大的压力所在。

　　赢球的时候，自然是一切万岁，输了球，各路人马就要跳出来找你的不是。

　　ESPN第一个站了出来：“鹰队确实是一支不错的球队，但是他们太过依赖卡夫·阮一人，整体实力并没有大伙想象中那样强大。在刚刚输掉的两个客场中，天朝人场均数据只有26+14+4，这个数据已经足够出色，但即使这样，还是不能帮助球队赢球，这只能说明鹰队极度依赖天朝人，如果他不拿下30+20+6的数据，球队的胜利根本没法得到保障。”

　　有人批评鹰队整体，就有人批评阮二牛本人。

　　前不久刚刚在媒体上毒奶了二牛一把的杰伦·罗斯再次恢复了牛黑本色，他旗帜鲜明的提出，老鹰之所以会被骑士追上，最大的责任人就在卡夫·阮身上。

　　“这个赛季，我们一直在称赞天朝人拿下的超级数据，但是我想说的是，他拿下超级数据的前提之一，就是队友们的牺牲和帮助，乔·约翰逊绝对是个场均能够拿下20+得分的球员，但是他现在的场均得分只有18+，约什·史密斯改打4号位之后，场均篮板依然没能上双，这同样和他多次帮助卡夫·阮挡人，而失去刷篮板的机会有关。而天朝人是怎么做的呢？他在弱队尼克斯身上，刷下了史无前例的40+30+20，成就20年甚至更长时间都不能被打破的记录，但这又有什么意义？鹰队立刻在背靠背中输给了等候已久的小牛队。可以说，卡夫·阮把他的个人数据放在了球队利益之前，这才是鹰队会在三个客场中输掉两场的真正原因。”

　　还别说，杰伦·罗斯说得煞有其事，他的话语还真是得到了不少球迷的认同。

　　鹰队现在战绩仍然是联盟第一，但是已经有人开始谈论起阮二牛是否就是毒瘤刷子的说法。

　　其实，细细一想，杰伦·罗斯的说法根本站不住脚。

　　和小牛、马刺的比赛中，阮二牛均受到了犯规困扰，上场时间受限的情况下，才难以帮助球队，如果给他足够的时间去刷数据，鹰队也未必会输球。

　　再说到拖累队友的数据，其实这是再正常不过的事情，任何一支想要争夺总冠军的球队，都必须有人甘心情愿牺牲自己的数据来做辅助。

　　皮蓬在没有乔丹的时候，一样能够刷下超级巨星一般的数据，但是他在乔丹身边的时候，还是要收敛自己的锋芒，把注意力集中到防守中去。

　　如果都不肯牺牲，或者彼此顾忌，缩手缩脚，只能像07-08赛季，毕比刚到老鹰队那样，顾此失彼，找不到赢球的方法。

　　可现在说这些都没用，NBA是胜者为王的竞技场，输了就是输了，赢家才配享受各种荣誉，输家的理由只是大伙茶余饭后的笑料而已。

　　再说了，阮二牛毕竟是个天朝人、黄种人，他这么高调的想要统治NBA，自然有一帮看衰他的歧视者存在。

　　之前鹰队战绩好，他们还找不到黑点，现在克利夫兰骑士都追上来了，他们自然不甘心继续沉寂，当然要跳出来狠狠嘲讽一番才甘心。

　　输了球的鹰队并没有继续在德州逗留，他们连夜坐飞机飞往迈阿密，要在这里停留两天之后，然后和热火队进行德州三连客之后的第四场客场比赛。

　　在这之后，他们还要背靠背飞往奥兰多去打第五个客场。

　　接着，鹰队才能回到亚特兰大，结束魔鬼客场之旅，开始甜蜜的主场赛程。

　　在德州遭遇了两波伏击之后，鹰队必须及时调整心态，打好接下来的两个客场。

　　伍德森再次召开了内部会议，除了教练组，阮二牛、囧囧森两人都参加了这次会议。

　　鸡蛋头好久没有这么头疼了，现在压力全在老鹰的一边，他主动说道：“都说说自己的看法吧！”

　　拉里·德鲁说道：“赛程对我们相当不利，这已经是我们第三个背靠背了，打完尼克斯打小牛，打完火箭打马刺，打完热火打魔术，联盟是不是故意的？前一个对手都是相对较弱，偏偏第二个对手立刻上升了一个档次，而且都是在客场。”

　　范埃克塞尔也补充说道：“我和拉里的都是这个意思，我们是不是在确保拿下热火之后，尽快换下主力，保存体力，来应对背靠背。”

　　囧囧森想了想之后说道：“那么怎么确保对热火的比赛能够顺利拿下呢？我倒是觉得还是先全力赢下当天的比赛为好，当然，第二天的比赛也要尽力去争胜。”

　　……

　　众人各抒己见，只有一个人还没有发表看法。

　　伍德森说道：“卡夫，就差你了，说说看吧！”

　　阮二牛手肘撑着桌子，手掌托着下巴，微笑着说道：“怎么说？我很感谢诸位为了我的常规赛MVP费神，我只能表示万分感谢，除此以外，我也没什么好表达的了。”

　　二牛的话一说完，众人都愣住了，好一会儿才回过味来。

　　对啊！

　　鹰队的首要目标是奔着卫冕总冠军去的，就算是要争取常规赛头名的位置，也不用太在意这一两场的得失。

　　自从有了天朝人，鹰队就严格按照强队的标准在要求自己，却早就忘了前两个赛季，连战连败的惨痛事实。

　　老鹰不是没有输球的经验，更加不应该为了一两场输球而慌了神。

　　很明显，现在这支老鹰已经被媒体给绑架了，他们提升的速度太快。

　　从一支连季后赛都进不去球队，突然间成了总冠军，然后又在下一个赛季理所当然的成了卫冕者，这样的转换太过迅速，鹰队自身都没有做好足够的准备。

　　阮二牛的话一下点醒了众人，球队的首要目标这不是去争夺常规赛战绩第一，而是成功卫冕总冠军，既然如此，何必在乎一两场比赛的输赢，就算骑士追上来又如何？鹰队大可以按照自己的节奏和步调走下去。

　　伍德森说道：“那你呢？你的MVP目标呢？”

　　所有人的目光都集中在了二牛的脸上，这是阮二牛作为鹰王和队内最大特权人物没有办法回避的问题。

　　阮二牛也不准备回避这个问题，他直截了当地说道：“MVP顺其自然就好，我们再次赢得总冠军是第一位的！”


第513章 满血归来的闪电侠

　　会议结束，鹰队上下都松了一口，并放下了自己的心里包袱，有些事情必须摊开来说。

　　其实老鹰队中从来都不乏明白人，但是阮二牛不说那句“战绩第一，MVP第二”的话出来，他们也是死活不会把话说出口的。

　　毕竟不管怎么看，卡夫·阮都是鹰队最粗的那根大腿，在第二个赛季就拿下单场65分和40+30+20疯狂数据的男人。

　　作为领袖，阮二牛何尝不希望自己能够在冠军和MVP奖杯上获得双丰收，但是面对困境的时候，他还是本能的做出退让，相较来说，还是总冠军的价值更大。

　　不过，反过来说，这个退让会不会成立，也要两说。

　　鹰队并没有主动放弃比赛，如果赛季结束时，鹰队还能保持联盟第一的战绩，那阮二牛的MVP奖杯谁也夺不走。

　　志在总冠军的球队，需要这样的会议。

　　教练和球员都不是机器，他们需要不断的彼此交流来让对方了解自己的想法，并互相做出妥协。

　　来到迈阿密后，除了正常训练和开会以外，阮二牛和囧囧森还应东道主D·韦德的邀请，一起共进晚餐，享受了一段海鲜盛宴。

　　这顿饭，D·韦德早在上个赛季就提出了邀请，却一直没有时间执行。这个赛季，总算给了D·韦德执行这次邀约的机会。

　　韦德现在的腮帮是越发壮实了，也不知道他到底是忧心热火的未来，还是头一个赛季独自处理队内的人际关系，所以感到头疼。

　　腮帮基本上在伤病名单上度过了他的07-08赛季，奥尼尔越发老迈，被交易到了太阳，换来了骇客马里昂。

　　D·韦德重新执掌球队之后，才发现一个事实，他再也没有老大哥奥尼尔可以依靠，必须一个人承担起球队老大的职责。

　　虽然在06年的总决赛，腮帮的老大位置就已经确立了下来，但是独自执掌热火，这还是历史上的第一次。

　　细细算来，腮帮03年进联盟时，热火还是埃迪·琼斯和拉马尔·奥多姆共治的时代，随后奥尼尔来到热火，自然成了当之无愧的老大，不过，此时的D·韦德在得分数据上已经超越了奥尼尔，成了热火第一的得分手，05-06赛季，腮帮迎来自己职业生涯的光辉赛季，总决赛在2:0落后的情况下，一举率队掀翻了小牛，一人化身193CM乔丹，成为了03黄金一代中，第一个加冕总冠军的球星。

　　盛极而衰，腮帮遭遇了进入联盟之后，最困难的伤病期，老大哥奥尼尔也被交易，只剩下他一人独守迈阿密。

　　08-09赛季，热火选中了榜样迈克尔·比斯利，这一度被认为是球队崛起的基石。

　　然而比斯利的到来，却并没有让热火得到质的飞跃。

　　首先，他不三不四的打法和马良（马里昂）在位置上严重重合，他自身的场外麻烦也不是不断。

　　在新秀训练营中，甚至还和队友超级马里奥——查尔莫斯一起爆出了大麻丑闻，一度被带到警察局问询。

　　D·韦德一边要带领热火前进，一边还有平衡队内的矛盾，实在不是什么易事。

　　即使是这样，腮帮本赛季仍然带领着热火取得了12胜9负的开局，牢牢占据东部第五的位置，并且自己本人的场均得分也接近30分，仅仅落后于阮二牛位列得分榜的第二位。

　　腮帮在餐桌上倒着苦水道：“乔，你当初是怎么摆平队内矛盾的？”

　　囧囧森笑道：“我无非是身先士卒而已，卡夫来了之后，我就躲到一边去了，反正我们的红色暴君会解决一切问题。”

　　D·韦德又把目光移向了二牛。

　　阮二牛摆手说道：“我哪有什么办法，再说每支球队的情况都不一样，D·韦德，你已经足够出色了，在这个时候，不管怎么表态都没有意义，肖恩（马里昂）和野兽（比斯利）的事情，应该让帕特·莱利去头疼。”

　　腮帮说道：“所以说，我是真心羡慕你们啊！夺冠之后，阵容依然年轻，立刻就能去争夺第二年的总冠军。”

　　阮二牛笑道：“难道你也准备加入我们吗？”

　　腮帮也笑道：“如果莱利同意，我没有意见。”

　　一旁囧囧森说道：“我有意见啊！你来了之后，我给两位FMVP打替补吗？”

　　说到这里，三人同时笑了起来。

　　玩笑归玩笑，第二天的比赛，两队领袖还是会全力以赴去比赛。

　　2008年12月12日，迈阿密美航中心球馆。

　　嗯？又是美航中心？

　　没错，和达拉斯的主场一样，都是美航中心，因为他们都是米国航天局冠名的。

　　鹰队的首发阵容不作改变，而热火方面的首发则多少出人预料：

　　C乔尔·安东尼

　　PF乌杜尼斯·哈斯勒姆

　　SF肖恩·马里昂

　　SG德怀恩·韦德

　　PG马里奥·查尔莫斯

　　这到底是埃里克·斯波尔斯特拉的意思，还是帕特·莱利的想法，实在说不好，但是为了让马里昂和比斯利两人进攻火力全开，热火管理层也是较劲了脑汁。

　　乔尔·安东尼的身高只有6尺9寸，热火不是没有高大的中锋，替补席上的马克洛伊尔和马克·布朗特都是身高超过6尺11寸的传统中锋。

　　之所以要用乔尔·安东尼首发，一方面是因为他在队内素来努力，是标准的训练馆狂人；另一方面，也是冲着二牛来得，热火就是希望通过安东尼的防守专注力，来牵制卡夫·阮的发挥。

　　二牛和乔尔·安东尼站在了中圈位置跳球，结果二牛轻松赢下，鹰队拿到了首次进攻的权利。

　　毕比前场持球，迎着查尔莫斯就是一记远投，中了！

　　NCAA新科MOP嫩了一点，防守没有跟上，鹰队取得领先。

　　查尔莫斯控球过半场，立刻将球送到D·韦德手中。

　　哈斯勒姆和乔尔·安东尼同时上提为D·韦德做挡拆。

　　腮帮选择了哈斯勒姆一边，错位单吃月食。

　　一个漂亮的欧洲步+单臂大回环，腮帮过掉月食之后，轻松上篮得分。

　　闪电侠在经历了伤病一季之后，并没有就此颓废下去，他依然是那个不可阻挡的闪电侠。

　　鹰队进攻端，阮二牛牛角位持球，单打乔尔·安东尼。

　　阮二牛直接干拔，同样命中中投，让典狱长（乔尔·安东尼外号）根本没有反应的空间。

　　热火快发底线球，腮帮中路突破，在连续突破了毕比和萨尔蒙斯的防守之后，将球高高的抛了起来，马良斜侧杀出，一个漂亮的单臂灌筐，为热火再添2分。

　　比赛开始之后，双方的进攻节奏都出奇的快。

　　但是和尼克斯那种7秒结束战斗，完全不管防守的战术又不一样，双方在防守端的积极性并不差，只是开场之后，两队的手感更出色。


第514章 主队半场演烂片，蛮牛两节刷数据

　　自从德安东尼的跑轰在联盟走红之后，小球战术就成为一种时尚。而上个赛季，鹰队更是把这种时尚变成了可以夺得冠军的趋势。

　　热火总经理帕特·莱利早就畅想过五个摇摆人或者一大四小的未来篮球趋势。

　　所以热火的阵容，在交易了奥尼尔之后，也无限趋近于小球战术。

　　甚至可以说，这是鹰队开季以来，遇到的第一支小球战术球队。

　　毕竟尼克斯的战术太过极端了，几乎在各个位置上，都是有名的防守黑洞。

　　相对来说，热火的防守可是好了不止一个档次。

　　乔尔·安东尼本质上就是防守蓝领，热火队长哈斯勒姆也是一样，努力拼搏的落选蓝领，新加入的MOP查尔莫斯在防守端同样努力，马里昂这位骇客也不用说了，当年可是在季后赛封盖过诺维茨基的男人，最后说到D·韦德，好像更加不用讲了，他名字中的那个D，不仅仅代表德怀恩，更代表他对于篮球的态度——Defense，防守。

　　当然，也有一种说法，说韦德名字中的D，有着无穷的魔力，因为他是注定要成为腮帮王的男人。

　　经过了开场阶段，两队滚烫得分手感渐渐凉下来，双方都不约而同的在防守端加大了强度。

　　热火进攻端，D·韦德45度角带球杀入内线，囧囧森在侧翼贴防，二牛则在内线守住了最后一道关卡。

　　腮帮的投射略显仓促，在鹰队防守人的干扰之下，打铁弹出。

　　二牛抢下后场篮板，立刻长传前场，月食前场接球，正常情况下，他可以直接攻击篮筐了，但是这一次，哈斯勒姆直接下手，将月食送上了罚球线。

　　这一下打的干脆而狠辣，月食在罚球线上调整了好一会儿，才选择出手。

　　可是手还是麻了，连续两罚不中，球权再次回到热火手中。

　　在防守端使了这么大的力气，比赛自然好看不起来了。

　　裁判的哨音和球员的打铁声成了首节后半段的主流。

　　当然，其实也不乏二牛扛着乔尔·安东尼打成2+1的精彩隔扣，但绝大多数时候，双方都在进行着丑陋的比赛。

　　第一节比赛结束，25:25，鹰队和热火打成了平手。

　　阮二牛单节砍下8分，8板，2助攻，但投篮命中率只有可怜的25%，8投仅2中，靠着罚球4罚4中，才勉强让真实命中率达到了50%。

　　D·韦德单节7投4中，罚球1罚1中，砍下9分，1板，1助攻，已经是两队中得分最高的球员。

　　首节后半段，本届榜眼秀——迈克尔·比斯利也获得了3分钟左右的上场时间，其中还有一次和阮二牛直接对位的机会。

　　他在进攻端确实表现的相当积极，可这位球权大户在防守端算是彻底拖了热火的后腿，懒散的状态，让人怀疑他昨晚是不是在夜店纵欲过度了。

　　次节比赛开始后，二牛照常在场下休息，囧囧森则成了鹰队的主攻点，然而，今晚囧囧森的手感也很一般，在D·韦德和戴奎恩·库克的连番防守下，并没有太大作为。

　　好在囧囧森虽然在进攻端没能直接进攻，但他把注意力放在了串联队友身上，并且在防守端，他牢牢限制住了前FMVP——D·韦德的肆虐。

　　D·韦德单节6投2中，罚球三罚仅一中，只拿到了5分，2篮板，表现和首节相去甚远。

　　主将没有打开，但是鹰队的整体实力不弱。

　　罗纳德·穆雷和戈兰·德拉季奇同时站了出来。

　　两人先后各自为老鹰贡献了两记三分，瞬间让鹰队获得了两位数以上的领先优势。

　　这就是球队的硬实力，场边的斯波尔斯特拉尽管一再强调防守，但是鹰队的替补还是比热火来得更加出色。

　　阮二牛在第二节开始后2分半钟就重新回到场上。

　　迈克·伍德森同样不敢大意，热火毕竟是东部前五的球队，不能给对手太多的机会。

　　阮二牛刚一上场，就在顶弧区域飙中了一记三分，进一步拉开了两队的分差。

　　乔尔·安东尼不得不扑出来补防。

　　对于非热火球迷而言，“典狱长”乔尔·安东尼是个陌生的角色。

　　天朝某论坛上，曾有过这样一种说法，乔尔·安东尼的颜值在詹姆斯和奥登之间。

　　这个说法是否准确，见仁见智，但至少他在防守端的积极性是可以肯定。

　　不过，也仅此而已了。

　　天赋这种东西，往往不是靠勤奋能补足的。

　　阮二牛一个沉肩，立即加速过掉了乔尔·安东尼。

　　哈斯勒姆想要立刻抛下月食去补防，还是慢了！

　　二牛一个大步腾空而起，滑翔劈扣，单臂将球砸入篮筐。

　　卡夫·阮和乔尔·安东尼身高相近，但是在速度上，二牛根本完爆对手。

　　斯波尔斯特拉急了，他做出了本场比赛最大的错误选择，换下乔尔·安东尼，换上迈克尔·比斯利，让哈斯勒姆去顶防卡夫·阮。

　　比斯利和马里昂在进攻端再次陷入位置重叠的囧境，而哈斯勒姆和马里昂的夹防同样没能阻挡住二牛的面筐进攻。

　　马里昂隐隐有一种错觉，自己简直是在和小一号，但是力量和速度更强的阿玛雷·斯塔达迈尔在比赛。

　　热火的内线速度已经足够迅速，包夹也做到了极致，但是阮二牛的适应力也足够强大。

　　从第一节面对快速包夹的手感冰凉，到次节重新上场后的强势表现。

　　阮二牛证明了自己联盟超巨的应变能力！

　　二牛牛角位面筐持球，哈斯勒姆在他身前防守。

　　天朝人一个试探步让哈斯勒姆整个重心向后偏去，阮二牛察觉到了这一个偏移，立刻选择突破，哈斯勒姆连犯规的机会都没捞到，一步被过了个干净。

　　马里昂从另一侧补防了过来，二牛倒是没有贪功，一个NOLOOKPASS，球横穿到了急速插上的月食手中，后者立刻腾飞到了高空，紧接着一个大风车灌筐，将球狠狠的凿入篮筐。

　　篮球带着急速的后转，向后卷起了篮网，整个动作一气呵成，将扣篮的暴力美学演绎到了极点。

　　月食这两场比赛也是熬坏了，虽然伤愈归队，但是始终没能恢复到最佳的状态。

　　这个精彩的扣篮还不足以宣告J-Smoove火力全开，彻底回归，可至少是个提升月食和鹰队士气的精彩进球。

　　阮二牛上场之后，鹰队不仅没有收手，还掀起了上半场最强的攻击波，直接将迈阿密人打得晕头转向。

　　迈阿密的观众也是急性子，一看比分拉开，直接没了继续看球的兴趣，纷纷起身离座，离开了美航球馆去享受迈阿密的美妙夜晚。

　　主场球迷看篮球其实和看电影是一样的，要是部好片子，就算结局是悲剧，那也能看下去；要是部烂片，那颇有看电影经验的人都明白，与其继续浪费时间，不如抓紧时间去寻找新的快乐，纠结于存量，只能继续浪费自己的时间。

　　而主队在半场大比分落后，对于非铁杆球迷而言，就意味着他们看了半场的烂片。

　　38:15，鹰队单节拿到了23分的巨大优势，上半场比赛结束，63:40，热火必须在中场做出有效调整，否则比赛的结果已无悬念。

　　阮二牛半场砍下22分，15板，5助攻，今晚他极有可能再次拿下一次超级三双，虽然在天朝大魔王的标准里，30+20+10之类的数据，只是普通三双的标准，即使NBA截止2008年，在正式的数据统计上，还仅有他一个人做到过这样的壮举。


第515章 屠杀不足夸

　　权且不提热火主教练斯波尔斯特拉怎么在更衣室里鼓舞球队士气，这边客队的更衣室内，鹰队又遭遇了体力分配的难题——领先这么多，要不要适当轮休主力，应对明晚的背靠背？

　　这个时候，是不能任由球员或者教练组讨论的，临战之际，决断为先！

　　而这下个总决心的人，必须是迈克·伍德森！

　　鸡蛋头摸了摸下巴，仔细思量之后，对阮二牛和囧囧森两人说道：“做好准备！我不会在第三节给你们两个一个分钟的休息时间！”

　　伍德森下了指令，意思很明显了，就是要在第三节一波流带走热火队！

　　囧囧森冷静的点了点头，阮二牛拳掌相击，自信说道：“没问题！”

　　下半场比赛很快开始，鹰队进攻端。

　　毕比外线持球，二牛上提做做挡拆，毕比接着掩护突入内线，然后迎着乔尔·安东尼的防守回传阮二牛。

　　二牛侧翼错位单吃查尔莫斯，没有任何犹豫，直接高位干拔，直臂投篮命中2分，拉开了第三节比赛的序幕。

　　鹰队并未因为上半场有着20+的领先优势而放松自己，他们提前亮出了自己爪牙，誓要在第三节开始之初就将热队扑灭。

　　D·韦德外线持球，借助哈斯勒姆的挡拆杀入内线，月食被D·韦德的欧洲步晃开了！

　　腮帮要直接攻击篮筐，准备用扣篮结束战斗，阮二牛补了上来，两人同时飞到了空中。

　　“啪！”

　　天朝大魔王一巴掌按在了篮球之上，死死挡住了D·韦德的必进扣篮。

　　终究还是二牛的力量更大一点，慢镜头显示，篮球在两人的手掌中有一个变形，最后还是被二牛拍出了边线。

　　D·韦德立刻把注意力集中到了裁判的身上，今晚的当值主裁是托尼·布拉泽斯。

　　腮帮认为这是一个犯规，但是主裁判托尼确认这是一个好帽，只是简单把球权判给了热火。

　　D·韦德表示不服，又唠叨了两句，结果布拉泽斯立刻给了腮帮一个T。

　　鹰队白白获得了一次罚球机会，囧囧森没有浪费这次机会，稳稳命中，为老鹰再添一分。

　　第三节的鹰队在本赛季赢得了惹不起的外号，如果在第三节挡不住鹰队的攻击浪潮，那么任何球队都很难赢下老鹰。

　　在鹰队截至目前为止，输掉的3场客场比赛中，骑士、小牛、马刺任何一支球队都没有倒在第三节。

　　然而，今天的热火快要挡不住了。

　　哈斯勒姆24秒压哨出手，打铁了！

　　二牛拿下后场篮板，开启“蛮牛冲刺”，直杀前场。

　　马里昂是唯一一个有机会阻拦二牛的球员，但是他的力量也不足以挡住冲起来的阮二牛。

　　骇客本想利用一双长臂将阮二牛包住，阻止他直接冲击篮筐，没想到一下没拉住，直接被二牛带着，整个人都甩了出去。

　　阮二牛却如同重型坦克一般，碾压过一切阻碍，弹飞防守人之后，双臂高举，暴力灌筐得手。

　　主裁判托尼老兄（布拉泽斯：BROTHERS）的哨音足足晚了2秒，或许他都被二牛的暴力球风给震惊了。

　　勒布朗·詹姆斯也有撞开犯规的防守人，直接上篮得手的时候，奥尼尔也曾在动静之间，被防守人挂着，直接扣篮的表演。但是像阮二牛这样，直接把防守人甩飞之后，双臂灌篮的情况，在托尼老兄的裁判生涯中，还是第一次看到。

　　这真得是人类能够做到的事情吗？

　　就算是在场的热火观众都快绝望了，这样的非人类，完全看不出可以阻挡的可能，再配上主队大比分落后，这样的比赛还有继续观看下去的必要吗？

　　以这个球为基点，热火主场又一次迎来了退场潮。

　　D·韦德的脸色不太好看了！

　　THIS IS MY HOUSE！

　　可今晚迈阿密美航中心的顶梁都快被天朝怪兽给摇到摇摇欲坠了。

　　主队球迷的退场更是狠狠扇了心高气傲的热火老大一记耳光。

　　输掉一场常规赛很正常，但是输得这么窝囊，绝对没法让人接受，更何况，两个赛季之前，热火还是NBA的新科总冠军。

　　D·韦德在第三节后半段发起了反击，也不知道是D·韦德自己的状态不佳，还是囧囧森的防守太过出色。

　　整个第三节，腮帮5投0中，只靠罚球拿下了整节比赛的个人唯一1分。

　　这对热火来说无疑是致命的。

　　阮二牛和囧囧森双子星爆发，两人单节得分同时上双。

　　客观来说，囧囧森的发挥还要好过二牛，因为他在防守端对于D·韦德的限制，是鹰队能够垫定胜局的关键要素。

　　囧囧森整个第三节5投3中，其中三分球4投3中，罚球2罚2中，依靠神准的三分，单节砍下11分，3板，2助攻。

　　阮二牛也不含糊，第三节5投4中，罚球2罚2中，拿下10分，6板，5助攻。

　　三节比赛结束，二牛不出意料的拿下了32分，21板，10助攻的超级三双数据。

　　32:15，鹰队再次单节扩大了17分的领先优势。

　　末节还未开始，95:55，三节分差达到40分，就算是再铁杆的热密都不得不承认，比赛已经提前进入了垃圾时间。

　　D·韦德一声不吭的坐在场下，二牛和囧囧森也轻松的回到了场下，不用说最后一节和他们已经没有了关系。

　　110:73，两队全遣替补打满了最后一节，鹰队没有赶尽杀绝，热火也没有进行象征性的抵抗。

　　随着红色指示灯的亮起，鹰队在客场输给了马刺之后，立刻在迈阿密迎来了一场大胜。

　　阮二牛和囧囧森两人先后上前和D·韦德打招呼，两个鹰队领袖多少有点不好意思。

　　作为职业球员，当然应该在赛场上拼尽全力，但是对手刚刚请自己吃过饭，就在别人的主场屠杀了一番，怎么看都有点不讲人情的意思。

　　D·韦德这时候已经缓了过来，先后和二牛、囧囧森击掌拥抱。

　　“我们都是职业球员，用不着这样看着我，别太得意了，我们常规赛还有3场要打，下一次，你们不会赢得这么容易了！”

　　腮帮是经历过大场面的人，不会为眼前一时的困局而丧失信心。

　　阮二牛和囧囧森相视一笑，和D·韦德打完招呼，走向了更衣室。

　　老鹰战胜热火之后，连夜打点行装，坐上了前往奥兰多的航班，机场候机半小时再加上一小时飞行旅程，再加上前往下榻酒店的20分钟。

　　大约两个小时之后，鹰队上下已经舒服的躺在了奥兰多的旅店中睡起了觉。

　　对于鹰队而言，大比分拿下热火算不了什么，能不能打破怪圈，在背靠背的第二场战胜对手，才是他们现阶段最重要的目标。


第516章 都想搞事情

　　阮二牛在联盟中最大的死敌是谁呢？

　　有人说是科比·布莱恩特，因为科比一心想要证明自己在没有奥尼尔的情况下，依然能够拿到总冠军，然而，阮二牛挡了他的路。

　　也有人说是凯尔特人的三巨头，因为这三个老家伙之所以要抱团聚在一起，根本目的就是为了总冠军，然而，还是阮二牛挡住了他们的路。

　　更有人说是勒布朗·詹姆斯，因为这位天选之子的风头被一个刚刚二年级的联盟新人给彻底盖住了，被媒体誉为乔丹之后最伟大的球员曾经风光无限，然而，依旧是阮二牛挡住了他的路，先詹姆斯一步拿到了总冠军。

　　以上这些人，都有憎恨或者仇视二牛的理由，但不得不说，他们都不是最大的受害者。

　　有一个人比他们还惨，他就是德怀特·霍华德！

　　在阮二牛之前，火花光从数据上看，无限接近于联盟第一中锋，是被誉为四大中锋之后，最有可能统治内线的球员。

　　但自从阮二牛出现了之后，火花立刻就被打入了地狱！

　　常规赛场场被打爆，全明星首发被抢，联盟一阵被挤掉，篮板王、D-POY等荣誉也和他渐行渐远。

　　奥运会上，阮二牛更是利用主场优势，连续在霍华德身上造犯规成功，为天朝男篮最终在决赛爆冷夺冠，打下了基础。

　　如果以上这些还不够的话，那阮二牛还有一宗“罪”是不得不提的，那就是他正在动摇传统式站桩中锋的生存空间。

　　自从阮二牛出现之后，联盟越来越重视中锋或者内线的机动能力。

　　原来的NBA选秀，如果你不知道选谁，谁个高大中锋总是没错的，但阮二牛的出现，颠覆了这一切。

　　现在NBA最热门的一个话题就是：为什么中锋必须要那么高大？

　　随着小球战术的演进越发成熟，大部分篮球专家都提出，中锋和大前锋都必须拥有足够的机动能力，来应付越来越快的比赛节奏。

　　这对于火花可不是什么好消息，也就是说，在大伙的预想未来中，霍华德这样的中锋是没有多少生存余地的，因为他不符合潮流。

　　其实，姚名也有这样的困扰，但是天朝中锋的投射能力过关，还能够在高位策应，相较之下，技术更加粗糙的火花反倒显得更加尴尬。

　　本赛季的魔术在常规赛表现得比上赛季更加出色，仅仅以微弱劣势落后于凯尔特人，排在东部的第四位。

　　正常情况下，各类专家和媒体都应该把最大的掌声和欢呼献给魔术的防守枢纽以及最重要的进攻牵制点——德怀特·霍华德身上，可现实却是，绝大部分人都在说，卡夫·阮才是未来的方向，霍华德不过是高中锋的最后余光，是回光返照一般的存在。

　　火花就算脾气再好，也绝没有可能容忍天朝人死死压制在自己头上。

　　在鹰队和魔术的赛季第一战开始之前，霍华德就在媒体前不顾形象的抱怨道：“我对于现在的全明星票投很有意见，天朝人凭借人口优势，获得了太大的优势，这已经不是第一次了。”

　　有明事理的记者立即帮他往回圆话：“你指的是易健连吗？他的数据根本和他的票选名次不符？”

　　阿连躺枪是理所当然的，因为他确实还够不上全明星的资格。

　　但魔兽直接犯浑了，他接着说道：“不，我指得是所有天朝球员！”

　　这一下可就惹出争议了，因为无论是阮二牛还是姚名的数据及球队战绩，在东西部的中锋位置上都是当之无愧的第一人，火花这话可以算是在抬杠了。

　　自古同行是冤家，同一位置的顶级球员更是冤家中的冤家。

　　鹰队当天下午的正常训练刚结束，阮二牛就被媒体团团围住，想要让他评价一下霍华德关于全明星票投的说法。

　　阮二牛倒是没想到火花这家伙会这么着急，但是没办法，竞争就是这么残酷，上赛季，这个家伙还质疑过二牛中锋位置的身份，这赛季干脆直接质疑票选合理性了。

　　阮二牛笑着回道：“这让我怎么评价？这是联盟高层应该关心的事情。你们不应该来问我，而应该把问题交给斯特恩先生，我相信斯特恩先生会给你们一个满意的答复。”

　　斯特恩能给记者什么满意的答复？不非是一套官方话语而已。

　　我们需要红果果的撕逼，观众就是喜欢你们抬杠！

　　有人不死心地问道：“你觉得霍华德在针对你吗？甚至有可能涉嫌种族歧视？”

　　阮二牛看了一眼这个不知名的小报记者，这是要故意把事情闹大啊！

　　二牛可不是什么容易被蛊惑的家伙，在某些方面，他是个无师自通的存在。

　　“不，我不认为德怀特是这样的人，也许他就是发了发牢骚，或者干脆开了一个玩笑。”阮二牛认真的说了这一句，并且结束了采访。

　　一个天朝人想要在米国的顶级篮球联盟获得成功，需要的绝不仅仅是篮球天赋，有些雷区是万万不能碰，一旦打开了潘多拉的魔盒，谁知道里面会飞出什么东西，搞不好，最后二牛自己都会受到牵连。

　　不管怎么讲，一场普通的常规赛在还未开始时，就这样被赋予了特殊的意义。

　　吃饱了没事干的专家们也纷纷站出来说道：“这是传统中锋和未来中锋的一次大会战，胜者将决定篮球历史的走向！”

　　好嘛，不把事情闹大，大伙都不开心啊！

　　阮二牛当然不是第一次来奥兰多安利中心了，但是这一次他受到了主场球迷史无前例的嘘声。

　　从某种意义上说，这也是二牛过去一年多在NBA，在国际赛场，一次次的战胜了火花的实力体现。

　　嘘声越大，越证明阮二牛对于火花的威胁到了何种程度。

　　联盟只需要一个第一中锋！

　　奥尼尔已老，大姚伤病隐患始终存在，唯有阮二牛和德怀特·霍华德都处在自己职业生涯的巅峰期。

　　他们之间的对决自然也格外受人关注，米国方面，肯定又是一次全米直播。

　　TNT承办了本场比赛，巴克利和雷吉·米勒这对经典组合联手出击。

　　而天朝方面，朝廷台第五频道也没有错过这场比赛，于佳和苏君阳两人也早已端坐演播室，等待着直播信号的到来。

　　客队更衣室，月食这家伙很少见的一本正经说道：“准备好和霍华德决一死战了吗？”

　　阮二牛却笑道：“少来了！我只关心能不能赢球问题。伙计们，别被外界的声音给干扰了！这就是一场普通的比赛，Don't have a cow。（米式俚语：别大惊小怪。）”


第517章 别和金牛座说垃圾话

　　“又是一场焦点之战，查尔斯，你怎么看今晚的比赛？”雷吉·米勒说道。

　　“前不久德安东尼说老鹰抄袭了跑轰战术，我倒是认为老鹰复制的不仅仅是跑轰，还有魔术队！”巴克利旗帜鲜明的提出自己的看法。

　　米勒接道：“没错，鹰队现在的三分球命中个数位列联盟第一，事实上，他们是全联盟中和魔术队一样，在内外结合方面做得最好的球队之一。”

　　巴克利却摇头道：“不，我的意思是，鹰队在战术执行力上已经超过了当年跑轰的太阳和现在这支魔术队。”

　　米勒笑道：“因为我的校友卡夫·阮的屁股比你更性感，更有力吗？”

　　巴克利也哈哈大笑道：“也许吧，我现在也是卡夫的球迷。我认为卡夫·阮就是事实上的联盟第一人，他目前的场均数据能够达到30+20+6，我不觉得联盟当中还有比他更强大的存在。”

　　好吧，作为铁杆牛吹，巴克利向来不吝啬自己对于二牛的欣赏。

　　米勒又问道：“那么德怀特呢？你怎么看他对于全明星票选的看法？”

　　巴克利不屑地说道：“某位高中生只是被宠坏的孩子，他没有资格抱怨一个FMVP抢走了他的位置，因为那个位置本来就不输于他。”

　　米勒朝四周看了一圈，故作紧张地说道：“你确定你准备接着说下去吗？小心待会走不出安利球馆，奥兰多的GAY们，对于你的屁股应该还是很感兴趣的。”

　　巴克利当然知道自己的搭档在开玩笑，他一本正经地说道：“雷吉，我可不是这样的人。我对上帝发誓，我只对奥兰多的小妞感兴趣。”

　　雷吉·米勒补刀道：“可你拯救不了他们的灵魂！”

　　说完，两位解说员同时笑了起来。

　　这也是有典故的，因为德怀特·霍华德曾在选秀前夜参与嫖妓，结果被媒体报道了出来，大男孩火花同志是如何回答的呢？

　　“你们都认为我是去嫖妓，其实我是去拯救她们的灵魂……”

　　比赛开始前，两队照例将首发阵容公布了出来：

　　鹰队方面不作任何调整，而魔术方面，高卢人迈克尔·皮特鲁斯因伤缺阵，基斯·博甘斯顶上了首发位置：

　　C德怀特·霍华德

　　PF拉沙德·刘易斯

　　SF希度·特科格鲁

　　SG基斯·博甘斯

　　PG贾米尔·尼尔森

　　二牛和火花两人站在了中圈位置，准备跳球。

　　阮二牛能够清晰的感觉到今天霍华德的气质发生了改变，看来是被自己压制的太狠，准备拼命了！

　　“嗖！”、“嗖！”

　　随着篮球被高高抛起，两个壮汉先后跳了起来。

　　霍华德先一步触到了篮球，但是他在回拨的时候还是被阮二牛碰触了一下。

　　篮球运行轨迹在离开霍华德的手的那一刻已不受控制，第一落点没有任何人抢到。

　　出现在第二点的是特科格鲁和囧囧森，两人又是几乎同时碰触到了篮球。

　　篮球再次失去控制，朝无人的区域飞去，抢到第三点的尼尔森。

　　开球之后的一系列争夺就说明，这注定是一场强度极大的比赛。

　　尼尔森护住篮球，稳步推进前场。

　　毕比则在尼尔森的身前干扰他的出球。

　　尼尔森一个突破急停，将球直传内线。

　　火花的要位很深，尼尔森的传球也很及时。

　　魔兽没有任何犹豫立刻翻身大勾手，阮二牛在下盘已经使足了力气，但是火花还是漂亮的将球送入了篮筐。

　　“哇！”

　　火花一声大叫，似乎对于进球还不满足，想让裁判再吹一个AND ONE！

　　阮二牛开出底线球，在进攻端立刻低位要球。

　　你要战，我便战！

　　既然魔兽提出了挑战，阮二牛这头天朝大怪兽怎么可能怯战？

　　毕比没有二话，球顺利的送到了二牛的手中。

　　低位一对一！

　　谁才是联盟第一中锋？

　　阮二牛强硬抬起屁股，往里凿了第一下，然后一个虚晃消失在了火花的面前。

　　漂亮的内切！

　　火花的反应慢了，他跟不上二牛的速度。

　　阮二牛快步上篮，高高跃起，反手将球砸入篮筐。

　　这就是天朝人的回应，现在又轮到霍华德了！

　　魔术进攻端，特科格鲁高位持球。

　　他同样没有抢攻的意思，再次将球送到了低位要球的霍华德手中。

　　阮二牛死死将魔兽顶出了危险区域，火花会怎么做？

　　一个外切的虚晃之后，火花的同样选择了内切，但是阮二牛的反应速度更快，并没有被火花过掉。

　　但霍华德并没有慌张，他倚靠着阮二牛，利用身高优势，强行用左手完成了一次出人意料的抛投。

　　“刷！”

　　篮球干净利落的掉入篮筐。

　　火花的出手相当坚决，更加重要的是他今晚体现了前所未有的强硬。

　　斯塔·范甘迪都站了起来，在场边大声为火花鼓掌加油。

　　这样的专注度，这样果决的进攻态度。

　　霍华德的表现让场边的巴克利和米勒两人都刮目相看。

　　“看来有必要调整对于‘超人’的评价了，他今天的表现确实很抢眼。”米勒夸奖道。

　　巴里克也点头道：“虽然这两个球依然还不能证明他在内线具备统治地位，但至少他在进攻端比之前强硬了不少，现在就轮到卡夫·阮反击了！”

　　阮二牛当然不会让人失望，他从来就是个敢于接受挑战的强人。

　　你很强吗？

　　很好！

　　我比你更强！

　　二牛牛角位接球立刻干拔出手，直臂投篮同样命中2分。

　　如果还是在菜鸟赛季，阮二牛说不定会在低位和火花缠斗到底，但是经过一个赛季的磨练，二牛已经不是原来那个愣头青了。

　　他会选择用更聪明、更省力的方式去解决战斗，火花的身高、臂展都更胜于二牛，但是阮二牛在力量、速度和远投能力上更有优势。

　　既然如此，二牛当然不会用让霍华德最舒服的方式去战斗。

　　“你怕了！为什么不在低位和我决战？”火花在进攻端居然少有的直接开启了嘴炮模式。

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“超人，那你为什么不练好中投和我対飚呢？”

　　论垃圾话，火花这大男孩那里是二牛的对手。

　　浪漫主义的射手座是决不可能在腹黑方面胜过貌似忠厚的金牛座！

　　就在两人对喷垃圾话的时候，阮二牛突然下手切球了！

　　“啪！”

　　篮球从火花手中飞了出去，没有犯规，是个好球！

　　萨尔蒙斯捡到了篮球，直杀前场。

　　1VS1，但是萨尔蒙斯没有选择迎着特科格鲁直接投篮，他将球分到了刚过半场的迈克·毕比手中。

　　毕比双手接到篮球，立刻单手将球高举，然后身体前倾，重重的将球砸到了地板上！

　　他想做什么？

　　“轰！”

　　还用说吗？

　　阮二牛急速插上，起跳后，脑袋直接高出了篮筐，在空中接到了毕比秒传，然后强行扭腰，180度转身，还有一个短暂的折叠滞空，然后背身将球狠狠的砸入篮筐之中。

　　吊在篮筐上的阮二牛，单手一指迈克·毕比，毕比也单手一值，做出回应！

　　五佳之首已无悬念，本赛季的50大扣篮也没有任何问题！

　　阮二牛反超了霍华德，比赛当然不是他们两个人的单挑游戏，但是在主将对决方面，鹰队还是占据了上峰！


第518章 观念之争

　　二牛和霍华德的首节对抗，当然是比赛最大的看点。

　　不过在第一节中，真正在进攻端完成互爆，并且拥有最大限度出手权利的却另有其人。

　　魔术方面，是亿元先生拉沙德·刘易斯，而鹰队方面，则是天朝球迷口中的著名二院射手——约什·史密斯。

　　刘易斯首节比赛5投4中，其中三分球4投3中，共砍下11分，1板，1助攻。

　　月食也没在中远距离瞎浪，扎扎实实的利用空切和低位背身取分，单节5投5中，罚球2罚2中，拿下12分，3板的漂亮数据。

　　伍德森对于月食表现可能还是不够满意，因为在防守端，月食给了刘易斯太多轻松的出手空间。

　　但月食在进攻端的表现确实出彩，有两个空切进球甚至是迎着霍华德的防，守强行攻击篮筐得手的。

　　月食和火花其实早在幼儿园就认识，两人都是土生土长的亚特兰大人，火花是04年的选秀状元，而月食在第十七顺位被老鹰选中，再加上鹰队替补席上坐着的边缘人兰多夫·莫里斯，三人一起组成了亚特兰大高中篮球界的“三剑客”。

　　其实，他们都可以算得上人生赢家，因为他们很小的时候，就立下了进入NBA志向，并且顺利在之后的人生道路上，一路努力，最终达成了自己的目标。

　　月食曾在队内训练时说过：“德怀特这家伙以前是打控卫的，对，信不信由你，大概在我们11，12岁的时候。”

　　聊起这个话题时，月食总是开怀大笑。这个和火花一样，同为射手座的男子，在大多数时候都有些逗逼的本色，但是事实上，他一直怀揣着积极向上的野心，期盼着自己能够成为更加出色的球员。

　　30:28，鹰队在首节以2分优势领先着主场作战的魔术队。

　　阮二牛和火花两人在首节后半段稍显沉寂，各自将球权交了出来，任由队友去主导比赛。

　　火花这么做是理所当然，他从来都是魔术进攻端的牵制点而非组织核心，阮二牛不主动控球，则是把更多的经历放在了防守上。

　　魔术队的进攻体系，经过大范甘迪一个赛季的调教，越发成熟起来。

　　再拿上个赛季的眼光，去看现在这支魔术，是不合理的，这已经是一支具备足够化学反应的球队。

　　同样重视三分，同样讲求内外结合，区别只在于老鹰更在乎攻防转化的效率，而魔术更加传统，讲求在一次次的阵地攻防中干死对手。

　　于佳在演播室中说道：“阮二牛首节有非常漂亮的空接表演，但是他打得并不是太兴奋，苏老师你怎么看？”

　　苏君阳说道：“在老鹰的体系中，阮二牛在攻防两端都扮演着极其重要的角色。我们觉得他打得不够兴奋，也许只是他把更多的经历放在了防守和串联球队上。他单节拿了6分，并不能算少，在和火花对抗下，还能拿下8篮板，以及送出2次助攻，都证明他在第一节表现得非常出色。”

　　天朝的嘉宾解说自然是一个劲的说二牛的好话，其实米国这边也差不了多少。

　　巴克利就在解说席上，再次为二牛送上了赞歌：“一节过去了，超人飞到了大都会的上空，但是天朝怪兽还是在地面上肆虐着。”

　　雷吉·米勒却把注意力放在了另外的地方，他看着技术统计说道：“我倒是不关心所谓的第一中锋之争，我只是在想今晚两队会不会创造单场三分球投射的新纪录。要知道，在刚刚过去的第一节中，两队一共在三分线外，出手了12次，魔术7次，鹰队5次，如果打满一场，他们会不会出手50次？”

　　“所以，你想说明什么？雷吉？光靠远投永远成不了总冠军！”巴克利再次旗帜鲜明的表达了自己的看法。

　　米勒却说道：“你指的是现在这支老鹰队吗？”

　　巴克利顿了顿，还是死不承认道：“谁拥有了卡夫·阮这样的低位杀器和篮板凶兽，打任何战术都有可能夺冠，你在混淆概念！”

　　米勒笑道：“那好，我保留意见。”

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　篮球也是一样，如果不是三分球确实能够有效提高球队的进攻效率，又有谁会去着重训练这样技术？

　　如果鹰队球员席的阮二牛听到了米勒的说法，一定会赞同他这位学长的想法。

　　这可不是什么校友情谊，而是阮二牛真切的认为，三分会成为未来的趋势。

　　有些东西，过一段时间再看，就会品出新的味道。

　　例如07-08赛季，鹰队和凯尔特人的东决大战中，表面上，鹰队凭借着“猛禽突袭”，用机动力超强的小球战术拖垮的凯尔特人，但是真正意义上，拉开两队分数的决胜条件是什么？

　　除了阮二牛的篮板以外，就只能是囧囧森的三分球。

　　这才是拉开两队比分的关键要素！

　　在5场生死大战中，囧囧森场均能够投进4.2个三分，三分球命中率到达了恐怖的42%+。

　　这固然有二牛的绝大牵制加成，但能够把握机会，把球投进，也充分说明了囧囧森在关键时刻的决胜能力以及三分球对于比赛走向的巨大影响力。

　　反过来说，鹰队唯一输给凯尔特人的那场比赛中，正是皮尔斯和雷·阿伦在三分线外联手飚进了10个三分球所造成的。

　　打完东决之后，阮二牛对于下赛季的引援，就已经有了大概的想法，这才有了马文·威廉姆斯换约翰·萨尔蒙斯这样看似极不合理的交易产生。

　　这笔交易，一度在今夏被无数专家称为脑残，认为这其中一定有着不可告人的黑幕。

　　然而，实际上，这就是鹰队组建三分大队的一个信号，仅此而已。

　　从这个角度来说，月食想要苦练三分也是情有可原的。

　　除了身体条件，在这个年代，想要成为超级巨星，就必须有一手靠谱的投篮技术，只是投篮这种事情，也是需要天分的。

　　二牛觉得月食应该把自己全能投手的妄念首先摘除，争取寻找到自己靠谱的投篮点，并且尽快找到自己效率最高的投射区间。

　　NBA已经有好几个现成的例子，譬如年岁越大越喜欢投三分的文斯·卡特，本赛季，他的三分球命中率已经达到了38.5%，这已经是一流投手的命中的率了，但是一看UFO的投篮区，喔靠，就那么几个定点，一只手都不用就能数完。

　　当然，还有把半人半神险些废成凡人的布鲁斯·鲍文，他的职业生涯三分命中达到了惊人的40%，怎么来的？一看投篮热区图，原来是比卡特还要专（稀）著（少）的投篮点。

　　现在，这群伪三分射手的名字当中，还要添上卡夫·阮，嗯，按照天朝惯例，应该叫他顶弧三分小王子！


第519章 既生火花，何生蛮牛

　　次节比赛开始，两队遣派替补上场，而老鹰突然加速了。

　　德拉季奇和鸟人安德森做出挡拆配合直杀内线，波兰铁锤戈塔特错位防守爪机，爪机一个加速，杀入内线，然后将球高高抛起。

　　戈塔特目送皮球越过自己的头顶，然后从后插上的鸟人高高跃起，一个势大力沉的双臂灌筐，结束了战斗。

　　上个赛季还在老鹰效力的老将安东尼·约翰逊越发老迈了，在进攻端，他被囧囧森判断到了球路，一个漂亮的上抢，将球给断了下来。

　　囧囧森立刻带球过半场，不等任何人到位，直接抢投三分。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　没关系，篮球弹得很远，正好落在了跑动中的德拉季奇手中，爪机没有任何迟疑，再次将球送到了囧囧森手中，后者也没有犹豫，再次抬手远投，命中！

　　魔术队进攻端，戈塔特高位帮助考特尼·李挡人，后者获得了一丝投篮空隙，同样快速出手，可惜打铁，后场篮板也被鸟人牢牢保护。

　　安德森传给爪机，爪机立刻带球突击，半场未过就送出穿越传球，球到了无人看守的史蒂夫·诺瓦克手中。

　　诺瓦克手起刀落，再次利落的砍下三分，这一球终于打停了魔术队。

　　提速之后的老鹰太过可怕，稳固的后场防守，再加上跨越时代的攻守转换速度，还有令人绝望的三分雨。

　　斯塔·范甘迪还是保守了一点，他手上空有JJ·雷迪克这样的三分射手，却没有操作指南，只能任凭曾经的NCAA三分王枯坐板凳，如果大范这个时候敢于拼一拼，把雷迪克摆上去和鹰队対飚，魔术说不定还有咬住比分的可能。

　　但是他并没有这么做，而是提前换上主力，来压制老鹰的突袭。

　　迈克·伍德森倒是很淡定，不紧不慢的延续着自己的换人策略，在正常的轮换时间内，将阮二牛等主力依次重新放到了场上。

　　或许是伍德森经过上赛季夺冠的洗礼之后，整个人的执教能力有了提升，又或许是他对于这场比赛有着充足的信心。

　　鸡蛋头做出了一个惊人的选择，他换下了月食，直接上了“死亡五射”。

　　阮二牛、诺瓦克、萨尔蒙斯、囧囧森、毕比五人留在了场上。

　　诺瓦克对阵刘易斯，这倒是一个不错的对位，鹰队在防守端并没有想象中的那样吃亏。

　　不过，他们可不是比赛的焦点，焦点在低位，阮二牛再次和火花遭遇了。

　　魔术进攻端，火花低位持球，试图强吃阮二牛，火花这次的要位同样很漂亮，一个转身接假动作，更是把二牛给晃飞起来。

　　被骗的二牛也没有二话，直接一拉手，连球带人把火花给拉到了一边。

　　很明显的犯规，直接把火花送上了罚球线。

　　然后，“砰！”、“砰！”两声之后，阮二牛高高跃起拿下了后场篮板。

　　火花本赛季的罚球命中率为59.4%，这样的数据，要是一次都不被砍，那才叫见鬼了。

　　拿下篮板的二牛没有任何停顿，直接持球杀向了前场。

　　这一次火花也很干脆，直接一个擒抱，将二牛送上了罚球线。

　　这个犯规在一定程度上是可以直接判恶意犯规的。

　　但是主裁判考虑到主场气氛，最终还是给了一次普通犯规，这让伍德森相当不满意，还直接送上了一次“T”。

　　霍华德也是没有办法，如果不用这种程度的犯规，是根本不可能阻挡冲击中的阮二牛的。

　　上赛季，这家伙给人的感觉还是黄皮肤的詹姆斯，这个赛季持球突破中的阮二牛简直就是浓缩版的奥尼尔。

　　用一般的防守动作，根本没有挡住他的可能。

　　二牛倒是没有被裁判影响，稳稳命中2次罚球，本赛季截至目前，天朝人的罚球命中率从上赛季的79.3%上升到了87.9%，足足上升了8.6%。

　　本赛季，阮二牛的场均得分有了明显提升，很多人都说这是他开发出了顶弧三分的缘故。

　　又错了，最重要的原因在于他获得了更多的罚球，并且他把这些球都给罚中了！

　　三分狂飙，内线互爆，这是魔术唯一能够和老鹰抗衡的办法。

　　但是到了次节后半段，不管是在外线，还是在内线，他们都渐渐落入了下峰。

　　火花在内线偶尔也有一、两个漂亮的勾手或者抛投，但是在绝大多数时候，阮二牛都是更为强势的一方。

　　在防守端最大程度限制火花的情况下，蛮牛在进攻端完全是吊打火花的存在。

　　中投、突破、内切、暴扣，甚至打得兴起，还可以在三分线外直接面射火花，这是一个未来中锋对于现代中锋的多维度打击。

　　诚然，这个世界从来不存在所谓万能完美的生物。

　　物竞天择，适者生存更是任何领域都通用的法则，霍华德真是没什么好抱怨的，如果他具备奥尼尔一般的杀伤力，至少可以和二牛完成互爆，不至于陷入当前的窘境中。

　　第一中锋的悬念没有留到下半场，阮二牛在次节比赛直接给了正式的答案。

　　一如上个赛季，二牛再次在攻防两端打爆了魔兽，这与其说是未来中锋对于现代中锋的胜利，不如说是阮二牛本人对于火花的彻底压制。

　　无论当代中锋或者说古典中锋在未来是否能重新获得王者归来的机会，至少现在是属于阮二牛而非霍华德的。

　　阮二牛单节7投5中，三分球1投1中，罚球5罚4中，砍下15分，6板，1助攻。

　　整个上半场，天朝人共斩获21分，14板，3助攻，而对面的火花在出手权相差无几的情况下，数据仅为可怜的8分，8板，3助攻。

　　严格来说，这个数据并不算差，换算成48分钟的上场时间，也大概也是接近20+20的惊人数据，但是对比阮二牛的数据，霍华德的存在感就一下被削弱到了极点。

　　既生瑜，何生亮。

　　残酷的竞技赛场只需要一个赢家而已！

　　巴克利嘲讽道：“不出所料的结局，卡夫并没有受到背靠背的影响，我觉得这还不是他的最佳状态，即使如此，某位超人还是没有任何翻盘的希望，因为卡夫·阮就是天生的氪石。”

　　朝廷台的直播间内，于佳也在半场结束后和苏君阳开始扯淡和闲聊，鹰队能不能最后拿下比赛还说不好，反正阮二牛搞定火花是一定了！

　　于佳说道：“观众朋友们，我们还是照例进行中场抽奖的环节，被抽中的朋友将有机会获得阮二牛的真品签名球衣！我喊开始，苏老师喊停！好，开始……”

　　苏君阳节奏把握的不错，适时喊出了：“停！”

　　嗯，可惜电视前的绝大部分观众，这辈子都没有被好运降临过。


第520章 逆袭和压制

　　65:50，半场领先15分，上半场就取得了这样的领先优势，无论怎么看鹰队都不会再一次道在地狱般的背靠背赛程中了。

　　阮二牛却不敢大意，他在客队更衣室内，再次和队友们强调了集中注意力的重要性。

　　“这是我们连续客场的最后一个背靠背了，我们输掉了前两个背靠背的后一场，我不希望输掉第三个。”

　　囧囧森也站出来响应道：“魔术不是弱队，我们必须做好下半场被对手疯狂追赶的准备，这里是奥兰多，他们有主场优势，比分落后这么多，裁判在吹罚尺度上一定会有意识的偏向他们，大伙要有心理准备。”

　　伍德森既没有煲鸡汤，也没有重点强调他的防守战术。

　　在他看来，鹰队今晚的表现很好，没有什么需要特别改进的地方，真正值得担忧的只有一点，那就是球员的体能。

　　前两个背靠背，与其说是鹰队输给了对手，不如说是他们输给了自己的体能。

　　连续作空中飞人之后，又和联盟豪强对决，虽然没有一场失利的最后分差超过5分，但总是以毫厘之差输给对手，更加让人泄气。

　　如果今晚又被魔术逆转，这对于志在卫冕的老鹰来说，可以说是一个不小的打击。

　　除了在战绩上有可能落后于骑士以外，球员对于自身的实力也会产生质疑。

　　一直赢球时，自然一切都是美好与合理的，可一旦输多了，一口心气散了，那问题可就大了。

　　随着篮球的不断发展，夺冠变得越发艰难，而想要成功卫冕更是难上加上难。

　　中场休息结束，两队球员重新回到场上。

　　魔术队进攻端，尼尔森带球过半场，迎着毕比直接干拔，不讲理的命中了一记3三分球。

　　这算是为魔术半场之后的反击战术打下了一个基调，奥兰多人要拼命了。

　　阮二牛和火花更是在攻防两端开始了不断的暗肘，争夺着毫厘之间的生存空间。

　　鹰队进攻端，囧囧森外线持球，一个华丽的CROSSOVER，甩开博甘斯的防守，杀入内线，迎着霍华德的防守，抛投出手。

　　不得不说，火花虽然在和二牛的对决中屡屡落在下峰，但是他的防守能力确实在08-09赛季已经步入了联盟第一流的水准。

　　他场均2.9次的封盖是唯一一项超越二牛，位列联盟榜首的数据。

　　“啪！”

　　囧囧森在落地的那一刻还觉得不可以思议，这么高的抛投，他居然还能盖到？

　　违例了吧？

　　球已经在下落的过程中了吧？

　　囧囧森还想着找主裁判要说法，那边魔术的反击已经在第一时间发动了！

　　尼尔森一路带球杀到了前场，这家伙是出了名的传球障碍症患者，场均传球可以在联盟所有控卫中，排在倒数前五的位置。

　　不过，这一次，他发热的头脑却诡异的冷了下来，球到了土耳其人特科格鲁的手中。

　　魔术进攻真核手不停球，直接将球拨给了空位上的拉沙德·刘易斯。

　　后者高高跃起，跳投出手，命中！

　　第三节惹不起的老鹰反倒被主场作战的魔术打出了小高潮，场边的伍德森立刻要了暂停。

　　暂停回来，鹰队虽然在进攻端找到了阮二牛，连续在中距离出手，稳住了局面。

　　但是魔术还是利用漂亮的阵地攻势，连续飙中远投，进一步拉近比分。

　　特别是被天朝球迷成为鸟森的尼尔森，在第三节真是颇有点手感爆棚的意思，连续飙中三分，快速为魔术追近了比分。

　　这真是尼尔森过年吃顿饺子吗？

　　不，08-09赛季的鸟森就是这么恐怖，他场均能够出手4.3次三分，并且命中2.0球，三分命中率达到了恐怖的45.3%，在火花的牵制和魔术体系的加成下，鸟森这赛季的三分球彻底爆种了！

　　从上赛季的场均10.9分到本赛季的16.7分，如果鸟森能够将这样的表现延续下去，他极有可能获得本赛季的最快进步奖。

　　局面不利，但阮二牛没有惊慌，他继续在进攻端各种蹂躏火花。

　　牛角位干拔中投，

　　试探步突破上篮，

　　假动作虚晃勾手，

　　背身切入打三分！

　　魔术追了上来，但是老鹰并没有慌神，阮二牛更是在进攻端彻底打爆了霍华德。

　　将所谓第一中锋的尊严狠狠的踩在了脚下。

　　两队的比分一度被拉到了只剩3分，但是凭借着阮二牛沉着冷静的发挥，老鹰最终还是熬过了最为艰难的一段时间。

　　决定第三节比赛走向的时间节点，发生在最后3分钟。

　　鹰队换人，换下囧囧森和迈克·毕比，换上了德拉季奇和诺瓦克。

　　但是这次换人真正解放的不是刚刚上场的德拉季奇和诺瓦克，而是被挪到了2号位的萨尔蒙斯。

　　沉寂了大半场的三文鱼突然爆发了！

　　阮二牛低位持球，吸引魔术的收缩包夹之后，立刻将球传给了外线的萨尔蒙斯，后者三分出手，命中！

　　爪机（德拉季奇）在防守端突然断球，攻守转换，突袭前场，球又一次送到了萨尔蒙斯手中，外线出手，再中！

　　阮二牛内线倚住霍华德，特科格鲁远投不中，二牛成功抢下后场篮板，直接长传找到了萨尔蒙斯。

　　无人防守的萨尔蒙斯没有追求保守的两分，他极端自信的直接在外线出手，又是一记三分球，还中！

　　“嘟！”

　　这不是裁判吹罚犯规的声音，而是魔术队被打停了！

　　萨尔蒙斯挪到了2号位，瞬间被彻底激活，这是鹰队换下囧囧森后，隐藏的一记杀招，尽管他们自己现在都没有意识到这一点。

　　随着比赛的不断进行，鹰队化学反应和战术变化正在不断的进化过程中。

　　“干得漂亮，囧（约翰也可以翻译成囧）！”阮二牛一把抱住了一脸痴汉像的三文鱼。

　　这个家伙果然是个乱战高手，在局面困难的情况，用他来搅搅局，绝对是个不错的选择。

　　“又中了！”米勒高兴地说道，“这样下去，我那个单场50次远投的预言极有可能实现！”

　　巴克利张了嘴巴，无聊的哈着气说道：“联盟真是越来越无趣了，现在的三分球越来越多，对抗越来越弱，到处都是Hand Check，我可不觉得这样的比赛，有任何观赏性可言。”

　　场边的解说说什么不重要，场上的球员只在乎比赛的输赢。

　　鹰队第三节的最后时刻再次把比分追了回来，魔术努力了大半节，结果第三节结束，他们依然落后了10分以上。

　　阮二牛三节共砍下33分，22板，5助攻，努力一下，依旧三双有望，但是他不会把这个记录放在心上，毕竟现在赢球才是第一位的。

　　90:78，鹰队依然以12分的优势领先魔术进入末节，这仍旧不是一个保险的比分，到了第四节，魔术必然会发起最终的逆袭。


第521章 领袖的担当

　　“四个三分而已，做好防守，把握好每一次进攻机会，亚特兰大人并非不可战胜……”

　　斯塔·范甘迪不停给魔术球员灌着鸡汤，试图让他们对末节比赛依旧充满希望。

　　“只有四个三分球的差距而已，对手有多名三分投手，稍不留神，我们的领先优势就会被蚕食，不要放松警惕，拿下这个客场，然后飞回亚特兰大……”

　　鹰队的替补席，伍德森也在干着差不多的事情。

　　末节比赛开始阶段，两队替补获得了仅有的一点出场时间。

　　魔术方面，JJ·雷迪克终于在上半场最后1分半钟的上场时间之后，又获得了一分钟的上场时间。

　　正是利用这一分钟，JJ·雷迪克在短时间内，无球跑动，空位命中了一记三分，并且假动作投篮后，突破至18英尺，在中距离又命中了一球。

　　短时间内连砍5分的雷迪克一度为魔术带来了逆袭的序幕，但是鹰队的替补同样没有让人失望，“总统”罗纳德·穆雷同样飙中了一记牛角位的急停跳投，并且持球突破，压缩魔术的防守阵型后，将球传给了爪机。

　　德拉季奇面对安东尼·约翰逊的防守，没有任何犹豫，凭借身高优势直接干拔三分出手，也中！

　　两队替补表现得非常出色，但是也只能到此为止了，他们已经尽到了自己的努力，但这个舞台最华彩的篇章时段，并不属于他们。

　　大范甘迪和伍德森先后换上两队主力，真正的决战开始了！

　　鹰队进攻端，囧囧森将球送到了高位的阮二牛手中。

　　火花张开双臂，死死盯住阮二牛，先赢得不算赢，能最后取胜的才是大赢家。

　　阮二牛20英尺直臂投篮出手……

　　“砰！”

　　打铁了！

　　火花反身拿下后场篮板，传给了尼尔森。

　　鸟森带球到前场，他还是没有头脑发热，直接瞎搞，第一时间把球送到了土耳其人希度·特科格鲁的手中。

　　本赛季的特科格鲁在魔术的体系中已经是独一无二的存在了。和他的名字希度一样，他现在还是真有点一代宗师“西毒”的风范。

　　欧阳锋的绝学是什么？

　　蛤蟆功！

　　而蛤蟆功又是什么特点？

　　百科的解释是这样：此功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，蕴力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来。

　　以静制动，可谓是把特科格鲁的技术特点描述的淋漓尽致。

　　跑得不快，跳得不高，但是凭借着超强的节奏和传到球能力，特科格鲁成了魔术当之无愧的进攻枢纽。

　　“嗖！”

　　这个星月旗下的突厥人传出了一记漂亮的背身传球，在接到鸟森传球的同时，没有任何停滞，直接将球送背后送了出去。

　　整个过程没有任何的眼神转换，这已经是NOLOOKPASS的最高境界。

　　嗯，也有可能特科格鲁有过眼神交流，只是他的眼睛太小，摄像机没有捕捉到。

　　底角的空位出，刘易斯早已埋伏多时。

　　“刷！”

　　月食的防守站位有问题，等他封到位时，刘易斯早已快速出手，命中！

　　又是特科格鲁，他聪明的防守站位捕捉到了二牛给外线的回传球，只是轻轻一捅，球向着前场飞去。

　　博甘斯接到了篮球，在囧囧森的防守下，并没有太好的机会。

　　只能落下阵地进攻了，然后他传给了……

　　特科格鲁！

　　又是他！

　　出手！

　　中！

　　突施冷箭的三分，土耳其人不紧不慢的跑到前场，就在所有人都认为他会再次重新组织进攻的时候，特科格鲁直接三分出手了。

　　两三个回合之后，魔术真得追了上来！

　　鹰队的遭遇了本场比赛最大的危机，他们的脑中，无数次的转过被小牛、马刺干掉的回忆。

　　难道背靠背真得搞不定对手？

　　“你们在怕什么？输了这场比赛又如何？拿不到常规赛MVP的是我，输球的最大责任也在我的头上，是我执着与霍华德的个人决斗，导致了输球，你们都不用背负主要责任。”

　　暂停时间，阮二牛在球员席怒吼道。

　　说是怒吼，其实是在给队友们减压。

　　到了这个时候，就是屏住一口真气不散。

　　像上赛季那样，一口气拼到底，就是总冠军，屏不住那口气，万事皆休。

　　伍德森对阮二牛说道：“所以，你准备好了吗？”

　　阮二牛重重点头。

　　伍德森下达了最后的指示：“把球给卡夫！”

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，火花在他背后死死顶住。

　　阮二牛关键时刻手不软，抬起臀部往里凿了进去。

　　一步，两步……

　　内切？

　　火花立刻往内侧扑了过去，可二牛虚晃一枪，沿着外围杀入进去。

　　下一刻，两个猛男同时飞了起来！

　　主动进攻的二牛速度更快，他飞得更快更高……

　　“轰！”

　　一记单臂隔扣，蛮牛力压魔兽完成了暴击！

　　阮二牛单臂捶胸，这记扣篮来得太及时了，鹰队稳住了阵脚。

　　鸟森持球过半场，仍旧稳妥的将球送到了特科格鲁手中，土耳其人突然持球突破，凭借出色的节奏过掉了萨尔蒙斯，直扑二牛镇守的篮下。

　　阮二牛被火花缠住了，他根本没有能力去阻挡这一球。

　　土耳其人慢三步上篮，这是势在必进的一球……

　　“呼！”

　　一道蓝色的影子突然杀了出来，球衣号码——5号。

　　“啪！”

　　篮球被结结实实的封堵在了篮板之上，月食关键时刻立功了！

　　阮二牛甩开火花，找准落点，第一时间拿下后场篮板直扑前场。

　　“蛮牛冲刺”也已经进化到了2.0版！

　　沾着即伤，碰着既死，那是夸张的说法，但是这头横冲直撞的蛮牛，确实杀出了一条让人难以防守的直线。

　　杀入罚球线，阮二牛将球抛向了篮板。

　　“砰！”

　　篮球和篮板相撞，反弹了回来，二牛也飞到了空中，双手高举，接到了篮球。

　　“嘣！”

　　一个超级大风车，篮球被重重的砸进了篮筐。

　　第四节后半段，看到了逆袭曙光的魔术却被进入暴走状态的蛮牛一头撞死。

　　120:112，主场作战的魔术最终还是以8分落败。

　　魔术5人得分上双，三分球出手27次，命中16球，但还是输给了亚特兰大老鹰。

　　鹰队同样5人得分上双，三分球出手29次，命中17球，但是他们在篮板球上赢了魔术10个。

　　阮二牛本场比赛的最终数据为45分，32板，5助攻。

　　最后一节二牛一次助攻都没有拿到，但是单节12分，10板篮板的数据，还是牢牢把握比赛的胜局。

　　火花的最终数据为15分，16板，7助攻，这依然是个优秀中锋的数据，只是他遇到了更加不恐怖的阮二牛。

　　鹰队终结了背靠背第二场不胜的魔咒，带着20胜，3负的战绩回了亚特兰大，他们依旧是联盟的榜首。


第522章 主场三连胜

　　“快走吧！奥兰多对你可不怎友好！”

　　刚开完赛后的新闻发布会，二牛的保镖就顾圣剑就催促着阮二牛赶快去旅店休息。

　　飞往亚特兰大的航班临时取消，鹰队只好在奥兰多再多住一晚，反正他们的主场赛程并不算紧张。

　　但是这对于刚刚痛揍了城市偶像——德怀特·霍华德的阮二牛来说，可未必是什么好消息。

　　奥兰多这些年的治安比原来差了不少，除了枪支和毒品的泛滥，黑人和偷渡客越来越多，这座有着迪士尼和肯尼迪航天中心的梦幻之城，在夜间时分，往往会露出极其黑暗的一面。

　　老顾这人话不多，平时在二牛身边的存在感都非常弱，这一路客场下来，鹰队上下都快忘了有这么一个巨星保镖的存在。

　　他居然会突然做出预警，那就只能表示此刻的安利球馆外，确实不怎么安全。

　　二牛和老顾两人先后快步上了球队大巴，在他们的不远处聚集着十几个无业游民一般的家伙，谁也不敢想象这些人会不会突然掏出枪来。

　　反正老顾已经把手放进了西装里！

　　好在，最终还是虚惊一场，并没有意外发生。

　　第二天一早，鹰队就做飞机飞回了亚特兰大，顾圣剑则载着阮二牛开回了自家别墅，顺便下班休息。

　　这五个客场，老顾虽然表面上不怎么说话，但是在旅程中所付出的精力，绝对不少。

　　刚回到家，艾迪就跑过来和二牛拥抱了一下。

　　阮二牛刚想和她说点暖心的话，却忽然脑筋一转道：“这么主动来迎接我，不会是没钱了吧？”

　　“就是啊！玛丽已经疯了，她断了我所有的零用钱。”艾迪抱怨道。

　　“咳咳！”阮二牛没敢接话，因为韩医生已经走上了前来。

　　“艾迪·阮·弗里曼，你就不想解释一下，自己的在学校中拉帮结派，欺负同学的行为吗？”韩梅梅的语气已经在愤怒的边缘。

　　阮二牛赶紧上去，帮女友按摩推拿，扶着她的背说道：“别急，慢慢说，艾迪年纪还小，我相信她会成熟起来的，是不是，艾迪？”

　　艾迪连忙点头称是，不过，韩医生丝毫没有把她这点伎俩放在眼里。

　　“语言永远比不上行动，艾迪，我只看你今后的表现，在此之前，你别想有一分钱的零用，听明白了吗，阮二牛？”

　　韩医生前半句话对着艾迪在说，后半句话已经转到了阮二牛的身上。

　　二牛赶紧连连点头，发怒的女人得罪不起，就算是篮球场上的超级巨星，在韩医生的面前，阮二牛还是真是没有勇气去质疑她的教育方法。

　　即使是这样，送艾迪回房休息的时候，阮二牛还是体贴的送上了20米元的现钞。

　　二牛偷偷摸摸的回看了一眼房间外面，对艾迪小声说道：“快点藏好！别被MAY给发现了，在学校里还是要认真读书，明白吗？等你长大之后，就会发现过去一些事情，到底有多么的幼稚。”

　　艾迪不服道：“可是我不去欺负别人，别人就会欺负我。他们都在背后嘲笑我，我知道！”

　　“那么，用拳头主张的正义就真的是正义了？来个比你更猛的呢？想要别人真正的尊敬你，你所要做得，可不只是简单的暴力。”阮二牛笑着说道。

　　艾迪眨了眨眼睛，显然还没完全搞明白。

　　她不解地问道：“那我应该做什么？”

　　阮二牛接着道：“那是你自己需要去考虑的事情，我无法替你做决定。艾迪，你需要记住两件事情：一、我和MAY会永远爱你；二、你会有一个光明的未来。”

　　艾迪说道：“和你一样去打NBA？噢，我就是这样想得，成为正式进入NBA的第一个女球星！”

　　“GOOD IDEA！那么，你会用拳头让你的队友屈服与你吗？”阮二牛反问道。

　　“当然不会，嗯，那么……”艾迪思考了一下，说道：“用这20米元卖些零食去给那些被我揍了的家伙，和他们讲和？”

　　“你自己决定，艾迪！”阮二牛摸了一把她的脑袋，退出了房门。

　　刚回到客厅，就看到韩医生正在用大功率的榨汁机炸着果汁。

　　“唔~唔~唔~！”声音之大，响彻了超过100平米的客厅加厨房。

　　阮二牛当然明白，韩医生刚才绝对偷听了他们的对话。

　　“所以，坏人都是我来当，你永远是那个慈祥、宽容又充满睿智的父亲角色？”韩梅梅一手将倒满果汁的杯子拍在了二牛面前的桌子上。

　　阮二牛赶紧赔罪道：“是是是，是我投机取巧，是我不对！”

　　“哪不对了？”

　　“哪都不对，我……我……”

　　阮二牛真恨自己当年没有辅修一门泡妞学，让他和小姑娘吹吹牛逼，讲讲人生可以，在心爱的女人面前，他真是不知道该怎么去哄。

　　韩医生看着二牛的囧像，终于噗嗤一笑，转阴为晴：“行了，你也就这点水平了！说实话，你刚才的引导教育是正确的，也许是我太粗暴了一点。”

　　阮二牛这才放下了心，喝了一口果汁后，腆着脸说道：“嗯，还有点酸味，应该是醋喝多了！”

　　韩梅梅一翻白眼，摊着手说道：“好吧！我吃醋了，行吧？”

　　阮二牛嘿嘿一笑，突然走上前，一把搂住了女人说道：“嗯，那我要好好检查一下，到底是陈错还是香醋？”

　　接下来的故事，自然发生在床榻之上，帷帐之内，都是年轻人，他们需要一些亲密的接触，来探讨人类起源的奥妙。

　　……

　　亚特兰大老鹰队的众将各自回家，结束了五连客之后，他们都需要好好休息一天，放松一下自己，之后迎接他们的将是七个连续主场的比赛。

　　没有比这更加美好的事情了，能够在赛季中坐镇主场，绝对是一件让人惬意的事情。

　　15日，鹰队在主场迎来山猫，一场毫无悬念的大胜，88:135，鹰队主场狂胜47分，战胜了刚和太阳完成一笔大交易的山猫队。

　　太阳方面，得到了杰森·理查德森与二年级新秀杜德利，以及一个2010年的次轮选秀权。而山猫方面，则得到了迪奥、贝尔以及新秀后卫辛格雷特。

　　本场比赛迪奥发挥出色，吊打月食没有任何问题。

　　但他一人之力显然不足以改变两队的巨大实力差距。

　　鹰队6人得分上双，最终主场屠杀对手。

　　17日，鹰队在主场迎来凯尔特人的挑战，两队撕咬到了最后一刻，最终鹰队凭借乔·约翰逊甩开雷·阿伦，迎着加内特的一记抛投，决杀了对手。

　　里弗斯再遭打脸，鹰队为了卫冕，确实成了联盟的众矢之的，但凯尔特人还真是赢不了老鹰。

　　事实就是，鹰队在阵容和球风上，隐隐克制着凯尔特人。

　　19日，鹰队在主场迎来金州勇士，唐·尼尔森年岁已大，当年的勇士黑八成员已经被拆解的七零八落，这同样是一场缺乏意外的比赛。

　　99:125，老鹰轻取对手，在主场拿下了三连胜。

　　两天之后，鹰队将在主场迎来他们第四个对手，也是他们上赛季最大的敌人——底特律活塞队！


第523章 落毛的凤凰不如鸡（上）

　　在刚刚过去的07-08赛季中，如果非要说一支最让亚特兰大人不爽的球队，那么既轮到不到他们的东决对手——凯尔特人队，也轮不到他们的总决赛对手——洛杉矶湖人队。

　　说到底，这两支球队在上个赛季都不重视鹰队，他们的眼中只有总冠军和宿命中的对手，完全没有想到老鹰会异军突起，最后捧走奥布莱恩杯。

　　而底特律活塞就不同了，这支老牌豪强从赛季之初就和鹰队杠上了，并且一直把仇恨延续到了季后赛。

　　一支是死不服输的老牌劲旅，另一支是誓要开创新时代的青年军，两支球队从骨子里都知道，对方是必须清除的障碍。

　　果然，常规赛激战数场，到了东部半决赛，两队更是暴力升级，二牛更是因为一记十字架，吃到了职业生涯第一次禁赛处罚，险些让鹰队倒在东部半决赛的晋级之路上。

　　到了08-09赛季的开赛之处，活塞就和掘金做了一笔震惊联盟的交易，掘金从活塞获得昌西·比卢普斯、安东尼奥·麦克戴斯和切克·萨姆布，而活塞则得到了阿伦·艾弗森。然后掘金随后买断了麦克赛斯，活塞又续签了这位老将。

　　阮二牛在得知这笔交易之后，第一时间就对伍德森说道：“敌人终于自我毁灭了！”

　　这个敌人当然不是掘金队，而是那支东部豪强底特律活塞。

　　没有了比卢普斯的控场，一心进攻不防守的艾弗森绝对会让活塞的攻防体系彻底倒塌。

　　那支铁血活塞，在失去本·华莱士之后已经风光不再，现在更是陷入了崩溃的边缘。

　　在和鹰队交手之前，活塞的战绩为14胜10负，还算是在季后赛的范围之内，但是指望他们想上赛季那样具备竞争力，那就是痴人说梦了。

　　米国时间2008年12月21日，活塞来到飞利浦中心球馆，受到了主队球迷疯狂的嘘声。

　　某种意义上讲，他们比凯尔特人更加不受亚特兰大球迷的待见。

　　不过，二牛却对这场比赛看得很淡，在他看来，这只是一场普通的常规赛，更何况，底特律人现在也翻不出什么花样来。

　　他们已经进入了重建程序，赛季末能不能杀入季后赛都成问题。

　　果然，当二牛看到活塞的首发阵容时，他真是差点笑喷出来：

　　C拉希德·华莱士

　　PF泰肖恩·普林斯

　　SF理查德·汉密尔顿

　　SG罗尼·斯塔基

　　PG阿伦·艾弗森

　　这帮老胳膊老腿是准备和老鹰玩跑轰吗？

　　阮二牛和拉希德·华莱士站到了中圈，二牛轻松赢下跳球，怒吼天尊果然老了。

　　毕比带球过半场，借助月食的掩护，直接抢投三分，命中！

　　鹰队首开记录，打得相当从容。

　　艾弗森控球过半场，一个CROSSOVER，甩开毕比的防守杀入了内线，华莱士拉了二牛一把，延误了他的补防，普林斯也和月食挤作了一团。

　　AI趁势上篮，挑篮得手，拿下两分。

　　艾弗森打得相当坚决，鹰队反倒拿这种个人能力MAX的得分没有办法。

　　阮二牛也没有客气，立刻低位持球，强吃华莱士之后，转身打板得分。

　　拉希德毕竟不是本，他不可能在力量上扛住如日中天的阮二牛，但是首节比赛，怒吼天尊同样没有任何示弱的意思。

　　一个漂亮的顶弧三分之后，华莱士又命中了2记高难度的后仰直臂投篮，面对这样的手感爆棚的投篮，阮二牛也是无计可施。

　　活塞主教练迈克尔·库里同时摆上汉密尔顿、斯塔基和艾弗森组成后场，固然是一个脑残到极点的举动，因为这样只能让球权难以分配，标准的三个和尚没水喝。

　　但是有一说一，让华莱士、普林斯出任5号位、4号位，利用他们的投射能力拉空内线，到未尝不是一个聪明的做法。

　　拉希德·华莱士也知道自己不可能在防守端阻挡阮二牛，干脆在进攻端变得更加积极，居然在相当长的一段时间内和二牛完成了互爆，惊呆了不少人的眼球。

　　不过，随着比赛的深入，阮二牛的低位优势还是变得更加明显，几次冲击篮筐之后，华莱士很快背上了2次犯规，不得不提前下场休息。

　　即使是这样，华莱士还是在半节比赛内，5投3中，三分球2投1中，砍下7分，3板，1助攻，算是超额完成了自己的任务。

　　要知道，本赛季的华莱士已经退化成了场均12.0+7.4+1.4的老将，能够在天朝大魔王面前，半节拿下这样的数据，没有人能够要求他做得更多。

　　“你这个没人要的老东西又回来了！”

　　对于敌人，二牛一向是如同秋风扫落叶般残酷，他可不会对麦克戴斯这个试图废掉他职业生涯的家伙客气，哪怕在这个曾经的全明星也没两年好日子可过了。

　　“闭嘴，你这个黄皮猴子为什么不滚回你的国家去？”麦克赛斯立即展开了回击。

　　然而，他也就是在嘴皮子上利索一下罢了，阮二牛吊打这个老家伙毫不费力，想过掉他，和过一根木桩差不了多少。

　　麦克戴斯也只能用犯规来阻挡二牛，并赔上犯规，送天朝人上罚球线，这和直接送分差不了多少。

　　阮二牛在首节表现的不错，单节砍下15分，8板，1助攻，但鹰队却没有拉开比分。

　　因为活塞在首节进攻端表现得同样不错，汉密尔顿、华莱士、艾弗森联手开火，分别拿下8分、7分、6分，奇迹般的在第一节顶住了鹰队的攻势。

　　25:30，老鹰仅仅以5分优势领先着对手。

　　解说席上的多米尼克·威尔金斯却不慌不忙地说道：“活塞不过是在困兽犹斗而已，他们的进攻不成体系，完全凭借着球员的手感在打球。我们要在防守端更加努力，这场比赛我们赢定了。乔、MB和囧应该更积极一点，特别是囧这一点，他在对位上优势巨大，应该在进攻端多承担一些责任。”

　　旁观者清，别看汉密尔顿是首节比赛活塞得分最多的球员，但是在3号位上，这位瘦弱的面具侠，同样是明显的防守漏洞。

　　鹰队应该激活萨尔蒙斯这个点，让三文鱼给活塞送上最致命的一记。

　　人类电影精华说得没错，伍德森也正是这么做的。

　　“尽量拉开空间，给囧多一点出手的机会！汉密尔顿在防守端比艾弗森好不到哪里去，我们要在1号位和3号上增加出手，都听明白了吗？”

　　连伍德森这种不爱管进攻的顽固教练都看出了大漏洞，并且直接指挥起了球队的进攻，活塞的防守漏洞之大，已经到了无法掩盖的地步。


第524章 落毛的凤凰不如鸡（下）

　　次节比赛一开始，鹰队果然在进攻端发飙了。

　　爪机外线持球传给囧囧森，囧囧森外线出手，没中，但是鸟人安德森机敏的抢下前场篮板，传给了萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯假突真投，迎着汉密尔顿直接三分出手，命中！

　　这仅仅是鹰队三分攻击波的开始而已，随后三文鱼得理不饶人，又连续在面具侠的头上命中了2记三分，短短1分钟内就拉开了两队的比分。

　　伍德森一向不喜欢在进攻上发表意见，今晚也破天荒的站起来为鹰队的进攻端做指挥。

　　二牛笑着和一旁的毕比说道：“木头人这是要转型吗？”

　　次节比赛开始后3分钟，鹰队逐渐派遣全部主力上场，而活塞还是老一套，迈克尔·库里是个不知道轮换为何物的教练，

　　首发阵容用到死，等阮二牛重新回到场上，发现拉希德·华莱士仍旧留在场上，怒吼天尊毕竟是74年出生的老将了，指望他一场比赛只休息5-6分钟不到的时间，实在有点不人道。

　　但是二牛在这一节同样没有在进攻端有所作为，只是在后场篮板方面刷了个过瘾，当然在防守端，二牛可没有松懈的意思，连续给四届得分王——阿伦·艾弗森送出大帽，就很能说明问题。

　　二牛之所以在进攻端难有作为，关键还是因为迈克·毕比这位白魔鬼突然暴走了。

　　艾弗森的突破，毕比当然搞不定，但是毕比的投射，艾弗森同样是防不住。

　　如果说首节比赛，AI还能够凭借开场之后，鹰队在防守端的精力不集中取分，那次节比赛，鹰队的护框强度增加后，艾弗森的威胁立刻急速下降，而与此同时，毕比却在外线找到了自己的手感。

　　毕比持球过半场，阮二牛和月食两人同时上提做掩护，毕比借助二牛的掩护获得了极大的出手空间，他没有任何犹豫，立刻在三分线外出手命中！

　　谁都没有想到，这居然是白魔鬼的地狱葬魂曲的序章。

　　活塞进攻端，汉密尔顿中距离出手不中，二牛拿下后场篮板，立刻传给了前场的囧囧森，囧囧森没有贪功，即使防守他的斯塔基身高严重不足，他也没有强行出手，而是顺势传出了一个流畅的击地传球，球又到了毕比手中……

　　“刷！”

　　行云流水一般的出手，艾弗森连起码的及时退防都没有做到，眼看着毕比投进了追身三分。

　　然而，高潮才刚刚到来，毕比成功判断球路，断掉了斯塔基的传球，直杀前场，迎着AI又是外线的一次急停飚射，又中！

　　第三个三分球了！

　　鹰队进攻端，阮二牛底线吸引包夹，将球传给了萨尔蒙斯，三文鱼传给了囧囧森，囧囧森又传给了毕比……

　　“刷！”

　　又是一个迎着人的三分球！

　　毕比打疯了！

　　“啪！”

　　月食后场抢断了普林斯的传球，自己直接带球过半场，中距离出手没中！

　　但是从后插上的阮二牛在拉希德·华莱士的头上拿下了前场篮板，由于速度太快，二牛直接往底线飞了出去，在整个人都越过底线的那一刻，二牛一个回头望月，球再次传到了三分线外的毕比手中。

　　毕比一个大步跨出，这次AI的防守相当努力，毕竟谁都希望被人当成提款机，但是毕比同样玩得很花，一个漂亮的背身拉球把艾弗森给晃开之后，立刻后撤干拔，离着三分线足有两大步，直接出手了！

　　篮球沿着高高的抛物线一路飞去，最后一头扎进了篮网当中，掀起了一片浪花。

　　个人第五个三分球，本节老鹰队第八个三分球！

　　“嘟！”

　　TIME OUT！

　　比赛被打停了！

　　老夫聊发少年狂，毕比当然不可能想过去那样，赛季场均拿下20+的分数，他的数据本赛季进一步下降，突破能力更是接近于无，但是凭借着一手稳定的中投，和足够的防守经验，他依然能够在老鹰拥有一席之地，时不时还能打出这样顶级得分手的爆走模式。

　　本赛季，毕比的大合同即将到期，他曾在媒体上公开表示过，他想要终老亚特兰大。

　　这就是一个明确的信号，明年老鹰就算只能给他一份中产，估计毕比也会开心的签下自己的名字。

　　他终究不可能以球队领袖的身份去赢得总冠军，但是能够在这支老鹰队中贡献自己的力量，多拿下几枚戒指，对于这位老将的职业地位来说，未尝不是另一种提升。

　　“Oh，my-goodness！迈克·毕比！他单节飙中了5记三分球，加上首节比赛的1记三分，他半场已经命中了6级三分球，嘿，NBA单场三分球命中记录是多少？12次！毕比后两节应该继续坚持去投三分。”解说席上鲍勃·拉斯本激动地说道。

　　威尔金斯也赞扬道：“尽管这不是一个容易打破的记录，但是MB应该去努力一下，他有这个实力。”

　　然而第二节之后的比赛中，毕比并没有执着于外线出手，最终，他单节6投5中，三分球5投5中，狂砍15分，2板，1助攻。

　　16:35，鹰队也凭借毕比和萨尔蒙斯在一、三号位上的疯狂表现，一举拉开了比分差距。

　　下半场比赛很快开始，尽管伍德森、阮二牛和囧囧森在更衣室内，都表示愿意为毕比来开空间，给他刷三分的机会。

　　但是白魔鬼还是拒绝了这个提议，作为一位老将，毕比早已对数据没有了这么大的执念，在他看来总冠军比其他事情都来得重要，一个区区的单场三分球记录，并没有这么重要。

　　活塞在下半场比赛终于做出了改变，他们似乎也发现摆上三个防守漏洞在场上，还想着赢老鹰这样的强队实在不现实。

　　于是他们换下斯塔基，换上阿米尔·约翰逊，让普林斯和汉密尔顿回到了熟悉的位置上。

　　这一变阵起到了极大的效果，虽然在首发阵容依然没有能在鹰队面前讨到便宜，但是回到替补席的斯塔基重新回到场上后，居然瞬间被激活，单节5投5中，三分球1投1中，罚球1罚1中，砍下12分。

　　不过，阮二牛总能在关键时刻站出来，在要紧时刻连续取分，短短数个回合，就扑灭了活塞的反击势头。

　　第四节大半段时间已成了垃圾时间，阮二牛早早坐在场下。

　　通过整场的观察，他发现艾弗森不但和斯塔基位置重合，和汉密尔顿同样也貌合神离。

　　甭管活塞得到AI付出了怎样的代价，这样搞下去，这位彻底破坏了活塞队化学反应的四届联盟得分王，恐怕不会有什么好结果。

　　性格决定命运！

　　米国和天朝观众“钟艾一生”的不在少数，但是单就艾弗森这样的球风来看，适合以他为核心的球队，也只有那支曾经的76人队而已。

　　78:126，一场48分的屠杀，鹰队在主场迎来了自己的六连胜。

　　落毛的凤凰不如鸡，曾经的东部豪强——底特律活塞，很快就会进入了彻底的重建程序，再想重新站起来，恐怕不是一两个赛季能够办到的。

　　赛后，二牛UCLA的老队长，阿隆·阿弗拉罗也对二牛抱怨道：“我在活塞根本没有任何的机会。”

　　阮二牛和他拥抱道：“阿隆，别抱怨了，也许下个赛季就迎来转机了呢？活塞肯定要进入重建程序，你一定会等到机会的。”


第525章 又是一波八连胜

　　“拉塞尔，听说你混上首发了？”阮二牛在电话的一头笑着说道。

　　“没错，一个首发而已，没什么大不了的。”威斯布鲁克傲娇的表情，二牛在电话的另一头都可以想象的到。

　　“哎！我刚刚看比赛了，你们怎么不干脆做掉骑士啊！这样的表现，明天来亚特兰大我可不请你吃饭！”阮二牛继续调侃道。

　　“得了吧，你和詹姆斯争联盟第一的位置，现在和我有什么关系？等着吧，有一天，这个舞台终归也会出现我的名字，”威少自信地说道，“到了那一天，你和詹姆斯都会成为我的手下败将！”

　　“行！我等着你。玩笑归玩笑，明天来我家吃饭，你和KD一起过来，我和女朋友在家里一起招待你？”阮二牛说道。

　　“嗯！我也早想见见你的缪斯了。听说她也是加州人，夏天你应该带她来洛杉矶一起玩的。”威少说道。

　　“得了吧，夏天忙着参加奥运会，她也要上班，哪有空一起去洛杉矶？要不，这个夏天找时间聚一聚？”阮二牛无奈地说道。

　　“行啊，妮娜一定会和她成为朋友。我马上要上飞机，到了亚特兰大，见了面再说。”

　　“OK！欢迎来亚特兰大！”

　　两人随后挂断了电话，明天就要进行比赛，可凭着二牛和威少的私人情谊，打个电话联系一下，还是没有任何问题。

　　12月23日，鹰队在主场迎来了俄克拉荷马雷霆队。

　　威斯布鲁克终于坐稳了自己的首发控卫位置，而雷霆今晚的首发也颇有点让人意外：

　　C乔·史密斯

　　PF杰夫·格林

　　SF德拉蒙德·梅森

　　SG凯文·杜兰特

　　PG拉塞尔·威斯布鲁克

　　雷霆队内遭遇了大面积伤病，幸好三少（杜兰特、杰夫·格林、威少）都没有受伤，球队框架稳固，是雷霆更进一步的基础。

　　雷霆背靠背打客场，又是不懂得合理分配体能的年轻球员偏多，在防守端想要所有作为是吃人说梦，所以他们一定会在进攻端想要获得突破。

　　鹰队则是他强任他强，清风拂山岗，牢牢抱定攻守转换，变种3-2联防，积极打防反的战术不变。

　　首节比赛，双方都没有打开，24:26，鹰队仅仅以两分优势领先对手。

　　囧囧森手感不佳，6投仅2中，数据倒是很全面，拿下5分，2板，2助攻，但他如果发挥的更好一点，鹰队能够领先的更多。

　　次节比赛，阮二牛和囧囧森同时发飙，瞬间拉开了比分，19:35，又是两节拉开比分的比赛。

　　赛季之初，联盟都说老鹰三节惹不起，但碰到相对实力较弱的球队，半场锁定胜局现在也已成了常态。

　　半场落后18分的雷霆一度在第三节比赛掀起了反击的浪潮，但是亚特兰大明显技高一筹，即使杜兰特单节砍下12分，1板，1助攻的巨星数据，鹰队还是不紧不慢的将比赛渐渐收入囊中。

　　末节比赛，比分已经拉大到了25+，但是雷霆还是不肯放弃，刚上任没多久的斯科特·布鲁克斯教练让雷霆三少战斗到了最后一刻。

　　在他看来，就算是大比分输给卫冕冠军，也是非常宝贵的比赛经验，能够让雷霆才华横溢的小伙子们得到巨大的收获。

　　年轻的OKC不愿意认输，巅峰期的ATL也乐得配他们玩一玩，反正也是连续主场，体力很充沛，闲着也是闲着。

　　两队在比赛后半段大打攻势篮球，双方都把攻防转换的速度开到了最大。

　　所以分差虽大，主场球迷还是看得津津有味，颇为开心。

　　94:115，鹰队以21分优势轻取对手，并且本赛季，队内首次出现了两位在一场比赛中同时获得三双的球员。

　　阮二牛砍下31分，17板，12助攻，而囧囧森则拿下了20分，11板，11助攻。

　　雷霆方面固然输了球，但是三少数据也没少刷。

　　杜兰特砍下28分，6板，4助攻，杰夫·格林砍下18分，14板，威少也是高效拿下18分，6助攻，3板。

　　比赛结束后，又到了二牛和囧囧森两人点评了新人的时候。

　　囧囧森只是随意恭维了对手一番，并没有太多表示。

　　阮二牛则笑着说道：“拉塞尔已经成为正式首发，我很看好他成为全明星级别的球员，杜兰特嘛？我觉得撇开他的年龄不看，他已经是全明星级别的球员了。”

　　还是那句话，明明二牛也不过是二年级的球员，但是为什么看他评价其他新秀时，一点违和感都没有。

　　只能说，有些人生来就是传奇！

　　当然还有不少记者更看重二牛和囧囧森各自拿下三双的记录，两人也各自谈了看法，大体都是互相吹捧了一番，并坚定了卫冕的决心，新闻发布会也在一片掌声中结束了。

　　赛后，阮二牛带着威少、杜兰特坐上了自己刚刚到手的“骑士十五世”，由老顾载着他们回了家。

　　三个年轻人在二牛家里享受了一顿丰盛的晚餐，二牛也把韩梅梅介绍给了两位朋友。

　　晚餐之后，三个人又是一阵胡扯海聊。

　　奥巴马很快就将正式接任米国总统；

　　米国依然深陷经济危机当中；

　　蕾哈娜和泰勒·斯威夫特已经渐渐展露头角；

　　一个叫做贾斯汀·比伯的男孩正准备从枫叶国飞往米国发展，他不会想到自己将来会被两国人民嫌弃；

　　NBA黄绿两大豪门重新崛起，但是亚特兰大老鹰却异军突起，爆发得没有任何征兆，而本赛季的骑士也是一改往日颓势，勒布朗·詹姆斯似乎正走在自己的光荣之路上……

　　雷霆第二天离开了亚特兰大，他们将前往汽车城挑战活塞队。

　　阮二牛则继续带着亚特兰大，除了训练之外，还在难得的赛季空闲时段，陪着韩医生和艾迪一起去动物园、博物馆和历史纪念馆等处游玩。

　　直到12月27日，也就是和雷霆比赛的四天之后，鹰队才在主场迎来了公牛的挑战。

　　又是一场对攻大战，公牛也是抱着赌一赌的心态来打比赛的，只是鹰队的攻击力更胜一筹。

　　囧囧森本场大爆发，完成了赛季出手的新高：31投16中，其中三分球6投4中，罚球6罚5中，共砍下41分，8助攻，3篮板。

　　阮二牛也不遑多让，18投14中，三分球3投1中，罚球10罚7中，砍下36分24板的大号两双，死死压制了公牛的内线。

　　鹰队双子星合砍77分，公牛想要拿走一场胜利，何其艰难，哪怕本·戈登和德里克·罗斯也合砍了60分。

　　117:135，在强中自有强中手的比赛中，鹰队笑到了最后，并就此拿下八连胜！

　　第二天，阮二牛还抽空和罗斯一同拍了一组阿迪达斯的广告片，两人互飚球技打得不亦乐乎，似乎宣告着他们将统治未来的NBA。

　　结束了公牛的比赛，老鹰也即将迎来他们7个连续主场的最后一个对手——丹佛掘金队。


第526章 社会瓜的春天

　　篮球是一项很神奇的运动，可以将人生观、价值观大相径庭的人撮合到一起。

　　同样是黑帮背景浓厚的艾弗森被交易时，“社会瓜”卡梅隆·安东尼未见得有多高兴，比卢普斯固然是个优秀的控卫，但是他能不能代替AI，率领掘金变得更强，没人敢打这个包票。

　　另外，昌西·比卢普斯虽然在长相上有点对不起观众，却是联盟内部有名的好人和慈善家，否则去年的肯尼迪公民奖也不会落到这位冠军控卫的手中。

　　一个是巴尔的摩出身的穷小子，长大富有之后，却依然不改身上的社会气。

　　另一个也是穷人出身，却在丹佛受到了良好的教育，最后一路成长为了对社会充满责任心的那类人。

　　同样是黑人球员，安东尼和比卢普斯太不一样。

　　不过，这并不妨碍他们两个在篮球场上一拍即合，瞬间让丹佛掘金成为联盟顶级强队。

　　随着比卢普斯被交易到了家乡，他和掘金之间几乎是瞬间就产生了奇妙的化学反应。

　　本赛季，丹佛掘金在和鹰队交手之前，拿下了20胜11负的优异战绩，仅仅落后于一马当先的洛杉矶湖人队，排在了西部第二的位置。

　　社会瓜职业生涯第一次知道了流畅进攻是怎么回事，也终于明白总冠军这东西，不是靠哥们义气能够拿回来的，他需要的是，真正能够在攻防两端给他足够帮助的帮手。

　　哪怕这个帮手在他曾经的脑子里，是所谓的伪君子一类的家伙。

　　帮派分子最需要的往往也不是冲锋陷阵的打手，而是逻辑缜密却又言语犀利的律师，比喻未必恰当，但是事实也大概如此了。

　　鹰队在和掘金的最后一个主场结束之后，紧接着又要迎来一个背靠背的客场。

　　克利夫兰骑士依然死死在老鹰的背后紧咬着，所以对于鹰队来说，和掘金这一战，这绝对是一场很有难度的比赛。

　　主队更衣室内，鸟人安德森对二牛说道：“掘金在夏天也找过我，要不是你提前和我打过招呼，说不定我就去他们那里了！没想到吧？我这个声名狼藉的家伙，还是挺有市场的。”

　　阮二牛笑着说道：“嗯，这不是更加证明我的眼光出色吗？”

　　鹰队今晚的首发照旧，而掘金的首发也和前几场大致相同：

　　C内内·希拉里奥

　　PF肯扬·马丁

　　SF卡梅隆·安东尼

　　SG邓台·琼斯

　　PG昌西·比卢普斯

　　而掘金的替补席上还坐着JR·史密斯、利纳斯·克雷扎这样的得分手，由此可见，掘金的阵容并不弱，而比卢普斯的到来，只是把这支球队的战斗力凝聚了起来。

　　刚刚在上个赛季经历了睾丸癌，并做了切除手术，成为了孤单北半球的内内终于迎来了自己的最佳赛季。

　　并且，他在今晚的跳球中轻松战胜了阮二牛。

　　注册身高6尺7寸，实际身高超过6尺8寸的阮二牛已经很少在跳球中输给对手了，但是在二牛的印象中，他好像还真没有赢过这头6尺11寸的桑巴野兽。

　　比卢普斯持球过半场，在东部，底特律活塞在实力上已经无法和亚特兰大人抗衡，但是壁炉目前所在的球队是掘金，他又迎来了复仇的机会。

　　比卢普斯凭借身高和体重硬吃毕比，在三分线外一直杀到了75度，距离18英尺的位置。

　　月食第一时间从侧翼包夹了上来，壁炉立刻一个击地传球，将球分到了顺下的马丁手中。

　　肯扬·马丁高高跃起，就想直接攻击篮筐，二牛当然不会给他这样的机会。

　　“轰！”

　　两人在空中一次充满爆炸力的对抗之后，阮二牛最终用一次犯规，把马丁阻挡了下来。

　　阮二牛一脸无奈的一摊手，在他看来，这完全是个好帽。

　　马丁2罚1中，掘金首开记录。

　　毕比带球过半场，将球传给了囧囧森，囧囧森传给了萨尔蒙斯，萨尔蒙斯又将球传给了月食，月食牛角位回传毕比，毕比立刻一个击地，将球交到了低位的阮二牛手中。

　　二牛虚晃之后，转身内切杀入禁区，他飞到了空中，同样想要直接攻击篮筐，但是前有马丁的封堵，后者内内的追击。

　　掘金主教练乔治·卡尔是下了功夫的，客队对卡夫·阮的防守相当有针对性。

　　二牛不得不将球分给外线，在时间所剩无几的情况下，毕比三分线外迎着比卢普斯干拔出手，中了！

　　篮球在篮筐上颠了一下，最终还是一头扎进了篮筐之内。

　　鹰队的运气不错，他们反超了比分。

　　安东尼低位持球，背身单打萨尔蒙斯。

　　社会瓜的屁股也是联盟有名的折腾人，三文鱼在防守端不算软，但是想搞定安东尼这样不讲理的力量型打法，还是差了一点。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　社会瓜三下五除二就要到了很深的位置，突然一沉肩，一个单手持球，紧接着就是翻身跳投，在阮二牛的夹防没有到位之前，将手中的篮球投了出去。

　　“刷！”

　　精准的0度角投射，这就是超级巨星的手段，超强的单打能力，让人不得不服。

　　鹰队进攻端，囧囧森外线持球，邓台·琼斯的防守相当严密，但是囧囧森也是得分能力不弱的存在。

　　一个试探步，接拉球后撤步，囧囧森在三分线外后仰出手，也中！

　　鹰队继续保持领先，双方的后场主力得分手都开火了！

　　阮二牛和内内的纠缠没有停止，今晚对于二牛来说，是相当煎熬的一场比赛。

　　内内这头桑巴野兽再加上马丁这个跳跳男，这两人的身体天赋都是联盟顶级，他们还具备其他内线所没有的敏捷和反应速度，这对二牛来说是个大麻烦。

　　往常他遇到的内线，跳得高、力量大的不在少数，但是能够在速度上跟上他的寥寥无几，就算有一个能够在速度上跟上他，二牛也一样可以用丰富的背身技术和精准的投篮解决对手，但是被两个又快又高的内线球员包夹，这好像还是阮二牛进入联盟之后，第一次遇到这样的问题。

　　二牛头一次觉得杀入内线是取分，并不是那么的容易。

　　好在首节比赛，囧囧森作为球队二当家站了出来，他单节8投5中，其中三分球4投2中，砍下12分，1助攻，帮助老鹰以24:29领先五分结束了第一节的比赛。

　　拉里·德鲁也察觉出今晚阮二牛打得很不痛快，他走到天朝人身边说道：“不要太执着于在内线和对手拼个胜负，你可以多拉出来，给对手制造麻烦。”

　　其实，阮二牛的被动，并非全是他自己的问题，因为二牛在面对包夹时，往往会将球分出来，最直接的受益人，应该是在中距离和三分线外被彻底放空的月食。

　　但是首节比赛，月食在外线的表现实在让人觉得惨不忍睹，他4投1中，只靠一次空切篮下的扣篮拿到了2分。


第527章 难分胜败的次节

　　球队老大是不能靠抱怨队友过日子的，时不时得敲打一下，倒是题中之意。

　　“J-Smoove，还没决定在哪个位置练三分吗？要不，这场比赛我们就想办法给你找三分投篮点得了，行不行？”阮二牛对月食这样说道。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　囧囧森和毕比都没忍住，直接笑喷了出来，月食苦着脸不敢说话，偏偏球队老大发话了，他也没办法反驳。

　　在老鹰的进攻体系中，他同样拥有远投的资格，只是他的命中率实在让人不放心，所以二牛、囧囧森、伍德森三人都希望他能够在更靠近篮筐的地方得分。

　　掘金下定决心在内线锁死二牛，这也意味着月食获得了更多的空切机会，和强队作战，对方任何一点漏洞和短板都不能放过。

　　次节比赛，首先爆发的不是别人，正是替补二牛出战的格鲁吉亚中锋扎扎·帕楚里亚。

　　说起来，随着阮二牛的崛起，以及本赛季鸟人的高光表现，帕楚里亚在老鹰的位置变得越来越不稳固。

　　格鲁吉亚人的中投和策应能力在这支老鹰并没有太多明显的优势。

　　组织方面，二牛、囧囧森、毕比，再加上一个德拉季奇，基本包揽了球队的阻止任务，帕楚里亚的策应能力被无线削弱，至于他的中投倒是不错，可惜在鹰队的体系中，同样存在感薄弱。

　　今晚的扎扎却迎来了爆发，掘金明显没有想到这位在季后赛，都敢和加内特顶牛的中锋会突然爆种，连续在16-18英尺的位置被格鲁吉亚人命中中投。

　　好在掘金这边，JR·史密斯同样是个不讲道理的抽风高手，连续迎着人，干拔投篮，迅速将比分追了上来。

　　囧囧森甚至亲自盯防了JR一阵，但JR·史密斯的投篮手感来了，上帝来了都没辙。

　　鹰队逐渐换上主力，但是让罗纳德·穆雷留在了场上，让囧囧森顶到了三号位去对付社会瓜，并让萨尔蒙斯留在场上积蓄力量。

　　而掘金方面，则是不上邓台·琼斯，继续让JR·史密斯留在场上，给鹰队足够的防守压力。

　　鹰队进攻端，二牛在内线和内内一阵纠缠之后，突然上提三分线外，顶弧接球。

　　内内身高6尺11寸，居然快步追了出来，不过也只此而已了。

　　二牛一个三威胁姿势，内内直接被晃飞到了空中，阮二牛一个大步杀入内线。

　　马丁明显反应不及，二牛使出欧洲步，漂亮的变向闪过马丁，直接杀向了篮筐。

　　阮二牛大跳步，使出战斧式劈扣，“轰！”

　　篮球被重重的砸入篮筐。

　　掘金进攻端，比卢普斯持球判断场上局势，借助内内挡拆杀入禁区，迎着阮二牛将球高高抛起，内内从后杀出，一个暴力的双手灌筐，为掘金拿下2分。

　　两支球队卯上了！

　　毕比持球过半场，月食同样上提掩护，毕比也如法炮制，同样杀入禁区，同样迎着马丁的防守将球高高抛起，月食从天而降，一记震撼的空接灌筐，点燃了主场球迷的情绪。

　　空接之城的荣耀不容玷污，球队有二牛、月食、鸟人这帮弹跳狂人，又有囧囧森、毕比、德拉季奇这样的优秀传送者，怎么会允许在空接方面输给对手？

　　见惯了扣篮场面的威尔金斯却很冷静，他在解说席上和身边的鲍勃·拉斯本讨论起了更加深远的问题，人类电影精华说道：“鲍勃，你认为掘金会成为西部的黑马吗？”

　　拉斯本想了想之后说道：“目前来看，这绝不是一支可以小视的球队，我只能说比卢普斯绝对对得起他的FMVP奖杯，他确实有化腐朽为神奇的作用。”

　　掘金和活塞的交易之后，比卢普斯的评价被外界直接拉高了一档，一直以来都以瞎几把打的掘金进攻被比卢普斯梳理得井井有条，DEN（丹佛缩写）就这样一路晋升成了联盟顶级的球队。

　　而四届得分王——阿伦·艾弗森则是彻底被打上了毒瘤的标签，成了好看不好用的典型，职业生涯的路子越走越窄。

　　昌西·比卢普斯曾一度被人认为最水FMVP，但是时间来到了08-09赛季，当他和艾弗森互换球队之后，活塞和掘金两队的实际表现让所有对比卢普斯的指责都难以为继。

　　壁炉证明了一件事情，长相和能力，并没有必然的联系。

　　两队在次节末端各自调兵遣将，刚刚上场的巴尔克曼和史蒂夫·诺瓦克飚上了。

　　诺瓦克刚刚在进攻端完成了一次三分远射，给自己带上“金腰带”；波多黎各扣将就立刻持球突破，偷袭了月食和二牛防守的内线领空，并完成了暴扣。

　　双方从主力杀到替补，又从替补杀回主力。

　　在防守端，双方不断提升强度；在进攻端，双方同样是奇招尽出，擅长得分的得分了，不擅长得分的也得分了。

　　阮二牛半场发挥糟糕，在马丁和内内的死缠烂打下，他仅仅拿下6分，11板，6助攻的准三双数据，即使如此，这也和他的场均数据相差甚远。

　　囧囧森和毕比两人半场各取14+2+1和10+3+1，是鹰队半场火力最为充足的得分点。

　　半场结束，53:55，鹰队仅仅以2分优势领先着掘金，如果JR在最后时刻的三分命中了，现在落后的，可就是亚特兰大人了。

　　阮二牛在中场休息时，接受了现场ABC记者的采访。

　　“掘金比上个赛季强了许多，没错，这肯定是比卢普斯带来的化学反应。我们必须变得更加强硬，这是一场季后赛级别的战斗，我们不能有任何的疏忽。”

　　又简单回答了两个问题，二牛快步回到了更衣室。

　　刚一进门，他就听到了伍德森的训示：“都给我打起精神来，掘金是一支必须引起我们重视的球队，他们在防守端做得相当出色，我们半场的三分球16投8中，命中率达到50%，正常情况下，我们已经领先对手10分以上了，但是今天我们仅仅只获得了2分的优势。你们知道这意味着什么吗？”

　　“他们的防守比我们想象的更加出色，并且在进攻端也表现的相当好！”阮二牛直接在门口说道。

　　他走到了队友中间说道：“都清醒一点，把掘金当成凯尔特人、湖人这样级别的球队去对待，他们的实力有资格得到这样的待遇，也只有战胜了这样的对手，我们才会变得更加强大……”

　　阮二牛作为球队老大，主动站了出来，做出了动员。

　　其实，掘金的一边何尝不是如此，面对卫冕冠军，能够打出这样的表现，乔治·卡尔同样不会放过这个机会，如果能够在客场掀翻老鹰，这对掘金的士气，同样是一次巨大的提升。

　　并且，乔治·卡尔还做出了一次颇有道理的分析和总结，给掘金的球员灌上了一碗浓浓的鸡汤。


第528章 三文鱼冻结社会瓜

　　“他们半场就获得了12次罚球，而我们呢？只有区区4次，但是现在比分如何？我们只落后了2分，这意味着什么？老鹰队在得到裁判重点关照的情况下，也只和我们打成了平手，现在的我们比对手更强！”

　　乔治·卡尔的话又在一定程度上偷换了概念。

　　不过，没关系，鸡汤这东西不管有没有毒，能够让人热血沸腾就够了！

　　下半场比赛开始，鹰队的进攻端。

　　阮二牛没有在底线和对手纠缠，他第一时间上提为囧囧森做挡拆，并在罚球线附近接到了队友的回传球，一记18英尺的中投命中，为下半场的比赛拉开了序幕。

　　掘金不敢示弱，比卢普斯在外线持球，和马丁·挡拆之后，错位单打月食，一个CROSSOVER甩开了月食之后，直杀篮下。

　　阮二牛必须立刻补上来，事实上他也是这么做得。

　　比卢普斯没有任何黏球，手腕一抖，从初了精湛的传导球。

　　内内中路插上，接到篮球之后，在二牛的头顶来了一招“力劈华山”，掘金的整体进攻能力展现的淋漓尽致。

　　这就是优秀控卫的作用，有时候内线没法得分，未必是内线本身的实力差劲。

　　给麦基一个基德，说不定他都能直接变身小霸王——斯塔达迈尔，打他个其乐无穷。

　　伍德森在场边吼道：“注意换防，不要漏人，跑起来！快！快！快！”

　　毕比持球过半场，传给了囧囧森，囧囧森外线持球寻找机会。

　　阮二牛再次上提做掩护，囧囧森又一次借助掩护杀了进去，吸引包夹之后，囧囧森空中换手，将球分到了侧翼的萨尔蒙斯手中。

　　无人防守的三文鱼立刻三分出手，中了！

　　比卢普斯带球过半场，将球送到了社会瓜手中。

　　卡梅隆·安东尼外线持球，单打萨尔蒙斯，还是老一套，从高位开始屁股开道，然后在舒服的位置或者翻身跳投，或者直接攻击篮筐。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻带球突进，瞬间攻守转换，冲击对手的篮筐。

　　马丁的回防最为及时，在二牛上升的过程中，一个犯规直接把天朝人推出了底线。

　　“你X的想干什么？”月食第一时间跑上前推开了马丁。

　　马丁也是状元出身，一点不嘘约什·史密斯，他反手就是一推：“你想怎的？这就是一次犯规，还轮不到你来废话。”

　　好在双方球员都还算克制，拉开了两人，裁判又及时加入了劝架行列，一场冲突总算没有发生。

　　马丁最后还是被判了一次一级恶意犯规，而打抱不平的月食也没有逃过一次技术犯规。

　　囧囧森和比卢普斯先后执行罚球，老鹰队球权。

　　双方的防守动作不断加大，各不相让。

　　两队都没有把这场比赛当成一场普通的常规赛在打。

　　鹰队要维护卫冕冠军的体面，而掘金也在昭示自己成为联盟豪强的决心。

　　有目标的球队才有动力和火气，如果只是混吃等死，各种输球无所谓，誓要争夺明年的状元签，是绝对不会出现这样针锋相对的场面的。

　　阮二牛低位持球，背身之后，转为面筐，一个加速撵着内内杀入禁区，在面对内内和马丁的双人包夹下，二牛强行抛投出手，并且造成了内内的犯规。

　　2+1，超级巨星就是这么硬！

　　平淡无奇的进球，彰显着鹰王的决心，刚刚被恶意犯规的阮二牛就是用这么TOUGH的方式完成了自己的反击。

　　一声霸气的怒吼，加捶胸，阮二牛表达了自己必胜的决心和态度。

　　“刷！”

　　加罚命中，鹰队在不知不觉中起势了！

　　随着双方的防守强度加大，就该轮到球队老大站出来，决定比赛胜负了。

　　阮二牛做出了属于他的解答，那么另一端的安东尼也绝没有认怂的道理。

　　外线侧翼45度，社会瓜面筐单打三文鱼。

　　标准的三威胁，加试探步，安东尼快速启动，快得简直和他的240磅（109KG）以上的体重毫不相称。

　　萨尔蒙斯此刻出奇的冷静，他立功了！

　　就在安东尼急速切入的那一下，三文鱼顺势一捣，篮球被他拍飞出去。

　　这是一次漂亮的断球，前场2打2。

　　社会瓜急了，他居然被一个角色球员给连续防住了！

　　三文鱼见好就收，把球传给了囧囧森，要是再在社会瓜头上来一记三分，恐怕安东尼会直接叫巴尔地摩的兄弟，直接给他脑袋上来上一枪。

　　没看见社会瓜进了三分，就喜欢杵着手指往自己脑袋上戳嘛！

　　接到传球的囧囧森单吃比卢普斯没有任何问题，扛着对手杀入内线，一记抛投，完成了进攻。

　　鹰队打出了小高潮，但乔治·卡尔选择相信球员，他并没有立刻叫暂停。

　　受到羞辱的社会瓜立刻在进攻端要球，比卢普斯有心不传，看到球队老大双眼的火焰都快喷射出来了，害怕甜瓜最终变身火龙果，最终还是把球传了过去。

　　急躁的安东尼使出了和二牛一样的绝招——背身大屁股，扛着萨尔蒙斯凿了进去。

　　刚顶了两步，社会瓜突然感觉身后一空，紧接着整个人都向后倒了出去。

　　三文鱼又立功了，他在防守端突然一撤，成功把安东尼放倒在了地板上。

　　萨尔蒙斯捡起篮板球，一个35英尺的长传，毕比前场持球，没有任何停顿，直接击地传球送到中路，阮二牛拍马杀到，一个大风车扣篮，狠狠的将球扣入了篮筐。

　　二牛双臂一展，飞回了主队半场。

　　“嘟！”

　　乔治·卡尔请求暂停，鹰队直接打停了比赛。

　　表面上连续得分的是靠着二牛和囧囧森的发挥，但是真正的幕后英雄，确实萨尔蒙斯，正是他成功冻结了卡梅隆·安东尼，让掘金陷入了得分荒，从而让鹰队打出了一波反击高潮。

　　社会瓜在两投不中之后的投篮选择值得商榷，但是乔治·卡尔没有及时去叫这个暂停，同样有失误的地方。

　　鹰队在硬碰硬中占得了先机，暂停结束之后，两队的势头并没有发生太大的改变。

　　而老鹰也用实际行动证明，就算是在防守如此强硬的比赛中，他们依然拥有一个惹不起的第三节。

　　18:28，鹰队单节将比分优势扩大了10分，三节结束，71:83，鹰队领先掘金12分进入末节。

　　社会瓜在第三节4投0中，紧靠罚球拿下4分，如果这场比赛，掘金最后输球，他这个老大必须承担失败的责任。

　　在强强对抗中，你不能一肩扛着球队前进，你的领导能力就会受到质疑。

　　掘金拥有了和老鹰叫板的资本，但是能不能把这些转化成最终的战果，就要看球队领袖在关键时刻能不能站出来。

　　阮二牛上赛季站了出来，所以他带领老鹰拿了总冠军，而现在，难题摆在了丹佛矿工们的面前。


第529章 非典型胜利

　　末节比赛开始，掘金毕竟是刚刚打完背靠背，他们的主力球员体能下降明显，不得不让替补多打一段时间，偏偏比分又落后了两位数以上。

　　“终究只是常规赛！”乔治·卡尔心底一盘算，最终还是派遣替补上场。

　　万没想到，今天JR·史密斯的手感相当火热，刚一上场，这位抽风高手就进入了状态。

　　JR·史密斯一度被称为掘金的“黄金三枪”之一，不是没有道理的，他抽起风来，绝对是连自己都害怕都类型。

　　罗纳德·穆雷已经尽全力去防守了，但是JR·史密斯就是当着他的面连续在三分线外飙中干拔，这就让人无话可说了。

　　掘金追了上来，乔治·卡尔正在回头对社会瓜训斥“加强防守”的问题，转过头来，却发现，球队已经把比分追到了个位数。

　　这位铁帅的表情顿时变得有些奇妙，也不知道他是准备改弦更张，还是装死到底。

　　短短1分钟内，掘金居然看到了获胜的希望。

　　伍德森不敢大意，立刻要了暂停，大风大浪的都过来了，要是被JR·史密斯这种抽风球员给干掉，那真是倒霉透顶了。

　　这个暂停不是为了布置什么防守，就是要冷却一下JR·史密斯那火热的手感。

　　“都冷静下来，他不可能继续这么准上去，压低节奏，打成功率，我们一定能拿下比赛！”

　　暂停结束，鹰队不进行任何换人。

　　JR·史密斯又一次反跑空切，在15英尺，干拔命中一记2分。

　　但是稳定住情绪的老鹰队没有任何慌乱，德拉季奇利用反跑，甩开安东尼·卡特的防守，侧翼三分线外接球出手，投篮命中！

　　这就是爪机比阿西·劳强的地方，这位斯洛文尼亚新秀拥有足够的篮球智商来适应鹰队的攻防体系，而且关键时刻手不软。

　　阿西·劳本赛季逐渐沦为边缘人，并不冤枉。

　　两队的分差，在之后的2分钟内始终保持在8-10分的稳定区域。

　　本来都有心放弃的乔治·卡尔最终还是派上了全部主力，毕竟和卫冕冠军打到了这种地步，当然要去拼一把。

　　伍德森动作也不慢，将主力依次派到了场上，鹰队同样想稳稳将胜利收入囊中，骑士追得这么紧，他们紧接着又要去打客场的比赛，所以本场比赛不容有失。

　　阮二牛重新回到场上，一上场就坚决在低位要到位置，决定比赛走向的时刻，他还是坚定在低位解决问题。

　　囧囧森外线持球，一个假投真传，将球送到了球队老大的手中。

　　内内死死在二牛身后顶住天朝人，客观来说，他和马丁两人已将防守做到了极致，阮二牛三节才砍下17分，远远低于他的场均得分数据。

　　二牛抬起屁股往里凿了进去，内内似乎也收到了萨尔蒙斯防守安东尼的提示，在硬顶了两下之后，突然一撤，试图放倒天朝怪兽。

　　阮二牛却预料到了内内的招数，就势转身，低手上篮，将球送入篮筐。

　　掘金进攻端，社会瓜再次招手要球，萨尔蒙斯在他身前防守。

　　这一次，安东尼选择了不讲理的干拔，这种时候，投进就是球队的英雄，投不进就成了彻底的球队毒瘤。

　　社会瓜今晚显然更接近后一种，“砰！”

　　接着打铁，月食拿下后场篮板传给二牛，二牛带球直杀前场，吸引包夹之后，将球送到了空位的萨尔蒙斯手中。

　　沮丧的社会瓜又漏人了，不管乔治·卡尔如何三令五申，安东尼这个不防守的毛病实在令人绝望，哪怕他在进攻端确实是令人望而生畏的存在，绝杀球命中率更是现役排名第一。

　　实际上，他如果能够认真防守，很多比赛根本不需要他去决杀锁定胜局。

　　“刷！”

　　萨尔蒙斯没有辜负二牛的传球，他准确的将篮球送入了篮筐之中。

　　乔治·卡尔再次请求暂停，整个24秒短暂停时间内，他的口水几乎都是朝着安东尼去的。

　　一遍又一遍对社会瓜强调着防守的重要性，但是社会瓜依然一副睡不醒的样子，丝毫没有卖力防守的意思。

　　果然，暂停回来，安东尼在空位出手不中，再次被鹰队打成反击。

　　而老鹰也找准了社会瓜这个点，萨尔蒙斯再次迎着安东尼似有若无的防守出手，再中！

　　比赛的悬念正在渐渐消失，因为掘金老大在防守端实在太令人失望了。

　　一般人说到03黄金一代，总是将詹姆斯、韦德放在安东尼之前，事实上，安东尼曾一度是三人中最有明星像的球员。

　　他可是NCAA的MOP，万花筒一般的进攻技巧，身体素质优越，被斯特恩钦点为未来巨星。

　　但是他的防守态度严重阻碍了他成为具备统治力的超级巨星。

　　与之相对的，詹姆斯和D·韦德两人在防守端从来不敢放松自己。

　　再加上纷纷扰扰的场外麻烦，毒品贩卖、醉酒驾车、黑帮故事，一切的一切，都让社会瓜的巨星之路充满了质疑。

　　本赛季，随着比卢普斯到来，安东尼迎来自己职业生涯的转机，如果他不能抓住这个机会，再进一步，那他的未来之路只会越走越窄，直至泯然众人。

　　恨铁不成钢的乔治·卡尔最终把浪投的社会瓜换下了场，在这之后，掘金反倒在比卢普斯的组织下，掀起一波卓有成效的反击。

　　伍德森连忙叫了暂停，重新布置了针对比卢普斯的防守，才最终拿下了这场比赛。

　　91:105，别看鹰队净胜了14分，其实比赛直到最后一分半钟，才正式尘埃落定，二牛和囧囧森最后时刻的两记顶弧三分，最终决定了比赛的走向。

　　阮二牛本场有25分，15板，11助攻的三双数据入账，但他本人并不满意，他的得分和篮板数据均低于自己的场均数据，内内和肯扬·马丁的防守相当出色，两个能跑又能跳的内线夹防自己，这也是阮二牛职业上生涯第一次遇到的课题。

　　只是鹰队的整体实力还是更胜掘金一筹，最终还是赢下了比赛。

　　伍德森赛后独自参加了新闻发布会，他坦率地说道：“赛前，我没有想到掘金会一度把我们逼入窘境，他们是一支不能小看的队伍。要知道，这还是他们背靠背第二场来到亚特兰大比赛，我们2月份还有一场比赛要打，相信到了那时候，我们会打得更加艰难。”

　　有记者问道：“你认为掘金本赛季能走到哪一步？”

　　伍德森说道：“至少季后赛第二轮，他们绝对有这个实力！”

　　本场比赛结束之后，鹰队众再次开启客场之旅，他们坐上了前往印第安纳波利斯的航班，鹰队的背靠背对手是步行者。


第530章 黑姚名变身高圆圆

　　和步行者一战，是鹰队在12月份的最后一场比赛。

　　目前克利夫兰骑士的战绩为26胜5负，在不就前刚刚结束的骑士VS热火的比赛中，热火在主场给了克利夫兰当头一击，D·韦德没有对詹姆斯放水，热火本赛季对战绩也要要求，他们同样想在季后赛有所作为。

　　而鹰队在没有和步行者交手之前的战绩为27胜3负，也就说，无论这场比赛谁输谁赢，鹰队都能确保自己以联盟第一的姿态进入一月份。

　　再来看看，步行者之前的战绩，10胜20负，这是一支无欲无求的球队，凭这个状态想要冲击季后赛是不可能的，成心摆烂要好签位又还没到这个份上。

　　真正不管不顾，提前摆烂的球队有两支，东部是华盛顿奇才，而西部则是萨克拉门托国王。

　　两队分别早早炒掉了自己的主教练，开始各种不负责任的输球。

　　要说炒掉主教练绝对不止是奇才和国王两支球队，本赛季炒掉的主教练多了去了，譬如猛龙的萨姆·米切尔，雷霆的PJ·卡勒西莫，森林狼的兰迪·惠特曼等等，但是像奇才和森林狼这样明目张胆当送分童子的，还是相当少见。

　　奇才权且不去说他，反正米国的首都人民都等待着高顺位新秀和伤愈复出的0号特工——阿里纳斯上演王者归来，好歹算是个盼头。

　　国王那边就完全看不懂了，摆烂也摆得毫无原则，队内的新人都没有多少出头机会。

　　易健连打电话给二牛闲聊时抱怨道，现在的国王已经彻底没了战术可言，他的出手机会也是少得可怜。

　　二牛也不知道该怎么安慰阿连，拿马文·威廉姆斯换萨尔蒙斯是他的注意，现在马文占据了阿连的位置，也是意料之中的事情。

　　NBA就是这样，在对位中竞争不过别人，就不要想着有人一直宠着你。

　　二牛看过阿连的比赛，他是那种需要后卫给出足够出手权才能喂出来的前锋，而现在的国王，偏偏没有这样的控卫。

　　更加要命的是，阿连的玻璃人属性也让他没法占据有利的竞争位置，上个赛季他一共只出场了66场，而在这方面，马文·威廉姆斯的出勤率明显更高，上赛季威廉姆斯一共出场了80场。

　　阮二牛也只好安慰了阿连一番，告诉他就算在替补席上，一样可以去竞争最佳第六人，易健连不是没有实力，他需要稳定的心态和健康的身体，两者缺一不可。

　　08-09赛季的NBA处在加速变革的时期，如果说上赛季NBA的主旋律是各种巨头交易的话，那本赛季NBA的主旋律就应该是炒教练鱿鱼了。

　　截止12月底，已经有6名主教练被炒掉，上一次发生这么大规模的炒教练事件，还要追溯到04-05赛季，整个赛季一共有9名主教练被炒掉，按照这个态势，在剩下的赛季中，一定还有别的主教练被换掉。

　　在赛季中换教练，可以说是对球队战绩的不满，也可以理解为对球队战术重新规划，反正无论如何，NBA的变革都在不以人主观意识为转移的进行着。

　　12月30日夜晚，亚特兰大抵达康赛科球馆。

　　今夜步行者的首发阵容是标准的双塔模式：

　　C罗伊·希伯特

　　PF特洛伊·墨菲

　　SF丹尼·格兰杰

　　SG马奎斯·丹尼尔斯

　　PG贾莱特·杰克

　　二牛开场前一看到对手的首发名单，就坚决要求本场比赛一定要多持球。

　　开玩笑，两个移动速度慢的要死的大中锋摆在内线，这不是明摆着给老鹰送分吗？

　　罗伊·希伯特是08年首轮17顺位的新秀，前年二牛在NCAA就知道他的名字，但最后他所在的学校被奥登所在的俄亥俄州大所淘汰，所以两人并没有直接交手的机会。

　　首节刚开始，二牛就在低位要球，持球背身单打希伯特，连凿两下之后，一个背转身把身后的希伯特过了干净，然后直接扣篮得手。

　　下一个回合，二牛又如法炮制，不但上篮得分，还造成了对方的犯规，加罚命中。

　　希伯特的速度真慢啊！

　　难怪当年会被奥登打爆，二牛早在NCAA就和奥登交过手，别看奥登身高7尺，但是速度上是能够和一般后卫一教高下的，只是技巧还很糙。

　　而希伯特空有7尺2寸的身高（218CM），但是在转身速度实在跟不上比后卫还要快的阮二牛。

　　防守端被阮二牛打成了筛子，在进攻端，希伯特能够有所作为吗？

　　不，这位新秀明显没有进入状态，空有身高优势不会利用，迎着二牛投篮，居然还被一侧的月食送上了大帽。

　　步行者主教练吉姆·奥布莱恩只给了他首节6分钟的出场时间，然后就将他换了下去，要是再接着打下去，希伯特恐怕会被教育到怀疑人生。

　　这货未来曾一度被天朝球迷称为“黑姚名”，没错，还真是在黑姚名，大姚的技术的细腻程度，绝对比希伯特多了不止一个奥登。

　　好在，步行者也不是靠内线得分吃饭的球队，格兰杰和杰克两人联手出击，单节合砍13分，总算在第一节没有让老鹰一波带走。

　　次节比赛双方也打得比较紧，各自打铁不断，上半场比赛结束，50:46，鹰队领先4分进入下半场。

　　第三节，鹰队照例展现出自己惹不起的一面，阮二牛再次面对希伯特和墨菲的夹防，突然暴走，连续杀入篮下，强行取分，并且接连造成杀伤，彻底将步行者的内线踩在了脚下。

　　希伯特全场只获得了13分钟的出场时间，自第三节之后，就再也没有获得其他的出场机会。

　　他全场2投0中，罚球0罚0中，具体的数据统计为：0分，0板，2助攻，4失误，4犯规。

　　这货未来会从黑姚名变身高圆圆，果然不是没有道理的。

　　作为一个大中锋，没事搞出个0分0板，这样的表现也确实太浮夸一点。

　　鹰队得理不饶人，打垮对手内线之后，又接连下起了三分雨，两节各打出一波12-0的进攻高潮，顺利收割比赛。

　　130:104，鹰队在客场以26分的优势拿下了12月的收官之战。

　　阮二牛本场砍下43分，22篮板，8助攻的准三双数据，轻松统治内线。

　　他用实际行动再次证明，在篮球比赛中，内线球员不是空有身高，就能决定一切的。

　　希伯特不是第一个被二牛干掉的高大中锋，也绝不会是最后一个。

　　第二天，阮二牛刚回到亚特兰大，就收到了他当选12月东部POM（月最佳球员）的消息。

　　阮二牛12月的场均数据为31.5分，20.1篮板，6.9助攻，虽然没有首月的场均数据惊艳，但是二牛最终还是战胜了场均29.3分，5.3板，6.3助攻的D·韦德，连续第二个月当选月最佳球员。


第531章 交易被否决，补强要进行

　　亚特兰大，飞利浦中心球馆的一处办公室内。

　　阮二牛在结束了日常训练之后，正和伍德森以及球队总经理比利·奈特两人闲聊着，而他们聊天的话题是球队的补强。

　　一般情况下，即使是球队领袖，也不会和球队总经理进行这样的交流，因为这属于球队经理的职权范围，但是阮二牛这样的特权球员明显不在此列。

　　诚然，亚特兰大老鹰为天朝人提供了一个菜鸟赛季就得以问鼎总冠军的机遇，但是客观的说，阮二牛为球队作出的贡献更大。

　　且不说本赛季连夺两月POM，多次砍下三双，单场65分和40+30+20，只谈上个赛季，卡夫·阮一人勇夺ROY、D-POY、赛季篮板王、AMVP、FMVP等荣誉，在季后赛屡出奇谋，一路斩杀猛龙、活塞、凯尔特人，在总决赛更是力挽狂澜，在逆境中用湖人最经典的打法，以彼之道还施彼身，为老鹰迎来了队史上50年以来的又一座总冠军奖杯。

　　这样的超级明星，而且还这么年轻，拥有一点特权，也就不足为怪了。

　　比利·奈特很清楚，在二牛没有来到老鹰队之前，球队老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆一度都想炒掉他，换一个总经理。

　　他多年来疯狂收集摇摆人的行为，被各界媒体调侃为病态的审美选择。

　　直到伍德森一再坚持，并且选择了天朝人之后，这之前所有的指责都成了赞美和褒奖。

　　而当年没有选择阮二牛的开拓者和超音速呢？

　　凯文·普理查德就不要说了，格雷格·奥登之后用本赛季场均8.9+7.0的数据证明了他的选择有多么荒谬；就算是选择了凯文·杜兰特的普雷斯蒂也没有讨到好，毕竟世纪巨星卡夫·阮怎么看都比明日超巨KD更值得拥有。

　　没有比较就没有伤害，是谁让比利·奈特咸鱼翻身？又是谁让他在危急时刻保住了自己的饭碗？

　　念及于此，二牛能够堂而皇之的坐在这里，也就是件理所当然的事情了。

　　事实上，早在上赛季，鹰队夺冠的那一刻起，比利·奈特就明白，一旦他和卡夫·阮发生矛盾，走人的一定会是自己，而不可能是天朝人。

　　“你们两个怎么看？有没有必要进行交易，说实话，我手上收到了不止一份交易申请？”比利·奈特笑着说道。

　　虽然离交易截止日还有1个多月的时间，但是有些事情，还是要提早谋划起来。

　　阮二牛饶有兴趣地说道：“都有谁提出了交易？”

　　“这就多了去了，譬如公牛想要萨尔蒙斯，太阳十分想要得到德拉季奇……”

　　“太阳不是刚和山猫进行过大交易吗？他们手上还有什么筹码？”伍德森不无奇怪的问道。

　　“罗宾·洛佩兹！”奈特说道。

　　“开什么玩笑，换成他哥哥布鲁克还差不多！”伍德森翻了个白眼说道。

　　新赛季在篮网的布鲁克·洛佩兹有场均13+8的表现，而他弟弟罗宾在太阳队只有场均3+2的数据，虽然是亲兄弟，但两人还完全不在一个量级上。

　　阮二牛也笑道：“就没有更靠谱的吗？”

　　比利·奈特也笑道：“更不靠谱倒是有，有人居然想要和我们交易你和乔，我直接就给否绝了！”

　　“利文森先生和吉隆先生应该给你加薪！”阮二牛点头笑道。

　　奈特摆摆手，说道：“说点具体的吧！到底需不需交易？”

　　伍德森罕见的没有先开口，他把目光移向了阮二牛。

　　二牛摸了摸脸，疑惑道：“都看着我做什么，我只是个球员，只是在这里旁听，顺便出出主意罢了！”

　　“骗人！你是个权利欲旺盛的家伙，否则你就不该出现在这里！”

　　此刻，伍德森和奈特心里一定有一万头草泥马奔驰而过，这个天朝人真是太虚伪了！

　　即使如此，他们还是先后发表了意见。

　　伍德森坦白地说道：“我认为不需要进行补强。虽然在赛季之初，我还对球队阵容抱有异议，但是现在看来，我们的化学反应良好，不需要进行更多的补强了。”

　　比利·奈特则说道：“我愿意遵从你们的意见，说到底，我也是为你们服务的。”

　　说是“你们”，其实就是“你”，交易与否，全在阮二牛的一念之间。

　　除了乔·约翰逊，任何队内球员敢在二牛面前尥蹶子，天朝人都有把他换掉的可能。

　　阮二牛托着下巴想了一会儿，笑着说道：“我就是一球员，当然要尊重主教练的意思。我也觉得没有交易的必要。”

　　伍德森和奈特对视一眼，同时笑了出来。

　　这是个皆大欢喜的答案，已经是联盟榜首了，就应该少折腾。

　　毕竟不是上个赛季，球队在一号位上有明显的缺陷，不得不进行交易，现在的老鹰要是因为交易而破坏了化学反应，反倒得不偿失。

　　但是让伍德森和奈特没有想到的是，阮二牛又在后面加了一句：“交易当然不用进行了，但是我们是不是可以在这之后适当的进行补强？”

　　“什么位置？你有什么人选吗？”比利·奈特问道。

　　阮二牛说道：“还是一号位，MB的实力当然不用质疑，但是龙珠和阿西都还太年轻了，常规赛表现出色，并不代表他们在季后赛同样能够撑得住场面。至于人选，很抱歉，我也不知道有没有合适的人选。”

　　伍德森说道：“不过，你和乔都能客串一号位，当然，我们也可以让尼克（范疯子）重新复出！”

　　鸡蛋头开起了玩笑，三个人也是一同哈哈大笑起来。

　　比利·奈特说道：“OK！接下来的事情就交给我了！”

　　……

　　补强能不能最终成功，还未可知，但是鹰队1月份的比赛已经正式开始。

　　2009年1月2日，刚刚在家中和韩医生、艾迪过完元旦的二牛在新泽西苦战一场，在一场顽强而丑陋的防守大战之后，鹰队最终以96:93，三分优势险胜对手。

　　紧接着，老鹰马不停蹄的飞回亚特兰大，他们要在主场和火箭进行背靠背的比赛。

　　没想到本场比赛，转型成功的姚名突然爆种，全场拿下25分，18篮板，9助攻。

　　被天朝球迷成为韦蝠王和神鸟的沃恩·韦弗和兰德里，也是进入暴走状态，联手贡献35分。

　　一场出人意料的比赛，鹰队在主场迎来了赛季首败，他们以104:103一分之差输掉了比赛。

　　赛后，大姚还和二牛开玩笑道：“这赛季，德州三强就我们火箭没赢过老鹰，我们这就是凑个数而已。”

　　阮二牛狠狠瞪了大姚一眼，说道：“某个深度游戏成瘾者少来了，我祝你每晚都被人守尸。”


第532章 绝不摆烂休斯敦，多灾多难76人

　　天朝球迷说起火箭队，往往是又爱又恨。

　　后来喷子多了，渐渐就流传出一句“月月大交易，年年总冠军”的反讽对子，横批更是让火箭总经理莫雷抓狂的“你莫雷我”。

　　但火箭铁杆球迷表示不服，因为从另一个角度来看，这是对火箭最好的褒奖。

　　这支西部豪强进入21世纪之后，几乎就没有摆过烂，始终保持着一定的球队竞争力。

　　也许火箭离总冠军有点距离，但是他们确实当得起西部豪强的名字，德州小强也绝并非浪得虚名，这是一支你稍不留神，就会被狠狠咬上一口的球队。

　　结束和火箭的比赛之后，鹰队又获得了4天的休息时间。

　　然后他们在主场再一次迎来了奥兰多魔术的挑战，鹰队外线火力全开，三分球共30次出手，扔进其中的21次。

　　连阮二牛都有三分线外5投4中的表现，104:135，老鹰三节一波带走了魔术队。

　　可是，令鹰队众将没有想到的是：两天之后，当他们本赛季第二次光临奥兰多之时，迎接他们的同样是一波不讲理的三分。

　　这一次魔术全场三分球28投16中，而鹰队似乎在两天前耗尽了投篮手感，三分球20投仅8中。

　　100:121，鹰队在刚刚大胜了对手31分之后，立刻令人大跌眼镜的输了21分。

　　什么的内线者得天下，全是BULLSHIT！

　　阮二牛和霍华德在内线篮板拼抢的再激烈，决定比赛胜负的还是两队在外线的表现，谁投得更准，谁就更容易取胜。

　　阮二牛在接受采访时，却并不完全认同这个观点，他这样说道：“关键还是看防守！我们在第二个客场和魔术的比赛中，在防守端给了对手太多随意出手的机会，这是我们最大的错误。三分球肯定会变的越来越重要，但是决定比赛胜负的，还是球队的防守质量。”

　　结束了魔术队一主一客的比赛之后，鹰队的常规赛战绩来到了30胜5负，他们依然占据着联盟榜首的位置。

　　尽管在刚刚结束的比赛中，克利夫兰骑士队强势干掉了波士顿凯尔特人队，勒布朗·詹姆斯更是一人独砍38分，7板，6助攻，一人统治了比赛，但骑士最终还是以29胜6负的战绩排在联盟第二，继续紧咬亚特兰大老鹰队。

　　在各家媒体评出的MVP榜单上，阮二牛和詹姆斯两人也是紧紧锁定着前二的位置，虽然科比所在的湖人队，也发挥的相当出色，在竞争惨烈的西部球队中一枝独秀，但是目前来看，处在MVP榜第三位的科比·布莱恩特，很难给前两位的卡夫·阮和詹姆斯造成太大的麻烦。

　　赛季近半，最后进入季后赛的球队当然还不能确定，但是第一档次的球队却已经脱颖而出，而常规赛的战绩排名以及MVP之战已经提前进入白热化。

　　2009年1月11日，老鹰回到主场，迎战费城76人队。

　　08-09赛季的76人，也属于炒教练大军中的一员，他们换掉的是赶走阿伦·艾弗森的球队功勋——莫里斯·奇克斯（非反讽，奇克斯的十号球衣在76人退役）。

　　奇克斯在赛季之初，只率领球队打出了9胜14负的糟糕战绩，76人管理层显然没法接受这个成绩，于是奇克斯被炒掉，助理教练托尼·迪莱奥接替了前任的位置。

　　目前76人的战绩为16胜20负，也就是说，迪莱奥在上任之后，率领球队拿下了7胜6负的战绩，这个成绩至少还是可以令人接受的。

　　不过，76人战绩不够出色，责任自然大部分放在了奇克斯的身上。

　　坐拥上赛季的季后赛阵容不变，本赛季又迎来了“船长”布兰德的加入，却依然打出这么稀烂的成绩，自然需要有人站出来承担责任。

　　不过话说回来，球队领袖伊戈达拉是个职业生涯场均得分从未超过20分的领袖，而且客观上讲，目前这支76人在防守端固然出色，但是在进攻端严重缺乏能够拿得出手的球员。javascript：

　　而2008年12月17日，在76人与雄鹿队比赛中，从快船队挖来的埃尔顿·布兰德因为肩膀脱臼，经检查后，官方宣布了布兰德提前赛季报销，这也给了76人和奇克斯最致命的一击。

　　布兰德原本应该能够填补球队在进攻端的火力问题，但是现在肯定也指望不上了。

　　伤了主力，撤了教练，这就是76人的现状。

　　本场比赛，76人的首发阵容为：

　　C萨穆埃尔·戴勒姆波特

　　PF萨迪斯·杨

　　SF安德烈·伊戈达拉

　　SG威利·格林

　　PG安德烈·米勒

　　而替补席上还坐着马利斯·斯贝茨、路易斯·威廉姆斯、雷吉·埃文斯等球员，光从阵容上看，如果布兰德没有受伤，这确实是一支拥有足够想象空间的球队。

　　鹰队本场首发不作改变，阮二牛和戴勒姆波特共同占到了中圈跳球。

　　两人同时起跳，但今晚裁判的抛球略偏向76人，海地人先一步拨到了篮球，安德烈·我就是米国莫文蔚·米勒拿到了球，稳步推进半场。

　　安德烈·米勒是传说中那种三分球可以烂到不可思议的后场球员，07-08赛季他的三分球场均出手0.4次，命中率是恐怖而又喜庆的8.8%，所以他轻易是不会在外线出手的。

　　一个交叉掩护之后，米勒将球送到了球队老大伊戈达拉手中，一哥持球突破，在萨尔蒙斯的防守下将球分到了外线的赛迪斯·杨手中，杨又立刻将球传到了威力·格林手上，后者在中距离急停出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　阮二牛扛开戴勒姆波特，拿下后场篮板，然后立刻长传，将球送到了前场突击的囧囧森手中。

　　囧囧森轻松上篮，将球放进了篮筐之中，为鹰队首开记录。

　　而在76人的进攻端，安德烈·伊戈达拉立即利用反跑空切的机会，躲开阮二牛和月食的防守，空中拉杆，反手将球抛投入筐。

　　鹰队进攻端，二牛低位单吃戴勒姆波特，凿入内线之后，试探步晃飞了海地人，轻松勾射得手。

　　安德烈·米勒持球过半场，借助赛迪斯·杨的掩护，错位单打月食，利用脚步甩开防守之后，在中距离跳投得手，命中2分。

　　首节比赛，双方都打得相当流畅，投篮命中率也很高。

　　一方进了一球，另一方也会马上还以颜色。

　　要比对攻，鹰队当然不会输给对手，阮二牛低位吸引包夹，分到外线立刻会出现不止一个空位的存在。

　　鹰队射手群在经历了上一场的低迷之后，本场回到飞利浦中心球馆之后，也找回了自己的手感，一次次外线出手，拿下分数。

　　由于双方都在不断进球，所以第一节的比分差距并没有拉大。

　　30:35，老鹰以5分优势结束了第一节的比赛。


第533章 强强对话的非人类

　　次节比赛开始，比赛却首先进入了76人的节奏。

　　准确的说，是进入了路易斯·威廉姆斯一个人的攻击节奏。

　　此时的路威还是传统型分位，尽管三分命中率相当可观，但是他依然将中距离投射当成主要的得分手段。

　　他连续持球突破，并在18-20英尺左右的位置中投出手，连续命中3记中距离投篮，几个回合之内，就为76人追上了比分。

　　而往常负责在该时段突击或者得分的德拉季奇和罗纳德·穆雷的手感却相当一般，穆雷更是投失了两记空位出手。

　　进攻攻不进，防守又防不住对手，这让伍德森相当不爽。

　　他在暂停之后，立刻换上了二牛、毕比等主力球员，保证鹰队的进攻火力。

　　二牛上场之后就展现出了自己在内线的巨大优势，他的对手是斯贝茨和雷吉·埃文斯。

　　这两货一看就是打手和痴汉的样子，不容置疑的标准反派，二牛这个浓眉大眼的主角人物，又怎么可能被这两个移动迟缓的家伙给挡住。

　　二牛低位持球，背身单打斯贝茨，轻松扛入内线之后，面对埃文斯的协防，不慌不忙的用一个假动作，将两个76人的防守人一同晃飞，等他们下落之时，二牛才跳到了空中，在和他们都有身体接触的情况下，劈扣得手！

　　“嘟！”

　　裁判的哨音同时响了起来，非常清楚的2+1。

　　也许是雷吉·埃文斯的长相更加犯罪，所以这次犯规最终记在了他的头上。

　　阮二牛还饶有兴趣的走到了一边，和主裁判说道：“我觉得斯贝茨的犯规嫌疑更大！”

　　“管好你自己的事情！”

　　今晚的主裁判恰好是德高望重的迪克·巴维塔，二牛也不敢放肆，乖乖的走上罚球线，并且命中了加罚。

　　然而，鹰队并没有就此重新掌控比赛局势。

　　在次节之后的一段时间内，囧囧森先是多次外线打铁，紧接着二牛也是中投不进，反倒是76人运气奇高，接连投中三分球。

　　连安德烈·米勒都在24秒将近之时，被迫投出了一记三分球，居然还进了！

　　运道来了，真是挡也挡不住，伍德森不得不再次请求短暂停。

　　暂停结束，阮二牛坚定了信念，连续在低位取分或者送出助攻，才重新把比分追了上来。

　　29:24，这是两队的单节比分，76人在第二节反倒赢了主队5分。

　　半场结束，59:59，76人在第二节凭借强硬的防守追平了总比分。

　　中场休息，更衣室内的伍德森当然又是一通怒吼。

　　“进攻端浪费机会也就罢了，为什么连安德烈·米勒都能够出现空位，投进三分球？”

　　米勒出现那次空位，正好是囧囧森在错位防守，伍德森虽然没有点名批评，但是不满的意思表达的相当清楚。

　　主教练生气了，球员怎么可能好过！

　　下半场比赛一开始，鹰队就一扫次节的颓废，最快速度进入了比赛状态。

　　而首先有了显著提升的就是球队的防守。

　　76人进攻端，米勒借助挡拆萨迪斯·杨的掩护杀入内线，通过节奏节奏变化，甩开月食之后，却在上篮过程中遭遇了卡夫·阮的封堵。

　　米国莫文薇在空中做出躲闪，但是二牛凭借着更长的滞空时间，以及更高的起跳高度完全封死了对手的出球线路。

　　“啪！”

　　一个没有任何争议的封盖，月食已经在跑了，毕比拿到了后场篮板，立刻将球抛向了前场。

　　月食为了表演，还玩出了花活，将球高高抛弃之后，自己纵身一跃，自抛自接，完成战斧式扣篮。

　　从防守做起的鹰队很快就拉开了比分，自二牛和月食的后场篮板开始，鹰队展开了一次次攻守转换。

　　在次节发挥不佳的囧囧森也在第三节找到了手感，多次在快速反击中命中投篮，直接打停了费城76人。

　　托尼·迪奥莱有什么扭转比赛的高招吗？

　　没有！

　　所以他下达了最直接，也是最有效的战术：“把球给AI！”

　　这个AI当然不是阿伦·艾弗森，而是安德烈·伊戈达拉，即使攻击欲望不够强烈，身体素质劲爆的一哥，也是困境中的76人唯一能够指望的球员了。

　　76人进攻端，一哥外线持球，迎着萨尔蒙斯的防守，远投进球。

　　又是一哥抢断了毕比给三文鱼的传球，带球突击前场，扛着囧囧森的防守，强势上篮得分。

　　戴勒姆波特拿下后场篮板，传给莫文薇，文薇刚过半场就把球送到了一哥手中。

　　一哥外线突破接回身拉球接二次突破，一个大步过掉了三文鱼的防守，直冲内线而来。

　　月食和二牛两人先后放弃防守扑了过来……

　　伊戈达拉飞到了空中，一个折叠先是过掉了月食，紧接着又在和二牛做出身体接触之后，在失去平衡的情况下，将球随手往空中一送。

　　“嘟！”

　　这是裁判的哨音已经响了，二牛这次犯规逃不掉。

　　篮球带着极快的旋转，飞出了一道诡异的弧线，在和篮板上部发生了摩擦之后，陡然下坠。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　篮球在连续砸了三次筐后，最终还是一头扎了进去。

　　2+1，趴在地板上的一哥还装逼式的摆出了一个休闲式的思考者动作，一看就是颇有文化的样子。

　　阮二牛表面不动声色，其实也对这位身体劲爆的摇摆人心生敬佩，联盟中有几个人能够和二牛在空中完成对抗之后，将球放入篮筐？哪怕这其中有一点运气的成份。

　　一哥加罚命中，76人又一次顽强的追了上来。

　　不过一哥的表现，也激发了二牛的斗志。

　　天朝人刚过半场，就在顶弧位置朝毕比要球。

　　球刚到手里，二牛迎着戴勒姆波特就是一记不讲理的三分干拔……

　　中了！

　　鹰队防守端，威力·格林中投不中，二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”。

　　前场4打4，二牛一个箭步杀入禁区，76人队的四个防守人立刻收缩，在一个狭小的区域内，二牛顿时形成了1打4的局面。

　　他会传球吗？

　　不！

　　阮二牛选择硬上！

　　一往无前的冲刺，肌肉与肌肉的撞击，没有任何余地的空中搏杀！

　　“轰！”

　　戴勒姆波特都没敢跳，赛迪斯·杨倒是飞了起来，但是结果不会改变。

　　两人一个在天，一个在地，同时和冲击状态的阮二牛发生了接触。

　　下一瞬间，地上的戴勒姆波特连退数步，最后脚底拌蒜你，一个趔趄，跌坐在地板上，而赛迪斯·杨更是直接飞出了底线，压在了前排记者的身上。

　　好在现场没人受伤，但是记者手上的那台录像机肯定需要去检修了。

　　巴维塔乐得乘人之美人，虽然晚了一点，但是哨子还是响了。

　　身体前倾，两指伸出，单臂下滑。

　　得分算，加罚！


第534章 胜者为王

　　两人身体素质劲爆的家伙在不同位置完成互爆，鹰队还是凭借着第三节前半段的领先优势，以24:30结束了这一节的比赛。

　　83:89，鹰队众人没能在主场完成三节打卡，6分优势并不足以让他们提前下班。

　　多灾多难的76人没有一丝放弃的意思。

　　尽管本赛季他们失了大将，炒了教练，但这支球队迅速调整了自己的状态，从他们的精神状态看，这依然是一支有望进入季后赛的东部豪强。

　　赛程近半，有可能在未来对老鹰造成麻烦的球队，已经渐渐都浮出了水面。

　　那些指定摆烂的家伙自然不用多说，明知不是对手，还想着和卫冕冠军战斗到底的球队，才是真正的强者。

　　一哥单节砍下12分，4助攻，1板，阮二牛则有14分，9篮板的准两双入账，两位领袖针尖对麦芒的表演，把比赛推向了高潮。

　　但过去的终究过去了，现在双方都必须把注意力集中到末节当中去。

　　76人进攻端，路威外线持球，斯贝茨上提掩护，路威持球突破，错位和克里斯·安德森对上了。

　　鸟人的防守相当严密，路威没有任何出手的机会，他只好将球回传给了高位的斯贝茨。

　　斯贝茨迎着德拉季奇的防守，就是一记远距离中投……

　　命中！

　　斯贝茨的球风明显和他的长相、身材差异颇大，他的篮下终结能力相当一般，但是在中远距离的投篮却非常靠谱，一旦找到手感，他简直就是球队上帝一般的存在。

　　而今晚，上帝好像真的光临了。

　　又是路威，又是同样的进攻套路，而球又一次到了斯贝茨的手中。

　　爪机的身高在控卫中有优势，面对斯贝茨这样的内线，可就成了标准的错位。

　　斯贝茨几乎是在同一位置中投出手，又中！

　　不怎么看NBA的人是很难想象斯贝茨这样的粗壮球员居然会有一颗投手的心，但事实是，他真的能投进。

　　这位今年首轮16顺位的新秀，拥有着50.2%的投篮命中率，而且他的投篮热区除了篮下的补篮，居然统统集中在15英尺以外。

　　伍德森也是懵逼了，他本应该立即叫一个暂停，来打断斯贝茨的爆种投射，但是他显然不相信一个角色球员能够这样准下去，然后，斯贝茨让老鹰队付出了足够的代价。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　斯贝茨在末节开始前3分钟，就5投5中，连砍10分，帮助76人直接反超了比分。

　　TIME OUT！

　　鹰队被打停了！

　　因为他们被一个叫做马利斯·斯贝茨的新秀给射爆了！

　　在这之前，阮二牛已经提前上场，然后手感滚烫的斯贝茨硬是在二牛面前完成了一记高难度的后仰跳投，这样的神勇状态，让人无话可说。

　　更加雪上加霜的是，囧囧森这一段时间的手感冷得令人绝望，他6投仅1中，只靠罚球拿了2分。

　　二牛必须在这个时候站出来，因为球队领袖此刻没有任何退路。

　　而天朝人也没有辜负主教练和球队的期望。

　　鹰队进攻端，阮二牛高位持球，一个加速就轻松过掉了斯贝茨的防守，补防的雷吉·埃文斯还没来得及上前封堵，阮二牛已经提前一步飞到了空中，用一记滑翔劈扣，完成了得分。

　　相对于斯贝茨在进攻端的突然爆种，这个家伙在防守端同样是提款机一般的存在，他的移动速度实在太慢了！

　　这么明显的弱点，要是二牛没办法抓住，他也没有资格去竞争常规赛MVP。

　　斯贝茨再次迎上二牛想要投篮，但是天朝人加大了防守强度，在斯贝茨身前奋力防守。

　　斯贝茨毕竟不是球队主力，没敢接着强行出手，只好把球分到了赛迪斯·杨的手中。

　　后者三分出手，没中！

　　二牛拿下后场篮板，立刻长传前场，毕比没有浪费这次机会，反击中用假动作闪过了米勒的防守，挑篮拿下2分。

　　几个回合下来，鹰队渐渐反超了比分。

　　但是双方的分差始终在2-4分之间徘徊，伊戈达拉和赛迪斯·杨先后命中三分。

　　而老鹰这边萨尔蒙斯和阮二牛也是接连取分，两队死死咬住了。

　　比赛进行到了最后的3分钟。

　　100:102，鹰队只领先着对手2分而已，球权还在76人的手中。

　　米国莫文薇最后关头手不软，借助挡拆甩掉毕比的防守之后，迎着月食的补防后撤步跳投，命中！

　　102:102，顽强的76人追平了比分。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，戴勒姆波特换下了防守糟糕的斯贝茨，紧紧贴靠在二牛的身后。

　　阮二牛要在低位决胜了！

　　背身一靠之后，二牛借机外切，一个半转身接试探步，戴勒姆波特立刻后退了一步防止二牛冲入禁区。

　　就这一步就够了。

　　阮二牛立即后仰干拔，从容拨动手中的篮球，用柔和的力道将篮球送了出去。

　　在低位，天朝牛魔王永远有一万种方式将球放入篮筐，当你猜到了第一万种方式的时候，他会用一万零一中方式将球放进去！

　　“咚！”

　　篮球在篮筐前沿磕了一下，但柔和的投篮力度最终还是让球落入了篮网之中。

　　102:104，鹰队继续维持领先。

　　接下来的两个回合，双方各自打铁，但是紧接着，鹰队就在攻守转中，由萨尔蒙斯投中了一记至关重要的3分球。

　　102:107，鹰队已经看到了取胜的契机。

　　但76人还是不愿意就此认输，伊戈达拉持球，一个猛子杀入了禁区，阮二牛、月食、囧囧森、萨尔蒙斯四人同时收缩防守，牢牢锁住腹地。

　　一个跳起传球，球分到了外线的米勒手中，米勒送出MOLOOKPASS。

　　是赛迪斯·杨，无人防守的赛迪斯·杨三分线外远投，命中！

　　105:107，76人表示他们就是不认输。

　　接下来的两个回合两队有各自通过突破造成杀伤，囧囧森和一哥分别执行罚球并命中。

　　107:109，但是比赛时间只剩下最后47秒。

　　两队主教练竟然都不叫暂停，这是要让球员自己去决定胜负了！

　　阮二牛再次低位持球，这一次他要的位置很深，海地人戴勒姆波特根本没办法挡不住二牛的蛮力。

　　二牛一个转身，直接面筐干拔，但是一哥飞了起来，他的补防太及时了，飞到空中的二牛明显觉察到了有人要帽他。

　　必需要进的一球，二牛凭借弹跳高度，强行将球收入怀中，躲开了一哥的补防，在下落之前将球抛了出去，没中！

　　篮球弹框而出，阮二牛二次起跳和戴勒姆波特展开空中争夺，两人几乎是同时碰触到篮球。

　　阮二牛腰腹突然发力，双手强力一握，隔着海地人就是一次双手灌篮。

　　“轰！”

　　戴勒姆波特再次成为天朝人的背景板，他斜着飞出第底线，在地板上一阵滑行，知道背部撞在了篮架护垫上才停了下来。

　　阮二牛完成了这致命的一次灌篮！

　　107:111，鹰队胜利在望了！

　　76人赌三分不成，遭到了鹰队的严防，只好以米勒完成了一次没有意义的上篮得分。

　　二牛聪明的没有上前犯规，他发出底线球交到了囧囧森手中。

　　囧囧森被犯规，随后他顶着巨大压力，2罚全中！

　　109:113，鹰队胜券在握了！

　　76人最后一投偏出，比赛结束。

　　老鹰没能在主场迎来一场预期中的大胜，与76人苦战一场，仅仅以4分的优势拿下了这场艰难的比赛。

　　但这一场的残胜的实际意义，胜过10场屠杀式的大胜。


第535章 和平万岁和抄书有理

　　“YES！”

　　即使只是一场普通的常规赛，即使对手只是还不知道能不能最后挤入季后赛的76人。

　　鹰队上下还是非常高兴能够拿下这样一场艰难的比赛。

　　队员们三三两两拥抱、欢呼，庆幸着这场来之不易的胜利。

　　阮二牛和伊戈达拉相互拥抱致敬，无论结果如何，对手都是值得敬佩的存在。

　　二牛本场砍下35分，25板，6助攻的数据，天朝人在下半场斩获了其中的26分，17板，4助攻。

　　每当球队陷入困境，阮二牛这位领袖总能起到关键的作用。

　　赛后的新闻发布会上，76人主教练托尼·拉莱奥说道：“我们并不是没有取胜的机会，只是最后时刻鹰队确实表现得比我们更加出色。本赛季，我们早早的失去了埃尔顿（布兰德），莫里斯（奇克斯）也离开了我们。但我想说的是，76人依然是一支有着上进心的球队，我们不会屈从于暂时的困难，现在球队的第一目标就是杀入季后赛，即便输掉了这场比赛，我们的目标也不会改变。”

　　不得不说，拉莱奥的话肯定是务实的，在失去了布兰德之后，杀入季后赛是76人最靠谱的目标。

　　但是球队老板埃德·斯奈德肯定不会这么想，他只会认为托尼·拉莱奥是个缺乏目标感的教练，根本不足以承担球队冲冠的远大目标。

　　上赛季，随着老鹰队的崛起，不少中游球队都对夺冠充满了期待。

　　在他们看来，连亚特兰大这支好几年都进不了季后赛的球队，一旦获得了超级新秀，就立刻拥有了夺冠的实力，这是不是意味着，他们也能复制老鹰的夺冠之路？

　　这就是生意人和篮球教练的区别，老板们往往会选择性的遗忘两件重要的事情：

　　一、球队的阵容是否合理，能否发生像老鹰队那样神奇的化学反应；

　　二、不是每个新秀都叫卡夫·阮。

　　阮二牛作为本场的赢球功臣，和主教练伍德森一同参加了赛后的新闻发布会。

　　有记者首先问到了他对于76人的看法。

　　阮二牛夸奖道：“我没有想到76人能够打得这么硬朗，这是一支值得尊重和敬佩的球队。我们在比赛中也是这么做的，所以我们战斗到了最后一刻，才侥幸获得了一场胜利。伊戈达拉是一位伟大的球员，赛迪斯·杨、米勒、斯贝茨、路易斯·威廉姆斯的表现都很出色，他们是一支伟大的团队，即使没有布兰德，我想他们也肯定能够杀入季后赛。”

　　又有人问道关于常规赛MVP的争夺问题：“骑士一直紧咬着你们，会感到压力吗？怎么看待詹姆斯的表现？”

　　阮二牛摊着手说道：“完全没有压力，事实上，良性的竞争让我们充满了动力。

　　至于詹姆斯的表现问题？

　　最近我已经无数次回答过这个问题，说实话，我都快吐了。

　　我相信，詹姆斯在这点上和我肯定是一致的。

　　还有，昨天我刚和勒布朗通过电话：

　　我说，‘LBJ，你是不是每天都要评价我一遍？’

　　他说，‘是的，每一天，只要有记者采访的时候。’

　　我又说，‘你会感到厌烦吗？’

　　他说，‘会，但这就是工作。如果有一天，不评价你了，那一定是我们当中一个被人干掉了。’

　　我只能对他说，‘不，还有以下几种情况发生的可能：火星人攻占地球、恐龙重新复活以及核战争爆发了！’”

　　说到这里，全场记者发出了哄堂大笑。

　　但是二牛明显没准备放过他们，他接着补充道：“所以别在问我任何关于詹姆斯的问题，我只想说，‘世界和平万岁！’”

　　记者席再次发出了统一而爽朗的大笑，无论怎样，天朝人的机智和幽默都为他增色不少，这是超巨应有的风采。

　　记者们虽然搞不掂阮二牛，但是并不意味着他们不会在迈克·伍德森身上找突破口。

　　明明是和76人的比赛，但还是有记者向伍德森问起了对于克利夫兰骑士和骑士主教练迈克·布朗的看法。

　　伍德森却一本正经地说道：“我没法评价我的兄弟——布朗，因为我们经常互换位置，今天我是鹰队的主教练，也许明天就成了骑士的主教练，迈克也是一样，今晚是骑士的主教练，也许明天就来亚特兰大了！”

　　伍德森这个说法倒是让全场的记者都兴奋了起来，什么意思，这可是大新闻啊！

　　莫非在今夏，两位主教练有可能互换东家？

　　没听说过主教练都能交易的？莫非这是联盟新出台的政策？

　　伍德森没让各路媒体久等，他很快给出了终极答案：“做到这一点很简单，只要我今晚剃掉胡子，换上一副时尚的眼镜，就可以直接去克利夫兰，而布朗黏上假胡子，脱下他的眼睛也可以来亚特兰大！因为我们有三个共同的标签：光头、黑人、胖子。”

　　说到这里，全场记者都一边狂笑，一边用力的鼓起了掌。

　　鹰队的强大果然不是没有道理的，一支善于自嘲排解的球队，怎么可能没有战斗力？

　　结束了发布会，阮二牛坐着顾圣剑驾驶的“骑士十五世”回到了家中。

　　天色已晚，但是韩医生和艾迪并没有睡下，但她们并非是为了等待二牛归来，而是韩梅梅正在监督艾迪抄书。

　　这是一本名叫《太阳溪农场的丽贝卡》的少儿读物，这本书被纽约国家图书馆评为“人生励志之书世纪第一名”。

　　书中的女孩算不上十分美丽，也算不上高贵、完美，她活泼好动，浑身上下散发着快乐的气息，她每时每刻都想着给别人带来快乐。

　　纽约前市长说这本书建立了整个的美国精神——乐观、积极、开朗、友善，对外界事物充满好奇。从而告诉孩子，如何面对一个陌生的新环境，这不取决于这个环境本身如何，也不取决于这里的人对你如何，而仅仅取决于你的生活态度。

　　“为什么让她抄书？”虽然艾迪的眼神让二牛心疼，但是他还是想先听听韩医生的看法。

　　“艾迪的读写能力都太差劲了！在这之前，让她静下心来抄书，是最有效的手段，当年我父亲也是这么帮助我的。”韩梅梅这样说道。

　　阮二牛的点头让艾迪绝望，因为这意味着她再也没有说NO的余地……

　　主卧室内，二牛抱着韩梅梅躺在床上。

　　韩医生认真说道：“为什么不阻止我？我还以为你会厌恶这样的做法。”

　　阮二牛点头道：“没错，在天朝，不少人都说抄书是体罚的一种，不过，我倒是觉得，能偶尔安静的去做一件看似愚笨的事情，其实很有可能是最聪明的做法。”

　　韩梅梅搂着男人说道：“明天又要出发去打客场了？”

　　阮二牛说道：“没错，又是一次三连客，而且第一个对手就是我们最想在客场战胜的球队。”


第536章 今非昔比的太阳

　　说是最想在客场战胜的对手，其实不准确。

　　准确的说，是上个赛季，最想在客场战胜的对手才对。

　　而这个这对手就是菲尼克斯太阳队。

　　07-08赛季，鹰队曾在主场战胜过没有斯塔达迈尔的太阳队，但是到了客场，却被人员齐整的太阳队一阵猛揍，遭遇那个赛季最惨痛的一次失利。

　　阮二牛后来和伍德森、囧囧森、毕比在总结得失的时候，提出过这样一种看法。

　　也许正是那一场比赛，才催生出了鹰队对于小球战术的信赖，并通过优良的球队阵容配置，在季后赛产生了神奇的化学反应，“猛禽突袭”式的小球战术也随之诞生。

　　有些东西，是在冥冥之中注定相遇，又在冥冥之中注定爆发的。

　　到了本赛季，鹰队更是在上赛季的基础上，成倍增加了三分投射的进攻技能，成为了一支擅长攻守转换，篮板实力深厚，并且能够凭借精准远投，打出进攻爆炸力的球队。

　　进入巅峰状态的老鹰要在联盟建立霸权，自然要把曾经的对手一一击垮。

　　从上个赛季开始，截止本赛季至今，真正能够对老鹰造成威胁的球队越来越少，而太阳队是少数几支还未被完全征服的球队。

　　遗憾的是，本赛季的太阳队已经不是上赛季那支跑轰大队了。

　　交易了马里昂，换来了大鲨鱼，交易了迪奥、拉加·贝尔换来了杰森·理查德森，再加上把迈克·德安东尼炒了鱿鱼，这是一支标准的阵地战球队。

　　在太阳总经理史蒂夫·科尔的眼里，也许这是更加接近总冠军的配置。

　　在飞往凤凰城的航班上，阮二牛不无遗憾地说道：“我还是更像和那支传说中的跑轰一较高下，现在的太阳根本是另一支球队了。”

　　囧囧森笑道：“你的要求很难被满足，除非回到几年前，对了，我认为最好的球队，应该是04-05赛季的那支太阳队！”

　　毕比撇嘴道：“我倒是认为01-02赛季的国王队，才是最好的球队。”

　　这两个家伙，表面上是在争论球队的优劣，其实都是在缅怀自己的光辉岁月，因为他们当时都是传奇历史的一部分。

　　华丽到死的普林斯顿，一炮而红，风靡联盟的跑轰，这不仅仅是球员和球队的光荣，更是一个时代的记忆。

　　二牛摊着手说道：“我只能说，现在这支亚特兰大老鹰，就是我见过最好的球队！”

　　说到这里，队友们纷纷举手高呼道：“老鹰万岁！”

　　1月的菲尼克斯，白天的平均气温在19度，晚间的平均气温在5度。

　　亚特兰大的小伙子们刚下飞机的时候，还穿着球队特制的外套，拖着行李走了一段时间之后，80%以上的人都换成了T恤。

　　凤凰城地属沙漠，空气干燥，赶往旅店途中的鹰队所乘坐的大巴空调又坏了，众将基本上都被热出了一头大汗。

　　回屋洗了个澡，早早就睡下了，第二天的适应性训练中，他们又遇到了麻烦，德拉季奇在一次不经意间的碰撞下，扭伤了脚踝，不得不缺席今晚的比赛。

　　随后，所罗门·琼斯又在一次上篮中扭伤了手腕，队医为了保险起见，也建议球队将他放入伤病名单之中。

　　比赛还未开始，鹰队就损失了两位球员，这让其他球员都感到不安。

　　月食这家伙更是疑神疑鬼起来：“会不会是菲尼克斯人的诅咒？他们的队医不是很擅长把受了重大伤病的球员医好吗？这帮人会不会有办法把属于太阳队球员的伤病转移到其他球队身上？”

　　扎扎·帕楚里亚说道：“我在格鲁吉亚听说过这种巫术，我们是不是要找点净化之物来？”

　　净化？你还辟邪呢！

　　阮二牛当然第一时间阻止了队友们的胡闹。与其相信什么虚无缥缈的诅咒，不如认真对待今晚的比赛，争取在凤凰城拿走一场胜利。

　　囧囧森也站出来说道：“我在太阳队待过，这里肯定没有这样的巫术，TOM（人称太阳神医——托马斯·卡特）是个优秀的职业医生，我和他见过不止一次，他可从没搞过那些神神叨叨的东西。”

　　玩笑总归是玩笑，作为职业球员当然还是将赢球放在第一位。

　　2008年1月13日，菲尼克斯美航中心球馆。（这是美国航空中心，而迈阿密、达拉斯都叫做美国航线中心，英文拼写并不一致）

　　鹰队早早公布了自己的首发阵容，与之前的比赛一样，鹰队的首发没有任何改变。

　　而太阳的首发，与之前几场相比，也没有太大变化：

　　C沙奎尔·奥尼尔

　　PF阿玛雷·斯塔达迈尔

　　SF格兰特·希尔

　　SG杰森·理查德森

　　PG史蒂夫·纳什

　　这又是一场知名的全米直播，ESPN派出了经典的杰夫·范甘迪、迈克·布林和马克·杰克逊三人组。

　　天朝朝廷台也派出了经典的张合理、孙振平组成的双平组合，在演播大厅直播了本场比赛。

　　前些年，天朝篮球圈都在热炒“姚鲨对决”，但是到了上个赛季，阮二牛横空出世之后，现在“牛鲨大战”已经成了天朝观众们更为津津乐道的话题。

　　诚然，鲨鱼又老了一岁，上赛季的数据跌倒了惨不忍睹的场均13.6+9.1，但是本赛季，鲨鱼似乎又有了一些回勇的态势，场均17.8+8.4的数据当然不能和巅峰时期相提并论，但是这头鲨鱼的威力依然不容小觑。

　　谁也说不清他在常规赛到底有没有尽力发挥，会不会把实力保存到季后赛才施展出来！

　　阮二牛想要坐稳第一中锋的位置，还是要继续在这投老鲨鱼的肩膀上踩上一脚才行。

　　一代新人换旧人，不将老家伙们打到在地，哪里有新人的出头之日？

　　奥尼尔和二牛在中圈跳球，阮二牛凭借弹速先拔头筹，月食拿到了篮球，传给了身侧的毕比，比赛开始了。

　　毕比前场持球，观察场上局势。

　　月食突然一个反跑，通过二牛的掩护空切杀入内线。

　　毕比没有任何迟疑，立刻将球送了过去。

　　月食在空中接到了篮球，如果扣进，这必将是一次精彩绝伦的空接。

　　斯塔达迈尔已经被二牛挡住了去路，他根本无力去阻止这个球，但是并不代表菲尼克斯的篮筐无人守护。

　　“嗖！”

　　“嘣！”

　　一个壮硕的身影飞了起来，之后一个大巴掌挥下，月食被直接拍出了底线，篮球也早已飞到了底线第三排观众的手里。

　　“噢……”

　　主场球迷发出了一声惊呼，他们看到一头150KG以上的怪兽在空中飞！

　　也许是比赛刚刚开始，下落的奥尼尔并没有做出什么嚣张的庆祝动作，只是轻松的一笑，并对走过来搀起月食的阮二牛说道：“记住！小家伙，这里可是禁飞区！”


第537章 飞扬跋扈为谁雄

　　奥尼尔作为曾经的超级巨星，当然不愿意服老。

　　阮二牛蹿红的速度实在太快，获得的成绩和数据又让人充满了一股望尘莫及的感觉，这无疑刺痛了老一辈中锋的内心。

　　中锋这种东西也是讲究传承的，霍华德在低位进攻方面实在没有巨星像，反倒是卡夫·阮这个外国人后来居上，成了联盟第一中锋，这让沙奎尔·奥尼尔相当不满。

　　但是奥尼尔自己也很清楚，他早已不是那个无所不能的大柴油机了。

　　现在的他只是在为了荣誉而战，面对年轻的天朝人，他并没有十足的把握战胜对手。

　　上个赛季，处在伤病和漫不经心状态中的奥尼尔更是被卡夫·阮打爆过，老鲨鱼很清楚，这头天朝蛮牛身体内具备着何等恐怖的能量。

　　老鲨鱼明白，想要凭借实力，硬碰硬的战胜对手已无可能，那么先用言语挑衅，再在比赛中不断刺激对手，让他失去冷静，乱了方寸，才最有机会战胜这头巅峰状态的蛮牛。

　　阮二牛似乎也没有想到奥尼尔会直接向他喷垃圾话，但下一秒，他立刻回击道：“老家伙，你就只剩卖弄自己的嘴皮子了吗？那你应该早点去退役去解说席，而不是留在男人的竞技场！”

　　单比嘴炮，二牛可是一点都不嘘奥尼尔，毕竟是金牛座的腹黑男，怎么可能输给双鱼座的乐天胖子。

　　阮二牛低位持球，两个超级中锋的今晚的第一次交手开始了。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　奥尼尔就是奥尼尔，想要拱开这个大胖子，需要耗费二牛更多的体力，所以仅仅凿了两步，阮二牛立刻用一个轻巧的转身过掉了奥尼尔。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　除了阮二牛，另一边补防的斯塔达迈尔也飞了起来。

　　现在的鹰队早已成了众矢之的，自从输给了掘金又高又快的双人组，其他球队在对卡夫·阮的防守上，也采取了相类似的措施，就算是在中距离彻底放空月食，也要阻止天朝人直接攻击篮筐。

　　太阳队主教练特里·波特显然也借鉴掘金的战术，坚决在低位安排补防和夹防，随时准备封堵卡夫·阮对于篮筐的攻击。

　　“轰！”

　　阮二牛终究更快一步，手臂手腕一个加速下压，二牛迎着斯塔达迈尔完成了隔扣。

　　遗憾的是，今晚的主裁判选择性失明，并没有给客场作战的二牛送上一次加罚。

　　“FOUL！”

　　二牛拍打一下自己的手腕，示意对方打手犯规了，抱怨无果之后，二牛立即往后场跑去，进行阵地防守。

　　太阳进攻端，同样是在低位。

　　交手的双方还是阮二牛和奥尼尔，斯塔达迈尔的中距离可是相当有准头，月食可不敢去包夹奥尼尔，只好让阮二牛一个人去搞定大鲨鱼。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　奥尼尔这样的低位怪兽，同样拥有历史级的屁股，面对奥尼尔的臀攻，阮二牛这样的蛮力怪物都不得不且战且退。

　　鲨鱼闯入了禁区！

　　一个半转身，假动作虚晃，垫步强起，单手劈扣！

　　经典的鲨鱼步伐，经典的鲨鱼打法，低位暴力美学的巅峰，无可阻挡的大柴油机！

　　这就是统治了一个时代的中锋力量。

　　即使在他的职业生涯暮年，奥尼尔依然是无可争议的低位霸主级凶兽。

　　这才是50大巨星的风采，和上赛季那个混吃休养的懒货简直不像是同一个人。

　　阮二牛感到热血沸腾了！

　　不是因为被隔扣而感到羞辱，而是因为他真切为这样的竞争而感到兴奋！

　　能够这样强大的对手过招，他才觉得自己能够不断变强，达成自己的野心，成为篮球历史上独一无二的存在。

　　鹰队进攻端，阮二牛着急朝毕比要球，并在牛角位顺利接到了毕比的传球。

　　“刷！”

　　没有任何停顿，二牛接球出手，18英尺命中一记直臂中投。

　　奥尼尔根本出不来，他没有这个速度。

　　这对大鲨鱼来说肯定不是什么好消息，天朝人如果一直在低位和他缠斗，奥尼尔最少还能博得一个互爆的机会，但是一旦天朝人上提高位中投，他这个日渐笨拙的身躯，必定跟不上卡夫·阮后卫一般的速度。

　　“你怕了吗？天朝小子，中锋就应该在低位一决胜负！”奥尼尔接着挑衅道。

　　阮二牛一边在奥尼尔身后顶住他，一边说道：“少来了，有本事你就扑出来。还有，你忘了自己当年是怎么被奥拉朱旺玩的？”

　　奥尼尔也怒了，他又一次想起了被奥拉朱旺统治的绝望。

　　又是低位，又是毫不讲理的臀攻，奥尼尔内线切入，立刻接试探步虚晃，再接上反转身勾手。

　　也中！

　　这就是奥尼尔，如果天真的以为这个胖子是光靠力量成为“四大中锋”，那就大错特错了，这个家伙自从去了湖人队之后，开始苦练自己的低位步伐，再加上科比、霍里、福克斯等球员的辅助，这才有了湖人王朝的辉煌。

　　“奥拉朱旺可不止6尺7寸！”奥尼尔一边嘲讽一边迈着霸王步向半场跑去。

　　但是阮二牛更快！

　　毕比发出底线球，二牛并没有选择回传，而是突然持球向前，一路杀进了太阳内线。

　　这显然是一个出人意料的举动，虽然鹰队上下已经见惯了阮二牛这么干了！

　　有实力的人，从来任性！

　　阮二牛直接飞了起来，趁着奥尼尔和斯塔达迈尔立足未稳之际，直接双手灌筐，完成了一记反重力式的灌筐。

　　二牛一拍篮板，从篮筐上飞了下来，笑着说道：“嘿，沙克！奥拉朱旺的速度有我快吗？”

　　两个超级中锋表面上在讨论奥拉朱旺，其实都在贬低对手，拔高自己。

　　相对来说，奥尼尔还是更吃亏一点，别看他在低位耀武扬威，强悍的令人瞠目结舌，但是几个回合下来，能跑能跳的阮二牛显然是更有优势的一方。

　　篮球比赛不是静止不动的，双方都在不断的移动和对抗当中，相较之下，年轻并且能够冲击对手的阮二牛绝对是更难防守的存在。

　　但是，第一节领先的却是主场作战的太阳队，22:31。

　　阮二牛单节砍下12分，10板的两双数据，在场面上，还是胜过了单节8分，4板的奥尼尔，但是鹰队其他主力实在表现糟糕。

　　囧囧森6投1中，毕比3投0中，月食5投1中，队友糟糕的表现，让阮二牛无可奈何，尽管在历史级中锋的对抗中，年轻力壮的他依然占据了上峰。

　　张合理在演播厅中说道：“二牛的表现相当出色，今天鹰队的整体手感却不好，第二节需要有更多的人站出来为二牛分担得分压力，否则鹰队就危险了。”

　　孙振平老师更是直言不讳道：“鹰队其他球员拖了二牛的后腿，他们应该尽快调整状态，不要想垃圾球员一样打球……”

　　张合理：“……”

　　拜托，人家替补席上的那些坐着的，一年也好几十万米元呐！


第538章 鹰击长空，日落西山

　　“鹰队只有卡夫·阮一人进入比赛状态，他们在菲尼克斯的表现一向糟糕。从85-86赛季开始计算，两队一共在凤凰城交手了22场，鹰队只获得了其中4场的胜利。亚特兰大人在沙漠中从来没有优势。”迈克·布林翻看历史资料时总结道。

　　杰夫·范甘迪说道：“历史并不是最重要的，现在的老鹰正在巅峰期，而太阳队本赛季的战绩为21胜13负。他们虽然仍旧是西部豪强，但是和那支无所不能的跑轰球队已经相去甚远，就事论事的说，鹰队其他球员发挥太过糟糕，他们拖了卡夫·阮的后腿。”

　　马克·杰克逊却说道：“我并不完全认同这个观点。卡夫·阮在首节太过注重和奥尼尔的对抗，一定程度上忽略了和队友的串联，鹰队的整体进攻并不流畅，更多得是在个人单打，我认为这才是鹰队首节落后的真正原因。”

　　小范甘迪反驳道：“难道队友手感不好，还要将球权交出去吗？如果这么做，鹰队只会落后得更多，我倒是认为天朝人做得没有问题。”

　　……

　　ESPN的解说席上，自然可以没有任何限制的进行辩驳，但是篮球场上，一支球队必须有并只有一个中心。

　　阮二牛对队友们说道：“忘掉第一节，我们的比赛节奏没有任何问题。手感不好只是一时的，我们需要在防守端做得更好，持续给对手施加压力。我再重申一遍，不用包夹奥尼尔，我一个人搞定他，务必封死太阳队其他球员的得分。”

　　说到这里，阮二牛还下意识的看了月食一眼，这些人当中，最让他不放心的就是月食和熙娣（小S，阿玛雷·斯塔达迈尔）之间的对抗，熙娣的面筐进攻相当出色，月食脑袋一旦发热，可是没有人能够帮他补位。

　　二牛已经把注意力更多的放在了防守奥尼尔的身上，实在抽不出太多精力去补防熙娣。

　　次节比赛照常进行，两队给自派上替补球员出战。

　　德拉季奇扭伤了脚踝，所以罗纳德·穆雷获得了更多的出场时间。

　　“总统”外线持球，先是将球送到了囧囧森手上，囧囧森突破分球，球又回到了穆雷手中。

　　今晚囧囧森的手感一般，甚至攻击欲望都不够强烈，也不知道是不是熟悉的凤凰城让他拿不出100%的竞技状态。

　　穆雷一个加速过掉了桑巴闪电——巴博萨的防守，然后在17英尺干拔出手，命中了一记中投。

　　太阳投篮不中，鸟人抢下后场篮板，直传球场，又是穆雷，趁着换防他的杜德利立足未稳，一个加速过掉对手之后，又在20英尺左右的位置2分出手，还中！

　　……

　　罗纳德·穆雷连续进球，短时间内4投4中，瞬间拉近了差距。

　　如果不是巴博萨在三分线外3投2中，鹰队已经反超了比分。

　　像穆雷这样的球员，高光时刻非常短暂，如果爪机没有受伤，总统想在体能狂人囧囧森的手下，哪怕混到一点出场时间，都是相当困难的。

　　好在他总算没有错过这次机会，在囧囧森出手欲望不强烈的情况下，穆雷在本节比赛迎来了爆发。

　　比赛继续进行，两队各自进入正常的轮换时间，二牛又一次迎来和奥尼尔对抗的机会。

　　太阳进攻端，鲨鱼低位持球，抬起屁股想要强吃二牛。

　　“砰！”、“砰！”……

　　二牛学聪明了，他没有执着于和奥尼尔比力气，在强对抗下，突然一撤。

　　奥尼尔四脚朝天，摔了下去，篮球也第一时间被二牛断下，并且送到了阿西·劳的手中。

　　阿西持球过半场，阮二牛罚球线附近接球，接到球后的0.5秒之内，二牛就将球高高的甩了出去。

　　是月食！

　　他甩开了熙娣的防守，飞到了空中，双手接球之后，完成了一次凶猛的暴扣。

　　下落之后，月食相当嚣张的做出了一个飞行的手势，并且还在退防的过程中，和熙娣放生了一次碰撞，两人在频繁的身体接触之下，难免嘴里带上一些脏话，场面一度非常紧张，好在裁判和队友及时拉开了两人。

　　裁判看过录像回放之后，各自给了他们两人一个T，两队各自执行罚球之后，比赛继续进行。

　　又是老鹰的防守端，又是低位，二牛突然一个冒险前冲，断掉了纳什给奥尼尔的传球。

　　并且一路持球杀到了前场，一个CROSSOVER，闪过了格兰特·希尔的补防，两步杀入禁区，高高跃起，反击中暴扣得手。

　　“你老了！”二牛一边回防，一边不忘对奥尼尔进行言语打击。

　　从来名将如美人，不许英雄见白头。

　　阮二牛没有放过嘲讽对手的机会，哪怕他面前的对手是50大巨星，曾经有可能是这个世界上最具统治力的内线，史上唯二的建队基石，传说中的“有乔选乔，无乔选鲨”！

　　随后太阳队的进攻回合中，似乎也验证了二牛的说法。

　　大鲨鱼低位要求之后，倚住二牛勾手投篮，打铁！

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻长传前场，萨尔蒙斯乱中求快，一记追身三分，帮助鹰队反超了比分。

　　老鹰在提速，而太阳却快不起来了！

　　纳什本赛季的场均助攻数据从上赛季的11.1跌到了9.7，纳什在和终结能力一流，且需要球权支配的球员搭档时，助攻数据肯定会受到影响。

　　最为关键的是，太阳那种气势如虹的跑轰打不出来了，这让纳什处在一种十分尴尬的状态之中。

　　看过太阳比赛的球迷都清楚，纳什是那种在小球状态下，才能发挥最大威力的球员。

　　奥尼尔上赛季口口声声说自己要跟上太阳的速度，但是到了本赛季，已经完全成了太阳适应他的节奏。

　　这从某种程度上说，可以看成是大鲨鱼统治力的表现，即使在职业生涯末期，依然能够以他为核心形成体系。

　　但换一个角度说，这也对太阳队本身是一种伤害。

　　鲨鱼不再年轻，他在低位的威胁已经远不如从前，而凤凰城本身又丢失了他们跑轰的优势，这无疑让球队失去了最大的特色，成了一支泯然众人的季后赛球队。

　　这样的球队，在常规赛也许能够斩获一些精彩的比赛，但是到了夺冠的道路上，这样的阵容，无疑是在自废武功。

　　33:19，鹰队第二节就赢下了14分，从而在上半场以55:50领先了主队5分。

　　从落后9分，到反超5分，鹰队在次节打得相当从容。

　　张合理在朝廷台解说厅内，更是直接夸奖道：“二牛在第二节很好的完成了防守奥尼尔的任务，从球队战绩和个人数据上看，他就是现役的第一中锋！”


第539章 矛盾的俗话和MVP养成法

　　24分，18板，2助攻，阮二牛半场就险些拿下双20，与奥尼尔半场的12分，5板，1助攻的数据形成了鲜明的对比。

　　张合理的话并没有说错，战绩、数据以及最重要的临场对决，阮二牛统统压制住了奥尼尔。

　　为什么德怀特·霍华德在数据上比大姚更加出彩，却没有办法问鼎第一中锋的宝座？

　　废话，君不见大姚平生三乐事：吃饭、睡觉、打魔兽！

　　任你数据再漂亮，直接对抗中被人打爆，终归是让人难以信服的。

　　如果说上赛季奥尼尔还有伤病做借口，那今晚的半场之后，鲨鱼的老迈已经真真切切的摆在了所有人的面前。

　　趁着中场休息，网络上已经有不少球迷开始追忆起那个人挡杀人，佛挡杀佛的巅峰鲨鱼，米国一些老球迷甚至认为阮二牛只是占了年轻的便宜，他在鲨鱼的巅峰期根本会被完爆。

　　这一说法立即遭到了米国年轻球迷的嘲讽，他们认为老家伙们只是在倚老卖老，没有任何证据能够证明阮二牛在奥尼尔巅峰期就一定会输给对手。

　　无论从球队战绩，还是从个人数据来看，卡夫·阮都是完爆鲨鱼的存在，天朝人联盟第一中锋的名号是实至名归的。

　　新老两派人一时间，打得不可开交，这个有趣现象，甚至超越了比赛本身的意义。

　　而话题转移到天朝网民中，同样展开了一场口水大战。

　　显然在天朝方面，除了铁杆牛黑，大部分人网民都是更愿意维护本国的偶像。

　　于是牛黑们急了，但是比较同期战绩和数据，他们又比不过，一时情急之下，居然喊出了：“俗话说得好：‘尊老爱幼是XXXX的传统美德’”之流的脑残话语。

　　一时间，在天朝网络上引为笑谈！

　　尊老爱幼一词更是在某段时间成为高级黑的代名词。

　　实际上，仔细想一想，很多天朝人口中的“俗话说”都是不靠谱的，因为这其中有很多自相矛盾，根本不能自圆其说的东西，譬如说：

　　俗话说：男子汉大丈夫，宁死不屈；可俗话又说：男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　俗话说：人不犯我，我不犯人；可俗话又说：先下手为强，后下手遭殃！

　　俗话说：宁可玉碎，不能瓦全；可俗话又说：留得青山在，不怕没柴烧！

　　俗话说：青取之于蓝而胜于蓝；可俗话又说：姜还是老的辣！

　　……

　　再说到尊老爱幼的话题，其实孔子就说过一句完全相反的话：“老而不死是为贼！”

　　好吧，运用之妙，存乎一心！

　　有些事情，需要人们自己的去体会和理解，别人的解答终究属于别人，自己的答案才是真实的答案。

　　回到菲尼克斯，回到美航中心。

　　太阳的更衣室内，奥尼尔一言不发的坐在那里，他刚刚在自己的木制衣柜上重重的砸了一拳，除了给自己造成了一点擦伤以及在柜子上留下一个拳印以外，并没有造成更大的影响。

　　鲨鱼这个房间里总冠军戒指最多的人，准确的说，除了主教练特里·波特，根本没有人拿过戒指。

　　但特里·波特也不准备去劝慰奥尼尔，在他看来，这是球员自己的问题，需要球员自己去解决。

　　“伙计们，难道你们就准备这样放弃比赛吗？对手是卫冕冠军没错，但是我们更应该努力拿下这场比赛，这是一个证明自己的好机会。”

　　接管更衣室的是史蒂夫·纳什，这个时候，也只有球队领袖，两届常规赛MVP有资格站出来说一些凝聚众人，提升士气的话。

　　“沙克，你是想再拿一次总冠军证明自己，还是和年轻人继续做意气之争？”

　　纳什的劝慰方式相当高明。

　　他避开了奥尼尔在对抗上已经不足以搞定阮二牛的事实，反倒把鲨鱼高高的拱了起来，将他吹成了总冠军的柱石，把输给天朝人的尴尬，化解成了意气之争。

　　奥尼尔就坡下驴，哈哈一笑，立即把刚才的郁闷抛在了脑后。

　　这就是领导魅力的体现，纳什的两届MVP绝对不仅仅是球技的体现，他拥有的领导能力同样不容忽视。

　　单独谈论纳什的能力，似乎也没有多大的意义了，能够在30+年龄，连续两次拿下常规赛MVP已经充分说明了老纳的伟大。

　　倒是不妨从另一个角度看一看纳什的伟大，譬如说——食谱：

　　幸运的是，我一直都很喜欢水果和蔬菜。实际上我总是喜欢所有东西，而至少我能除掉那些不好的东西并经常吃我爱的东西：水果、蔬菜、烤鱼和鸡肉。

　　我过去常常吃很多面团和米饭，不过现在我只是偶尔吃吃糙米或者用天然食品源做的面团。

　　基本上，我一直以来试着在做的就是从我的饮食中去除所有不好的糖类、脂肪和经过精加工的食物。

　　……

　　我认为每天吃六顿小餐比吃三顿大餐要更健康，不过那对我们的日程来说可太难了。

　　我们花了那么多时间在训练、比赛、旅行和睡觉上面，以至于我只能做我所能做的。

　　特别是你在旅行或者总在外出就餐的时候，预先计划总是有帮助的。

　　我总体上一天吃三顿适量的饭，用一些好零食来作为补充。

　　当我们旅行的时候，带上零食极为重要，因为你经常会在餐馆或旅馆里因为没有太多选择余地而吃不下去。

　　……

　　下面就是我的一天通常的情况：

　　早餐——面筋和小麦，切片的杏仁和杏仁糊或牛奶糊。（如果你不像我这样对有些食物过敏，那就寻求高纤维谷类，至少要4克的纤维。）

　　我也会吃一整份水果“斯莫昔”（一种混合果汁和牛奶的饮料）或一个苹果、香蕉或者橙子。

　　午饭。一份有烤鸡肉或烤鱼，以及蔬菜、粗坚果和干果的沙拉。

　　晚饭。烤制或烘制的鱼肉或者鸡肉，还有蔬菜。有时候我吃糙米。

　　再说一次，预先计划。如果你在两餐之间感到饥饿，要有一个关于你将会吃什么食物的计划，确保你有很多这类食物，那样你唯一的选择就不会是自制力或冰淇淋了。

　　我的零食是，干果，全杏仁或全腰果，全天然的，生食能量棒，生的蔬菜，比如胡萝卜和芹菜。完整的水果或水果“斯莫昔”（一种混合果汁和牛奶的饮料）。

　　理所当然地，在一天中都要喝水来保持含有水分。

　　如果你觉得你需要电解质，椰子汁的电解质浓度最高，不过如果你的膳食不错的话你应该有大量的电解质了。

　　……

　　以上这些摘自与纳什“非死不可”中的一篇文章“THE NASH DIET?”（纳什饮食法）。

　　瘦弱的白人MVP是怎样炼成的？

　　首先你不能撸串，其次你不能饮酒，当然，最重要的是，要向纳什一样保证自律，让猪肉、羊肉这些东西，统统见鬼去。


第540章 老纳宝刀未来，蛮牛一柱擎天

　　纳什不仅仅是演说家，更是一个行动派。

　　第三节比赛开始，太阳队球权。

　　纳什高位持球，熙娣上提掩护，月食也跟着扑了出去。

　　就在月食和纳什即将形成错位时，纳什突然一个后撤步，外线侧翼出手，命中！

　　老纳开场就命中了一记三分，宣告着比赛进入了他的攻击节奏。

　　鹰队进攻端，二牛低位要球，背身单吃奥尼尔，往里凿了两步之后，立刻虚晃接试探步，晃开对手之后，快速抛投，打出时间差，篮球磕了两下之后，还是钻入了球筐之中。

　　天朝人的反击同样犀利，奥尼尔依旧没能在速度上跟上二牛，实际上，巅峰时的大鲨鱼恐怕也是没办法跟上二牛的。

　　阮二牛和奥拉朱旺一样，都是超巨级别的背身万花筒，可以想后卫一样拥有各种手段晃飞对手，并且终结能力超强。

　　当然，巅峰期的鲨鱼，完全可以和二牛完成互爆，至少在进攻端，那个时代就没有能够阻挡大柴油机的存在。

　　太阳快发底线球，他们宁可抛开奥尼尔也要打快，前场4打5，就在鹰队上下都以为对手会等待奥尼尔落阵地的时候，纳什一个持球加速，接骑马射箭，迎着毕比的防手，又在三分线外出手了。

　　篮球奥尼尔还未过半场，篮球就带着美妙的弧线冲向了篮筐，并且一头栽了进去。

　　“刷！”

　　纳什连续命中两个三分，太阳队追了上来。

　　阮二牛在随后立刻在中距离命中了一记2分，继续稳定场面。

　　但是发飙的老纳同样是难以阻挡的，纳什借助鲨鱼和熙娣的高位双掩护，一个变速突破，持球杀入了内线，接着两届常规赛MVP，贴着阮二牛的防守，整个人几乎是斜着飞到了空中，并且在最后一刻将球抛了出去。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音先一步响了起来，下一刻，篮球在篮筐上转了两圈之后，也再次乖乖掉了进去。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　凤凰城的球迷开始了他们的欢呼！

　　这就是史蒂夫·纳什，没错，这确实是一个瘦弱的白人，空有6尺3寸（191CM）的身高，截至目前，却从来没有在联盟中完成过一次扣篮。

　　在历届MVP中，估计只有传说中的控卫鼻祖鲍勃·库西和史蒂夫·纳什两人没有完成过扣篮，当然这并不妨碍这他们的伟大。

　　走上罚球线的老纳，照例进行了他那个不太卫生的准备动作，舔手指，摸头发，然后稳稳将球送进了篮筐。

　　赛季场均93.3%的罚球命中率，让纳什在罚球线上得分如同喝水一般简单。

　　太阳反超了！

　　伍德森请求了暂停，鹰队需要做出调整，特别是在防守端。

　　“乔，去打一号位搞定纳什！”

　　伍德森的办法也很明确，用穆雷换下毕比，增加场上高度，并且让囧囧森直接去对付他的前老大史蒂夫·纳什。

　　毕比没有表示意见，他的手感同样不好，并且在防守端确实跟不上比他年纪还大了4岁的纳什。

　　去年的重伤，让毕比的运动能力衰退明显，他现在更多是在倚靠技术和经验在打球，而且也并不是所有人都具备纳什那样刻苦而自律的训练及饮食，能够长久的保持自己的竞技状态。

　　囧囧森努力点了点头，他今晚的出手欲望确实不强，而且命中率也堪忧，确实应该把注意力更多的放在防守端。

　　比赛重新开始，二牛低位吸引了包夹之后，将球分给了囧囧森，后者立刻将球传到了萨尔蒙斯手中。

　　萨尔蒙斯一个假投真突晃开了格兰特·希尔的防守，在中距离飙中了一记中投。

　　帮助球队重新获得了领先，两队进入对攻节奏。

　　随后老纳和熙娣打出经典配合，小霸王空中闪过二牛的补防，单手劈扣得手。

　　阮二牛反跑空切篮下，同样接到了囧囧森的秒传，在空中接到球后，反手扣篮取分。

　　双方卯上了！

　　纳什这边借助掩护这边完成了一次高抛投射；

　　囧囧森这边就依靠二牛的策应，杀入内线上篮得分；

　　熙娣中距离命中一记2分之后；

　　二牛也毫不犹豫的在顶弧位置飙中一记3分。

　　比赛一度相当焦灼，只是浪费了奥尼尔的低位优势，在往返跑中消耗了太多老柴油机太多的油料。

　　特里·波特不是哈利·波特，他可没办法让奥尼尔的体能在短时间获得增幅，只好将大鲨鱼换下场进行休息，换上马特·巴恩斯增加速度和防守强度。

　　熙娣又一次被顶到了中锋，这反倒是他在太阳队更加习惯的位置，即使他本人表示并不喜欢去打5号位。

　　在熙娣这样的球员看来，在低位和对手拼消耗，太过浪费自己的进攻才华。

　　其实在二牛看来，小斯这就是矫情。

　　因为在5号位，斯塔达迈尔无论面对任何中锋，都是各种错位，能够持续不断的面筐攻击对手，用中投、突破和速度拖垮任何一个行动迟缓中锋，当然，这其中并不包括阮二牛。

　　人么，很多时候并不能认清自己！

　　太阳队的进攻端，纳什再次和熙娣做出经典的挡拆配合，纳什错位面对二牛的防守杀入禁区，然后一个换手，将手绕到身后，随手一送。

　　篮球到了从后插上的熙娣手中，后者一个起跳的假动作，同时把月食和二牛晃到了空中。

　　而熙娣则是一个跳步杀入内线之后，才飞到空中双臂灌筐得手。

　　太阳打得风生水起，但是鹰队这边同样不甘示弱。

　　阮二牛高位持球，一个试探步晃开熙娣之后突击内线，太阳立刻收缩禁区防守，几乎有四个防守人瞬间向油漆区跑了过来，就在所有人都认为他会直接攻击篮筐的时候，阮二牛猛地单手将球甩向了空中……

　　月食从侧翼杀了出来，在空中做出了一个漂亮的伸展之后，使尽全力单手将球扣了进去！

　　“轰！”

　　快如闪电的一球，就算是擅长奔跑的太阳队，也没能跟上老鹰电光火石一般的攻守转换速度。

　　阮二牛绝非是什么光靠身体打球的球员，他的传球和组织能力在本赛季也有了显著的提高，在鹰队的攻防体系当中，他一直在扮演基石的作用，并且戏份越来越重。

　　嗯，权且可以称他为老鹰队的擎天一柱。

　　31:29，鹰队在第三节和太阳基本打成了平手。

　　86:79，客场作战的鹰队领先7分进入末节比赛。

　　纳什在第三节是发挥最好的球员，他单节砍下了15分，2助攻，1篮板。

　　而阮二牛同样展现出了巨星本色，在囧囧森状态不佳的比赛中，一人承担了扛起球队的重责，三节共斩获34分，25板，6助攻。

　　没错，天朝人又要搞事情了。


第541章 永不满足的超巨

　　名气和实力有必然的联系吗？

　　答案当然是——NO！

　　特别是在防守端，明星级别的球员反倒会把更多的精力放在进攻端，因为进攻更容易出数据。

　　奥尼尔和斯塔达迈尔VS内内和马丁，如果单比进攻，前者甩出后者绝对不止一条街，但是如果单比防守效率，特别对抗二牛这种机动性超强的内线，后者的效率明显更胜一筹。

　　对比天朝人，奥尼尔的转身速度实在堪忧，而斯塔达迈尔的防守积极性也从来令人绝望。

　　但是末节开始阶段的主角却并不属于两队的主力。

　　巴博萨和诺瓦克首先飚上了。

　　桑巴闪电连续突击内线，迎着鸟人强势命中抛投，但是他还没有高兴太久，诺瓦克就从阿西·劳手中接到分球，反击命中三分球。

　　替补打得难解难分，接下来，肯定要轮到主力球员来决定比赛胜负了。

　　伍德森和波特在一分钟内，先后将两队主力一一换上场，此时末节比赛刚刚进了2分半钟不到。

　　迈克·布林笑道：“双方主教练都没有按照正常的轮换来安排换人，决战提前开始了。”

　　杰夫·范甘迪说道：“我认为这对太阳更加不利一点，毕竟鹰队在年龄上更有优势。”

　　马克·杰克逊说道：“嗯，我赞同杰夫的观点，特别是在卡夫·阮这个点上，太阳拿不出太好的办法来遏制天朝人，这是太阳最大的问题。”

　　杰夫·范甘迪笑道：“这也是所有想要战胜老鹰队的人必须面对的问题。卡夫·阮几乎面对所有对手时，都形成错位。表面上是中锋，其实他能够从一号位打到五号位，在攻守转换中，随时成为球队枢纽。你们说，这样的中锋会不会成为未来的标配？”

　　迈克·布林说道：“这不可能。卡夫·阮这样的球员必定是独一无二的，就像奥拉朱旺、奥尼尔和巴克利一样，他们都是一个时代标志，无法被复制的球员。”

　　……

　　ESPN的解说席上，自然可以继续扯淡下去，但是球场上，双方已提前进入了最后的决战。

　　阮二牛刚回到场上，就在顶弧果断飙中了一记三分。

　　他就是要把奥尼尔调出内线，让太阳本就不算稳定的防守体系彻底崩溃。

　　但是奥尼尔同样是4枚总冠军戒指的拥有者。

　　他很清楚，这个时候就是不能跑出去，一旦天朝人撕开了防线，被老鹰各种空切，那太阳就真得万劫不复了。

　　与其被吓死，不如死战到底。

　　奥尼尔打定主意，就是凭借庞大的身体，死守禁区，除非天朝人在三分线外超神，否则他就是不出去。

　　不得不说，大鲨鱼的选择非常冒险，但是在这种时刻，未尝不是一种明智的搏命打法。

　　阮二牛多少也有点不适应这样的防守，稍稍犹豫了一下，投篮手感明显下降。

　　“砰！”

　　这是二牛短时间内，第二次三分打铁了！

　　奥尼尔拿下后场篮板，直传纳什，太阳展开闪电反击，纳什传给了希尔，希尔手不停球，一个击地将球送到了狂奔中的斯塔达迈尔手中，熙娣高高跃起，暴扣得手！

　　太阳打出水银泻地一般的进攻，就算奥尼尔跟不上也没有关系，这样的反击速度，才是太阳的风格。

　　阮二牛很明白，现在摆在他面前的路只有两条：

　　一、回到低位，回到他最擅长的工作位置；

　　二、在三分线外和对手拼一把。

　　“嘟！”

　　二牛少见的主动要了一个短暂停，他要和队友们阐明态度，表达决心！

　　“我要任性一次，伙计们！”阮二牛像个主教练一样站在众人的中间，鹰队众将围成一圈，将二牛包围了起来，“三分！我会继续在顶弧投三分，近一步逼迫奥尼尔或者斯塔达迈尔！他们越是不出来，就越是要把他们调动出来。我对自己今晚的手感有信心。”

　　伍德森没有发表意见，在进攻端，他向来给队内的超级巨星最大的自由度，只要鹰队在防守端没有松懈，他就打算将沉默是金进行到底。

　　鸡蛋头看着球员们重新回到场上，他的助手拉里·德鲁说道：“你觉得卡夫的选择正确吗？”

　　伍德森说道：“这一场比赛的对错有必然关系吗？卡夫是那种不断挑战自己的球员，他只是不想让自己过多的停留在‘舒适区’而已。”

　　一旁的范疯子也点头道：“没错，回到低位，确实是他最习惯的位置，也是最有胜率的做法。但这毕竟不是季后赛。如果他能在这样的场合增强自己的外线出手信心，未尝不是一个巨大的进步！”

　　范埃克塞尔的话音还未落下，三分线的阮二牛出手了！

　　一个离三分线至少一大步的远投，从接到毕比传球的那一刻，二牛已做好了直接出手的准备。

　　没有任何慌乱，没有任何停顿。

　　接球，起跳，出手……

　　“刷！”

　　篮球划出一道高高的弧线，落入篮筐之中！

　　“噢！”

　　鹰队的球员席发出了一阵欢呼，他们的老大做到了。

　　阮二牛单手捶胸，比出了一个三的手势，这次，太阳队无路可逃了！

　　在这之后，阮二牛三分球3投3中，彻底射爆了太阳队。

　　特里·波特请求暂停，换下再次换下已经在折返跑中耗尽体力的奥尼尔，这个时候的奥尼尔简直是太阳卧底，非但在进攻端没有办法给主队更多的帮助，在防守端更是让太阳长期4VS5。

　　熙娣重新回到5号位，扑到外线防守卡夫的三分球，二牛没有贪功，立即将球分给了错位优势明显的月食，后者也没有辜负二牛的传球，连续命中低位强攻，甚至是2+1。

　　离比赛结束还有最后2分钟，鹰队把领先优势扩大到了15分，没有意外的话，这场比赛鹰队已经拿下。

　　阮二牛此刻显然还没有注意到自己，已经无限接近新的超级三双数据。

　　49分，29板，11助攻。

　　随后阮二牛拿下后场篮板，开启“蛮牛冲刺”，直杀前场，并且在斯塔达迈尔的防守下冲击篮筐得手。

　　51分，30板，11助攻，阮二牛又一次制造了三双数据的里程碑。

　　30+20+10已经算不了什么，50+20+10、40+30+20之后，卡夫·阮又斩获了恐怖的50+30+10。

　　上赛季在主场痛宰老鹰的太阳终于付出了代价，他们也成为了历史的注脚。

　　在一场强强对抗中，在一场全米直播中，他们成了天朝大魔王传奇篮球生涯中的又一个刀下之鬼。

　　118:107，比赛结束，鹰队在客场成功复仇。

　　其实，此刻还有几个人在关注比分？

　　现在所有人的注意力围绕在了刚刚又一次拿下非人类数据的阮二牛身上！

　　咦！为什么要用“又”？


第542章 人生赢家阮二牛

　　“老婆，快和上帝一起出来看牛魔王！”

　　……

　　先不讨论在米国又一次被媒体包围的阮二牛，单说天朝这边，各路新闻媒体也同样被点燃了。

　　阮二牛上了第二天的朝廷台一套的七点挡早已是题中之意。

　　这是他08-09赛季的第二次，09年的第一次登上《XX联播》，上一次还是在他的赛季初，就单场砍下65分的情况下。

　　有些人生来就是要成为焦点和明星的。

　　各大论坛上自然也是刷爆了关于二牛的新闻。

　　好吧，拿下65分，大伙忍了，毕竟你可是本赛季得分榜第一位，拿下高分是理所当然的！

　　拿了40+30+20，大伙也忍了，毕竟你这家伙也不少第一次刷超级三双了，这次不过是多刷了几次助攻而已！

　　但这次拿过了50+30+10，无论如何不能再忍了！

　　拿了51+30已经是1985年之后技术统计规范化后，从来没有出现过的奇迹，现在还要再加上11次助攻，开什么玩笑，数据上已经独成一档了，难道还要超越时空，成为历史上的唯一吗？

　　嗯，貌似他已经是了！

　　网上再次掀起讨论，到底威尔特·张伯伦是不是被低估了，其实不是那个时代的篮球水平及不上现在，只是现在没有人能够拥有张伯伦一般的身体素质，像他那样打球了。

　　而阮二牛只是又一个张伯伦而已。

　　没错，阮二牛打出超级数据不但提升了自己的历史地位，顺便也把那些远古巨兽的评价拉升了一档。

　　好吧，这只能说明米国人民终于怕了，他们害怕损伤自己的民族自尊心，也只好在历史中找寻优越感了。

　　嗯，这个行为似曾相识啊！

　　你确定他们没有拿错剧本？

　　再回到赛后的新闻发布会，阮二牛绝对是当之无愧的热点人物。

　　有记者问道：“卡夫，你认为是什么促使你创下一个又一个前所未有的数据统计？”

　　阮二牛说道：“我并不关心数据，我只关心比赛的胜负！”

　　这个时候不装逼，怎能体现一代逼王的风范，在超级历史地位的评选中，要是没有一两次拿得出手的装逼案例，你怎么好意思说自己是篮球界的超巨？

　　就好像马淘宝成名之后，非要说自己此生做得最大的错误选择就是成立了阿里。

　　逼这个东西是必须要装的，否则你都不好意思出门和人打招呼。

　　又有记者问道：“本赛季你的场均数据始终保持在30+20+6以上，是不是可以认为你已经提前将常规赛MVP收入囊中？”

　　阮二牛反问道：“这个问题不是应该去问广大媒体和评论员吗？毕竟选票在他们的手中。不过，在我而言，我觉得自己就应该是08-09赛季常规赛MVP的候选人，对了，没有之一。”

　　二牛自信的发言，再次让全场的镁光灯闪成了一片。

　　如果说赛季之初，还有人在说天朝人不知天高地厚的话，那赛季近半之后，人们讨论的话题已将完全变成了：卡夫·阮常规赛MVP的含金量问题。

　　尽管克利夫兰骑士依然在老鹰身后死死追赶着，但是二牛的个人数据实在是太夸张了，詹姆斯在这点上吃了大亏，想要最终逆袭，难度太大。

　　最后有记者问道：“你们想过超越公牛72胜的记录吗？毕竟在已经过去的37场比赛中，你们一共只输了其中的5场，按照现在胜率来看，你们最后有可能获得73胜9负的战绩，从而超过芝加哥公牛的联盟单赛季获胜场次记录。”

　　阮二牛笑道：“我从来不认为单赛季的获胜场次是可以用简单的数学公式去计算。比赛是一场场打下来的。我不知道我们能不能最后打破72胜的记录，我个人认为谈这个还为时尚早，我们还是应该把更多注意力放在比赛中，专注于胜利，胜过其他一切。”

　　新闻发布会圆满结束，二牛在自己光辉的球员生涯中，又留下了浓墨重彩的一笔，这当然不是他最后的一笔，但是也毕竟成为他伟大的一部分。

　　在竞技场拿下了超人版的数据和成绩，在商道上，阮二牛同样是标准的人生赢家。

　　他名下投资的各家互联网公司蒸蒸日上，在给自的领域都展现出了极佳的势头，无论是DROP-BOX、Whatsapp还是他的分拆的游戏组，还有国内的蛮牛微博、蛮牛网盘统统都收到了各路风投的追捧。

　　由于二牛手中的资金充裕，他和主创们都相当淡定，只留出了少量的股权吊着风投机构，要不是未来IPO上市方面的考虑，二牛甚至不愿意让嗜血的资本侵入自己的公司，毕竟二牛手下的各家公司，在财务运营方面相当健康。

　　最近雷布斯的智能手机项目也有了很好的进展，这个进展也并非他本人直接拉起了出色的团队，主要还是谷歌天朝在大陆体系下遭遇了政府干预。

　　这也是理所应当的事情，天朝自有制度，米国人想要在天朝玩他们那一套自由传播，显然是不靠谱的。

　　这对于广大网民来说也许未必是个好消息，毕竟从此被度娘一手遮天了。

　　但是对于雷布斯和阮二牛来说，却是一个天大的挖墙脚的好时机。

　　没错，谷歌天朝，有着他们急需的人才储备。

　　当一个公司死掉的同时，它所遗留下来的东西必然会成为其他公司崛起的养料。

　　米国人有些时候很难理解天朝人想法，在他们看来，天朝的中产阶级越来越多，必然会更多的要求政治权利来保障自己的利益，从而米国也能借机完成和平演变的战略目标。

　　遗憾的是，富裕起来的天朝人依然牢守着他们“莫问国事”的人生理念，反倒是在经济发展和开放二胎等问题上积极向上了起来。

　　米国人表示看不懂，天朝人表示米国佬就是吃饱了撑的。

　　阮二牛倒是看得很明白，乐观来看，中美两国在相当长一段时间，都会继续捆绑，互相制约，不过，米国的国际影响力确实在下降，而天朝这边则随着经济的发展而有了明显的上升。

　　但这一切，暂时还不会直接影响到阮二牛的生活。

　　2009年1月14日，鹰队背靠背飞往洛杉矶，他们的对手，将是快船队。

　　一场兵不血刃的战斗，阮二牛三节打卡下班，鹰队也以107:80轻松搞定对手，拿下客场第二胜。

　　詹妮弗·劳伦斯这个小肥妞又出去赶通告了，好不容易二牛来了洛杉矶，两人却没有时间见面。

　　二牛在比赛结束之后，顺便去看望了阮教授一家。

　　阮大牛在家中招待了弟弟，并且让二牛的小侄子——元宝和二叔见了面。

　　一个可爱的混血儿，帅得无可挑剔。


第543章 疯投大队

　　“呜哇！”

　　阮二牛刚刚抱起在地上四处乱爬的元宝，小家伙突然一声干嚎，接着就稀里哗啦的哭了起来。

　　二牛在篮球场上举重若轻，但是面对哭泣的孩子，同样无可奈何，他着急的向身边的大哥求助道：“什么情况？我捏疼他了？”

　　阮大牛只看了一眼，然后随手在儿子的胯下一摸就明白了过来。

　　“等着，我去拿尿不湿！”

　　阮二牛赶忙将元宝放在沙发上，阮教授从房间里拿出了全新的纸尿裤走了过来，二牛也想表现一番，先一步拉开了元宝身上的纸尿裤，然后……

　　“噗！”

　　在舞台上威风八面的超级巨星，就这样被自己还未足岁的小侄子射了一脸童子尿。

　　“我X！元宝，这是在抱怨我没给他带礼物吗？”

　　阮大牛摇头道：“不，我和菲欧娜都中过招了，元宝这小子向来就喜欢来这一手。”

　　阮二牛说道：“看来是活该我倒霉啊！不行，今年夏天一定让老三来一趟，我们兄妹三个应该有福同享，有难同当啊！”

　　说到这里，阮大、阮二同时笑了起来。

　　兄弟两个难得有时间相聚，各自聊起了自己的生活和工作。

　　阮大牛的实验室一帆风顺，在UCLA医疗中心如鱼得水，在石溪没有得到的东西，在加州大学洛杉矶分校终于如尝所愿，充分证明了树挪死，人挪活的正确性。

　　阮二牛当然不用多说，这阶段光看电视，都能明白他有多红。

　　阮大牛打趣道：“是不是有一种志得意满的想法？别否认，你一定觉得很骄傲。”

　　阮二牛点头道：“我为什么要否认，我确实很骄傲！”

　　阮教授拍着自己弟弟的肩膀说道：“那就把这份骄傲延续下去吧！二牛，大哥永远为你自豪！”

　　二牛嘿嘿一笑道：“哎！这时候不是应该让我低调一点吗？”

　　阮大牛却说道：“不招人嫉是庸才，你已经在大舞台上做到了极致，何必妄自菲薄？记住，与其满身沉重的活着，不如放纵自己一把，燃烧自己的青春。”

　　二牛听到这里，反问道：“这话听得暮气沉沉，大哥你又后悔结婚了？”

　　阮大牛认真说道：“你就这么害怕婚姻吗？等时候到了，你就会发现，这不过是一件顺其自然的事情。不强求，不将就，这是我唯一能告诉你的事情。我之所以说这话，还是来了UCLA之后的感觉。石溪是我的母校，但我却一直没有等到机会。其实，我早应该来UCLA的，不过，现在也不错。”

　　阮二牛想了想之后，试探道：“哥，你的意思是，有一天，如果有必要，我也应该离开亚特兰大老鹰？”

　　阮教授说道：“这完全看你自己怎么想。我的意思是：就事论事，不要把太多感情要素放入你的工作中，记住，这里是米国，与其考虑人情，不如多考虑利益。”

　　阮二牛陷入了沉思，说实话，在这之前，有不少人都给他提出过类似的意见。但是都及不上大哥说得这番话。

　　花无百日好，谁能说清楚未来的事情。

　　强者自助，超巨需要自己去掌控自己的职业生涯。

　　……

　　在洛杉矶休息1天之后，鹰队在16日的下午赶到了旧金山，他们的对手将是金州勇士队。

　　本赛季金州勇截至目前的战绩为11胜29负，主教练唐·尼尔森本赛季的疯狂实验显然不够成功，但是伍德森却一点都不敢大意。

　　对于金州勇士这样的球队，谁都想不到他们到底会干出什么疯狂的事情来。

　　还是那句话，如果他们进入季后赛，没有任何西部球队愿意在首轮和他们相遇，这是一支疯起来连他们自己都害怕的球队。

　　甲骨文球馆，亚特兰大老鹰VS金州勇士。

　　阮二牛倒是在这里收到了现场球迷的热烈欢迎，湾区有着许多亚裔的身影，二牛的肤色和成功让他成为所有米国亚裔的偶像。

　　勇士总经理拉里·莱利不知道从什么地方走了出来，悄无声息的出现在了正在赛前热身训练的阮二牛身边。

　　不用说，这又是一个想要招募阮二牛的总经理，除了大谈湾区的良好环境和对亚裔球员的兴趣以外，大致也说不出更多的理由了。

　　阮二牛笑着婉拒了这位总经理的想法，即使有了和大哥的一番交流，他也不认为这两个赛季离开亚特兰大是什么好注意。

　　赛前的小插曲很快过去，两队的首发阵容随后被公布了出来。

　　鹰队继续维持原有的框架，而勇士的首发显然令人意外：

　　C安德里斯·比德林斯

　　PF安东尼·兰多夫（并非黑熊扎克·兰多夫）

　　SF斯蒂芬·杰克逊

　　SG贾马尔·克劳福德

　　PG凯纳兰·阿祖布克

　　科里·马盖蒂、安东尼·莫罗、罗尼·图里亚夫则在板凳席待命，观看勇士的阵容，就明白这是一种重攻轻守的球队，如果说纽约尼克斯是疯狂加速的队，那金州勇士就是标准的疯狂投篮队了。

　　这伙金州匪徒绝对不能小看，一旦被他们投开了，很少有球队能够在他们面前全身而退。

　　果然，被天朝球迷称为“武圣”的斯蒂芬·杰克逊首先出手了。

　　比赛刚开始，他就在三分线外飙中了两记三分，为主队迎来了一个6:0的漂亮开局。

　　奥本山宫殿事件已经过去数年，但是凭借一套组合拳将球迷打倒在地的杰克逊依然是联盟中著名的狂人。

　　在他和阿泰斯特之前，还没有NBA球员直接对动过手。

　　理论上来说，在这之后，也应该不会有球员这么干了，因为斯特恩的罚单，让所有狂人投鼠忌器。

　　后来，武圣大人接受采访时，依然不后悔当年痛揍了活塞的球迷：

　　“当我出拳击中那个球迷时，我当时感觉非常爽”，如今的杰克船长回忆道，“但是当我收到罚单时情形就不一样了，当时我损失了300万美元，我简直要了我的命，我重新回到现实世界，这意味着我失去了工作。”

　　“这非常狂野，之前可没有如此事情发生，当然以后也不会有这样的斗殴上演了，是的，当时肾上腺激素过剩了，联盟中又有多少球员有打翻球迷的经历？”

　　“你知道现场的工作人员对我们说什么吗？”，杰克逊说，“他们飙出非常难听的垃圾话，当然少不了问候母亲之类的。”

　　“球迷则骂我们的孩子太丑，我们的母亲则应该被送进监狱，这简直太不尊重我们。”

　　“不后悔，当时阿泰的牙齿都被打掉，整个奥本山宫殿的球迷都是我们的敌人，我不能袖手旁观。”

　　……

　　这就是史蒂芬·杰克逊，也许加勒比海盗真应该让他去客串一个角色，他有这么一股疯劲，再加上漂亮的组合拳格斗技，应该能让观众们买账。

　　但这对客场作战的老鹰显然不是什么好消息，今晚的勇士状态非常好，他们极有可能在三连客的最后一战，遇到大麻烦。


第544章 即将消亡的肌肉碰瓷术

　　杰克船长首先出招了，但是鹰队绝不会束手待毙。

　　囧囧森就是第一个站出来的球员，这也是情理之中的事情，谁怪负责防守他的人是贾马尔·克劳福德，这货是典型的抽疯手，球风固然华丽，但是指望他认真防守，绝对不现实。

　　囧囧森外线持球，一个加速就过掉了克劳福德的防守，杀入禁区之后，迎着比德林斯的防守就是一记抛投。

　　篮球被抛出了一道高高的弧线，越过了比德林斯的防守之后，坠入了篮圈中心。

　　鹰队紧接着加强防守，在防守端，阮二牛力压比德林斯和安东尼·兰多夫拿下后场篮板，直传前场，毕比上篮却被阿祖布克封盖，从后场插上的囧囧森却没有辜负这个机会，篮下冲抢篮板得手，一个假动作晃开了试图封堵他的史蒂芬·杰克逊，单手将球劈扣了筐。

　　谁说囧囧森不会扣篮的？

　　他只是不喜欢扣而已！

　　萨尔蒙斯在防守端完成了一次抢断，将球分给了快攻中的阮二牛，二牛持球突破杀入篮下，吸引三人包夹之后，将球分到了无人防守的囧囧森手中。

　　囧囧森立即外线出手，“刷”，再中！

　　鹰队在数个回合之内，凭借囧囧森的强势爆发，重新将比分追了上来。

　　唐·尼尔森表示毫无办法，这就是勇士的窘境，他们的进攻能力确实恐怖，一旦抽疯，上帝都拦不住。但是在防守端，随便都能找出七八个漏洞来。

　　这样的球队想要阻挡鹰队的攻击势头同样异常艰难。

　　尽管他们的主力控卫蒙塔·艾利斯因为摩托车事故被球队禁赛了30场（该球员还谎称在训练中受伤，其实就是玩摩托把自己搞伤了），但即使加上他，勇士的防守也好不到哪里去。

　　嗯，说不定会变得更糟也不一定。

　　首节之后的比赛中，两队均在一段时间内，玩起了打铁游戏，双方的命中率都很糟糕，克劳福德3投1中，毕比单节更是少有的投出了4投0中的数据。

　　明明都是大空位，就是没有办法把球放进去，手感不在的时候，就是这么让人绝望。

　　在持续消耗中，乱战中的金州勇士又一次获得了优势，开始将比分拉开。

　　相对来说，局面越混乱，对他们来说就越有利。

　　首节末段，阮二牛义不容辞的站了出来。

　　鹰队进攻端，二牛持球单吃比德林斯。

　　别看拉脱维亚中锋是个白人，但是他的技术确实相当粗糙，当然在防守端，他还是相当积极的存在，但是240磅（109KG）的体重，明显不足以阻挡阮二牛这样的凶兽。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　要住位置的阮二牛轻松的凿入了禁区，安东尼·莫罗的补防也阻挡不了二牛快速转身之后的跳起暴扣。

　　两个勇士内线已经像是汉堡的面包层一样夹住了阮二牛，但是天朝大魔王依然空中腰腹发力，单手将球隔扣入筐，霸气打成2+1。

　　这就是身体素质上的差距，不是任何后天努力可以弥补的东西。

　　世界往往是不公平的，真正站在行业巅峰的人，就是不但比你有天赋，还比你更加努力的家伙，在这个领域当中，他们就是传中那个勤奋的天才！

　　本赛季，比德林斯迎来了自己职业生涯的巅峰，场均能够贡献11.9分+11.2篮板+2.0助攻的两双数据，客观说，这已经是联盟一流的内线护筐球员了。

　　可是和二牛相比，比德林斯这个白人大高个就差的太远了。

　　二牛稳稳命中加罚，并在这之后，连续命中中投，帮助老鹰重新追了上来。

　　20:23，客场作战的老鹰落后了三分结束了首节比赛。

　　伍德森却表示满意，至少鹰队在防守端做得不错，进攻端打不进只是一时的，只要防守强度不下降，在伍德森的理念当中，鹰队还是能够顺利拿下比赛的。

　　然而次节比赛一开始，鹰队继续在进攻端表现糟糕。

　　除了囧囧森偶有收获，其他球员则是继续保持着“颗粒无收”的糟糕表现，今晚金州的篮筐显然对鹰队的角色球员加了盖子。

　　无论是二牛和囧囧森都没有少分享球，但是其他角色球员就是投不进去，这就让两位球队大佬没辙了。

　　与之相对的，勇士这边居然有人不投篮也能连续取分，他就是在替补席上站出来的科里·马盖蒂。

　　如何形容肌肉“河蟹”棒子的科里·马盖蒂呢？天朝的球迷给了一个形象的说法“扛着炸药包往里冲”！

　　没错，这就是马盖蒂的打球风格，他的一身肌肉就是为了罚球而生的。

　　从数据上就能看出，他的巅峰期的场均罚球数量往往在8个以上，与之相对的，湖人的黑曼巴科比·布莱恩特虽然在争得分王的那几年场均罚球都要达到10次，但是近几年，他也只有场均7+的罚球了。

　　克里斯·安德森和扎扎·帕楚里亚可是倒了大霉，特别是后者，格鲁吉亚人在短时间内就被造了三次犯规，匆匆下场休息去了。

　　伍德森没有办法，只好把阮二牛先一步放到场上制止马盖蒂近乎疯狂的杀伤。

　　很明显，裁判对于阮二牛这样明星球员的防守尺度明显比扎扎·帕楚里亚要宽一些，二牛送出大帽，总算是制止住了马盖蒂的疯狂。

　　整个第二节，马盖蒂1投0中，却神奇般的得到了8分，没错，他在罚球线上8罚8中，砍下了所有得分。

　　这是个用生命在碰瓷的男人，虽然演技略差，但是在搏命方面相当的用功。

　　若干年后，联盟中却很难在遇到这样的球员了，因为那个时候，碰瓷全靠演技，动作越夸张，才越有感染力，想马盖蒂这样的老派武生已经是落日余晖，没有几天好日子了。

　　阮二牛和囧囧森没办法，鹰队双子星眼看队友集体废柴，只好在进攻端把所有压力都扛在了自己的肩上。

　　两人内外配合，连连取分，再次将比赛场面稳定了下来，老鹰在这个客场打得异常艰苦。

　　囧囧森单节8投5中，三分球2投1中，罚球2罚2中，单节砍下13分，2篮板。

　　阮二牛第一节砍下6分，10板，第二节砍下12分，8板，半场比赛就拿下18+18的近大号两双数据。

　　鹰队双子星苦苦支撑着局面，而勇士这边倒是四面开花，除了马盖蒂以外，杰克逊、克劳福德、阿祖布克等人都能给自贡献分数。

　　半场比赛结束，51:56，鹰队应该庆幸二牛和囧囧森两位超级巨星发挥出色，如果这两人其中一人状态不佳，比赛早就被打花了。


第545章 又一次被包围的蛮牛

　　“好了，半场比赛已经结束了，伙计们不用都板着脸，现在我们应该想想下半场应该怎么打？”阮二牛笑着说道。

　　在鹰队的更衣室内，阮二牛作为球队老大并没有表示出自己的不满，尽管他今晚有足够的资格和理由这么做。

　　毕比说道：“兄弟们，我必须要承认，上半场我的表现糟透了，7次出手居然一次都没投中，下半场我一定会找回自己的状态。”

　　有毕比带头，其他球员也一一坦诚了自己糟糕的状态，包括5投1中穆雷，4投1中阿西·劳，3投1中的月食等等。

　　阮二牛嘿嘿笑道：“现在不是你们作检讨的时候，我当然相信大家都希望能够赢球，但是现在我们必须说一点具体的，恕我直言，单靠防守是搞不定这支金州勇士的。”

　　二牛终于图穷匕见，没错，他其实并不是要批评这帮角色球员，他真正的目标是那个顽固不化的迈克·伍德森。

　　天朝人当然也可以直接指责伍德森，阐明自己的态度，但是这么情商低劣的做法，和阮二牛这样的巨星身份并不相符。

　　把话兜个圈子说，所有人都会有个缓冲的余地。

　　阮二牛继续说道：“我们要在进攻端多花一点心思……”

　　天朝人把伍德森撇在了一边，坐在中间的位置和队友比划着如何进行战术跑位，如何进行传导球。

　　权且不说他说得到底对不对，他这样的行为已经严重侵犯了主教练的权利。

　　但是伍德森能说什么呢？

　　阮二牛是球队的绝对核心，他有这个发号施令的权利。

　　上半场比赛，伍德森在一再强调防守的情况下，依然被对手四面开花，打出了气势。

　　这个时候再一味强调防守已经没有意义，伍德森只好像个小学生一般，乖乖躲在一边听二牛布置战术，现在的超巨的权利时刻了。

　　“就是这样，拉开空间，一旦有空位绝不要犹豫，坚决去投，我上半场已经抢了8个前场篮板，下半场我也一样能够做到，当然，我并不希望你们给我这个机会，能够直接搁进去更好！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阮二牛幽默而坚定的话语，感染了每一个鹰队球员，他再次号召道：

　　“让我们去踢爆湾区人的屁股，HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　鹰队球员在呐喊声中重新回到赛场，下半场比赛正式开始。

　　毕比控球过半场，将球交到了二牛手中。

　　阮二牛高位持球，突破吸引包夹之后，立即将球分到了底角。

　　萨尔蒙斯早已埋伏多时，他没有任何迟疑，接球出手，命中！

　　唐·尼尔森在场下心里一惊，他不害怕老鹰死守，但是鹰队一旦打出团队配合，这支总冠军球队的火力还是要胜过现在这支金州勇士。

　　但是这一节勇士的在进攻端同样表现出色，贾马尔·克劳福德首先进入杀手模式，连续利用街球一般的华丽技巧，突破干拔。

　　囧囧森的防守已经相当到位了，但是克6就是能高高跃起，将球送入篮筐之中。（这时候他还没有三次当选最佳第六人，但是他在金州勇士的球衣号码就是6号，真是冥冥中自有天意。）

　　双方你来我往，大打对攻。

　　如果是其他球队在和勇士这么搞，老尼尔森别提会有多高兴，但是当老鹰和勇士対爆的时候，连疯狂科学家都觉得有点刺激过头了。

　　鹰队进攻端，毕比传球给囧囧森。囧囧森背身传给月食，月食高地位传给阮二牛，二牛使出NOLOOKPASS，将球再次甩给了萨尔蒙斯。

　　三文鱼同样没有辜负二牛的传球，三分球张手就有！

　　第三节比赛中，萨尔蒙斯5投4中，三分球3投2中，砍下全队最高的12分，1板，彻底激活了球队的外线火力。

　　迈克·毕比也从前两节屡投不中的阴影中走了出来，单节4投3中，拿下6分，2板，2助攻。

　　不过，勇士这边还是继续延续多点开花的特色，虽然在比分上渐渐被勇士追了上来，但是他们在进攻端依然表现出了不错的实力。

　　克6和杰克船长联手贡献16分，4助攻，让勇士不至于在第三节被鹰队猛烈的进攻一波给推到。

　　37:29，鹰队第三节净胜8分，三节比赛结束，88:85，鹰队成功反超了比分。

　　伍德森一脸无奈，事情很清楚了，鹰队在防不住勇士这样的疯投大队时，就应该敢于和对手拼进攻，而不是死抱着防守不放，想着将对手给防死。

　　拉里·德鲁拿战术板捂着脸，笑着对伍德森说道：“是不是有一种失落的感觉？”

　　伍德森却不以为意道：“卡夫是对的，他只是在行使他的权利而已！”

　　鸡蛋头很明白，在NBA想要好好生存，就必须和队内的王牌球星达成妥协，有些时候，适当让步是可以接受的。

　　一旁范疯子却说道：“我听到你们在谈论卡夫了，话说，他今晚又要搞事了吧？”

　　伍德森和德鲁两人这才关注起了大屏幕上的数据——28分，30板，4助攻，4封盖。

　　嗯，这又是一个容易搞事的数据！

　　阮二牛本人却不是很在乎数据方面的事情，他严肃的对队友们说道：“不要大意了，我们才领先3分而已，末节勇士一定会展开反扑，我们必须做好最坏的准备。”

　　没错，这注定是一场艰难的对攻大战。

　　第四节比赛，勇士方面首先发飙了，马盖蒂再次展现肌肉突击手的本色，本场比赛，扎扎·帕楚里亚一共在他身上犯了5次规，末节比赛才开始1分半钟，帕楚里亚就因为连续两次犯规，累计6犯被罚下场。

　　马盖蒂打出两次2+1，瞬间让勇士反超了比分。

　　阮二牛等主力不得不很快重新回到场上，双方的最后的对攻大战开始了。

　　鹰队方面，阮二牛、毕比、月食三人接管了最后的比赛，特别是二牛，一个人在进攻端狂刷篮板，连续在比德林斯和安东尼·兰多夫的头上抢下篮板球。

　　本场比赛，阮二牛像是一块大磁铁一般，不断吸收着篮球飞向自己的身体，即使他待在原地不动，篮球也会像制导导弹一样精确飞到他的双臂中间。

　　K6和马盖蒂两人奋战到了最后一刻，两人单节各取14分，已经将自己发挥到了极致，但是杰克船长关键一节哑火，9投仅1中，无奈背锅。

　　35:34，鹰队也仅仅在最后一节赢了主队一分而已。

　　123:119，鹰队以全胜姿态拿下三连客，而阮二牛在前一场拿下了50+30+10的疯狂数据之后，又在本场比赛再次拿下了神级数据——41分，41板，5助攻，5封盖。

　　本场，勇士全队也只抢了42个篮板，而鹰队的全队篮板数位51个。

　　在一场对攻大战中，篮板更多的一方笑到了最后，而阮二牛又一次被媒体给包围！


第546章 150万磅的男人

　　阮二牛在米国和天朝各有了一个新的外号：“篮板机器”和“万磁王”。

　　所想表达的意思其实是一样的，这人也太能抢篮板了。

　　无论是赛后的新闻发布会，还是传统的球队媒体日，关于阮二牛震古烁今的篮板球能力都成了众人议论的焦点。

　　事实上，从他在新秀赛季拿下场均20+篮板的那一天起，阮二牛的篮板球能力就已经得到了无数人的认可，毕竟这是在现代篮球框架下，从未有过的事情。

　　张伯伦、拉塞尔的时代，固然有过这样的神迹，但是那时的比赛毕竟规则不够完善，所以能拿下这样的数据并不能让人信服。

　　但是真的有人在现代篮球体系下拿下这样数据的时候，众人还是把最大的赞美声给予了二牛。

　　这也是阮二牛能够在新秀赛季拿下D-POY的原因，没办法，不给MVP已经被黑成鬼，要是场均20+篮板都拿不到D-POY，这就真得没法交代了。

　　联盟当然不能在明面上打压新人，但是一个大球市内部，必定是有论资排辈的现象。

　　偏偏阮二牛就是这么个恨地无环，恨天无把的搅局者，一进联盟就把所有的秩序和剧本都给打破了。

　　本来场均20+篮板，单场偶尔还能那个30+篮板打破一下前人留下记录的行为，已经足够恐怖了。

　　但是单场41个篮板球，40+40+5+5的数据一出，还是所有人都快疯了！

　　这真是人类能够完成的数据吗？

　　关于阮二牛是否是红色帝国研发的生化人的说法再次响彻米利坚，这家伙实在是太猛了！

　　詹姆斯前一阵还在MVP榜上和二牛竞争不断，但是随着骑士的战绩渐渐落后，阮二牛有接连拿下单场65分，40+30+20，50+30+10，40+40+5+5这样的非人类数据，皇帝也不得不在推特上为二牛点赞：

　　“卡夫，创造了一个奇迹，祝贺他！”

　　当然，为二牛点赞的绝不止他一人，不管是现役球员还是篮球名宿纷纷站了出来表达自己的看法。

　　现役球员自然不用多说，除了凯尔特人、活塞这两支和老鹰结下梁子的球队，即使是在总决赛输球的湖人队，都给了阮二牛高度的赞扬。

　　科比·布莱恩特更是再次抛出橄榄枝，说道：“UCLA的优秀毕业生应该回到洛杉矶打球，湖人就是他最正确的选择。”

　　在这之后，无数洛杉矶球迷为科比点了赞，阮二牛毕竟是自家人，就算阻挡了湖人的总冠军之梦，但是如果能把这位旷古烁今的奇才招入麾下，一样是件大快人心的事情。

　　至于各大名宿的说法，则出现了有趣的分层：

　　像拉塞尔这样的老一辈对二牛称赞有加，纷纷表示这家伙就是前所未有的超级内线，百年一遇的天才。

　　但是缔造了NBA辉煌，在80-90年代的称王称霸的一代球星，却对阮二牛的表现并不十分感冒。

　　丹尼斯·罗德曼说道：“如果我的巅峰期是在这个对抗不足的年代，我也能单场拿下40个篮板，甚至是50个。”

　　立即就有人在网上反驳了花大虫，“可你绝对没办法在单场拿下40个篮板的基础上，拿下40分，因为你单场最高得分只有34分。”

　　没想到皮蓬这个时候站了出来，为罗德曼伸张道：“我不知道丹尼斯能不能一场抢下50个篮板，但是以NBA现有的防守强度，他绝对有机会在单场拿下40分，而迈克尔（乔丹）说不定能直接拿到100分以上，直接打破张伯伦的单场记录。”

　　两位公牛王朝的元老表面上是对天朝人超级数据的不屑，其实是在对现在越来越“夸张”数据的质疑。

　　关公战秦琼事情，从来都是说不清楚的。

　　说到底，这还是名宿们害怕被人遗忘，所以选择性的向往过去而已。

　　厚古薄今的事情一直存在，其实仔细想一想，handcheck固然削弱了个人的对抗强度，但是随之而来的是联防式的体系防守肯定是大大增加，而阮二牛虽然开发出了顶弧三分，但这些得分连他总得分的五分之一都不到。

　　也就是说，他常年都在对手的协防和包夹下取分，如此情况下的得分难度，并不比所谓90年代的打架式防守要容易。

　　有趣的是，远古吹总是喜欢无限强调防守强度的下降和吹罚尺度的放松，却选择性的忽律了联防体系的防守加成。

　　呵呵，詹姆斯表示哭晕在厕所，季后赛被绿凯搞围堵，总决赛被马刺搞包夹，还让不让人活了？

　　而二牛的篮板球就更是如此了，在内线肉搏起来，哪有handcheck什么事。

　　到目前为止，没有任何一项直接数据可以证明08-09赛季的篮板球比98-99赛季或者88-89赛季的篮板球容易抢。

　　米国媒体显然已经不满足所谓的名宿嘴炮了，ESPN决定联合NBA官方在亚特兰大给阮二牛进行一次篮板球测试。

　　说是篮板球测试，其实是ESPN运动科学单元节目的又一次实验。

　　首先主持人约翰·布兰库询问了二牛关于他抢篮板的秘诀。

　　阮二牛说道：“卡位，对抗，守住下盘，把对手挡在身后，拿下篮板，就是这么简单。”

　　为了测试二牛的对抗能力和下盘稳定性，节目组请来了帮手。

　　阮二牛将和以为350磅（158KG）的职业相扑手进行一次对抗，然后伺机机拿下篮板球。

　　在测试开始前，二牛还将带上20个微型测试器，分别绑在他的两条大腿上。

　　约翰·布兰科将球抛向了篮筐，相扑手做出标准的相扑启动，二牛则是一个侧身靠着肩膀和腰力将对手挡住。

　　“嘣！”

　　结果243磅（110KG）的二牛和相扑手在一次剧烈对抗之后，自身只是前冲了一步，反倒是冲击中的相扑手被弹开了2米远。

　　伺机拿下篮板球的阮二牛结束了这次短暂和充满震撼力的测试。

　　心理也是暗暗松了一口气，总算没有在米国日裔面前丢脸。

　　没想到这位相扑手还是二牛的球迷，在结束了测试之后，还找二牛签名并合影。

　　果然，只有强者才能得到尊重。

　　工作人员从二牛身上解下测试器，稍后的实验数据很快被提取了出来。

　　两位巨人一般的运动员在刚刚的一次对抗中，总共产生了3000磅的冲击力量，这几乎相当于顶级NFL中卫冲击力量的1.3倍。

　　虽然科学实验未必是二牛每一次对抗的真实体现，并且二牛也不可能在每一次对抗中和对手发生这样级别的对抗，但是就算截取三分之一的数据，再乘以卡夫·阮一个赛季抢下篮板的数据，天朝人一个赛季产生的对抗力量也超过了150万磅。

　　150万磅，这是一个令人难以置信，但是却绝对科学的数字。


第547章 十二连胜

　　这挡电视节目播出之后，球迷们对于阮二牛的篮板球能力有了新的认识。

　　米国牛密甚至直接在罗德曼的推特下回复到：“你能拿下7次篮板王，只是因为没有遇到卡夫·阮！”

　　当然，桀骜不驯的罗德曼怎么可能认输，他立即反驳道：“篮板球不是光靠力量就能完成的，等天朝人拿了7次篮板王和5枚总冠军戒指再来逼逼！”

　　米国牛密自然也不服输，立刻回怼道：“如果你在新秀赛季就能拿下场均篮板20+和FMVP，你才有资格评论卡夫·阮！”

　　一时间嘴仗又起，好不热闹！

　　当事人阮二牛却显得非常淡定，他笑着说道：“丹尼斯也是我的偶像之一，不过，我说的是球场上，至于场外的那些，我没法评论。”

　　嘴仗归嘴仗，常规赛还是要继续下去。

　　结束了和金州勇士的客场比赛之后，鹰队飞回了亚特兰大，他们将在2天后在主场迎战多伦多猛龙。

　　一场丑陋的打铁比赛之后，主队笑到了最后。

　　紧接着刚刚战胜了猛龙的鹰队又前往客场背靠背挑战芝加哥公牛队。

　　两队比拼到了最后一刻，以逸待劳的公牛一度还打得相当出色，在半场领先了鹰队5分。

　　但是在第三节，惹不起的老鹰打出一波进攻高潮，瞬间拉开了两队的比分差距。

　　关键的第四节，本·戈登和德里克·罗斯双双发炮，连续取分，一度将两队分数追到了3分以内。

　　关键时刻，本场发挥最好的迈克·毕比站了出来，他用一记关键三分为鹰队锁定了胜局。

　　这也是截至目前，毕比本赛季发挥最出色的一场比赛。

　　他本场贡献了31分，6助攻，2篮板，给年轻的状元秀德里克·罗斯好好上了一课。

　　风城玫瑰本场只有13分，4篮板，3助攻进账，并且神奇的没有获得一次罚球。

　　阮二牛看得很明白，罗斯正在经历新秀墙，他的体能出现了一点问题，需要时间去调整。

　　结束和公牛的比赛之后，鹰队再次回到主场，他们将在3天后迎战密尔沃基雄鹿队。

　　这绝对是一场莫名其妙的比赛，而莫名其妙的对象不是老鹰，而是客队雄鹿。

　　迈克尔·里德作为球队领袖回归出现在首发位置自然是理所当然的事情，但是不上维拉纽瓦，而把丹·加祖里奇放在首发中锋的位置，就多少有点让人看不懂了。

　　但更加让人看不懂的是，乔·亚历山大顶替了二牛的UCLA校友卢克·理查德·巴莫特出现在了首发位置。

　　这分明是在给鹰队制造得分机会，在那位所谓的天朝男孩乔·亚历山大的防守下，萨尔蒙斯没有错过机会，同样打出了精彩的一战。

　　三文鱼本场拿到36分，8板，3助攻的数据，成为鹰队全场得分最高的男人。

　　一场屠杀之后，雄鹿彻底认命早早在换下了全部主力。

　　这支球队目前的战绩为21胜25负，表面上还在季后赛的竞争范围之内，可就算是作为对手，鹰队教练组几乎都看得出来，他们内部一定是出现了问题，这支球队正在经历痛苦的转折期。

　　到底是寄希望于受伤不断的迈克尔·里德和安德鲁·博古特，还是立即重建，重用艾尔·霍福德、巴莫特和塞申斯这帮新球员。

　　屠杀雄鹿之后，鹰队又在主场迎来了太阳的挑战，在主场都没能奈何老鹰的太阳队，到了亚特兰大，就更不用想着玩出花样了。

　　104:114，虽然只是小赢10分，但是鹰队从头到尾就没有给过菲尼克斯人一丝一毫的机会，这是一场压倒性的1:0，老鹰赛季双杀太阳，完胜对手。

　　刚刚在主场击落太阳的老鹰，却在背靠背客场和迈阿密热火的比赛中陷入了绝境。

　　老鹰有些大意，他们本以为把肖恩·马里昂送往小牛的热火已经没有任何还手之力了。

　　但以逸待劳的迈阿密人并不愿意认输，他们不想在本赛季的两个主场都输给老鹰队。

　　D·韦德再次展现了自己总决赛FMVP的实力，单场19投12中，罚球10罚9中，砍下35分，5板，4助攻，几乎以一人之力将卫冕冠军挑落马下。

　　幸好关键时刻，阮二牛站了出来，末节连续单打马格洛伊尔和哈斯勒姆成功，单节拿下12分，并且在最后13秒命中了一记反超比分的中距离直臂投篮。

　　价值连城的2分。

　　最终鹰队以96:95，1分险胜热火，本赛季在常规赛对热火保持不败，在过去的两个客场中，全部拿下对手。

　　比赛结束之后，阮二牛还和身处迈阿密的大导演布莱特·拉特纳（拍《尖峰时刻》的那一位，前文提过）见了面，两人又一次聊起了二牛的自传纪录片。

　　这一次双方很快达成了一致，档期、资金等各方面要素都筹备的相当完善了。

　　这其中，阮二牛本人花太多心思，更多的事务都是他的全权经纪人欧阳昊天在忙碌，当然，莱昂·罗斯在CAA的关系网，UCLA电影学院的校友们也没少帮忙。

　　除了一些随队现拍的内容，大体上的东西，都是通过的录像以及和二牛有过交际的亲人、朋友以及和二牛关系不错的队友、名宿的采访。

　　预计完成拍摄用不了太长时间，如果剪片顺利，大概今年暑期或者暑期后的1个月内就是正式上线。

　　纪录片当然也是二牛常规赛旅程中的一个小插曲，不过，这也给二牛的原定目标，加上了一个新的定义：他要带着08-09赛季的MVP奖杯和总冠军奖杯去看自己的自传电影。

　　险胜热火之后，鹰队将继续他们的第二个客场，他们本赛季第一次光临大苹果城，和上个月在主场被他们屠杀的尼克斯进行比赛。

　　鹰队在纽约并没有收到太大的嘘声。

　　在第三节基本解决对手之后，第四节阮二牛甚至还受到了全场高呼MVP的欢呼，即使他31分，23篮板的数据对于他自己来说也是标配而已。

　　纽约球迷从来就是这样，他们才不管什么主队、客队，谁表现得更加出色，他们就为谁加油。

　　但千万不要认为纽约球迷对主队不够忠诚，数据显示过去的10年里他们的主场预计上座率是87%，而他们的实际上座率比这个高了12.3%。

　　这就是可爱的尼克斯球迷，嘘起主队来比谁都凶，但他们是真愿意买票来观战。

　　这样忠诚度，比那些经常能够拿到总冠军的豪强球队球迷，更加令人钦佩。

　　毕竟看主队输球，还能淡定接受，并且不离不弃的家伙，确实不容易。

　　相对来说，鹰队在阮二牛到来之前的糟糕球市，就足以让鹰队老板绝望。

　　二牛更是直接听他的BOSS布鲁斯·利文森抱怨过：“有一段时间，确实挣不到钱，我不只一次考虑过出售球队。”

　　好在，老鹰最终还是苦尽甘来，迎来球队历史最辉煌的时刻。

　　大胜尼克斯之后，鹰队又回到主场，拿下了前来挑战的新泽西网队。

　　之后，鹰队在1月的最后一场比赛中，前往密尔沃基，战胜了博古特刚刚复出，而里德又伤了的雄鹿队。

　　毫无悬念的一场胜利，鹰队在1月9日输给魔术之后，就没有再输过球，他们结束了整个一月的比赛，并把自己的战绩留在了42胜5负。

　　亚特兰大老鹰豪取12连胜。


第548章 无妨阻挡的诱惑

　　一月的常规赛全部结束，鹰队继续以42胜5负的战绩，占领着联盟榜首的位置，而一直紧咬他们的克利夫兰骑士却有些后劲不足的意思，他们的战绩现为36胜9负，这同样是值得称赞的表现，只是他们遇到了发挥更加疯狂的老鹰队，只能以微弱优势排在联盟第三，东部第二位。

　　凯尔特人和魔术队分列东部第三和东部第四，这个排名似乎从12月中旬开始就相当稳定了。

　　按照现在的趋势，也许到了赛季末，这个排名也不会有任何的改变。

　　西部方面，湖人自然是一枝独秀，以37胜9负的战绩，位列联盟第二，西部第一的位置。

　　而其他西部豪强似乎是延续了上赛季竞争激烈的状态：掘金、马刺、开拓者、火箭位列第二梯队，暂时还看不出他们最终的排名会如何。

　　在个人奖项方面，二牛收获了他职业生涯第5座POM（月最佳球员）奖杯，蝉联了一月的东部月最佳球员。

　　而西部的一月月最佳球员，不出意外的颁给了率领湖人成为联盟第二的科比·布莱恩特。

　　黑曼巴场均28.3分，5.7篮板，4.3助攻的数据在加上球队11胜4负的月度战绩，同样让他的POM奖杯实至名归。

　　即使如此，08-09赛季至今，谁也没法否认的是，最吸引人眼球的，还是阮二牛的神级表现，以及老鹰队势不可挡的表演。

　　在刚刚过去的全明星票投中，最后一轮的票选结果，其实在1月23日就公布了出来。

　　不出所有人的预料，阮二牛以破纪录的3240238张选票，当选为全明星票王，勒布朗·詹姆斯以2940823张选票排在第二位，第三位则是获得了2850181张选票的德怀特·霍华德。

　　但是很抱歉，火花还是无法当选全明星首发，因为阮二牛作为中锋，票数比他更高。

　　被迫成为替补的火花在媒体前抱怨道：“现在的投票制度绝对有问题。我不是质疑卡夫·阮不应该获得这样的票数，他确实有这个资格，但是他的打法明显更接近于PF或者SF，他并不是个纯粹的中锋，我应该和卡夫·阮一起成为全明星首发。”

　　言下之意和明显，他的位置被凯尔特人的某位老将给顶替了

　　拿到2066833张选票的加内特却一脸无辜地说道：“规则并非我制定的，去年德怀特就抱怨过这些事情，但是联盟并没有改变相关规则，所以我没法对此发表意见。”

　　加内特表面装无辜，内心说不定如何快意。

　　本赛季，魔术的实力进一步提升，在东部，明显给凯尔特人制造了不小的麻烦，能够有机会打压霍华德的机会，金牛座的加内特是绝不会放过的。

　　东西部的首发阵容以最快的时间确定了下来。

　　东部方面：

　　C阮二牛

　　PF凯文·加内特

　　SF勒布朗·詹姆斯

　　SG德怀恩·韦德

　　PG阿伦·艾弗森

　　主教练：迈克·伍德森

　　西部方面：

　　C姚名

　　PF蒂姆·邓肯

　　SF阿玛雷·斯塔达迈尔

　　SG科比·布莱恩特

　　PG克里斯·保罗

　　主教练：菲尔·杰克逊

　　当然，2009年全明星周末还有十多天才会正式举行，所以，现在媒体和球迷们除了期待以外，还是把更多的注意力放在了本赛季目前为止，只输了5场的亚特兰大老鹰身上。

　　一个老生常谈的话题被提出——他们到底能不能打破公牛队在95-96赛季创下的72胜10负的NBA最佳赛季记录？

　　同时期的公牛在1月的截止战绩为39胜3负，但是当他们和鹰队一样打完47场的比赛时的战绩，同样为42胜5负。

　　单从时间战绩看，鹰队已经胜过了那支公牛队，从场次战绩看，鹰队也和那支传奇球队打成了平手。

　　无数人都在研究老鹰队的为何能够在本赛季获得这样大的成功？

　　截至目前为止，鹰队还不曾有过一场连败，而输给的5个对手分别是：骑士、马刺、小牛、火箭、魔术，都是拥有全明星级别球员的豪强球队。

　　当然公牛方面其实也差不多：魔术、超音速、掘金、步行者、太阳，也都是当年拥有全明星球员的豪强球队。

　　再来看两队的数据明星球员数据对比：

　　阮二牛VS迈克尔·乔丹自然是不可不谈的一组对比：

　　二牛截至目前的场均数据为：33.1分，22.5篮板，5.4助攻。

　　而乔丹当年的场均数据为：30.4分，6.4篮板，4.3助攻。

　　虽然无数高傲的米国人并不想承认，但是事实就是，阮二牛在数据上完爆了95-96赛季的迈克尔·乔丹。

　　二当家方面：

　　乔·约翰逊VS斯科特·皮蓬：

　　囧囧森的场均数据为：18.5分，4.1板，5.8助攻。

　　皮蓬的场均数据则为：19.4分，6.6板，4.3助攻。

　　光从数据看，囧囧森在篮板保护上还是弱了皮蓬一点，但是鉴于阮二牛这个篮板怪兽的存在，好像也用不着囧囧森在篮板球上太过努力。

　　三当家方面：

　　约什·史密斯OR迈克·毕比VS托尼·库科奇OR丹尼斯·罗德曼：

　　月食的场均数据为：13.3分，5.8篮板，2.4助攻；

　　毕比的场均数据则为：13.7分，2.1篮板，5.0助攻。

　　而库科奇场均数据为：13.1分，4.0篮板，1.5助攻；

　　罗德的场均数据则为：5.5分，14.9篮板，2.5助攻。

　　好吧，这组对比完全没法看，因为个人位置和球风太不一样，实在说不清谁在体系内更加重要。

　　但是不管那些远古吹如何否认，鹰队确实已经有了和72胜公牛相提并论的资格。

　　甚至有一些专家提出，当初那支公牛在现在的篮球环境下，未必就能够拿下72胜，毕竟篮球一直在进化的过程中，规则和体系都发生了很大的变化。

　　在收获POM奖杯的发布会上，阮二牛坦诚道：“现在所有的争论都没有任何意义，我当然明白72胜的意义，但是我想说的是，一切的最终目的都必须服务于我们能够成功卫冕。如果破了72胜的记录，我们却没能最终夺冠，那一切都将变得没有意义。”

　　很难想象一个20岁的超级巨星能够这么冷静对待自己所取得的成绩，但是阮二牛嘴上这么说，他心里是不是这么想得，没人能够知道。

　　而且，就算他真是这么想得，他对队友能否对青史留名免疫，也将成为大问题。

　　卫冕本来就是一件困难重重的事情，现在还要再加上战绩上的目标和要求，这无疑让亚特兰大老鹰的卫冕之路变得更加艰难。

　　在一次训练之后，阮二牛找到了主教练，他不无担心的和伍德森说道：“我觉得现在很麻烦，那帮家伙都在讨论72胜的问题，他们显然忘了卫冕成功才是第一位的。”

　　伍德森却一抹油光锃亮的额头，反问道：“难道你就没有想过吗？”

　　阮二牛暗道一声：“不好！”

　　没想到，鸡蛋头这个死胖子也动心了！


第549章 名缰利锁动人心

　　世间最难超脱的，其实就是名、利二字！

　　此刻的阮二牛忽然想起了一部在省队宿舍里，和小队友们一起看得一部香港电影《天龙八部之天山童姥》。

　　说来也怪，别人关注都是里面神奇武功和绝世美女，但是阮二牛影响最深的却是其中的一段情节和一句台词。

　　话说，丁春秋带着门徒走狗，杀上少林要抢《易筋经》，门外厮杀不断，门内虚竹却被方丈叫住。

　　方丈问：“门外有多少人？”

　　虚竹随意答了大概的数字。

　　接着方丈就说道：“其实就来了两个人，一个叫名，一个叫利。”

　　迈克·伍德森也是一样，当历史最佳常规赛战绩摆在他面前的时候，他和那些躁动的鹰队球员一样，难以释怀。

　　反过来说，阮二牛何尝不是如此，有机会触目一个前无古人的荣誉，成为行业内独一无二的存在，是个人就会有努力一搏的想法。

　　对于鹰队这种曾经的万年鱼腩来说，就更是如此了。

　　但是二牛又很清醒，因为他拥有足够的定力和智慧去拆析目前的局面。

　　除了老鹰以外，有球队不在乎球队的常规赛胜场吗？

　　有！

　　目前来看，第一支就是上赛季被老鹰淘汰的波士顿凯尔特人队，这帮老家伙聚在一起不是来聊天和扯淡的，他们时刻想着干掉一切对手，夺得总冠军。

　　随着比赛的深入，如果鹰队能够在常规赛消耗更多的精力去追求所谓的史上最佳战绩，那他们一定乐得在一旁呐喊助威，然后肆机在季后赛逆袭卫冕冠军。

　　而且，这还只是现阶段的敌人。

　　未来，随着老鹰不断努力，越发执着于在常规赛获得胜场，一旦鹰队拉开了自己与湖人、骑士的胜场差距，这两支球队在夺取常规赛头名无望的情况下，一定也会偃旗息鼓，调整体力分配，争取在季后赛搞定亚特兰大人。

　　没有总冠军的加持，就算获得再好的常规赛战绩也没有任何意义。

　　阮二牛早就想明白了，一旦鹰队破了公牛的72胜，却没能成为NBA的总冠军，他们一定会遭受前所未有的奚落和嘲笑。

　　与其在季后赛被对手逆袭，不如在常规赛收敛一点锋芒，毕竟总冠军才是球队最大的追求。

　　阮二牛在训练结束后，和队友及教练组开了一个短暂的会议。

　　会议的内容就是二牛对于打破公牛72胜的想法和见解，他把自己的所思所想原原本本的说了出来。

　　囧囧森也少见的反对道：“你的意思是，就这么放弃了？”

　　伍德森也委婉拒绝道：“我觉得现在还是不是讨论这个的时候。”

　　阮二牛顿时明白这个议题进行不下去了，再接着说下去，只会让自己和队友们、教练组产生隔阂，甚至发展成离心离德。

　　他不是那种喜欢搞一言堂的人，现在大伙都需要冷静一下。

　　让二牛没有想到的是，会议结束之后，一个人找到了他，告诉了他另一番道理，这个家伙就是尼克·范埃克塞尔。

　　“卡夫，你知道你犯得最大错误是什么吗？”范疯子这样说道。

　　阮二牛摇了摇头，表示不明白。

　　范疯子笑道：“你把个人利益和球队利益给混淆了，你尤其没弄明白，迈克（伍德森）和乔的利益所在。”

　　阮二牛这么聪明的脑袋，那里需要范疯子把话说透。

　　说到底，人都是有个人利益诉求的。

　　明年就是囧囧森的合同年，他因为需要在二牛面前让出自己的主控权利，已经牺牲了一部分数据。

　　如果能够破纪录的拿下最佳常规赛战绩，他一定能够拿下一份理想的大合同。

　　到时候，就算是以最坏的打算去考虑，哪怕和鹰队谈不拢，他也可以另谋高就。

　　因为到时候，他固然还是成不了“当代乔丹”，但是他“当代皮蓬”的名号却已经坐实了，这样当打之年的球员，去很多弱队都能拿一份足够大的合同。

　　说完了囧囧森，再来说说伍德森。

　　这同样是个被名缰利锁困住的男人，如果说囧囧森是为了利益，那伍德森就一定是为了名。

　　鸡蛋头想要成为NBA历史上第一个蝉联最佳教练的男人。

　　没错，蝉联最佳教练，这还是一件从未有人做到过的事情，这对伍德森这种长期被人忽视的主教练来说，同样是一次彻底证明自己的机会。

　　07-08赛季，因为鹰队战绩比上赛季有了跨越式的进步，所以伍德森最终拿到了最佳教练的奖杯。

　　但是08-09赛季，除非鹰队做出些前所未有的事情来，否则伍德森绝无可能再次获得最佳教练。

　　伍德森在赛季初并未抱有希望，但是现在，机会来了！

　　阮二牛仅仅是思考了半分钟，就理清了这其中的关系。

　　果然是盘观者清，没想到站出来提点二牛的，居然是范疯子这个看似不靠谱的家伙。

　　说来也是，也只有他这个虽然与有荣焉，但是相对没有太多利益牵绊的人，才能够在第一时间拨云见雾，洞察一切。

　　二牛诚恳求教道：“我应该怎么做？”

　　阮二牛这腔调，大约和刘邦对张良说：“如之奈何”是一回事。

　　想不到范疯子还真是有点张良计，一番细说之后，阮二牛心悦诚服地说道：“今晚我请你吃饭！”

　　阮二牛后来回忆，其实范疯子的话可以用三个中文成语来概括：徐徐图之、推心置腹、各个击破。

　　而在这之后，阮二牛首先找到的就是伍德森，他和鸡蛋头有了一番详谈，给他分析了蝉联最佳教练的不确定性。

　　毕竟是史无前例的事情，谁也说不清，NBA官方会不会把蝉联最佳教练的荣誉送到伍德森头上。

　　而且本赛季，骑士也进步明显，要是联盟把最佳教练的依据归结于进步更快的球队，岂不是迈克·布朗比伍德森更有资格获得最佳教练？

　　二牛又在偷换概念，因为鹰队如果真打破了公牛记录，那他们的进步同样是历史级的。

　　大概也是身为主教练的操守让鸡蛋头动摇了，迈克·伍德森最终还是被阮二牛说服了，他答应在下一次会议中，帮他降下全队的热度。

　　而对于囧囧森的劝说，更是出乎意料的顺利。

　　二牛的老大哥似乎是自己想明白了，蝉联总冠军并不比一个最佳战绩要来得分量轻。

　　更何况，照常打下去，未尝就不能去破纪录，何必和队内的实际领袖，自己主动退位让贤，一手抬上去的“鹰王”搞得剑拔弩张？

　　有些事情，一旦说开，自然一帆风顺了！

　　当然，这已经是几周后的事情了，在这之前，鹰队迎来了一位新成员，他是比利·奈特刚刚完成的赛季中的第一签。

　　这是一位补强球员，如果没有意外的话，也应该是最后一位。


第550章 独狼故事

　　“好了，迈克，人我已经带来了，你把他带过去就可以了！我知道……但是当初引入尼克的时候，不一样有很大风险吗？所以说，你要对自己有信心，拉里·布朗是拉里·布朗，你是你，就凭他一个人，影响不了饮水机质量！”

　　比利·奈特轻松的和伍德森开着玩笑。

　　甭管鹰队最后能不能打破公牛记录，反正奈特在今夏的引援评价已经从C-进阶到了A+，至于能不能达到S，就要看鹰队最后的战绩如何了。

　　二月初的一次队内训练，众人在热身开始之时，就被伍德森身边的新队友给吸引住了。

　　哇靠，居然是他！

　　这恐怕是大多数人的第一反应！

　　阮二牛挠了挠脑袋，也略显吃惊的和身边囧囧森说道：“他还没有退役？”

　　囧囧森点头说道：“看来纽约尼克斯终于把他给买断了！话说上个月《体育画报》的调查问卷中，在‘谁是你最不希望与之成为队友的球员’，我还投了他一票。”

　　“嗯？那还是真是有趣，不过这个男人现在已经是你队友了，所以我们还是去欢迎新队友吧！再怎么说他也是曾经的联盟第二控卫，纽约之子——史蒂芬·马布里。”阮二牛笑着说道。

　　“你好，史蒂芬！”阮二牛首先走上前和他击掌致意。

　　“你好，卡夫，我是你的球迷，很高兴能来亚特兰大和你共事。”马布里丝毫没有展现出他的桀骜不逊。

　　随后囧囧森等人也一一上前和这位在纽约搞出了大新闻的前NBA全明星球员打招呼。

　　关于马布里，一般天朝球迷都喜欢称呼他为“独狼”，以至于一些伪球迷都下意识的认为此人不传球。

　　这肯定是胡扯，数据显示，作为主控的时代，马布里场均助攻数据长年保持8-9次左右，完全是个一流控位的数据。

　　他的在联盟一度是作为联盟第二控卫存在的球员，在一号位上，地位只在贾森·基德之下。

　　那么如此辉煌的人物，为何会被球队雪藏乃至于买断呢？只能说这是一个漫长的故事：

　　作为布鲁克林区出生的纽约本地人，回到家乡效力，原本应该是一件荣耀又令人无比兴奋的事情。

　　2004年，当马布里通过一笔8人大交易，加盟尼克斯的时候，很多人也的确是这么想的。

　　效力尼克斯的前两年，马布里表现没有让人失望，他的场均数据一直维持在20分9助攻的水准。

　　可之后，纽约在新教练拉里·布朗的执教下，战绩一落千丈。

　　也是在这段时期，马布里和布朗产生了矛盾。由于和教练组公开争吵，马布里还引来了纽约媒体的差评。

　　但对于马布里来说，这才只是噩梦的开始。

　　2006-07赛季，传奇控卫伊赛亚·托马斯接替布朗，成为尼克斯的新主帅。

　　原本对于托马斯，马布里是打小崇拜的，他也期待能在托马斯的执教下，重新找回状态。

　　可是，在2007年，连续发生了两件大事，让马布里和托马斯成了仇人。

　　第一件事情，源于托马斯2006年陷入的性骚扰丑闻。

　　2007年，法院开庭审理了此案。作为目击者，马布里被要求出庭作证。

　　用后来马布里自己的话说，“我是看着托马斯打球长大的，他是一位伟大的球员，但是我并不想因此而说谎，所以我陈述了事实，为此，尼克斯损失了大笔的金钱，而托马斯对我的看法和态度也发生了转变。”

　　2007年，也就是前年的新赛季开始，托马斯将总经理和主帅大权揽于一身，随后，他就迅速决定，让马布从首发改打替补，他甚至还对全队宣称，球队输球就是因为马布里打得不好。

　　这样的作法和说辞，显然让马布里感觉不受尊重，心情极度郁闷。

　　而接下来，前年的12月，一次更加严重的事件，彻底导致了马布里与托马斯、与纽约尼克斯的决裂。

　　当时的比赛，是一场尼克斯与太阳的关键战役，马布里的父亲在看台上助威时突发心脏病，被送往医院治疗。

　　作为主帅，托马斯在明知此事发生的情况下，却没有将这一情况告诉马布里。

　　而赛后，马布里赶到医院时，父亲已经过世。

　　之后，马布里在悲痛之外，也愤怒的表示：“我没办法再相信这些人，他们只是为自己的利益考虑。”

　　禁赛！甚至不允许马布里出现在训练场，这之后的故事更加狗血，马布里一度自掏腰包，坐上尼克斯的班机飞往客场，并在记者们面前诉说自己遭遇了不公正的待遇。

　　崇尚防守的拉里·布朗不待见马布里，可崇尚进攻的德安东尼同样不待见他，双方各执一词，互不相让，但受到最大伤害的应该是尼克斯的忠实球迷。

　　最后当马布里或者托马斯出现在曼哈顿大街时，总有尼克斯的球迷停下车来，摇下车窗对着他们大喊：斯蒂芬，你和伊塞亚到底哪一个先滚蛋？

　　先滚蛋的是微笑刺客，在08年的4月份，而身背2000万大合同的马布里也在今年2月份终于和尼克斯搞定了买断合同，成为了完全自由人。

　　表面上看尼克斯在对待马布里的问题上，颇有些无情无义，其实马布里本身的场外麻烦也一点不少，在太阳时期，他就因为酒后驾车被逮捕，并最终被太阳送到了篮网队。

　　来到尼克斯之后，其实也好不到哪里去，2005年4月，马布里主动勾引尼克斯队的实习生，将她诱引到了自己的汽车里，并和她发生了关系。

　　对此，马布里还在一次法庭作证时，详细描述了细节，并被法官当庭制止。

　　在尼克斯和马布里互揭烂事的过程中，还有大量狗屁倒灶的事情，多到根本没法一一详述。

　　总之，现在的马布里在NBA根本就是一个人见人厌的家伙。

　　当然，他毕竟是两届全明星，所以马布里被买断之后，很快就有志在总冠军的球队联系了马布里。

　　这其中，亚特兰大老鹰和波士顿凯尔特人是最接近的。

　　尽管和加内特是老相识，但是马布里在一番思量之后，他还是选择更有夺冠希望的亚特兰大老鹰队。

　　其实，无论在那一支球队，以马布里长期没有正规训练的状态，他都只能是备用的补充球员，能够在场上获得3-5分钟的出场时间，已经是难能可贵了。

　　当然，无论是鹰队还是凯尔特人，也只是用他来做一个有备无患的选择而已。

　　在随后的队内训练中，马布里的竞技状态也表明了这一切，现在的他，只能和阿西·劳去竞争那个仅有的5分钟。

　　2009年2月4日，鹰队飞抵明尼苏达，他们来到了马布里职业生涯开始的地方，将和一支名为森林狼，实为哈士奇的球队进行比赛。


第551章 奇葩哈士奇

　　明尼苏达森林狼，作为一支有着奇葩血统的球队，森林狼干过的牛逼事情，莫过于和乔·史密斯签订黑金合同，具体故事如下：

　　乔·史密斯是在1998年夏天成为的自由球员，森林狼队为了逃避奢侈税的制裁，与乔·史密斯达成一份“阴阳合同”。

　　这份合约的正本是给联盟办公室看的书面文本，一共签署了3次，分别为1998-99赛季年薪175万米元、1999-2000赛季年薪217万米元、2000-01赛季225万米元。

　　而合约副本却没有被公布，森林狼老总麦克海尔与乔·史密斯密谋，只要史密斯乐意前3个赛季以低薪加盟，他将获得一份7年长约，合约金额不低于4000万美元，最高可达到8600万美元（这在当时是超级大合同），该合约副本上有森林狼老板格伦·泰勒、乔·史密斯与他的经纪人（这个经纪人就是阿连的经纪人——丹·费根）的亲笔签字。

　　2000年10月份，暗箱操作的丑闻被爆出，森林狼受到联盟办公室的严厉制裁。

　　他们被剥夺未来5年首轮选秀权（后来2003年与2005年选秀权被联盟还给了森林狼队）外加350万美元的罚款，乔·史密斯则被强制性转型为自由球员，1个月后签约活塞1年。

　　事实上，NBA球队当时为了避免奢侈税，这样的口头协议有很多，但是真正落实到纸面上，并被联盟抓包的，只此一例。

　　1989年才成立不到10年的森林狼就这样被永远钉在了历史的耻辱柱上。

　　但凡谈论起明尼苏达的这支哈士奇，黑金事件都是不得不谈的故事。

　　不过，森林狼也并非一无是处，至少他们曾经聚拢过马布里和加内特这样的青年才俊（仅指球技），更组建过令人生畏的三头怪物：加内特、斯普雷维尔和卡塞尔。

　　然而，自从03-04赛季组建的三头怪物和湖人F4在西决大战之后，他们就再也没有进入过季后赛，本赛季他们目前的战绩为17胜30负，眼看着又要和季后赛说再见了。

　　五年了，森林狼早已彻底进化成了哈士奇，在无限作死的路上越跑越欢乐。

　　本赛季，他们本有机会迎来转机，但是他们在球队内线已有艾尔·杰弗森的情况下，依然在选中OJ·梅奥的情况下交易来了内线球员，二牛的大学校友——凯文·乐福。

　　这样的奇葩选择，无疑是在挑战现任“狼王”艾尔·杰弗森的耐心。

　　什么意思？

　　劳资还没决定要不要走，你们就给我找好备胎了？

　　杰弗森从来就不想来明尼苏达，现在管理层来了这么一手，他就更加心里不爽了。

　　尽管如此，杰弗森还是忠实执行了自己“狼王”职责，本赛季场均能够拿下23.1分+11.0篮板。

　　而相对来说，作为新秀兼备胎的凯文·乐福明显还没有完全适应NBA的节奏，大概也和他队内的位置有关，本赛季乐福的场均数据为11.1分+9.1篮板。

　　这个数据表面看来不错，但是要知道，乐福在进入联盟之前，可是被誉为UCLA出品的“白卡夫”，对比阮二牛新秀赛季29+20+5的超人数据，乐福的表现显然不够出彩。

　　但是在赛季初，乐福的心情却一度不怎么好，毕竟从UCLA的主力，从温暖的加州到了寒冷的明尼苏达，又从天之骄子，变成了艾尔·杰弗森的小弟，他能够开心才怪了。

　　他也曾打过电话给校友阮二牛讨教经验，二牛告诉他，“放松心态，享受比赛最重要！”

　　目前来看，凯文爱（乐福=LOVE=爱）的心态不错，至少能够很积极面对比赛了。

　　反正森林狼也早早对于季后赛的争夺，凯文爱当然可以放心大胆在这里刷刷数据。

　　2009年2月4日，明尼苏达的标靶中心。

　　阮二牛赛前和学弟凯文爱谈论着UCLA帮目前在联盟内的状况。

　　不谈不知道，一说吓一跳，像贾巴尔、比尔·沃顿、雷吉·米勒这些老一辈就不用说了。

　　现在在联盟中还活跃着许多人，诸如拜伦·戴维斯、乔丹·法玛尔、杰森·卡波诺、马特·巴恩斯、特雷沃·阿里扎、阿隆·阿弗拉罗等人。

　　当然，还有凯文爱、威少和二牛三人。

　　凯文爱不无抱怨地说道：“我大概是UCLA校友中混得最差的那一个。”

　　阮二牛连忙说道：“嘘，千万别被我的前队长——阿隆·阿弗拉罗听到，要是听到你这么说，说不定他会直接拿着刀，从底特律跑到明尼苏达来找你拼命。”

　　二牛夸张的语气和肢体语言让凯文爱乐不可支，不得不说，虽然没能和天朝人在一起打过球，但是凯文爱很清楚，无论是领袖魅力还是身体天赋，他都没有办法和卡夫·阮相提并论。

　　仅仅差了一年时间，阮二牛的历史地位已经稳稳抬入巨星序列，而凯文爱还在为了一个稳固的首发位置在奋斗。

　　比赛开始前，两队公布了自己的首发阵容，老鹰依然不做改变，而森林狼的阵容则是：

　　C凯文·乐福

　　PF艾尔·杰弗森

　　SF莱恩·戈麦斯

　　SG兰迪·弗耶

　　PG塞巴斯蒂安·特尔菲尔

　　注册身高为6尺10寸的凯文爱，其裸高只有205CM，二牛站在他身边都不觉得自己比对方矮。

　　两人在中圈跳球，二牛凭借弹速优势，轻松将球拨给了月食。

　　鹰队球权，毕比持球过半场。

　　毕比一边观察森林狼的防守，一边想着如何给对手传球。

　　经过一番缜密的考虑，最终他决定直接持球杀向哈士奇的内线。

　　白魔鬼在速度大不如从前的状况下，居然人逢插针，借助月食的挡拆连过三人，最后轻松完成上篮得分。

　　杰弗森和凯文爱的协防、转身速度太慢了，以至于毕比这样基本失去速度优势的老家伙都能够找准机会来上这么一次偷袭。

　　不过，这对于阮二牛来说，却是一次挑战。

　　这个挑战在进攻端，却不在得分上，因为阮二牛同样也可以利用自己的速度优势，单吃凯文爱或者杰弗森，真正让他担忧的，是鹰队前场篮板的拼抢问题。

　　阮二牛本赛季的场均篮板数高达21+，其中至少有5.8个篮板球来自于前场，但是当凯文爱和杰弗森这两个壮汉待在内线时，二牛在前场篮板的拼抢上，显然没有任何优势可言。

　　一黑一白两头肥狼死死占据了内线，光靠吨位和身材，就能把其他人给挤出禁区。

　　即使是二牛，也只是在力量上稍胜一筹而已，这还远远不足以让二牛建立起前场篮板球的优势。

　　2月初的第一站，看似很轻松，但是对于阮二牛个人来说，却是一次不小的考验。


第552章 不值得同情的森林狼

　　“嘣！”

　　阮二牛在防守端顺利的挤开了艾尔·杰弗森。

　　“咚！”

　　下一秒，天朝大魔王就被包了饺子，杰弗森和凯文爱联手出击，在狭小的禁区范围内将二牛给钳制住了。

　　凯文爱几乎都没怎么跳，只是向前轻轻一靠，就拿下了后场篮板。

　　好你个凯文·乐福！

　　阮二牛在心里一声暗骂，开赛前一副小受的模样，到了比赛场上一点都不给学长面子，就这么伙同杰弗森这个黒厮把他给围了。

　　好在森林狼的反击速度实在慢得够可以，阮二牛缓步回到半场之后，凯文爱和杰弗森两人都没有过半场。

　　阮二牛和月食立即换防，由月食扑出去防守乐福，而二牛则在中距离的位置搞定杰弗森。

　　凯文爱在三分投射方面比二牛更加出色，这样的防守策略也是伍德森在赛前早就制定好的。

　　森林狼也一早就明白自己没有打快攻的命，于是空位特尔菲尔将球送到了杰弗森的手中。

　　艾尔·杰弗森在对阵姚名的时候，往往每一次都能打爆对方，但是对上阮二牛这样能够扑出来又能够快速回收的内线就不灵了。

　　背身连凿了两下之后，杰弗森没敢勉强出手，立刻将球分到了兰迪·弗耶手中，弗耶有着强壮的身体，突破相当果断。

　　这一次又和特尔菲尔交叉跑位，在跑动中和毕比形成错位，接球之后，他立刻选择直插篮下，几乎没费什么力，就过掉了毕比。

　　阮二牛当然不会给他直接攻击篮筐的机会。

　　“砰！”

　　大帽送上，篮球飞到了萨尔蒙斯手中，萨尔蒙斯回传二牛，后者立刻开启“蛮牛冲刺”，持球突进。

　　森林狼前锋莱恩·戈麦斯还是试图阻拦阮二牛一下，结果轻轻一撞，戈麦斯立刻就失去了自己的防守位置，往一边倒了过去。

　　凯文爱和杰弗森的速度怎么可能跟得上二牛的节奏，一个加速之后，阮二牛飞身而起，双臂灌筐，拿下了自己开场之后的第一分。

　　虽然在阵地战中想要抢一个前场篮板确是非常困难，但是拿下这支森林狼还是问题不大，这支球队有着明显的防守缺陷，当凯文爱和杰弗森同时出现在场上时，他的内线移动速度太慢，这对于二牛和月食来说，根本就是摆在面前的突击机会。

　　刚刚坐到主教练位置的凯文·麦克海尔郁闷的摸了摸自己的后脑勺。

　　他在1993年就成了森林狼队的总管，在2005年就一度炒掉当时的主教练，自己接管过球队，所以2008年炒掉兰迪·惠特曼，已经是不是他第一次中途接手球队了。

　　这位凯尔特人名宿，和拉里·伯德、罗伯特·帕里什一起共建了80年代凯尔特人辉煌的家伙，其实在离开了凯尔特人之后，也不忘给母队贡献自己的力量，细想一下，加内特为什么不去别的地方，而偏偏去了凯尔特人？

　　麦克海尔要是没有在其中起到过作用，那才真是奇了怪了！

　　哈士奇曾经森林狼过，这点不可否认。

　　但是马布里不爱明尼苏达（是真不爱，森林狼给的合同不小，前文提过），斯普雷维尔要养家（其实就是嫌合同小），卡塞尔又偏偏错过了巅峰期，伤病缠身。

　　所以这支球队在最有可能辉煌的时候，一路下滑，在连续四个赛季告别季后赛之后，又即将迎来他们第五个提前告别季后赛的赛季。

　　日后，被天朝球迷称为“冰箱”的麦克海尔目前所处的环境和三年前第一次临危受命时的状况已经大不一样了，他在森林狼的日子恐怕也时日无多了。

　　细说起来，目前这支森林狼还是没有搞明白自己的优势所在，他们本可以打出漂亮的团队配合，只可惜无论是惠特曼还是冰箱都没有这样的执教水平。

　　说到底，同时拥有凯文爱和杰弗森，固然会在防守端有一点漏洞，但是两人的护框和篮板能力完全可以很好的弥补这一点。

　　再加上球队中同时拥有两名可以拉空内线的大个球员，他们只要找到一个好得突破手，在加上合理的突破分球，就能够很好的形成战术体系。

　　可目前的状态来看，冰箱根本就是在奉行他的“鸡汤教学”，各种瞎几把打，要么把球给杰弗森，要么把球给乐福，要么干脆就把球传给兰迪·弗耶去玩。

　　什么？

　　纯属偏见？

　　再烂的NBA球队也懂得战术跑位？

　　太天真了！

　　这个时候，就是应该直接用数据说话，全联盟目前翻遍全队都没有球员场均助攻数据过5的球队，一共只有两支，其中一支是联盟垫底的国王队，另一支就是哈士奇。

　　而在全队助攻数上，国王倚靠着普林斯顿体系最后的一点余辉，好歹全队还能拿下全队场均22.5次助攻，而哈士奇呢？场均20.4次！

　　撇开别的不谈，单说对于球的引导和传送的执行力上，哈士奇可以拍着桌子对联盟其他29支球队说一句：“我不是针对某个队，我是说在座各位都没有我垃圾！”

　　哈士奇输得不冤，他们哪怕身上还有一丝狼性，都应该明白团结协作的重要性，而不是在场上各种持球单打，一盘散沙。

　　25:18，鹰队在首节比赛的手感同样一般，否则他们早就该在首节就打爆对手。

　　不过，二牛的数据却有点尴尬，7分，2板的数据简直不像是天朝人的风格，而两个篮板球还都是后场篮板。

　　超级篮板王赛季开始以来，头一次刷不到前场篮板了。

　　但在球队领先着，所以网络上的鹰队球迷还是比较放松的：

　　有人调侃道：“卡夫的篮板技能包丢了，他应该立刻报警，嫌疑人不是乐福就是杰弗森。”

　　立刻有人反驳道：“胡说，明明就是J-Smoove干得，没见他单节都拿了6个后场篮板了吗？全是从天朝人手里拿走的。”

　　“顶楼上！”

　　“J-Smoove这是不想混了，我打赌他明天就会被交易！”

　　“话说天朝人真得是更衣室暴君吗？”

　　“场边截图为证！球员席上，J-Smoove已经和卡夫·阮闹掰，看两人的眼神，双方极有可能爆发冲突。嗯，预计J-Smoove会被一拳K.O。”

　　“说话，没人关森林狼的死活了吗？”

　　“我觉得乔·约翰逊的发型不错，联盟型男，我投他一票！”

　　“刚才有人说过客队什么的？”

　　“话说，今晚老鹰打谁啊？”

　　“要不我们还是来讨论72胜的话题吧？”

　　“反正卡夫·阮今晚的篮板球数一定不会超过20个，立帖为证！”

　　“楼上你怎么不说是10个，这样更刺激！”

　　“他又没说输了干什么，楼上这么兴奋干什么！难道……”

　　森林狼球迷：“……”


第553章 蛮牛的野心

　　次节比赛开始后，森林狼队的替补白人大前锋——迈克·米勒倒是发挥不错。

　　此人注册身高为6尺8寸，但他的实际身高绝对能够达到6尺10寸。

　　他拿过最佳新秀，得过最佳第六人，最关键的是，他的赛季三分球命中率多次超过40%，也就是说森林狼队内居然奢侈到拥有三个能够拉开空间的内线球员。

　　不得不说，哈士奇确实捏了一手可以好牌，就是缺少了一个能够调理这一切的控卫了。

　　米勒借助挡拆之后，连续错位单打帕楚里亚，结果连续在外线命中投篮，把格鲁吉亚人搞得相当狼狈。

　　扎扎·帕楚里亚也是倒霉，居然在一次退防中，不慎和米勒发生了一次看似不重的对抗，结果当场扭伤了手腕，只好提前离场去处理治疗。

　　鹰队今晚始终掌控着比赛局势，却总是打得有些别扭。

　　看似攻守转换打得很漂亮，却多少有点不能尽兴的意思。

　　阮二牛后来才想明白，这是因为森林狼的阵容在一定程度上和鹰队相生相克的缘故。

　　老鹰除了三分球和低位的进攻以外，对篮板球的保护和拼抢是相当看重的，而森林狼在这方面恰恰做得相当出色。

　　艾尔·杰弗森和凯文爱两个家伙转身速度确实慢，但是在篮板球上，无论是前场还是后场，都相当出色。

　　特别是前场篮板，这是直接能够掐断老鹰攻防转换的枢纽环节，麦克海尔调教战术固然水平一般，但是在调节球员积极性方面却是做得不错。

　　而前场篮板的争夺除了扎实的基本功外，积极的拼抢态度是最重要的。

　　乐福和杰弗森两人场均能够贡献6.8个以上的前场篮板，是目前整个联盟最好的前场篮板组合，这从另一个角度证明了森林狼的奇葩。

　　阮二牛次节打了每几分钟也急了，他少见的主动要了一个短暂停，并在替补席对月食说道：“J-Smoove，在进攻端我不管，在防守端一定要XX的看好自己的防守人，不要在内线失位，你明白吗？”

　　当着其他队友的面爆粗，天朝人可是很少会露出这么气急败坏的一面。

　　连囧囧森、毕比等人都很惊讶，他们一向以为天朝人是那种不动声色的深沉角色，属于情商高到离谱的家伙。

　　这么当面指责队友，只能证明一件事情，他今晚被杰弗森和凯文爱两个人欺负的够呛。

　　月食也不敢还嘴，他确实好几次漏人了，比分领先这么多，他在防守端自然松懈了下来，打得放松，还喜欢在中距离扮演二院射手的角色，再这么打下去，本场比赛虽然不一定会输，但肯定会赢得异常艰难。

　　伍德森思考了一阵，一咬牙终于换下了月食，重新换上了鸟人安德森。

　　卡夫·阮才是现任“鹰王”，别说是伍德森本来就赞同二牛的看法，就算是他不赞同，也必须要维护好球队领袖的面子。

　　这里是NBA，阮二牛这个级别的超级球星，必须拥有这样的特权！

　　这个换人的效果是立竿见影的。

　　鹰队的防守端，特尔菲尔外线出手，二牛、鸟人和黑白二狼挤成了一团，最终二牛还是凭借着鸟人的卡位挡人，顺利拿下了后场篮板，并直接长传前场，由德拉季奇快攻上篮得分。

　　随后的比赛，彻底进入了鹰队的节奏。

　　快速机动的攻守转换来得迅猛异常，而鹰队的射手群的命中率也有了一个漂亮的回升。

　　几个回合之后，鹰队就凭借着萨尔蒙斯和囧囧森的三分球，拉开了两队的比分差距。

　　33:19，鹰队单节领先对手达到14分，一波流将比赛拖入了鹰队的节奏当中。

　　朝廷台5套也直播了这场比赛。张合理和于佳是该场比赛的解说员。

　　张合理说道：“可以看得出来，鹰队在换下约什·史密斯之后，打得更加合理了。他们立足于防守，并且打出了高质量的反击，每当阮二牛能够拿下一个后场篮板，这都意味着鹰队有机会能够打出一次漂亮的攻守转换，这在全联盟都是独树一帜的存在。”

　　于佳也说道：“我们许多米国的同事都在说，阮二牛在重新构架人们对于中锋的认识。他的身高还不到210CM，却能够很好的控住篮板，并且在第一时间或传球，或突破，发动快攻，这在NBA的中锋历史上极为少见。可以说，阮二牛正在用自己的表现颠覆人们对于传统大中锋的认识，他开创了一个新的内线流派！”

　　在NBA历史上，确实有过无数中锋控球过半场，或直接攻击篮筐，或传出秒传的集锦。

　　大姚就有过持球过掉后卫，直接扣篮得手的五佳进球。

　　但是像阮二牛这样，把这些东西常态化的内线，还是前所未有的存在。

　　魔术师倒是身高和二牛相仿，但他毕竟是个控球后卫，客串内线也只是偶尔为之。

　　于佳的话固然有吹捧的嫌疑，可阮二牛确实当得起这样的赞扬。

　　58:37，鹰队在客场半场结束，就领先了主队达到21分，怎么看哈士奇都没有追回来的可能了。

　　阮二牛一回更衣室就主动找到了月食，并在众人面前，表示自己刚才说的话，有些不妥当，希望月食能够谅解他。

　　“我的态度太急躁了，我要和你道歉，J-Smoove！”

　　成大事者不拘小节，阮二牛给了月食一棍，回过头来，立刻就笑着要道歉。

　　这就是上位者的心胸，不道这个歉，月食当然也不能说什么，但是心理终归会有一根刺。

　　但是到了这个歉，约什·史密斯也就只好就坡下驴了，球员是没法揪着领袖的错误不放的。

　　月食也说道：“所以，你准备请我吃饭吗？”

　　阮二牛哈哈大笑道：“没有问题！”

　　……

　　半场比赛结束，阮二牛的个人数据停留在了16分，6篮板上，这对二牛来说肯定不是什么好消息。

　　杰弗森上半场拿下了7个篮板，乐福也拿下了5个篮板。

　　球队拿下比赛固然悬念不大，但是在篮板球的比拼上，森林狼还是在今晚很好的限制住了天朝大魔王的发挥。

　　眼看着比赛又要走向三节打卡下班的模式，要是阮二牛的篮板球记录没能上双，他恐怖的连续两双场次可就要被打断了。

　　上赛季的82场，加上本赛季的47场，阮二牛截止今晚之前，已经拿到了129场的连续两双记录。

　　这是阮二牛唯一有机会凿穿远古记录的机会，不管张伯伦传说中的连续两双记录是不靠谱的220场，还是更加不靠谱的227场，可相比最不靠谱的赛季场均50+25，这个连续两双场次记录，还是有可能被他打破的。

　　说别人容易，看清自己却很难。

　　阮二牛对于卫冕成功的欲望远大于突破72胜的记录，但是他对于自己个人的历史地位，何尝不是存了一份常人还未察觉的野心！


第554章 赢球不可怕，缺谁谁尴尬

　　追求恐怖的两双连胜记录怎么看都比卫冕总冠军的难度要高。

　　假设被人猜到了二牛的心思，真是不知道应该夸赞他有鸿鹄之志，还是应该嘲笑他不知天高地厚。

　　这个世界就是这样，天才总是在以常人难以想象的方式在思考和做事。

　　大部分人觉得不可思议的事情，有些人就是可以用自己的独特的思维去完成。

　　就好像史蒂夫·乔布斯之前，人们无论如何都不会想到手机可以如此玩转，并就此形成一个崭新的移动互联网平台。

　　在IPHONE之前，同样没有人能够想到摩托罗拉和诺基亚这样的巨头会逐渐走向衰败。

　　一个纷繁复杂而又绚丽经典的工业化手机设计，会被一款简单的大屏幕触屏手机所击败。

　　天才这种东西，肯定是不能以常理的来定夺的。

　　在阮二牛的心里，去开创一个前所未有的连续两双记录，未必就比卫冕总冠军来得有难度。

　　在二牛之前，真正计入NBA史册的连续两双记录是摩西·马龙的连续44次两双，而现役两双记录是加内特的32次。

　　也就是说，自从上赛季过半，阮二牛完成45场连续两双记录之后，他就一直在创造新的记录了。

　　以至于当他完成全赛季82场连续两双记录之后，人们都开始麻木了，也许只有当他连续两双中断的那一天，人们才会为这段传奇历史做一个诠释。

　　张伯伦远古时期的220场或者227场两双记录，固然没有记录到切实的历史中去，但是以二牛目前的状态来看，未必没有挑战这个神级记录的可能。

　　本场比赛还差4个篮板达到两双的阮二牛，即使抢不到进攻篮板，光靠刷后场篮板，也足够完成任务了。

　　然而下半场最新爆发的却是森林狼队，也不知道麦克海尔在中场给这帮输惯了球的家伙灌了什么鸡汤，反正森林狼突然来了手感。

　　凯尔爱先是在二牛的面前命中了一记三分，紧接着又在低位强打，造成了二牛的犯规，两罚两中之后，为主队追上了5分。

　　紧接着下半场替补莱恩·戈麦斯出场的拉沙德·麦坎茨也毫无征兆的火力全开，连续在中距离命中中投。

　　这位北卡四少在联盟的境遇仅比另一位北卡四少“肥仔”肖恩·梅稍好一些，毕竟混得再不如意，他在森林狼好歹还有一个替补出场的资格。

　　当然，他最大的功绩并非在球场上，他为NBA引入了一位至关重要的大人物，那就是著名的真人秀家族的三妹——科勒·卡戴珊。

　　没错，两人在去年7月份就陷入了热恋当中，科勒·卡戴珊更是在推特上大方公布了两人的恋情，并为男友没能在球队打上主力而感到不满。

　　可以说，从这个时候开始，卡戴珊家族和NBA产生了深远而巨大的影响……

　　嗯，反正麦坎茨今晚在替补上场之后的表现相当出彩，倒是没有愧对他北卡四少的名号。

　　森林狼一度将比分追近到了10分以内，这让伍德森相当恼火。

　　一个长暂停之后，伍德森做出了惊人的决断，五上五下，让纯替补去战斗。

　　不愧是信心膨胀，期望蝉联最佳教练的男人。

　　换了上个赛季，无论如何都没法想象，这种换人会出现在善于和球员交流的鸡蛋头身上。

　　但本场比赛，伍德森真就这么做了！

　　最受伤的应该是阮二牛了，他的本场的篮板球数停在数字9上，这就很尴尬了。

　　可更尴尬的还在后面，因为替补上场的鹰队球员表现得非常出色。

　　克里斯·安德森高位掩护，德拉季奇持球突破之后，送出漂亮的传球，鸟人空中双手接球，在艾尔·杰弗森的头上，完成了一次漂亮的空接。

　　紧接着，罗纳德·穆雷在防守中断掉了兰迪·弗耶的传球，突破吸引包夹之后，将球分给了外线的诺瓦克。

　　诺瓦克迎着防守人远投出手，命中！

　　鹰队再次拉开比分，并且这一次是只靠着替补就把对手的主力阵容给干趴下了。

　　就连已经逐渐沦为饮水机守护神之一所罗门·琼斯都有尚佳表现，他在防守中先是给了凯文爱一记大帽，紧接着就在进攻端空切篮下，完成了一次单臂暴扣。

　　天朝某知名解说员——杨易说过这么一句经典话语：“赢球不可怕，缺谁谁尴尬！”

　　本场比赛的下半场，鹰队首发集体尴尬了！

　　在这场没有悬念的比赛中，他们被伍德森提前弃用，对付森林狼，没有他们一样能够赢球。

　　阮二牛心里暗暗焦急，这么搞下去，比分又要拉开了，他这个两双就刷不到了。

　　但是直接跑上去和伍德森要求上场，万一被摄像机拍到，岂不是丢了脸面？

　　对于阮二牛这种一心想要成为一代逼王的男人，怎么能够忍受这样的结局。

　　第三节就这样过去了，两队比分已经被拉开，按照惯例，伍德森就算第四节把所有主力都给按在替补席上，也没人能说什么。

　　就在阮二牛内心天人交战的时刻，伍德森这黒厮终于还是暴露了自己保守的一面。

　　他在第四节开始阶段依旧把阮二牛和囧囧森重新派回到了场上，这个用意再清楚不过了，他要梭哈了。

　　阮二牛刚一上场，就在乐福头上拿下了一个前场篮板，并就势打成2+1。

　　终于在这场必赢之战中，拿到了两双的数据。

　　随着二牛和囧囧森的爆发，鹰队也顺利的在末节开始阶段拉开了比分。

　　亚特兰大人在这之后收割了比赛，拿下连胜的同时，也拿到了他们在2月初的第一场胜利。

　　120:86，鹰队以34分的优势大胜对手。

　　刚刚加盟的史蒂芬·马布里本场比赛并未获得出场机会，他的身体状态还未进入比赛时间，仍旧需要随队训练一段时间，才能达到最佳状态。

　　鹰队内部对他也没有太高的要求，对于这种关键时刻上个3-5分钟的老将来说，他更大的作用是在更衣室的建设上，甭管他在尼克斯疯成什么样，只要他在鹰队能够循规蹈矩，他多年征战NBA的经验，还是一笔相当宝贵的财富。

　　另外，老鹰在上赛季夺冠之后，也形成了一种说不清的迷信，在赛季中段引入了一个控卫老将，似乎能够给球队带来好运。

　　阮二牛自然对于这个说法嗤之以鼻，但是比利·奈特和迈克·伍德森似乎都煞有其事的研究了一番，并且认为这也许是上帝在冥冥之中的指示。

　　好吧，这帮家伙已经彻底没救了！

　　鹰队战胜了森林狼之后，并没有停留在天寒地冻的明尼苏达，他们立即坐上飞机，飞回了东部，而他们的下一个客场对手是——夏洛特山猫队。


第555章 他还活着

　　对鹰队是否能打破72胜的话题，公牛王朝的缔造者们基本上都持着悲观的态度。

　　包括皮蓬、罗德曼在内的大多数王朝成员都发表了自己的看法，唯有迈克尔·乔丹这位大神依旧表示沉默，没有发表意见。

　　在山猫主场的更衣室，阮二牛又一次看到了久违的飞人陛下。

　　乔丹今晚主动到了客队更衣室，送上了自己的祝福。

　　乔帮主对二牛这样说道：“别管别人怎么说，去破掉那个记录！”

　　在媒体前没有废话，但是能够私下说出这样的话来，光从这一点上说，乔丹的胸襟就值得钦佩。

　　阮二牛笑着回应道：“说实话，我并不关注那个记录，我只想要成功卫冕。”

　　乔丹拍着二牛的肩膀说道：“我相信你有这个实力。怎么样，想没想过新秀赛季结束之后，来夏洛特打球？”

　　嗯，不交易了？改明抢了？

　　阮二牛正好说话，乔丹却终止了话题道：“回去好好想想，这件事情上，我有足够的耐心。”

　　说完，乔丹头也不回的离开了客队更衣室。

　　鹰队内部也是见惯了类似的挖角，大家笑着调侃了一番之后，又恢复了快活的气氛。

　　连乔丹都私下说出看好鹰队打破72胜了，老鹰众将还有什么看不开的。

　　阮二牛也跟随着大伙笑了笑，但是他的心里有着疑惑，刚才乔丹话里有话，肯定不是这么简单的，只是他一时之间，还没办法参透。

　　不过，很快就有人帮他解答了疑惑。

　　这个人就是鹰队的助理教练拉里·德鲁，他就在不远处听到了乔丹和二牛的所有对话，“想不明白？其实很简单，因为我们的老板不是马克·库班、杰里·巴斯或者詹姆斯·多兰中的任何一个。”

　　德鲁的解释一下让二牛茅塞顿开，他瞬间明白了乔丹的意思，这中间没有任何阴谋，赌得就是鹰队老板交不起奢侈税。

　　照例来说，老鹰这样的球队能够连续拿下总冠军，应该会非常幸福才对，毕竟战绩越好，球市就越发达。

　　但是遗憾的是，老鹰一旦连续夺冠，队内球员的身价一定会疯长，想要留下好球员，就必须开出大合同，而开不出大合同，队内球员就必然会被挖角。

　　不是每个球员都像毕比他坦白表示自己已经赚够了钱，想要获得更多荣誉的。

　　年轻球员还是更希望自己能够获得大合同，在短暂的职业生涯中，获得能够满足后半生富裕生活的钱。

　　这样一来，就只会造成两种结果：

　　一、鹰队高价续约了其他球员，所以没有足够的薪资来续约二牛，最后导致阮二牛为了自己的商业价值不受损，不得不离开亚特兰大；

　　二、鹰队铁了心要续约阮二牛，于是放弃了大部分的夺冠阵容，导致鹰队的实力大幅度下滑，成绩也难以得到保障，在这个浮躁讲求效率和成绩的时代，同样会把阮二牛逼走。

　　乔丹的话看似漫不经心，其实蕴含的是阳谋，他已经算准了这是阮二牛和老鹰必须经历的一道坎。

　　等二牛新秀合同到期的时候，就是阮二牛必须要做出抉择的时刻。

　　说起来，乔丹这么求贤若渴除了自身想要在老板的位置上做出成绩，来粉碎那些看衰他的人以外，也和山猫的厄运不断有关。

　　那些糟糕透顶的选秀就不用说了，就在上个月月底，山猫就损失了他们队内最重要的球员——杰拉德·华莱士。

　　在帝都时间1月27日，山猫击败湖人的比赛中发生了噩耗！

　　本赛季表现不错的“猫王”杰拉德·华莱士遭到了对手安德鲁·拜纳姆恶意肘击。

　　事件的大致经过是这样：

　　山猫在与湖人队打到第四节时，华莱士突破跃起，在上篮时胸部遭到身高213CM，体重129KG的拜纳姆一记黑肘，当即他摔倒在地，并且痛苦不堪。

　　拜纳姆也因此领到一次恶意犯规，华莱士只好在队友帮助下退出比赛，回到更衣室接受队医检查。

　　随后，他被送进洛杉矶一家医院接受更加细致的检查。

　　检查结果表明，华莱士的左肺部30%至40%萎陷，第五根肋骨非移位性骨折。

　　据山猫队介绍，院方已为华莱士实施了肺部恢复治疗，但他还要留院观察48小时。

　　杰拉德·华莱士是一位真正的战士，他是一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，我们永远还怀念……

　　魂淡，他还活着！

　　最终，东部排名第11位的山猫队通过两个加时赛，爆冷客场7分击败了全联盟战绩第二的湖人队，而华莱士退场前已拿下15分。

　　失去了场均得到16.4分和7.4个篮板的杰拉德·华莱士，并不仅仅意味着山猫失去了自己队内的第二得分手，这同时也代表着他们失去了自己的更衣室领袖，和防守中枢，这对苦苦挣扎季后赛名额的山猫来说，可以算是致命的打击。

　　况且杰拉德·华莱士年纪也大了，就算重新回到场上，还能保持几成功力？

　　乔丹没想摆烂，但目前来看，摆烂或许是个不错的选择。

　　本场比赛山猫的首发阵容也非常奇葩：

　　C鲍里斯·迪奥

　　PF埃梅卡·奥卡福

　　SF亚当·莫里森

　　SG拉加·贝尔

　　PG费尔顿·雷蒙德

　　阮二牛倒是好久都没和迪奥打过球了，这个穿着拖鞋都能在摸高测试中战胜斯塔达迈尔的男人竟然英年早肥，开始长膘了。

　　看来太阳队的交易，已经伤透了这位高卢魔术师的心，让他只好化悲愤为食欲，从而舒缓自己郁闷的心情。

　　阮二牛轻松赢下跳球，开始了两队之间的较量。

　　首节比赛，同样来自太阳的拉加·贝尔表现得相当出色，不但在防守端限制住了囧囧森的投篮，还在进攻端屡有斩获，帮助山猫首节领先了强大的老鹰3分。

　　进入次节比赛，山猫替补席上又出现了一个叫做卡迪尔·马丁的神奇替补，这样的家伙一年也吃不上几顿饺子，偏偏被鹰队给赶上了。

　　好在二牛和萨尔蒙斯及时挺身而出，连续得分，压制住了山猫疯狂的进攻势头，半场结束，49:55，鹰队落后6分，进入下半场。

　　第三节照例进入了老鹰惹不起的时间段，凭借着一股血气之勇的山猫很快在鹰队如疾风骤雨一般的攻势面前败下阵来。

　　一波23:5的攻击波，让山猫瞬间开始怀疑人生。

　　45:22，鹰队单节净胜13分，以94:87的7分优势进入了末节比赛。

　　最后一节中，鹰队依然牢牢掌控着比赛的节奏，迈克·毕比用稳定而老辣的三分球多次浇灭了山猫的反扑，阮二牛也在最后关头杀伤迪奥成功，直接送高卢人6犯离场，并最终为球队带走了二月份的第二场胜利。

　　122:97，鹰队在大胜森林狼后，有在客场大比分搞定了山猫队。

　　他们将暂时结束自己的客场之旅，回亚特兰大休整，并在主场迎来自己的对手。


第556章 灵活死胖子

　　鹰队乘当晚的航班飞回了亚特兰大，阮二牛回到家中立即继续睡觉，等到第二天睡醒之后，才发现家中依然只有他一人。

　　这就是职业球员的无奈，在赛季中，即使回到家中，也很难和家人有足够相聚的时间。

　　韩医生去上班了，艾迪也去上学了，而阮二牛同样要在不久之后，去参加恢复性训练。

　　鹰队将在今晚背靠背和远道而来的洛杉矶快船队一战，这对老鹰队的体能显然是一个不小的考验。

　　别说是阮二牛这样的体能怪物，就连没上场几分钟的诺瓦克都觉得相当疲劳。

　　光从训练中大伙屡屡打铁的状态来看，今晚的背靠背显然没这么容易打。

　　尽管快船本赛季截至目前只拿到了11胜39负的糟糕战绩，基本已经失去了进入季后赛的可能。

　　不过，在鹰队教练组看来，这支快船并没有想象中的那么弱小，因为他们和赛季初的那支快船已经不同了。

　　在去年的11月，快船就和尼克斯做了交易，将扎克·兰多夫这位更衣室毒瘤送到了洛杉矶，但是半个赛季过去了，快船依然不死不活，显然洛杉矶纸醉金迷的生活和高度发达的媒体，还是让兰多夫这位曾经的20+10球员感到不适应。

　　但是翻开数据来看，扎克·兰多夫在换了球队之后，依然能够在整个赛季中稳定的贡献场均20+10的贡献，可只要球队的战绩没有起色，他毒瘤的属性就会一直被人所诟病。

　　从这一点上说，这对于兰多夫并不公平。

　　鹰队本场比赛将毕比放入了伤病名单，因为他的膝上需要休养，所以德拉季奇获得了首发的机会。

　　快船派出的首发阵容则为：

　　C 马库斯·坎比

　　PF 扎克·兰多夫

　　SF 艾尔·索顿

　　SG 埃里克·戈登

　　PG 拜伦·戴维斯

　　单看快船的首发，这绝对是一支拥有战斗力的球队，但事实是，这支球队根本没法粘合起来。

　　从勇士转投快船的拜伦·戴维斯一下子就变得不会打球了，从上赛季的场均21.8分降到了本赛季的14.9分，除了伤病因素以外，他和快船主教练迈克·邓利维的沟通困难，也是他数据急速下滑的原因之一。

　　大胡子正在走向职业生涯的下滑期，他没有想到的是，他大胡子的标签，也会很快会被一位同样在加州洛杉矶成名的球员所替代。

　　艾尔·索顿这位6尺8寸的锋卫摇摆人现在是快船队重点培养的对象。

　　他的场均数据从上赛季的12.7+4.5+1.2上升到了本赛季的16.8+5.2+1.5，单看进步速度，这货确实拥有着无限可能。

　　坎比和兰多夫大概也不用多说了，一个是顶级内线协防人，另一个则是身体极度强壮，手感柔和到不可思议的得分手。

　　本赛季的7号新秀埃里克·戈登似乎也是个不能不提选手，菜鸟赛季就能场均贡献16.1分，2.6篮板，2.8助攻，并且三分球命中率高达38.9%，怎么都是一位前途无量的后场射手。

　　在最佳新秀排行榜上，戈登同样能排进前五，如果不是快船的战绩太过糟糕，这个排名还能再上升一点。

　　不管别人怎么看，阮二牛看到这个首发阵容之后，就对队友们说道：“这个对手不简单，大家不太放松了！”

　　说起来也是有趣，鹰队和尼克斯有过三次交手，但是二牛偏偏只和扎克·兰多夫有过一次较量。

　　那场比赛鹰队大比分战胜了尼克斯，但是兰多夫却是联盟中少数几个和二牛完成対爆的球员。

　　整场比赛中，阮二牛固然拿下31+21的大号两双数据，但是兰多夫同样不遑多让的拿下了29+17，在事实上和二牛打了个旗鼓相当。

　　阮二牛真心觉得这个灵活死胖子一旦认真起来，在攻防两端都是个巨大的威胁。

　　跳球环节，坎比胜过了注意力不够集中的阮二牛。

　　二牛UCLA的学长拜伦·戴维斯拿到了篮球，稳稳控球过半场。

　　论及力量，拜伦·戴维斯自然在德拉季奇之上，但大胡子是受过足以改变职业生涯大伤的男人，已经渐渐认清了自己的位置，所以他并没有在比赛开始之初和爪机纠缠在一起。

　　艾尔·索顿突然偷溜底线，戴维斯送出穿越球。

　　索顿跑动中拿到了篮球，飞起之后，在空中躲开了月食的协防，单臂灌筐，为快船首开记录。

　　……

　　“快点，MAY，我们已经迟到了！”

　　“好了，好了，艾迪！要不是为了搞定你的新发型，我们早就坐到飞利浦中心了！”

　　今晚，韩梅梅也带着刚刚梳完一头小脏辫的艾迪来到了飞利浦中心。

　　枪击案过去了2个多月的时间了，艾迪也渐渐走出了悲痛，所以韩医生决定她来到现场，为二牛加油，顺便也放松一下。

　　“卡夫，今晚的状态一般啊！咦，扎克·兰多夫那个死胖子怎么去快船了，他不是应该在纽约贩毒的吗？”

　　艾迪也是好长时间没有来现场看球了，突然看到穿着快船客场队服的扎克·兰多夫多少有点惊讶，更让她惊讶的是：阮二牛在刚才一个回合中，居然在错位防守兰多夫的时间被对手骗了一个2+1。

　　扎克·兰多夫这个胖子可绝不是只有身高和体重而已，除了强壮的身体意外，他拥有联盟内线球员少见的柔和手感。

　　往往在一阵剧烈对抗之后，扎克·兰多夫能够用丝绸般柔和的力道将篮球放入篮筐当中。

　　刚才单打阮二牛的一球就是如此，连续背身挤靠，半转身虚晃，面筐假动作投射，再晃起了二牛之后，又立刻上前一靠，并随机出手投篮。

　　这个家伙能够拿到千万年薪不是没有道理的，甭管他在更衣室如何毒瘤，在防守端也时不时走神，但是他在进攻端确实拥有超一流的水准。

　　在迎着二牛打成一记2+1之后，扎克·兰多夫又在下一个回合，斜侧45度角的三分线外做出假动作，结果这次月食更是直接被骗得晕头转向。

　　连续两个假动作晃飞月食之后，兰多夫故技重施，再次上步一靠，倚住月食防守的同时，将手中的篮球抛了出去。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音提前响了，这个犯规骗得非常清楚，就算球不进，也要罚三次。

　　“刷！”

　　篮球一头飞入了篮筐之中，三分算，加罚！

　　兰多夫没有辜负这次幸运的3+1，他调整呼吸，随即命中了加罚。

　　首节比赛，快船表现得非常出色，不止是兰多夫，就连坎比都多次利用反跑和空切机会在篮下取分。

　　鹰队向来处于优势地位的内线，却在今晚遇到了麻烦。

　　更加麻烦的是，整支球队陷入了背靠背的体力瓶颈，赛季过去大半，众人在追求突破72胜的路途上确实消耗了太多的精力。

　　囧囧森首节3投0中，德拉季奇也是2投0中，阮二牛和萨尔蒙斯的手感也很一般。

　　27:17，鹰队在首节落后了对手10分。


第557章 不可偏废的攻与守

　　“再努力一下，想要成为最好的球队，就必须经历最残酷的竞争。我知道你们都很疲劳，但是对方同样也是背靠背，快船现在是联盟倒数前三的球队，连他们都能克服体能上的劣势，你们为什么做不到……”

　　伍德森不得不灌鸡汤，因为此时任何的批评都没有效果，球员们的体能进入了瓶颈期，只能依靠意志力去克服，这是他多年NBA执教的经验。

　　不过，鸡蛋头在这方面显然功力不到家，在圣安东尼奥，有一个叫做波波维奇的老狐狸，就掌握了一种名为“轮休”的功法。

　　据说这种功法能够有效隐藏球队的真实实力，但前提就是必须牺牲常规赛战绩和一定量的罚款来提升“轮休”的功力。

　　鹰队虽然也偶有为了球员身体健康，让其缺战养伤的比赛。

　　但是队内两个铁人——阮二牛和囧囧森却从未享受过这样的待遇，主力不“轮休”，那说明这支球队还没有掌握这门神奇功法。

　　看台上，艾迪着急的对韩梅梅说道：“我那张前排的季票弄丢了！现在没办法直接在卡夫身后给他打气！”

　　韩医生劝道：“别着急，相信他，比赛还没有结束，不要轻易下判断。”

　　解说席上，多米尼克·威尔金斯也客观评价道：“不得不说，今晚快船的内线在首节比赛发挥得更加出色，特别是扎克·兰多夫，我觉得他是个被严重低估的家伙，大苹果城浪费了这个胖子的天赋。”

　　人类电影进化的老搭档鲍勃·拉斯本说道：“那么鹰队在之后的比赛应该怎么限制兰多夫呢？这家伙今天的表现真是相当强势！”

　　威尔金斯说道：“限制？不，我认为当务之急不是限制对手，而是老鹰们需要找回自己的进攻感觉，他们在第一节表现的太烂了。”

　　伍德森在几年时间里给鹰队注入了防守的基因。

　　不得不说，这是球队最终能够一路逆袭，夺取总冠军的基础。

　　但是一支球队想要成为常胜之师，在进攻端就必须要有所作为。

　　人们总是习惯性的讨论着：“进攻赢得比赛，防守赢得总冠军！”

　　仿佛进攻就是邪路，防守才是王道一般。

　　其实真正的篮球人都很清楚，防守和进攻都是相对的，缺了任何一边，球队都难以拿下比赛。

　　非要把两者对立起来，实在是一种愚不可及的想法。

　　好的防守可以带动更加凌厉的进攻，反过头来，好的进攻也能带动更加积极的防守，只有在两方面都做到均衡并且强势的球队，才有可能赢得最后的总冠军。

　　在上赛季的季后赛中，鹰队固然在防守端表现得极为强势，但是真正给予对手致命一击的，还是他们在不断磨合中演化出来的“猛禽突袭”的小球战术。

　　特别是在东区决赛，和凯尔特人的五场大战中，鹰队更是在攻防两端都做到了极致，这才让不可一世的凯尔特人尝到了败北的滋味。

　　既然防守端受到体力限制，已经不能做得更好，那就必须在进攻端有所突破。

　　可是次节比赛刚刚开始，反倒是领先的快船率先发起了攻击。

　　罗纳德·穆雷借助鸟人的掩护，直杀篮下，在空中迎着快船替补中锋德安德鲁·乔丹就是一记抛投，篮球沿着极高的弧线飞了出去，可穆雷还是低估了小乔丹的运动能力。

　　“啪！”

　　篮球被扇飞了出去，埃里克·戈登拿到了篮球，持球杀往前场，刚过半场就把球送到了里基·我才是詹姆斯老大·联盟欠我一个三双·戴维斯的手中。

　　里基·戴维斯乱战乱打，三分线外不管不顾的直接出手。

　　刚刚送出传球的戈登顿时脸圆眼也圆，早知道戴维斯出手这么无厘头，还不如自己直接出手呢，毕竟戈登的三分球把握明星要高于里基·戴维斯。

　　“刷！”

　　然而圆脸登忘了，里基·戴维斯这种货色是有乱战命中率加成Buff的。

　　三分命中的戴维斯扬起三个手指装逼往回跑，这还是只是他表演的序幕。

　　紧接着里基·戴维斯就又连续命中了2记中投，帮助快船继续拉开比分。

　　伍德森坐不住了，他请求了一个长暂停，在一番安排之后，将阮二牛、囧囧森等主力重新放到了场上。

　　鸡蛋头在暂停时间里没有更多的办法，他清楚地说道：“把球集中到卡夫和乔的手里，由他们两个见机行事！”

　　反正打不开局面，那就让鹰队的两位巨星去解决问题吧！

　　没有选择的选择往往是最好的选择，没有办法的办法往往也是最正确的办法！

　　鹰队的进攻端，囧囧森高位持球，阮二牛突然上提，囧囧森借助二牛的掩护，甩开戈登的防守，错位对上了坎比的防守，一个加速过掉坎比之后，囧囧森乘着兰多夫补防不到位，立刻单臂扣篮得手。

　　囧囧森怒吼着往回退防，这位鹰队二当家正在发泄自己，他对于首节的个人表现同样不满意，圆脸登并不是什么防守悍将，囧囧森觉得自己可以在进攻端更加强势一些。

　　鹰队防守端，月食高位贴防扎克·兰多夫，黑胖子背身连续凿了两下，要到了更深的位置。

　　月食的对抗能力不弱，但是和兰多夫相比，还是差了一截。

　　杀入进入的兰多夫一个侧身，将月食晃飞到了一边，就在他从容出手的一瞬间，阮二牛猛地从侧翼杀入了出来，一个劈头盖脸的大帽将兰多夫手里的篮球扇飞了出去。

　　攻守转换！

　　德拉季奇碰到了球，在出边线的前一刻将球勾回了场内。

　　是囧囧森，他在中圈附近接到了篮球，圆脸登就在他的身边防守。

　　两人一路纠缠，终究还是身体条件更加出色的囧囧森挤开了对手，强行上篮，坎比从另一侧扑了上来。

　　囧囧森却在空中做了一个假动作投篮，并在落地前一刻将球高高的跑了起来。

　　“嗖！”

　　一道黑影飞到了空中，并且双手抱住了篮球。

　　“轰！”

　　一个泰上压顶式的双手暴扣，一件白色的88号主队球衣飘扬在空中。

　　“HAWKS！FIGHTING！”

　　阮二牛大力捶胸，发出了战斗的怒吼！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　这就是全场观众，不，应该说是整个亚特兰大的回应。

　　呐喊！

　　嘶吼！

　　嚎叫！

　　有的人在疯狂舞蹈，有的人在激情狂跳，他们终于迎来了主队的爆发，这是属于每一个鹰队球迷的欢呼时刻。

　　韩医生和艾迪两人也挥动中手中的充气棒，用力的双手敲击着。他们只是阮二牛一个人的球迷，但这已经足够了！

　　这里是亚特兰大市的飞利浦中心，这里是卡夫·阮的地盘！


第558章 证明自己，僵持不下

　　鹰队在次节后半段打出了一波高潮，瞬间将比分追了上来。

　　这就是卫冕冠军的恐怖之处，他们拥有联盟中最一流的得分爆炸力，能够在几个回合内逆袭甚至摧垮对手。

　　阮二牛和囧囧森两位领袖一旦进入比赛状态，单靠他们的个人实力就足够让对手吃上一壶了。

　　老鹰双子星爆发，55:51，鹰队仅仅落后4分，结束了上半场的比赛。

　　阮二牛在中场接受FOX体育记者采访的时候说道：“我很高兴我们在次节找到了赢球的感觉，现在我们就是要把这种感觉延续下去。”

　　“是什么让球队在首节陷入了困境？”

　　“体能！我觉得就是这个因素，我们需要尽快调整自己，赛季过去大半，但是我们必须学着去分配好自己的体能，特别对于一些新秀来说，这是他们必经的一课，去年我也是这样过来的。”

　　结束了采访的二牛独自走向更衣室，却在走廊通道里遇到了韩梅梅和艾迪。

　　他这次回到亚特兰大之后，一家人第一次见面，竟然是在飞利浦中心球馆的球员通道里。

　　“酷！艾迪，这是你的新发型吗？”阮二牛夸赞道。

　　“当然，可是你今晚的表现却很一般，卡夫，你让兰多夫那个死胖子有了太多内线出手的机会，他又不是奥尼尔，哪怕奥尼尔现在也不能在你面前这么嚣张！”艾迪不满地说道。

　　阮二牛摸了摸她的脑袋说道：“这家伙可一点不比奥尼尔好对付，不过我会搞定他的。”

　　“嗯，我相信你一定能做到！”艾迪笑着伸出拳头，二牛也伸出了自己的拳头，两个人在半空对了一下，算是完成了约定。

　　“辛苦你了！”阮二牛这样对韩梅梅说道。

　　韩医生和二牛轻轻吻了一下之后，说道：“先搞定对手再说，我和艾迪会为你加油的！”

　　阮二牛重重的点了头，快步向更衣室走去，此刻，他的内心充满了新的力量。

　　被人信赖，被人期待，被人崇拜，这是一个男人，甚至是一位父亲才会拥有的情感。

　　但比赛是两支球队之间的博弈，鹰队的士气得到了鼓舞，而快船这边也并没有丧失赢球的勇气。

　　事实上，08-09赛季的快船已经没有什么可输的了。

　　老邓利维在中场休息时，除了对球队整体的战术安排，还重点和艾尔·索顿和扎克·兰多夫谈了话。

　　老邓利维对索顿说道：“你和天朝人是同一届进入联盟的球员，你们注定要被长久的放在一起比较，你应该明白在直接对话中战胜对手，意味着什么，告诉我，艾尔，你想赢得胜利吗？”

　　艾尔·索顿立刻回答道：“当然，先生！”

　　老邓利维满意的点了点头，把脸转向了扎克·兰多夫：“扎克，你记得自己刚来快船时对我说过的话吗？你说自己不想被称作毒瘤，并下定决心要证明自己的价值！”

　　兰多夫点头道：“是的，先生，我就是这么想的！”

　　老邓利维笑道：“那你还在等待什么，你的对手就是现在联盟中最好的内线球员，击败他，你是就是最好的那一个！”

　　兰多夫拳掌想加，发出一声脆响，斩钉截铁地说道：“我一定会击败卡夫·阮！”

　　双方在下半场还未开始之前，就已经在情绪上加足了火药。

　　鹰队要维持自己联盟强队的风范，搞定这艘不知天高地厚的破船。

　　而快船队却是打破了破罐子破摔的极限，物极必反，想要在联盟第一的头上，品尝一下胜利的滋味。

　　第三节比赛开始，快船的进攻端，拜伦·戴维斯控球过半场，然后将球传给了艾尔·索顿。

　　索顿被老邓利维的鸡汤所打动，压迫着萨尔蒙斯进了内线，阮二牛当然不会给他出手的机会，第一时间封堵住了索顿的出手机会。

　　艾尔·索顿也是拼了！

　　整个人飞到了空中，倚住阮二牛强行出手，没中！

　　这是在老鹰的主场，裁判对于这种程度的对抗，并没有吹哨的想法。

　　可就在二牛准备回身拿下篮板的时候，扎克·兰多夫冲了进来。

　　“轰！”

　　兰多夫单手补扣得分。

　　如果是奥尼尔做出这样的动作其实并不稀奇，应为大鲨鱼的运功能力从来都是惊人的。

　　但是兰多夫这个速度迟缓的懒胖子能够做出这种程度的补扣，完全可以证明他对胜利有多么的渴求。

　　鹰队的进攻端，不甘示弱的二牛立刻在中距离位置要球，并且面筐突破了坎比的防守，并迎着扎克·兰多夫在内线强行出手，没中！

　　但是二牛自投自抢拿下二次篮板之后，同样迎着兰多夫的防守，补篮将球放进了篮筐之中，并且打成2+1。

　　强硬！

　　这就是阮二牛的回答，扎克·兰多夫想要在亚特兰大撒野，就必须付出代价。

　　紧接着，在快船的进攻端，客队遭遇了主队强硬至极的防守。

　　24秒进攻时间眼看就要到头了，坎比高位持球，却被月食死死看住，连他那惯用的歪把子中投都没办法获得出手空间。

　　3秒，坎比将球送到了戴维斯手中，大胡子好歹也是曾经的领袖怎么可能背这锅，他在运了一步之后，将锅甩到了球队想要确立的新核心——艾尔索顿的手中。

　　1秒，索顿在20英尺已经没有任何选择的余地了，他迎着萨尔蒙斯的贴防，强行后仰出手！

　　“砰！”

　　篮球砸在了篮筐前沿之上，篮下的兰多夫、阮二牛、坎比、月食四人挤成了一锅粥，如此激烈的对抗，却没有一方愿意退缩。

　　红色指示灯亮了起来，但是没有关系，篮球已经触筐，谁拿到篮球，都将重启24秒的进攻时间。

　　“砰！”

　　弹起的篮球再次砸了篮圈左侧的位置，就在所有人都把注意力集中在篮下四个内线球员身上时，一道黑影从底线冲了出来。

　　赶在二牛和兰多夫碰到篮球之前，一手将球按进了篮筐之中！

　　竟然是艾尔·索顿，这个二年级同样玩命了！

　　就算是在联盟倒数前三的烂队之中，他同样渴望在激烈的对抗中证明自己。

　　鹰队这边也有人站了出来，囧囧森外线持球，面对圆脸登的防守，一个试探步接交叉换手，再接突破和后撤步跳投！

　　整个攻击动作流畅而华丽，还是菜鸟的圆脸登呆立当场，被甩开一步之后，连防守动作都没来得及做出，就眼看着囧囧森在三分线外出手了！

　　“刷！”

　　一记冷酷而霸气的远投，鹰队咬住了快船队。

　　在第三节中，快船方面，艾尔·索顿单节砍下13分，2板，3助攻，而扎克·兰多夫更是6投6中，其中三分球2投2中，贡献了14分，3板，1助攻。

　　但即使是如此出色的发挥都没有将鹰队打死，因为阮二牛和囧囧森的发挥同样让人惊叹：

　　囧囧森单节三分球3投3中，罚球4罚3中，贡献了12分，1板，3助攻，

　　而阮二牛则是单节8投6中，罚球3罚3中，贡献了15分，6板，1助攻。

　　90:88，鹰队依旧落后2分，但这点分差根本微不足道，两队将在末节比赛迎来最终的对决。


第559章 当然是原谅他

　　“密不透风的第三节，嘿，伙计，我们除了在开始阶段说过话之外，真得在比赛中解说过吗？我的记忆有点模糊了，这钱也太好挣了！”鲍勃·拉斯本笑道。

　　这肯定是一句调侃，因为场上比赛再激烈，解说员也不可能不说话。

　　不过人类电影精华倒是一本正经地说道：“过去的一节比赛中，即使不说话，我相信也没有观众会有意见，毕竟臭屁的废话，远没有激烈的比赛吸引人。”

　　解说席上的一搭一唱，充分说明了过去一节比赛中，鹰队和快船打得何等努力，双方几乎是一球球的在争夺，任何一方突然松劲，都有可能造成崩盘。

　　这不仅仅是联盟第一和联盟倒数前三的比赛，而是两支一心求胜队伍的龙争虎斗。

　　赛前，不会有人相信快船居然会给卫冕冠军造成这么大的麻烦。

　　截止本场比赛，鹰队已经完成了十四连胜，从常规赛的比赛安排来看，在全明星赛之前，应该不会再有球队给予鹰队造成更多的麻烦了。

　　可快船这支基本失去季后赛资格的球队竟然在摆烂中摆出了自尊，非要在亚特兰大给卫冕冠军造成一点窘态。

　　要知道鹰队虽然明面上没有承认过，但是全世界都在关注着他们到底能不能打破公牛72胜记录的球队。

　　快船一旦胜了这场比赛，无论最后鹰队能否打破公牛记录，快船都将在NBA历史上留下光彩的一笔！

　　不明白？

　　很简单，因为只会有两种情况出现：

　　一、鹰队破了72胜记录，那快船就是鹰队在赛季内少数几支输掉的球队之一，鹰队固然名留青史，快船同样也会成为随之成为漂亮的注释。

　　二、鹰队没能破掉72胜记录，那快船就是维护联盟其他的球队尊严的英雄。

　　当初公牛拿了72胜固然让全世界球迷兴奋不已，但对于NBA当时的其他球队来说，何尝不是一种背景板式的悲哀。

　　这世上有生来就喜欢当背景板的倒霉蛋吗？

　　答案是显而易见的！

　　对于已经苦战了三节的快船而言，万一要是能够拿下这场比赛，对于摆烂了大半个赛季的他们来说，08-09赛季就不算是失败了！

　　尽管本赛季的凯尔特人一次都没有在鹰队身上成功复仇，但是绿凯主教练河文档在赛季初说的那番话再次应验了：“鹰队正在成为众矢之的，他们绝不会比上赛季更轻松。”

　　末节比赛开始，两队也正式进入决战状态。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位单吃扎克·兰多夫，今晚的兰多夫可是一点都不像烂豆腐，他在攻防两端都表现的极为出色。

　　二牛猛然发力，抬起臀部凿了进去。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　两个壮汉的肌肉较量在最后一节彻底打响，硬碰硬，没有任何的花招，比的就是两人的力量和低位技巧。

　　二牛成功凿入禁区，在三秒区位置要到了直接攻击篮筐的机会。

　　兰多夫死命顶住对手，他已经退无可退。

　　坎比包夹了上来，这是老邓利维一早就安排好的防守战术，宁愿在中距离放空月食，也不能在危险区域给阮二牛轻松出手的机会。

　　二牛面对包夹却没有任何的慌乱，一个举轻若重的虚晃之后，阮二牛突然向外转身，接着金鸡独立，后撤步后仰干拔，投出了手中的篮球。

　　“刷！”

　　这球来得非常突然，以至于兰多夫和坎比都没能及时反应过来。

　　出人意料的进攻方式，万花筒一般的低位技巧，这就是阮二牛的终极杀手锏，只要让他在低位要到位置，他就有一万种办法就球放进篮筐之中。

　　拜伦·戴维斯持球过半场，观察场上局势后，将球送到了高位的兰多夫手中，阮二牛立刻贴了上来。

　　在第三节节间休息的时候，二牛就主动请缨，要求在末节重点看防兰多夫，伍德森也随即同意了二牛的要求。

　　在力量比拼上，月食显然不是兰多夫这个死胖子的对手。

　　兰多夫持球往后拱，在往里推进了两步之后，兰多夫却被二牛恐怖的力量顶得再也难以获得前进的空间。

　　但这对兰多夫来说就足够了，把对手撞到20英尺以内，他柔和的手感就足够把球顺利的放进篮筐之中了。

　　转身，虚晃，再转身，后撤，兰多夫出手！

　　“啪！”

　　阮二牛没有给他这个机会，一个正面的血帽！

　　空中的阮二牛满脸狰狞，地上的兰多夫一脸懵逼。

　　“RUN！”

　　甭管这两头内线凶兽怎么卖萌，鹰队的攻守转换程序已经在瞬间启动了！

　　囧囧森拿到了这个球，他飞奔到了最前端，但是圆脸登这次也学聪明了，菜鸟没有妄图在正面阻挡囧囧森的突击，而是在退防中，点了一下篮球。

　　快攻中的囧囧森失去了对球的控制，但是篮球任然在向前方滚动。

　　萨尔蒙斯和艾尔·索顿抢在了一起，两人几乎同时碰触到篮球，可是双方连续相撞，都没能获得控球权，而篮球也随之改变了方向。

　　又是德拉季奇，在篮球即将飞出边线的时候，拿到了这个球。

　　他的身边无人防守，三分线外的大空位。

　　爪机稍稍调整了一下自己的姿势，出手！

　　“砰！”

　　打铁了！

　　阮二牛和兰多夫又一次在内线展开了绞杀。

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”

　　右胳膊和兰多夫纠缠在一起的天朝人，凭借着高高举起的左臂，在半空中拨动着篮球。

　　在连续三次挑球之后，篮球已经完全进入了阮二牛的控制范围，二牛立即横开两条胳膊，将兰多夫挡在身后，然后轻盈一跳，将篮板收入囊中。

　　“嘣！”

　　就在所有人都认为他会和扎克·兰多夫上演凶兽对决第N季时，阮二牛送出了本场最佳传球。

　　一个胯下击地，篮球穿过了二牛和兰多夫两人的裤裆，传到了空切篮下的月食手中。

　　之后的故事一如往常，约什·史密斯这位扣篮悍将怎么会放过这种表演的机会。

　　月食高高跃起，抡圆了手臂，将球狠狠砸进了篮筐，并带起了一阵白色的浪花。

　　鹰队没有给快船厮杀到最后一刻的机会，他们在末节比赛的开始阶段就猛然发力，一举拉开了两队的比分。

　　快船队是顽强的！

　　在这之后，快船在艾尔·索顿和里基·戴维斯的带领下，掀起了不止一次的逆袭浪潮。

　　囧囧森、萨尔蒙斯、月食等人也先后做出了自己的贡献，一次次的用攻防两端的精彩表现，粉碎了快船的反击。

　　快船队在本场比赛，绝对做到了三军用命，哪怕是替补席上的德安德鲁·乔丹都在内线强硬的完成了一次隔扣以及一次补篮。

　　奈何他们最稳定的得分点扎克·兰多夫却在末节比赛和二牛的对抗中落入了下峰，黑胖子体力下滑，手感下降得太快了。

　　以他的体重，能够跟上阮二牛这样的速度已经非常不易，指望他全场都像第三节那样打球，本来就是强人所难。

　　117:125，鹰队最终在主场小赢8分，拿下十五连胜。

　　阮二牛本场贡献了42分，20篮板，压倒了兰多夫的31分，9板。

　　可赛后的阮二牛在第一时间找到了自己对手扎克·兰多夫，和他拥抱对话。

　　“扎克，你的表现非常出色，你绝不是媒体口中的样子。”

　　“卡夫，祝贺你赢了！”

　　今晚兰多夫的表现，让人叹服，他绝不是一个拿了大合同，就只知道混吃等死的球员。

　　08-09赛季并不是兰多夫的合同年，可是他已经厌倦了流浪，厌倦了被人称为毒瘤，这个对抗出色，手感柔和，时而还敢于卖萌的男人值得尊重！

　　他不就是喜欢私藏两包大麻吗？

　　当然是原谅他啊！


第560章 日益临近的全明星

　　“喔噢！他又飞起来了，这就是卡夫为扣篮大赛做的准备吗？”囧囧森看着又一次在空中完成高难度扣篮的阮二牛，这样说道。

　　一旁的月食也觉得不可思议，他这样说道：“我从来都不知道，原来他可以跳得更高？嘿！他是不是又长高了？”

　　他身后的范埃克塞尔拿着球队最新一期的体侧数据说道：“6尺9寸（206CM），当然在官方注册身高上，他依然是6尺7寸。（201CM）”

　　在结束了和洛杉矶快船的苦战之后，鹰队又迎来了连续三个休赛日。

　　充分恢复体能的众人，甚至有时间对准备扣篮大赛的阮二牛评头论足起来了。

　　说起来，阮二牛今年要面对的对手可是一点都不弱，内特·罗宾逊和德怀特·霍华德都是有着扣篮大赛夺冠经历的球员，阮二牛这个新丁想要脱颖而出并不容易。

　　不过，这已经是10分钟以前，鹰队球员的想法了。

　　当他们亲眼看过二牛的扣篮演练之后，他们觉得自己离迎接联盟第一个黄种人扣篮冠军已经无限接近了。

　　月食是所有人中，唯一一个拿过扣篮大赛冠军的选手，所以他的话应该是最有说服力的：“如果遇到去年的德怀特，我还真不知道谁胜谁负，但是我不觉得今年的扣篮大赛中，没有人能够给卡夫造成麻烦。”

　　毕比也点头道：“撇除超人的加分项，我一点都不觉得霍华德的扣篮姿势比卡夫优美，内特罗宾逊更是不用说了，他完全是在利用身高拿同情分。”

　　……

　　众人一阵吹捧，搞得二牛都有点不好意思了，但他还是提醒道：“伙计们，拜托，口风都严一点，千万不要把我的扣篮创意泄露出去。对了，J-Smoove，你可是霍华德的好哥们，千万别泄密了！”

　　月食毫不在乎的挥手道：“放心，我会帮你保密的。卡夫，你们天朝人还是太保守了一点，我敢肯定，就算我们当中有人把你的创意说出去，本届比赛也没有人能够战胜利，因为你有足够强大的硬实力……”

　　鹰队队内气氛一片良好并非是没有原因的，因为2009年的菲尼克斯全明星赛中，他们破天荒的有四名球员入选了全明星赛。

　　在一月底，联盟公布了本赛季的东西部全明星替补：

　　西部方面：沙奎尔·奥尼尔，保罗·加索尔，大卫·韦斯特，德克·诺维茨基，托尼·帕克，昌西·比卢普斯，布兰顿·罗伊入选。

　　而东部方面：约什·史密斯，克里斯·波什，保罗·皮尔斯，丹尼·格兰杰，乔·约翰逊，贾米尔·尼尔森，迈克·毕比成功入选。

　　加上早已当选的票王的阮二牛，鹰队五位先发中，有四位都当选了全明星。

　　特别是迈克·毕比，这位职业生涯屡次错过全明星资格的优秀控卫，终于在今年得偿所愿，成为了全明星替补，这是一个迟到的补偿。

　　白魔鬼在得知自己成功入选之后，甚至一度激动的说不出话来。

　　全明星资格和总冠军，迈克·毕比一度以为自己此生都不可能触摸到这些荣誉，没想到短短一个多赛季，就在他被交易到亚特兰大之后，这一切都实现了。

　　毕比甚至这样对阮二牛说道：“我现在觉得，做一名篮球运动员真好啊！”

　　说实话，二牛看到一向冷静的毕比说出这话来，简直像是在电视机上看到《康熙王朝》中的道明叔在说：“东亭，朕现在觉得当皇帝是真好啊！”

　　情境、语法虽然不一，但是表达的核心却有异曲同工之妙。

　　话说回来，迈克·毕比固然应该感谢队友，但是他自己的不懈努力也确实值得赞扬。

　　而鹰队之所以能够继活塞之后，拥有4名全明星球员，除了上赛季的总冠军加成以外，他们本赛季的疯狂战绩是最重要的砝码。

　　这一点，和全队上下的一致努力是分不开的，每一个鹰队球员都在向着更高的目标在努力，这也是他们能够和72胜公牛相比肩的原因。

　　阮二牛固然是队内独成一档的超级巨星，拥有者无上的领导权力，但是如果没有一帮队友的帮助，他同样没有办法达到现在的高度。

　　就好像是网队的德文·哈里斯一般，本赛季他的场均数据也达到了生涯最高的21.3+6.9+3.3，却最终还是因为球队战绩一般，没能获得全明星的资格。

　　倒是有不少人，为哈里斯抱怨，认为联盟欠他一个全明星的资格，不过，这一切都随着替补名单的公布并最终确认，而变得于事无补了。

　　有趣的是，扎扎·帕楚里亚的票数其实仅次于东部的五位先发球员，但是到了遴选替补的环节，他的那些投票可就没什么用了。

　　联盟肯定是刻意打压了，但是让一个场均数据连8+8都不能保证的替补球员当选全明星，对于格鲁吉亚人民当然是一件值得庆贺的事情，但是对于联盟的发展来说，肯定没有什么益处。

　　全明星周末还有好几天才会在凤凰城正式开打，鹰队却还有两场比赛需要在这之前完成。

　　第一场比赛，他们将与2月11日，在主场飞利浦中心球馆，迎战华盛顿奇才队，而紧接着第二场，他们将背靠背赶往底特律，本赛季首次在客场和活塞一战。

　　奇才是目前联盟倒数第一的球队，单比摆烂，本赛季已经没有球队能够胜过他们。

　　反正阿里纳斯也没有付出的希望，他们竟然在贾米森和卡隆·巴特勒都能正常比赛的情况下，将摆烂进行到底，也算是惊爆了一众人的眼球。

　　截止和鹰队在11日比赛之前，奇才本赛季的战绩为11胜40负，这么打下去，他们恐怕会创造一个近10年以来的最差战绩。

　　不对，97年的时候，他们还叫华盛顿子弹队，他们一共也才近10年的历史而已。

　　什么？

　　战绩差不一定是摆烂，也许是实力不济？

　　呵呵，如果把华盛顿奇才当晚的首发阵容说出来，就算是再厚脸皮的奇才球迷都说不出这样的话来：

　　C 多米尼克·麦奎尔

　　PF 安托万·贾米森

　　SF 达流斯·桑盖拉

　　SG 卡隆·巴特勒

　　PG 迈克·詹姆斯

　　当一支球队宁愿把贾维尔·麦基、尼克·杨这样有潜力、有天赋的新秀摁在场下，也非要把6尺9寸的无名中锋和老迈的桑盖拉放在场上时，只能证明他们连摆烂都摆得毫无水准可言。

　　没有悬念的屠杀，90:131，鹰队在主场大胜对手，阮二牛和囧囧森分别三节打卡下班，早早的结束了战斗。

　　准备参加全明星赛的鹰队球员纷纷收拾好自己的行李，踏上了前往底特律的背靠背之旅。

　　他们在比赛结束之后，不会回亚特兰大，而是直接坐航班飞往凤凰城，去参加全明星周末。


第561章 另一边

　　“嘿！诸位，我们是不是把什么重要事情给忘了？我总觉得有些心慌！”飞机上的月食突然这么说道。

　　“快点睡觉吧，J-Smoove，你纯粹是想到自己第一次要去参加全明星正赛，所以兴奋过度而已。”前排的囧囧森劝道。

　　“不对，参加全明星的兴奋感早就过去了，一定还有别的事情，为什么我就是想不起来呢？”月食拍着自己的脑袋说道。

　　阮二牛这个时候说道：“幸亏J-Smoove提醒了，不然我还真忘了！我们确实留了一堆安德鲁·杰克逊在奥本山宫殿！”

　　“我就说嘛……”月食兴奋的几乎要跳起来，但是他很快冷静了下来，有些担忧地说道，“都过去这么长时间了，那些钱还在天花板上吗？”

　　阮二牛笑道：“要是你那份不在了，我可以赔给你！”

　　月食摇头道：“开什么玩笑，你就算赔我双倍，也没办法弥补我心里所受到的创伤！”

　　看着月食在哪里搞怪，众人顿时愉快的笑成了一片。

　　曾经的奥本山宫殿，是一座很难攻克的山头，但是对于现在的老鹰而言，这只是一块让他们轻松刷胜利的阵地而已。

　　鹰队在12日的晚上，乘坐大巴驶向了奥本山宫殿。

　　众人神神叨叨的走进了客队更衣室，阮二牛双手下压，立刻压住了众人的躁动。

　　他看了一眼依然老旧的天花板，对大伙说道：“现在是见证奇迹的时刻了！队中的新人们，我必须告诉你们，去年，我们一度和活塞打得非常焦灼，当时的比分是3:2，我们许下心愿，要在这个客场终结系列赛，决不把战斗拖到抢七。所以，我让大伙每人交出了20米元，并把钱放在了天花板的隔层里。最后的结果，想必每一个人都很清楚，我们战胜了活塞，战胜了凯尔特人，最终又战胜了湖人队，成功拿下了球队50年以来的第一座总冠军奖杯。那么，现在……”

　　阮二牛随手搬过一把椅子，在众人期盼的目光中站了上去，然后他缓缓伸出手臂，将天花板的隔板顶开了一角……

　　熟悉的位置，一个暗红色的标记依然还在，前提是没有人去碰触过这一切。

　　对于年薪最低都有几十万米元的富翁而言，20米元这点小钱，实在算不得什么。

　　为什么阮二牛此时的举动会这么牵动人心？

　　因为他取出的不仅仅是那几张20米元，他取出的是上赛季一支逐渐蜕变，并在紧要关头成功完成华丽转身的王者之师的历史见证。

　　已经有人举起手机准备拍下这一幕，表面上看无足轻重的事情，其实寄托着老鹰这支年轻球队迈向成熟的决心。

　　阮二牛的手伸了进去，在场所有人都把目光集中到了他的身上。

　　哪怕现在阮二牛的脸上发生一点变化，所有人都会立刻紧张起来。

　　好在，二牛并没有让大伙久等，他的手伸了出来，并且在手上攥了一叠用皮筋扎好的米元。

　　“万岁！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　也不知道是谁喊出了第一声，反正整个更衣室在短短数秒内，都充斥了欢呼声！

　　阮二牛高举现金的照片被拍了下来，这个动作成了被定格的瞬间。

　　鹰队这边一片欢乐祥和的气氛，但是就在同一条球员通道的另一侧，在活塞的更衣室内，却气氛格外凝重。

　　事实上，自从将比卢普斯和阿伦·艾弗森互换之后，这里早已失去了往日的活跃和团结氛围。

　　乔·杜马斯做了一笔让人看不懂的生意。

　　如果说交易比卢普斯是为了让罗德尼·斯塔基这位活塞的辣子鸡获得更多机会的话，那把艾弗森交易过来，就完全让人看不懂了。

　　有AI在外线，谁能和四届得分王去争抢球权？

　　更加严重的是，活塞长久以来培养出来的化学反应被彻底涅灭了。

　　“答案”从来都不是一个传统的组织者，偏偏这支曾经夺冠的活塞，早已习惯了昌西·比卢普斯合理的分配球权了。

　　换人如换刀，说一千道一万，一支球队的综合战斗力，归根到底，还是要看球员之间能不能产生好的化学反应。

　　AI无论是气质还是球风，都和汽车城的蓝领们不搭。

　　在掘金因为比卢普斯的到来而高歌猛进的背景下，更是让艾弗森收到了最大的批评声。

　　联盟现在公认的第一毒瘤是谁？

　　没有第二人选，就是仍然被球迷所喜爱，却被所有球队都认为有他就别想夺冠的阿伦·艾弗森。

　　AI重回东部之后，依然高票当选了全明星首发，证明这位传球后卫在米国球迷甚至是全世界球迷心中还是有着难以动摇的地位。

　　和AI的球迷对话，是没有办法扯数据的，因为他们“钟艾一生”，对他们来说，183CM身高都肯定注水的艾弗森，就是至高的存在，因为那是他们的信仰。

　　但是这位信仰先生在现实面前，又是那么的无力。

　　活塞本赛季至今的战绩为27胜23负，这只是一个勉强能够挤进季后赛的战绩。

　　在和老鹰交手之前，他们已经遭遇了两连败，在过去的10场比赛中，他们输掉了其中的6场。

　　而造成这一切的大致原因，就是活塞队难以调和艾弗森和汉密尔顿同时在场时，球权分配和防守强度的问题。

　　说不清到底是主教练迈克尔·库里，还是总经理杜马斯的主意，反正活塞最终决定将汉密尔顿放在替补席，错开了队内两大得分手的上场时间，来保持进攻火力。

　　这一行为，顿时让各路媒体做出了各式各样的揣测和评价。

　　不少小报都在说，艾弗森其实已经和活塞队决裂，活塞队的球员都不喜欢这位四届得分王，认为此人除了会霸占球权以外，并不能给球队带来更加积极的作用。

　　甚至还有艾弗森和汉密尔顿在队内互不理睬，甚至于大打出手的新闻传出，一时间也是真假难辨。

　　但可以肯定的是，艾弗森这位孤傲的英雄确实和底特律严密保守的球风相悖，不管怎么看，艾弗森在今年合约到期之后，都不会和底特律续约，他们命中注定不是一路人。

　　看着身穿一号球衣的艾弗森，确实让人唏嘘不已。

　　从费城到丹佛，从丹佛又转到底特律，这位曾经的大众偶像正在一步步走向职业生涯的下滑期。

　　岁月如梭，时光如逝，曾经的青春，曾经的辉煌终将成为历史和记忆，唯一不变的，也许只有球迷们对于那些经典画面的追思和畅想。

　　阿伦·艾弗森，一个时代的记忆，即使他已不再风光，即使他已难回巅峰，但是他依旧是一批球迷心中最伟大的存在。


第562章 答案背锅

　　“阿伦，听说你和汉密尔顿闹翻了？”

　　比赛开始前，球员们例行击掌打招呼。

　　恰好阮二牛最后一个和艾弗森击掌，同样作为联盟划时代的人物，阮二牛鬼使神差，又或者是兴趣使然的对艾弗森问出这样一个问题。

　　而AI的反应同样耐人寻味：“我和理查德没有任何问题，但是有些人很擅长挑拨离间！”

　　这话不是对二牛说的，因为AI的眼神向着活塞的替补席瞟了一眼。

　　至于这个眼色针对的对象是活塞主教练迈克尔·库里还是活塞总经理乔·杜马斯，也很值得玩味。

　　但这些都不重要，重要的是，通过这一番简单的对话，已经能够充分表明，艾弗森和活塞之间彻底完了。

　　这是一个能够在对手面前，毫不犹豫表示主队内部不团结的巨星，AI和活塞的缘分肯定截止本赛季了。

　　阮二牛笑着和AI拥抱了一下，然后走到了中圈位置。

　　无论对手如何，他都准备要全力拿下今晚的比赛，以赛季十七连胜结束全明星之前的常规赛。

　　今晚活塞的首发阵容为：

　　C 拉希德·华莱士

　　PF 阿米尔·约翰逊

　　SF 泰肖恩·普林斯

　　SG 罗德尼·斯塔基

　　PG 阿伦·艾弗森

　　依旧诡异的后场组合，实在难以想象活塞这样拥有总冠军经验的球队，为什么会摆出这么无厘头的后场首发。

　　在二牛看来，就算是让阿弗拉罗直接出现在二号位，也好过让AI和斯塔基两个球权掌控者同时登场首发。

　　阮二牛轻松在跳球环节，赢过了老迈的拉希德·华莱士。

　　又是半年时间过去了，怒吼天尊的运动能力衰退的更加明显。

　　毕比持球缓步过半场，他并不急着出球，反正AI在防守端给他的压力实在有限。

　　但是囧囧森面对斯塔基防守的错位优势太大了，以至于毕比明明有单吃艾弗森的把握，但最终还是将球权交到了囧囧森手中。

　　6尺5寸对6尺7寸，两英寸的身高优势超巨貌似不算什么，但是囧囧森在体格上明显占据了巨大的优势。

　　一个不讲道理的切入之后，囧囧森在中距离出手。

　　“砰！”

　　可惜球没中，阿米尔·约翰逊拿下后场篮板，传给了艾弗森，AI快速持球过半场，但是鹰队的回防更快。

　　艾弗森不得不缓下来打阵地攻防，说是阵地攻防，其实还是AI一个人单挑一群。

　　在借助华莱士的掩护小，答案杀入禁区。

　　然后，所有的防守压力都集中到了艾弗森一人的身上。

　　鹰队早已安排好了对四届得分王的防守方式，在一个突然收缩之后，共有三个防守人包围了艾弗森。

　　答案强行出手，篮球越过了防守人的封盖，但仍旧被篮筐所拒绝。

　　“砰！”

　　同样打铁了，阮二牛抢下后场篮板，将球传给了毕比，由他重新组织进攻。

　　开场之后，双方的手风都不顺，打铁不断成了赛场的主流。

　　无论是运动战得分还是罚球得分都少得可怜，反正双方都没有办法把球搁进篮筐之中。

　　阮二牛的篮板刷得不错，但是在得分上同样没有多大建树。

　　活塞在首节比赛进行到7分多钟时，终于换下斯塔基，换上了“面具侠”理查德·汉密尔顿。

　　熟悉的跑位，熟悉的接球出手，囧囧森封堵到位，但是汉密尔顿还是果决的将球投了进去。

　　这就是汉密尔顿的生存之道，他总能用乏味无趣且毫无激情的方式，将球投进！

　　简单、实用、机械，不得不说，有些人天生就是应该在活塞这样的球队打球的。

　　汉密尔顿一上场就进入了比赛状态，但是鹰队这边，同样有人找到了手感。

　　阮二牛在和拉希德·华莱士接触了几个回合之后，终于露出了自己的獠牙。

　　天朝人先是在18-20英尺的高位用华莱士惯用的直臂投篮，连续命中，让华莱士不得不扑出来防守。

　　紧接着阮二牛就毫不犹豫的选择突破，直插篮下，攻击篮筐。

　　阿米尔·约翰逊曾不止一次试图阻拦二牛的进攻，结果也只是白白赔上了两次犯规，不得不提前下场休息。

　　他一下场，倒是解放了拉希德·华莱士，因为刚刚上场的麦克戴斯又一次和阮二牛发生了直接对位，而华莱士则自动挪到了4号位，负责去搞定月食。

　　安东尼奥·麦克戴斯和阮二牛也是老对手了，双方都很了解对方，两人没有任何废话立刻进入了肉搏的模式当中。

　　当然，年轻力壮的阮二牛再次占据了上峰，很快在麦克戴斯脑袋上连连取分，并造成杀伤。

　　上赛季季后赛，二牛的一记十字架，直接让麦克戴斯提前伤退，结束了自己的季后赛之旅。

　　这位曾经的梦之队成员，巅峰20+10的超级内线正在走向自己职业生涯的末期。

　　就算他仍旧想着找天朝人复仇，但是他的下滑的身体素质早已断送了他的希望。

　　28:24，鹰队在首节小赢4分。

　　次节比赛一开始，首节屡屡打铁的囧囧森就找到了自己的手感，他里突外投，连续取分。

　　而他主防的汉密尔顿却突然手感冰凉了起来，连续投篮打铁。

　　此消彼长之下，鹰队迅速拉开了比分，局面也就此开始倾斜。

　　阮二牛等主力在次节过去3分钟后重新回到场上，看得出来，伍德森还是相当重视活塞这个对手，就算比分差距变大了，他也不敢让球队主力休息太长时间。

　　对于活塞这样顽强的球队，就必须死死压制甚至彻底击溃对手。

　　否则汽车城的这帮蓝领们，会用最强硬的方式和最坚韧的决心去撕碎任何一个敢于前来挑衅的选手。

　　艾弗森和普林斯先后命中续命的投篮，而麦克戴斯也极为强硬的迎着阮二牛的防守连续飙中了两记中投。

　　两队在次节后半段打得越发焦灼起来！

　　回合数减少，攻防节奏变慢，一切都在向着活塞更为熟悉的模式进行着。

　　明明防守实力已经大不如前了，但是底特律活塞还是能够凭借经验，将对手拉入自己的节奏当中。

　　而老鹰就好似落入了泥潭的鸟一样，想要振翅翱翔，却连一个发力点都找不到。

　　好在活塞在进攻端的表现也极为糟糕，并未给老鹰造成致命的攻势。

　　阮二牛持续高效，他上半场8投5中，三分球1投1中，罚球5罚5中，砍下16分，11板，2助攻的两双数据。

　　凭借二牛的稳定发挥，鹰队还是在半场以52:46领先着对手。

　　而活塞方面，艾弗森半场7投3中，拿下6分，汉密尔顿13投仅5中，却拿下了全队最高的10分。

　　两人的效率都很糟糕，但是艾弗森的处境会更加糟糕，因为现在他是千夫所指的那一个。

　　他的到来，把汉密尔顿挤到了替补席（其实是活塞管理层的想法，那时他们更想培养斯塔基），一旦活塞输球，所有的压力都会集中到艾弗森的头上。


第563章 最后的反扑

　　“你怎么看？AI是不是和汉密尔顿闹翻了？”月食在更衣室内和身边的二牛这样说道。

　　“看样子并不像，两人同时在场时能够相互传传球，应该没有媒体所说的那样严重。”阮二牛已经对这些事情不感兴趣了，进入比赛状态的蛮牛只渴望胜利。

　　囧囧森突然调侃道：“新晋全明星先生，你又是怎么认为呢？”

　　月食笑道：“别的我不敢说，反正AI下半场一定会反扑，他是那种绝不会坐以待毙的性格，我敢肯定！”

　　阮二牛点头道：“不错，所以我们现在还不能放松警惕！”

　　中场休息很快结束，两队球员重新回到比赛中。

　　活塞球权，艾弗森外线持球。

　　毕比紧紧盯住对手，却在下一个瞬间失去了目标。

　　CROSSOVER！

　　这就是AI，全世界都知道他要干什么，但就是没人能够拦得住他。

　　二牛和月食两人同时抛掉了自己的防守人合围了上来，他们都知道猛然过掉的毕比的艾弗森会做什么！

　　但是光知道有什么用，艾弗森一个加速，跳步前倾，单手抛投，快速出手。

　　阮二牛和约什·史密斯连根毛都没有碰到，眼看着篮球钻入了篮筐之中，刷起浪花。

　　这就是阿伦·艾弗森，即使面对全世界的质疑，他也会用自己的方式去解决战斗。

　　这样的神仙球，他一场比赛也玩不出几次来，但是一旦打成，那就是将全队的士气都瞬间激励出来。

　　常人的身高，却拥有巨人一般的英雄气质。

　　在篮球场上瘦弱的艾弗森就是这么一副天老大，我老二的模样。

　　这一点和足球场上穆里尼奥说的那句：“除了上帝就是我！”，有异曲同工之妙。

　　英雄最为荣光的时刻，就是能够和旗鼓相当的对手，进行巅峰一战。

　　而这个对手，正是天朝人——阮二牛！

　　鹰队进攻端，二牛低位单吃拉希德·华莱士。

　　“嘣！”

　　两人发生了一次剧烈的对抗，阮二牛就势往里一抹，碾着华莱士进了禁区。

　　“嗖！”、“嗖！”

　　阮二牛飞到了空中，而协防的麦克戴斯也冲了过来。

　　“轰！”

　　下一个瞬间，二牛高挂篮筐，而麦克戴斯整个人在经过空中对抗之后，斜着飞出了底线。

　　“嘟！”

　　主裁判的哨音同时响了起来。

　　得分算，加罚！

　　二牛飞身落下，单手握拳，月食跑着给了他一个狠狠的撞肩，囧囧森也走了过来，狠狠的摸了一把二牛的脑袋。

　　这就是二牛给予“答案”的答案，你确实是曾经的联盟中的风云人物，可是对不起，现在是属于我的时代。

　　整个第三节，艾弗森的手感逐渐恢复，而与被称作“活塞未来”的斯塔基也在这一节找到了手感，屡屡在囧囧森的面前飙中高难度得分。

　　但是这一切都没能影响到阮二牛的强势表现，天朝人用自己的实际行动证明了自己对于常规赛MVP的渴望。

　　全明星赛在即，他没有任何惜力的意思，他就是要带着本赛季最长的常规赛连胜的记录，前往菲尼克斯。

　　30:22，鹰队的整体表现其实只算一般，但阮二牛的个人表现已足够出色了。

　　末节比赛开始前，两队的比分来到了82:68，14分的差距还不足以让人绝望，但活塞面临的困境一目了然。

　　阵容老化，球队磨合严重不足，这支东部老牌豪强正处在沉沦的边缘。

　　奥本山宫殿的球迷仍然高呼着口号，多年的豪强身份，让他们充满了斗争的勇气，他们绝不会向一支发达了没有两个赛季的暴发户低头。

　　节间休息很快结束，两队的球员再次回到场上。

　　无论活塞还是老鹰都派遣了一部分替补上场作为缓冲，而其他主力则待在场下集聚力量，等待着最后的决战。

　　嗯？

　　阿伦·艾弗森没有休息，他在第三节也休息了两分钟而已，现在不下场，意味着他肯定要打满整个第四节。

　　这就是艾弗森，人们总爱说他的不屈的斗志，和神乎其技的突破技巧，却总是忽略了他身上最强大的地方——体能！

　　据说艾弗森时常厌恶训练，并且对力量训练深恶痛绝，他认为这会影响自己的投篮稳定性和速度，可不能不承认的是，艾弗森有着变态般的体能。

　　从96-97赛季加入NBA，到07-08赛季为止，艾弗森除了在97-98赛季的场均上场时间少于40分钟（39.4分钟）以外，其余十一个赛季的上场时间均在40分钟以上。

　　联盟中真的还能找到第二个这样的体能狂人吗？

　　还真是找不到！

　　哪怕艾弗森在防守敷衍了事，能够这么长时间待在场上，也足够恐怖了！

　　毕竟在竞技场上，每一分每一秒的体力消耗都是惊人至极的数字。

　　“刷！”、“刷！”

　　斗士艾弗森不但体能惊人，他的手感一旦打开，在进攻端可是无解的存在。

　　对手连续扔进两个三分球后，鹰队被打停！

　　伍德森也没有想到活塞会顽强到这种地步，哪怕是没了比卢普斯，哪怕艾弗森和全队的化学反应糟糕到了难以为继的地步。

　　但是凭借着活塞安身立命的防守体系，以及艾弗森逆天的进攻能力，汽车城的战士们就像是百足之虫般死而不僵。

　　二牛等主力也没有休息时间了，他们很快被派回了场上，末节比赛还有10分多钟，但是分差只剩8分了。

　　NBA无弱旅，哪怕是看似崩塌在即的活塞，也足以在个别场次中，给联盟榜首爆裂一击。

　　阮二牛连续低位持球强攻，分别在马克希尔、麦克戴斯、华莱士、阿米尔·约翰逊的身上拿到分数。MVP轻松打爆了活塞的内线。

　　但是另一边，火力全开的艾弗森同样不可阻挡。

　　经典的穿花蝴蝶步，神出鬼没的突破切入，不可思议的漂移投篮，还有神乎其技的闪电上篮，艾弗森在第四节彻底暴走，进入了“进攻之鬼”模式。

　　就算是表现不弱于人的阮二牛也不得不为艾弗森点赞，这确实是一个值得钦佩的男人，在6尺不到的躯体内，拥有着一颗巨人的心脏。

　　艾弗森在活塞球迷的欢呼声中走上罚球线，并且稳稳命中了罚球。

　　90:90，在比赛还有最后5分钟时，两队打平了！

　　“该死！”

　　伍德森在心里暗暗着急，但是他并没有更好的办法。

　　状态正好的老鹰遇到了突然暴走的艾弗森，这是一件让人无可奈何的事情。

　　请求暂停吗？

　　还是把宝贵的暂停机会留在最紧要的关头？

　　就在伍德森还走犹豫不决的时候，有人直接替他解决了烦恼和麻烦。

　　囧囧森在要命关头站了出来，在防守端他主动换防艾弗森，并且成功限制住了陷入疯狂状态的艾弗森，利用身高和力量优势很好的限制住了AI的进攻，成功降低了对手的效率。

　　而在进攻端，囧囧森更是少见的强硬杀入内线造成杀伤，连续博得罚球，帮助鹰队反超了比分。

　　阮二牛也在最后时刻连续在防守端遏制住了艾弗森的内线突击，接连送上大帽之后，终于帮助球队拿下了这场来之不易的胜利。

　　103:95，鹰队到最后也只是小赢的8分而已，但是他们在最后五分钟的防守做到了极致，最终还是用对手最擅长的方式战胜了这个顽强的对手。

　　这是旧贵族最后的反扑，而新的王者正大步迈向远方。


第564章 抵达凤凰城，开启全明星

　　阮二牛本场独得35分，22板，6封盖，成为当晚无可争议的主角，但是阿伦·艾弗森全场拿下33分，2板，3助攻，同样表现的足够出色。

　　赛后的新闻发布会上，在活塞主教练迈克尔·库里结束了问答之后，阮二牛独自一人走上了演说席。

　　有记者问道：“卡夫，认为今晚的比赛如何？”

　　阮二牛说道：“我们一度获得领先，但是活塞在最后一节追了上来，好在我们在最后时刻没有慌乱，并且用出色的防守抑制了对手的进攻。今天，我们打得相当强硬。”

　　又有人问道：“你觉得今晚艾弗森和你的表现谁更出色？”

　　阮二牛说道：“从数据上看，当然是我表现得更好，可是AI的表现也不赖，无论在任何球队，对于其他人而言，AI都是无解的‘答案’。”

　　紧接着就有无耻之徒问道：“你认为比卢普斯带领的活塞更强还是艾弗森带领的活塞更强？”

　　阮二牛斜了这个家伙一眼，立刻说道：“下一个问题！我不会上当的，这不是我应该评价的事情。”

　　二牛太了解这帮孙子的尿性，无论他做出任何评价，在第二天的报端都会传出各种不靠谱的荒谬言论，然后整个联盟哗然，接着他又不得不出来澄清事实。

　　有道是墙倒众人推，别看AI在球迷心中仍旧拥有极高的人气，但是无论是在球队，还是在媒体眼中，AI已经成了不折不扣的毒瘤，阮二牛此刻绝没有落井下石的意思，更加不会被人利用，成为帮凶。

　　以十七连胜姿态，在全明星周末之前，结束了所有常规赛的老鹰众将，不得不暂时分道扬镳。

　　预定队内会有六人会乘坐飞机直飞菲尼克斯，而其他球员有两个选择，和主力球员一起去全明星周末畅玩一番，或者直接回亚特兰大休息。

　　结果是这帮人不约而同的选择了回亚特兰大，以萨尔蒙斯和德拉季奇为代表，他们各自提出了自己的目标。

　　萨尔蒙斯说道：“明年我会和你们一去参加全明星正赛。”

　　而德拉季奇则说道：“我希望明年的二年级新秀挑战赛上出现我的身影。”

　　阮二牛、囧囧森等人笑着和三文鱼和爪机等人拥抱告别，无论怎么看，有心气、有目标的角色球员，对于一支志在夺冠的球队来说都是极为重要的存在。

　　事实上，真到了死命厮杀的时刻，角色球员才是真正决定比赛走向的人。

　　球队主力的实力往往是可以预见的，而X因素却能够陡然改变势均力敌的局面。

　　飞机上的鹰队六人是：阮二牛、乔·约翰逊、迈克·毕比、约什·史密斯、迈克·伍德森以及球队的助理教练拉里·德鲁。

　　月食无疑是其中最为兴奋的家伙，这家伙对于即将到来的全明星正赛太过期盼了。

　　作为拿过扣篮王的男人，自然知道全明星周末是何等盛世，不过能够在全明星正赛出场，成为星中之星，对于月食来说，无疑是更加大的荣耀。

　　“嘿！伙计们，我现在真想把此刻的兴奋传递给全世界，来，拍张照片，我要发推特和Whatsapp了！”

　　阮二牛笑道：“老兄，你应该好好休息，你确定到了凤凰城还有力气比赛吗？”

　　月食道：“急什么，等你参加完新秀挑战赛，和第二天的专项赛之后，第三天才会轮到正赛，我有的是时间休息！”

　　阮二牛顿时无言以对，月食这话还真是说到了二牛的心坎上，他这个超级巨星居然还要去参加新秀挑战赛，简直见了鬼了。

　　下了飞机之后，鹰队众人立刻找旅店休息了起来，虽然全明星周末在13日就安排了所谓的爵士乐演奏会，但是阮二牛对此兴趣不大，所以他自然要抓紧时间好好休整一天。

　　全明星周末除了正式的比赛以外，还有各式各样的活动要参加，这都是全明星球员逃不掉的事情。

　　果然，米国时间14日早上，他们四人就和其他全明星们汇合了起来。

　　姚明、科比、奥尼尔、韦德、詹姆斯……等一众球员汇集起来，在先后完成了各自的圆桌访谈之后，分别前往凤凰城的凯撒·查韦斯小学，帮助校舍进行重建工作。

　　大姚是最早抵达现场的。一堆有小山坡那样高的木须前，大姚拿出了“愚公移山”的精神，同小盆宇们一起用塑料布，提着沉重的木须，来回奔走于操场和空地间，来回整整20多次，工作了40多分钟，一刻不停。

　　二牛和科比随后到了，不过比起大姚，二牛和科比就偷懒了许多，他们干的是“原地运动”——拿着铲子，在“小山”前将木须铲到塑料布上。

　　由于人气太高，这两人时不时就要停下来和球迷合影、聊天，结果活倒是没干多少。

　　孙越本来是没有资格出现在这里的，但是在这个全明星周末，他还有别的工作要做，那就是作为某狐网的特约嘉宾，全程报道全明星周末的状况。

　　结果最晚来到现场的孙越立刻就被眼尖的大姚给发现了，姚名使唤不到越来越大牌的阮二牛，还使唤不动孙越吗？

　　于是，某个临时新闻工作者立刻就被抓了壮丁，成了大姚指挥下的在美华工。

　　难怪米国佬要靠天朝人才能建立起太平洋铁路，撇开那些让人不愉快的沉痛历史来看，华夏民族在建筑、施工方面，确实有着神奇的种族天赋。

　　结束了当天的NBA关怀活动时，阮二牛和大姚等球员一同乘坐大巴前往菲尼克斯市的爵士乐演奏中心去参加那里的球迷嘉年华活动。

　　二牛在这里只是略作停留而已，因为他在不久之后，还要赶场前往菲尼克斯市的美航中心球馆，去参加那里的新秀挑战赛。

　　孙越也正好要作为嘉宾一同前往美航中心，乘着这个机会，阮二牛也问起了孙越最近在湖人队的近况。

　　孙越笑道：“和黑人球员的水准确实有差距，不过听牛哥的话，和菲尔说了想要打三号位的事情，倒是获得了一点轮换时间，每场也就3-5分钟而已，不过蚊子再小也是肉啊！”

　　阮二牛点头道：“这个心态不错，越哥，就是这样，NBA竞争这么惨烈，能够抓到一点机会都不要放弃，心里有个小目标，总比什么都没有要强。”

　　该灌鸡汤就要灌鸡汤，如果本赛季在赛季的天朝球员中评选一个进步最快奖的话，阮二牛想要投孙越一票，因为他从一个连球都打不上的球员混到了一个末尾轮换的资格。

　　光从这一点上，就很值得肯定！


第565章 新秀挑战赛（一）

　　而如果要二牛评选一个最不看好的天朝运动员的话，他只能把这张选票投给易健连。

　　这绝非是阿连训练不努力，也并非是他没有篮球天赋。

　　事实上在黄种人当中，像阮二牛这样独成一档的历史级天赋实在太少见了，像阿连这样的身体天赋已经是顶级配置。

　　真正阻止阿连成为球星的是他的性格，他太内向了。

　　这在天朝，也许能够是一种美德，一种低调不张扬，踏实努力的品德。

　　但这里是米利坚，一个讲求个性，讲求表达的地方，像阿连这样的脾性，是很难在球队中获得足够的话语权和竞争力的。

　　这方面，大姚和二牛则正好相反，这两人就足够享受，能够在比赛中充分释放自己。

　　就算是孙越也在这方面比阿连好很多，毕竟多年奥神打球的经历，让他在语言上有充分的优势。即使一度打不上球，能够很好和教练、队友交流，能够拍好科比的马屁，也足以让他获得一定的生存空间。

　　未来会怎么样谁都说不好，在残酷的竞争当中，只有强者才能存活下去。

　　而此刻抵达的美航中心球馆的一众强者中，阮二牛也许是最无奈的一个。

　　明明已经确定是联盟前三的超级巨星，却还要去参加新秀挑战赛，这也是史无前例的事情。

　　二牛也曾通过莱昂·罗斯和联盟沟通过，希望自己可以只参加全明星周末后两天的专项赛和正赛，但斯特恩一番思索之后，还是温言相劝，让二牛加入了新秀挑战赛的二年级队。

　　用斯特恩在电话中对二牛说的话来说，“这是一种传承！”

　　好吧，总裁大人都发话了，就是要更高的曝光度，阮二牛还能再多说什么？

　　米国时间2月14日，美航中心球馆，一年级和二年级的新秀已经齐聚在此。

　　在短暂的开场仪式之后，D·韦德和德怀特·霍华德作为一、二年级的助理教练登上舞台，两人手持话筒站到了舞台中央，而一年级和二年级的主教练和球员分别站在球场两端的篮架之下，各自排成一排。

　　接下来，两人要逐一报出两队的人员名单：

　　首先是一年级：

　　主教练：科特·兰比斯（湖人）

　　组成球员依次为：格雷格·奥登（开拓者）、德里克·罗斯（公牛）、埃里克·戈登（快船）、马克·加索尔（灰熊）、OJ·梅奥（灰熊）、迈克尔·比斯利（热火）、布鲁克·洛佩兹（网队）、拉塞尔·威斯布鲁克（雷霆）、鲁迪·费尔南德斯（开拓者）。

　　奥登和马克·加索尔其实都是去年就参加选秀的球员，但是他们都是事实上头一年加入联盟，所以还是被编入了一年级队，而倒霉的奥登由于伤病的原因，又一次错过了这次新秀赛，他的首发位置将由小加索尔顶替。

　　接着是二年级：

　　主教练：拉里·德鲁（鹰队）

　　而组成球员依次为：阮二牛（鹰队）、艾尔·霍福德（雄鹿）、罗德尼·斯塔基（活塞）、阿隆·布鲁克斯（火箭）、路易斯·斯克拉（火箭）、艾尔·索顿（快船）、凯文·杜兰特（雷霆）、杰夫·格林（雷霆）、赛迪斯·杨（76人）。

　　从球员名单中不难看出，只有二牛、霍福德、斯塔基、斯科拉、杜兰特五人是去年参加过新秀赛的球员，也就是说，至少有4位去年的全明星新秀没能加入到二年级的名单当中。

　　这就是NBA，残酷的竞争无处不在，现在领先不代表着一直领先，稍不留神，过去的地位就会被别人所取代。

　　二牛无疑是尴尬的，因为他在东部中锋位置的最大对手德怀特·霍华德居然成了二年级的助理教练。

　　事实上，在这届全明星赛上，主教练除了在赛前随意胡扯一番之后，稍后的鸡汤和战术安排，都是由助理教练在完成。

　　也就是说，火花作为二牛的手下败将——火花正在名正言顺的指导他。

　　阮二牛很尴尬，火花却显得异常活跃。

　　也不知道他是有心要膈应二牛，还是本身就没心没肺。

　　在二牛本人看来，后者的可能性更大一点。

　　“干掉一年级，维持二年级的荣耀，我知道你们去年作为一年级，掀翻了二年级的统治，但是现在你们的身份已经变了，所以打败他们，让他们尝尝厉害。卡夫和KD是你们当中最稳定的得分点，尽量围绕他们展开进攻，有机会就大胆出手，我们一定是最后的赢家！”

　　还别说，火花一身正装，再配上花俏的红色领带，还真有点教练的架势，而且灌起鸡汤来，也算得上是有板有眼。

　　但是二牛却多少有点不放心，什么意思，让我在新秀赛中消耗更多的体力吗？

　　要知道，明天阮二牛还要在扣篮大赛上，和火花一争胜负。

　　不过，转念一想，阮二牛也觉得自己有点多心，反正不管怎样，他都打定主意出工不出力了，霍华德就算真是这么想的，还能把他全场都放在场上吗？

　　最关键的是，二牛在赛前已经和杜兰特商量好，他会尽全力帮助KD去争夺新秀赛的MVP，反正阮二牛去年已经得过了，他对这个奖项并没有太多兴趣。

　　所以在获胜的前提下，阮二牛会想尽办法为杜兰特创造得分机会。

　　好吧，二年级的老鸟们就是这么牛逼，还没开始比赛，就开始瓜分奖项了。

　　上帝保佑，但愿他们不会重蹈06届的覆辙，成为又一支被一年级菜鸟干掉的二年级球队。

　　这边火花的鸡汤灌得厉害，那边D·韦德也没少给一年级的菜鸟们喂鸡汤：

　　“二年级没什么可怕的，他们去年已经用自己的行动证明，菜鸟也能战胜二年级。小伙子们，全明星的赛场就是要尽情展现你们各自的天赋，不要有任何的犹豫，战胜他们，让新秀挑战赛的冠军再次落到一年级的手中。”

　　比起火花中规中矩的打扮，有着联盟第一美人之称的D·韦德显然穿的更加时尚。

　　黄色开衫、黄色领结还有硕大的黄水晶耳钉极富设计感，再配上一副潮人必备的框架眼镜，好吧，这货更像是从时装周回来的T台模特，而不是一名职业NBA球员。

　　除了腮帮略大以外，这确实是一个符合大部分人审美的型男。

　　（某杂志曾在05年评韦德为世界50大美男，从此腮帮成为了詹皇的正宫，嗯，没毛病！）

　　拉里·德鲁和科特·兰比斯真应该找个地方好好哭一场，好不容易成了球队的主教练，还率领着这么一帮未来的全明星，却连起码的发言权都不能保证，还有比这更悲催的事吗？


第566章 新秀挑战赛（二）

　　新秀挑战赛的场上星光四溢，场下同样是巨星云集。

　　例如，保罗·加索尔就来到场边为弟弟加油鼓劲，而勒布朗·詹姆斯更是临时客串了一把现场解说，和巴克利最好的搭档——肯尼·史密斯一起解说起了今天的比赛。

　　打扮如同嘻哈歌手的詹姆斯这样说道：“这是一场不公平的比赛，但是我觉得一年级并非没有没有机会！”

　　肯尼·史密斯笑道：“怎么说？”

　　詹姆斯说道：“很明显，卡夫·阮是超越级别的球员，嘿，我都想替一年级抱怨一声，为什么这家伙还是个二年级新秀。不过，就算是这样，我认为一年级菜鸟更能激发出斗志来，因为他们有机会战胜这个联盟当中，目前为止表现最好的球员。”

　　随着阮二牛所在的老鹰强势拿下十七连胜，渐渐被拉开了差距的詹姆斯也很明智的选择了暂时退让，如果是科比坐在这个位置上，绝对说不出这样示弱的话。

　　但是从另一个角度说，这也许可以理解为詹姆斯在激发一年级菜鸟的积极性，肆机来消耗阮二牛的体能和精力。

　　尽管阿连和孙越都没有资格再次入选新秀挑战赛，但是有二牛在，朝廷台五套也绝不会轻视新秀赛。

　　在帝都总部的演播厅内，于佳和苏君阳早已准备多时，而菲尼克斯的现场，阮二牛又一次看到了张合理老师在向他招手，而今天张指导身边的男主持是杨建。

　　赛前，张合理在采访二牛的时候，也问道了他今年对于新秀挑战赛的目标。

　　阮二牛本来就是带着出工不出力的心态来的，但为了联盟脸面，又不能把这个话说透，所以二牛笑着说道：“享受比赛，这是我唯一想做的事情！”

　　两队球员热身完毕，帝都那边也讲述到了赛前的最后阶段，并把几乎没有可能中奖的特别奖品，二牛的“横逸”运动套装介绍完毕。（包括背包、“横逸一代”全明星版、特制T恤和运动裤。）

　　镜头回到现场，一二年级的先发主力终于来到了球场上。

　　一年级的先发为：

　　C 马克·加索尔

　　PF 迈克尔·比斯利

　　SF 鲁迪·费尔南德斯

　　SG 埃里克·戈登

　　PG 德里克·罗斯

　　而二年级的先发为：

　　C 阮二牛

　　PF 艾尔·霍福德

　　SF 赛迪斯·杨

　　SG 凯文·杜兰特

　　PG 罗德尼·斯塔基

　　二牛来到中圈站定，然后小加索尔也走了过来，随着主裁判将球高高的抛向天空，比赛正式开始。

　　“啪！”

　　二牛凭借弹速优势，先一步碰触到了篮球，球飞向了斯塔基的手中。

　　斯塔基快速带球推进，打全明星赛，阮二牛很明白如果己防控卫不是基德、保罗、纳什这样的球员，最好不要期待球会主动到手上。

　　二牛错了，他错估了自己在这帮新秀中的崇高地位，作为07届当之无愧的领军人物，哪怕他力主将球集中到自己手中，斯塔基也一定会给他传球。

　　再说了，坐在场下的二年级主教练，毕竟是鹰队的助理教练拉里·德鲁，阮二牛现在已经稳稳掌握住了不争是争的领导地位，只是他自己还没有掌控这份权利的自觉。

　　反正要出工不出力，二牛干脆也不在低位和加索尔死扛了，他主动上提高位，为斯塔基作掩护。

　　斯塔基则借助二牛的掩护顺利杀入了禁区，也不知道是斯塔基真得在活塞被艾弗森给压制惯了，还是他觉得错位单挑小加索尔没有把握，于是他使出回头望月，将球重新传到了高位的阮二牛手中。

　　大空位上的阮二牛还是没有太多的攻击欲望，却正好和跑位中的杜兰特的眼神有了一个奇妙的交流。

　　当代超巨和未来超巨都拥有者足够的篮球天赋，虽然只是一个短暂的眼神，但也足够让两位明星球员心有灵犀了。

　　“咚！”一个横穿超过20英尺的击地传球，迈开大长腿的杜兰特突然一个反跑空切，而此刻加索尔和比斯利都已经被防守人给拉空了。

　　杜兰特行进间拿到了篮球，高高跳球，振臂劈扣，拿下了新秀挑战赛的第一分。

　　“啪！”

　　退防中的二牛和杜兰特击掌庆祝，就算不在同一队打球，两人也有足够的默契去完成如此精彩的配合，超级巨星生来就是自带连线功能的。

　　不过一年级仿佛也明白自己光靠防守是挡不住二年级的攻击火力，所以他们选择了对攻。

　　罗斯快速持球推进前场，然后将球传到了跑动中的埃里克·戈登手里。

　　这或许是一年级的战术，也或许是圆脸登被里基·戴维斯给带坏了，反正他没有任何压节奏的意思，接球之后，立即毫无征兆的在三分线外一步干拔，球进了！

　　3:2，一年级立即反超了比分。

　　阮二牛顿时觉得有点意思了，他可以肯定的是，就算今天自己出工不出力，篮板球也不会少刷，这样瞎几把打，不停地增加攻守转换速度，是最容易刷篮板的方式。

　　否则尼克斯的大卫·李凭什么能够抢这么多篮板球，论及力量和护框能力，他都远逊于阮二牛。

　　紧接着赛迪斯·杨就在外线还了一记三分球，霍福德和比斯利两人抢成了一团，篮球在空中被点了一下，结果球飞向了还在放松状态的二牛手中。

　　面对扑上来的加索尔，二牛本想再次传球了事，奈何加索尔这下扑得实在太猛，二牛实在认为不骗一次犯规，有点对不起自己的技术。

　　“砰！”

　　二牛侧身和马克·加索尔一撞，然后顺势左手将球抛了出去。

　　主裁判的哨音已响，篮球在篮筐上转了2圈半，最后还是安稳的掉了进去。

　　杜兰特和霍福德主动上前拉起了一脸笑意的阮二牛，明明打得漫不经心，甚至玩乐的心态偏重，手感却出乎意料的好，这就没有办法了。

　　阮二牛稳稳命中罚球，帮助二年级再次获得领先。

　　开场之后，两队的进攻节奏都很快，命中率却并不算太高，随着二牛的这个2+1之后，两队投手的命中率都有了一定程度的下降。

　　即使两队都不注重防守，但是频繁的打铁声音还是不断渐渐多了起来。

　　由于新秀挑战赛只分上下半场，各20分钟的比赛时间，所以这一点上很考验两队主教练的轮换功底。

　　从上半场3分半钟之后，两队的轮换就开始了，有趣的是，拉里·德鲁这边似乎是忘了赛前二牛的嘱托，反正换来换去，也没有把阮二牛和杜兰特两人给换下去。

　　二牛在进攻端固然不怎么上心，但是耐不住他前场篮板意识太好。

　　他整个人如同拥有了磁力一般，反正短短几个回合之内，篮板球总是从四面八方往二牛的怀里钻，有些时候，二牛明明没有用心去和加索尔或者洛佩兹卡位，偏偏篮板球就是躲着一年级的内线走。

　　当拉里·德鲁终于大梦初醒将二牛和杜兰特两人换下场时，阮二牛居然在短短6分多钟的时间内刷了整整13个篮板球。

　　5分，13板，5助攻，这就是天朝人的数据，其中有三次助攻都给了杜兰特。

　　二牛看着身边独得13分的KD，也是不知道该说什么好了。

　　这么打下去，二牛肯定会突破新秀挑战赛的篮板球记录，而杜兰特能不能破新秀挑战赛的得分记录可真不好说，那么二牛赛前承诺的事情，可就麻烦了！


第567章 新秀挑战赛（三）

　　“肯尼，今晚的卡夫打得漫不经心，我觉得一年级的机会来了。”詹姆斯在TNT的解说席上自信地说道。

　　“哦，你是这么认为的吗？不过，天朝人表现不错，他已经拿下了13个篮板球，为什么说一年级有机会？”肯尼·史密斯故作不解道。

　　詹姆斯说道：“卡夫·阮抢了不少篮板球没错，但是他在进攻端和防守的存在感并不强。他的篮板球意识也许是篮球历史上史无前例的存在，可这并不能保证二年级的进攻效率。看着吧，二年级队同时把卡夫·阮和凯文·杜兰特换下了场，他们很快会为这次换人付出代价。”

　　TNT这边做出了他们的预测，而朝廷台这边则是着重表扬了二牛的在过去一段时间的表现，

　　杨建说道：“虽然阮二牛得分不多，但是他抢了全场最多的13个篮板，还有5分、5助攻进账，他今晚有机会再次拿下新秀赛的MVP！”

　　张合理也说道：“虽然杜兰特已经拿了13分，但如果二牛能够在稍后的比赛中，拿下更多的分数，他还是极有可能蝉联MVP的。当然，前提是二年级要赢得比赛。”

　　也就在张合理说完这话之后，一年级队这边换下了三分线表现不俗的费尔南德斯，换上了OJ·梅奥，加上螺丝和圆脸登，菜鸟们共有三个后卫同时出现在比赛场上。

　　在经过了开场的试探之后，一年级队不仅没有降低速度，去利用洛佩兹和加索尔的身高打阵地战，反倒是加快了进攻节奏，想用最极端的方式去挑战二年级队。

　　将蓝色商业胶布贴在脸上的一年级队助教D·韦德也站起了身，不停的挥手指挥着比赛。

　　换后卫加强进攻的战术不像是湖人助教兰比斯的手笔，反倒有着浓浓的热火球风。

　　不过，如果做得更极端一点，还可以干脆用威少把洛佩兹换下，让比斯利顶到五号位，干脆用极致小球冲击二年级队。

　　即使不这么做，凭借超强的进攻火力，在短短几分钟内，一年级队也逐渐追上乃至反超了比分。

　　按说到这个时候，拉里·德鲁应该换上二牛和杜兰特了，可偏偏德鲁教练不知道是甘做泥胎菩萨，还是助理教练霍华德的气场实在太强，反正就是没人想起把二年级队最强的两个火力点重新换回到场上去。

　　两队的比分一度被拉开到了8分以上，幸好每5分钟一次的官方暂停时间又到了，这一次广告商的利益在无意中拯救了二年级的老鸟们一次。

　　阮二牛和杜兰特对视了一眼，两人都从对方眼里看到了胜利的渴望。

　　说实话，出工不出力的前提是要赢下比赛，要是被一年级的菜鸟给击垮了，无论是阮二牛这个当代超巨，还是杜兰特这个当红辣子鸡都会脸面无光。

　　这是属于强者的骄傲和偏执，在一点上，阮二牛明显胜过现在的勒布朗·詹姆斯，和科比·布莱恩特更加接近。

　　也只有真正的强者，才会无比厌恶失败，把胜利当作最好的体力药剂。

　　前一刻还不停在场边的吆喝指挥的火花，下一刻还准备给二年级的新秀们灌一碗鸡汤。

　　但是阮二牛已经站起身，走到了球员中间，他要夺权了！

　　“超人，对不起，给我一点时间！”阮二牛就这样直白的打断了火花的鸡汤课程，然后对同届队友们说道，“不能再被菜鸟们牵着鼻子走了，我知道大伙都是来享受比赛的，但是输球是最让人痛苦的结局，我想在场没有人愿意成为去年的二年级队吧？”

　　同样是鸡汤，火花更多在于激励，但是对于战胜过二年级队的07届来说，他们对于本场比赛的胜利渴望程度还远远不够。

　　阮二牛的说辞，自然也有鸡汤成份，但是他更多的是在激发二年级对于失败的恐惧。

　　这世上就没有人是喜欢失败的，特别是已经在联盟打了一年多球的老鸟们，更加不希望自己被一年级的菜鸟击溃。

　　阮二牛和杜兰特重新回到场上，而被夺权的火花却依然不改耍宝本色，继续在球员席前走来走去，大声指挥着场上的二年级球员。

　　说好听点这叫没心没肺，说不好听一点，这就纯粹是自作多情，不止廉耻了！

　　好吧，米国人的心思确实没这么复杂，反正火花就是要作秀，场上的阮二牛也没工夫管这些了，他现在只想把比分先追回来。

　　二年级队必须加强防守！

　　他们不能再让比分近一步扩大了，一旦对方领先超过两位数，对于防守强度不够的新秀挑战赛来说，就会变成一场让人轻易放弃的比赛。

　　一年级的进攻端。

　　被替换上场的威斯布鲁克外线持球，一个加速就直线过掉了防守他的杜兰特，两个雷霆球员虽然都在打二号位，但是错位太明显了。

　　“嗖！”

　　威少选择直接冲击篮筐，阮二牛当然不会让好友得逞！

　　“砰！”

　　一个结结实实的大帽，二牛此刻把兄弟之情，同学之谊放在了一旁。

　　路易斯·斯科拉拿到了这个球后，立刻长传前场，杰夫·格林和杜兰特已经在快下了。

　　格林在三分线外拿到了篮球，他的面前是及时补防到位的德里克·罗斯，但是紧靠风城玫瑰一人并不足以阻挡雷霆二少的防守反击。

　　杰夫·格林送出胯下秒传，球到了直插篮下，且无人防守的杜兰特手中，杜兰特双臂灌筐，拿下2分，终结了这次攻守转换。

　　还在后场和阮二牛怄气的威斯布鲁克抱怨道：“喂，卡夫，这是新秀赛，用得着使这么大劲防守吗？”

　　阮二牛嘿嘿一笑：“前两天，斯特恩先生还明确表示过，希望一、二年级的新秀好好打球，不要把新秀挑战赛变成表演赛，我只是在遵从总裁先生的指示而已！”

　　威斯布鲁克狠狠瞪了二牛一眼，走到一边不再理睬这个虚伪的家伙了。

　　开什么玩笑，从詹姆斯那批人开始，斯特恩就开始强调新秀球员要认真去打新秀赛，别把表演和作秀那一套东西带到新秀挑战赛当中。

　　然而，好几年过去了，新秀们该怎么耍帅还是怎么耍帅，该不防守还是不防守，像阮二牛去年那样突然从一开始就增加防守强度，把新秀挑战赛当成是一场常规赛在打的比赛，其实已经逆反了这项赛事的潮流。

　　不过，今年阮二牛故技重施，又一次增强了己方的防守强度，也没人能够说什么。

　　因为阮二牛的地位摆在那里，作为联盟常规赛战绩第一的球队领袖，他有这个资格，在新秀赛上去做他认为正确的事情。

　　就像是03黄金三杰，彻底把新秀赛定义为表演赛那样，阮二牛和杜兰特这样级别的球星，也同样有资格把他们参与的比赛定义为他们想要的模式。

　　61:58，上半场比赛结束。

　　一年级队最终还是凭借先发优势，领先着二年级队3分，但在场的人都明白，下半场比赛必然会变得更加艰难。

　　杜兰特半场砍下24分，是两队中得分最高的球员，他极有可能刷新斯塔达迈尔创造的新秀赛最高得分记录。

　　而阮二牛半场也砍下了恐怖的11分，17板，8助攻的准三双记录，去年他曾拿下34分，22板，22助攻的新秀赛超级三双记录，看来今天在经历了开赛初的放松之后，阮二牛也逐渐认真了起来，开始向着新的神奇记录前行了！


第568章 新秀挑战赛（四）

　　“一年级要小心了！”詹姆斯扶了一下耳麦，从嬉笑怒骂转为了严肃认真，“二年级已经做好了战斗准备，他们在比赛开始之初，还是各自为战的放松姿态，但是就在上半场15分钟以后，他们已经形成了战术体系，KD成了进攻端的终结者，而卡夫已经成了攻防两端的枢纽。”

　　尽管是坐山观虎斗，但是詹姆斯还是对比赛有着自己的倾向，主观来讲，他还是更希望一年级的菜鸟们能给二年级，特别是天朝人制造点麻烦，客观来说，詹姆斯还是更相信二年级会后来居上，完成逆袭。

　　相差一年的NBA经验，和更加合理的球权分配都是二年级的巨大优势。

　　想当年，03黄金一代何等意气风发，却最终还是在新秀挑战赛中以一年级的身份输给了02届的球员。

　　光从这点上来说，詹姆斯对卡夫可谓是各种羡慕嫉妒恨，因为天朝人在他一年级的时候，就已经是当之无愧的场上的领袖，他以一人之力领导着整个07届，并且让所有人俯首称臣。

　　几乎所有人都因为詹姆斯几乎以一己之力率领骑士杀入总决赛时，而纷纷谈论起詹姆斯“KING”的外号。

　　但时隔一年，一个叫做阮二牛的天朝人，却直接成功夺权鹰队，并领导着多年未曾进过季后赛的老鹰连破强敌，最终拿下奥布莱恩杯。

　　到底谁才是王者？

　　到底谁才是真正的国王陛下？

　　詹姆斯表面显得云淡风轻，其实他的骄傲和野心，时刻焦灼着他的内心。

　　TNT的解说席上，詹姆斯和肯尼·史密斯继续探讨着下半场的比赛走向，而朝廷台这边，又将电视信号切回了帝都的演播厅，天朝观众将在看完于佳和苏君阳的扯淡之后，再看上一通无聊的广告，然后才能看到下半场的比赛直播。

　　而此刻一、二年级的全明星新秀已经各自回到了更衣室。

　　一年级这边，主教练科特·兰比斯当然知道二年级已经找到了赢球的法门，但是他并不准备向二年级学习。

　　因为即使强行压迫这帮天之骄子去按照更团队的方式打球，他们也绝不会在攻防两端打得比二年级更加合理。

　　既然如此，那就干脆反其道而行之，让这帮人在进攻端把火力开到最大，用最不讲理的方式去解决对手，要知道，瞎几把打这招烂大街的奥义还藏有一式——“乱拳打死老师傅”。

　　只要力蓄得好，就完全有可能在防守强度还不够大的全明星赛上打出这个技能。

　　科特·兰比斯在这件事情上和D·韦德的意见是一致的。

　　腮帮显然也不看好一年级能够用堂堂之阵干掉二年级，所以他和兰比斯在更衣室外仔交流了一番，在推开门后，继续灌起了鸡汤：

　　“小伙子们，上半场你们干得非常出色，继续增加你们的攻击强度，用最犀利的方式去战胜二年级，这帮家伙没什么可怕的，你们会成为又一支战胜二年级的一年级球队。”

　　“这是当然！D·韦德，我已经迫不及待了！”说这话的是迈克尔·比斯利，这家伙在今天表现的相当很出色，目前是一年级得分最高的球员。

　　一年级决定把进攻进行到底，而二年级方面则是再次明确了攻防核心以及进攻的终结点问题。

　　拉里·德鲁在霍华德喂完鸡汤之后，似乎终于记起了自己主教练的职责，他对二年级们说道：“没有什么比失败更让人难以忍受了！所以把球交到卡夫和凯文两人的手里，让最有把握的点去得分，在防守端增加强度，让菜鸟们知道，他们终究还是菜鸟！”

　　下半场比赛在菲尼克斯球迷的欢呼声中开始，一、二年级的新秀们重新回到场上，他们将在剩余的20分钟内，决出胜负来。

　　一年级球权，罗斯快速带球推进，一个CROSSOVER过掉了防守他的斯塔基，在面对二牛和霍福德的包夹之下，将球甩给了底角的比斯利。

　　迈克尔·比斯利干拔出手，命中三分！

　　斯塔基运球过半场，在传给杜兰特时发生了失误，篮球被埃里克·戈登预判到，圆脸登断球之后立刻带球杀向前场，然后将球传给了从后插上的鲁迪·费尔南德斯。

　　西班牙人梦回奥运，一个大跨步甩掉了身边防守他的赛迪斯·杨，单臂劈扣得手！

　　二年级进攻端，杜兰特中距离跳投不中，马克·加索尔扛住了阮二牛，而比斯利借机拿下了篮板球，立刻传给了德里克·罗斯。

　　罗斯加速突破，斯塔基这次虽然跟上了玫瑰，但是根本无力阻止罗斯冲击篮筐，并且还在对抗中赔上了一次犯规。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音先一步响了起来，罗斯则选择挑篮出手。

　　“刷！”

　　滑翔滞空，势如闪电一般的极致突破，让人绝望的身体天赋。

　　罗斯打成2+1，并且把一年级的领先分数扩大到了10分以上。

　　在下半场首先占据上风不是已经明确了领导核心的二年级队，而是蛮不讲理，用身体天赋干倒一切的一年级菜鸟们。

　　紧接着几个回合中，双方虽然各有攻防，但是二年级始终没能把落后的比分追回来，两队就这样进入了下半场第一次官方暂停时间。

　　阮二牛明白己方球员都有点动摇，但是现在决不能泄气，一旦咬不住，那比赛就提前结束了。

　　“都振作起来！菜鸟们的命中率已经超过60%，这绝不是一个正常的数字，我们必须在防守端认真起来，你们应该明白输球代表着什么，我们才是更强的那一方，别让二年级的优良传统在我们手上丢掉。”

　　阮二牛说得大义凛然，但是仔细一想，却实在站不住脚，因为去年率领一年级打破二年级垄断和传统的正是卡夫·阮本人。

　　不过，现在也没人敢来挑他的刺，二年级重新鼓舞了士气回到场上，这一次他们不会再给一年级任何机会。

　　二年级的进攻端，阮二牛低位持球，突然一个假动作转身，紧接着又反向切入，碾着刚刚上场的布鲁克·洛佩兹挤入了内线。

　　洛佩兹还在犹豫要不要用犯规阻止一下，阮二牛却已高高跳起，双手暴扣，将篮球摁了进去。

　　阮二牛一声怒吼，代表着二年级反击的号角！

　　场边的张合理说道：“漂亮！假动作之后，立刻切入内线，速度和后卫比都不差，二牛开始认真起来了！一年级要当心了，他们把场上实力最强的人给激怒了！”

　　张指导说得还不准确，因为此刻进入比赛状态的并不只是阮二牛一人。


第569章 新秀挑战赛（五）

　　刚刚被换上场的威斯布鲁克和OJ·梅奥显然都有点懵逼，按说懵逼也很正常，毕竟都是第一次打新秀挑战赛。

　　可问题是他们还没有明白过来，比赛的强度已经变了。

　　威斯布鲁克只是稍一疏忽，就在突破的过程中被阿隆·布鲁克斯捅了一下球。

　　而第一个冲在前面抢球的不是别人，正是威少的好友——阮二牛。

　　“嗖！”

　　二牛一度带球杀进了禁区，在无人防守的情况下，自抛自抢，反手双臂扣篮，将球狠狠的砸进了篮筐里。

　　负责控球的罗斯不亏是打过NCAA总决赛的状元秀，在控场上明显胜过其他一年级的菜鸟。

　　但是光靠他一人冷静是不够的，OJ·梅奥、威斯布鲁克甚至是迈克尔·比斯利都在朝他要求，这明显就是要斗气的节奏。

　　罗斯最终还是选择将球交到了比斯利的手中，毕竟面对运动能力一般的斯科拉，怎么看比斯利的优势都是最大的。

　　比斯利顺利接到了罗斯的传球，低位持球后转成了面筐进攻。

　　就在他准备利用速度强行内道超车，突破斯科拉的时候，艾尔·索顿突然收缩防守，并且猛然下手，一下切掉了比斯利手中的篮球。

　　又是阮二牛，不过这一次天朝人是在后场拿到了球。

　　二牛当然可以选择传球，但是他还是选择自己带球突进。

　　这回轮到布鲁克斯有点懵逼了，毕竟在火箭队，极少看见姚名自己带球过半场的。

　　布鲁克斯懵逼，但是威少却太了解自己的好友了！

　　威斯布鲁克瞬间扑了上来，他很明白，就算断不下球，也要在第一时间延误阮二牛的推进，这头蛮牛一旦进入冲刺轨道，这个世界上能够在规则范围内阻止他的人，几乎不存在。

　　“WHAT？”

　　威少的阻挡不可谓不努力，也不可谓不及时，但是阮二牛却在紧要关头，玩出了一次出人意料的花活。

　　人~球~分~过！

　　一个颇有街球意味的过人，真实身高6尺9寸（206CM）的卡夫·阮，面对6尺3寸（191CM）的威斯布鲁克，二牛左手一个反转，手中的篮球立刻带着旋转，出其不意的越过了威少的防守，而阮二牛也同时从右手侧一个大步越过了威少的防守。

　　威少的阻截确实起到了一定的延误作用，但这还远远不够，阮二牛继续突击前场……

　　谁能阻止他？

　　洛佩兹？

　　别看玩笑了，这家伙才刚过半程，阮二牛已经半只脚踏在罚球线上，快杀入禁区了。

　　是比斯利！

　　这个时候，也只有迈克尔·比斯利才有一丝阻挡阮二牛的可能，毕竟这个家伙还能够在速度和力量上对阮二牛造成一点限制。

　　两人同时飞到空中，阮二牛是雄鹰展翅式的滑翔，而比斯利反倒有一种舍身炸碉堡的悲壮。

　　要不是为了争夺新秀赛的MVP，打死BE-EASY的迈克尔·比斯利也不会这么卖力的防守天朝人。

　　空中的阮二牛却一点都没有隔扣榜眼秀的意思，在空中做出展腹动作的阮二牛将绕过了比斯利的肩下，并且随手将球抛了出去。

　　直接挑篮？

　　不，球路明显偏外了。

　　投篮失误？

　　不，下一刻一件白色的35号球衣也飞到了空中，大长手臂飞舞天空，如同揽月一般，将球拉了回来……

　　“轰！”

　　飘逸至极的旷世一扣，力与美的集合，技巧和天赋最完美的搭配，当日最佳球也就此诞生！

　　卡夫·阮、凯文·杜兰特，两位二年级明星上演的惊世之作。

　　“Unbelievable！”

　　肯尼·史密斯一声惊呼，显然也被这个扣篮所震撼，从二年级整体收缩防守，到索顿断球，到阮二牛持球突破，再到人球分过威少，最终在空中送出精妙的肩下传球，由杜兰特完成惊人空接。

　　二年级的反击如同行云流水一般，杜兰特的这次完美一扣，有10%的功劳也记在队友的身上，至少有50%的功劳要记在阮二牛的身上。

　　詹姆斯也适时点评道：“二年级率先提升了防守强度，一年级们太松懈了，比赛远比他们想象的要困难，现在还远没到欢庆胜利的时刻。”

　　而天朝的解说上，张合理已经开始语无伦次的夸赞阮二牛和杜兰特的超级组合了，杨建也是一脸自豪地说道：“阮二牛！无所不能的天朝篮球超人，只有天空才是他的极限……”

　　烂大街的说辞，一般都会令人作呕。

　　但当旷世奇才用毫无争议的实力一次次的上演着令人热血沸腾的表演时，即使在令人作呕的歌颂，也必须被提升到言语美学的高度。

　　比分一步步被逼近，然后二年级一鼓作气，直接反超了比分。

　　一年级试图利用暂停时间来重新布置战术，但是不得不承认的是，他们无论在被逆转这种危险时刻的处理经验远没有二年级丰富。

　　即使是暂停，也没有让一年级的球员重新恢复到最佳状态。

　　一年级的助教D·韦德已经不再站起来大声呼喊，指挥球员了，但是二年级的火花却进入了全盛状态，各种手舞足蹈和大吼大叫。

　　如果不是看他还穿着一身西装，似乎这个男人随时有可能拉开衬衣，露出里面的“S”，然后飞到……

　　好吧，霍华德肯定不是超人，但是二年级的攻势也确实到了难以阻挡的地步。

　　比分进一步被来开，比赛却还剩下好几分钟的时间，但是现在已经没有人把胜负太放在心上了，因为有两个人的数据已经引起了肯尼·史密斯的注意。

　　“36分！这是阿玛雷·斯塔达迈尔当选新秀赛MVP时创造的最高新秀得分记录！”肯尼·史密斯看着眼前的电脑屏幕这样说道。

　　詹姆斯也在一旁高呼道：“不可思议，二年级中已经有两个人同时打破这项记录，KD已经拿了41分，他已经把最高得分记录提高了5分，但比赛还未结束，他有可能创造更高的得分记录，另一个是……卡夫·阮，OH！MY GOD！这货一定是火星人，他居然已经砍下了37分，29板，9助攻，他到底想干什么？”

　　就在詹姆斯话音刚落之际，阮二牛拿下后场篮板之后，立刻长传前场，为前场的杜兰特送上了一次58英尺的长传，杜兰特轻舒猿臂，再次劈扣得手。

　　上一次阮二牛在新秀赛拿下了30+20+20，这已经是前无古人，几乎有后无来者的数据了，但是这一次，他似乎准备在独成一档的历史地位上走得更远一步。

　　那么问题来了！

　　凯文·杜兰特OR阮二牛？

　　谁才是今天的新秀赛MVP？

　　这个悬念直到比赛结束之后才会揭晓，而胜负早已无人关心。

　　132:108，从落后10分以上到反超24分，二年级用更老道的手段战胜了对手。

　　但是还是那句话：人们更关心的，是新秀赛MVP奖杯的归属问题！


第570章 悬念揭晓

　　单场46分，杜兰特成功打破了阿玛雷·斯塔达迈尔留下的单场36分新秀挑战赛得分记录，按照正常情况来说，无论怎么看，新秀赛MVP的奖杯都应该没有任何旁落的可能了。

　　但是还有一个人的数据实在不能提，那就是天朝大魔王——阮二牛。

　　这位红色暴君在今天同样打出了神乎其技的表现，拿下了恐怖的41分，31板，11助攻的三双数据，同样打破了斯塔达迈尔的单场得分记录，排在杜兰特之后，成为新秀挑战赛上得分第二高的球员，要知道，他同时还拿下了31个篮板的单场篮板球记录，以及三双数据。

　　去年二牛拿下30+20+20时，人们已经认为不可能出现比这更加恐怖的数据了，但是当阮二牛在今年拿下40+30+10时，所有人才明白，原来自己还是too young，too native。

　　比赛已经结束，双方球员都在各自接受媒体的采访，但是被问及“你认为谁会当选MVP”的话题时，大伙都是三缄其口，这其中也包括阮二牛和杜兰特。

　　两人在结束了各自的采访之后，还笑呵呵的走到了一起，谈笑风生了起来，一点都看不出两人正在激烈竞争的意思。

　　“明天扣篮大赛需要我帮忙吗？”杜兰特笑着问道。

　　“不用，我能够自己搞定！”阮二牛也笑着回答道。

　　他们两个不急，可有得是人替他们着急，

　　TNT的解说席上，肯尼·史密斯就向身边的詹姆斯询问道：“勒布朗，你怎么看？谁会最终当选新秀赛的MVP？”

　　詹姆斯犹豫了一下，最终还是圆滑地说道：“两个人都有可能，我觉得他们都是当晚当之无愧的MVP。”

　　肯尼·史密斯笑了笑，并没有急着回话，他顺便翻了一下统计，截止09年为止，过去所有的新秀挑战赛都是一人当选MVP的，还没有两人同时当选的例子。

　　米国方面不敢确认MVP的归属，而偏帮二牛的天朝人主持人同样也不敢做出预测。

　　张合理说道：“按照道理，MVP奖杯应该颁给得分最高的那一个，但是二牛这个数据实在太厉害，所以电视机前的观众先不急，一切都还说不清楚呐！”

　　杨建也附和着说道：“最多十分钟，MVP奖杯就在将颁出，无论如何，杜兰特和阮二牛的表现都将载入史册。”

　　时间一分一秒的过去，大卫·斯特恩带着话筒走到了球场的中央，一二年级的球员们站在了总裁大人的身后。

　　在一通开场白之后，斯特恩宣布二年级队获得了比赛胜利，那么接下来，就是：

　　“我宣布，获得2009年NBA全明星新秀挑战赛的MVP选手是：凯~文~·杜~兰~特~以及……阮~二~牛~！”

　　紧急磋商的联盟高层也是伤透了脑筋，最终他们还是选择了最为稳妥的办法，让杜兰特和阮二牛两人同时分享了新秀赛MVP的殊荣。

　　杜兰特和二牛两人相视一笑，共同走上了前，杜兰特先一步从总裁手上接过了奖杯，然和阮二牛共同将奖杯聚过了头顶！

　　就这样，2009年全明星新秀挑战赛的MVP就此诞生！

　　杜兰特首先发表了获奖感言：“我很高兴能够获得这个奖，这更多来自于我的队友们的帮助，但是对我来说，这还是只是一个开始而已，我还将去追求更高的目标和荣誉，事实上，我身边已经有了一个最好的榜样！”

　　菲尼克斯的球迷们给了杜兰特极为热烈的掌声，这位联盟的当红炸子鸡绝对不是浪得虚名，只用了两个赛季，他已经成了联盟中第一流的得分手，他的未来，不可限量！

　　接下来，就要轮到阮二牛了，天朝人将奖杯交到了杜兰特手中，并接过话筒道：“该说点什么呢？这是我第二次拿到这个奖项了。第一当然要感谢我的队友们，没有他们，我拿不到这个奖项；然后，我还要感谢一年级的对手们，你们逼出了最强的KD和我；最后，还要感谢菲尼克斯的球迷和全世界的观众们，接下来的比赛还会更加精彩，敬请期待吧！”

　　杜兰特还处在张扬个性，表现自己的阶段，阮二牛却已经在不知不觉中，成了NBA的脸面之一，也只有像二牛这样的地位，才能在大庭广众之下，做出这样的招牌式宣言。

　　新秀挑战赛就此落下了帷幕，在球员通道中，阮二牛和杜兰特还要商议奖杯的归属问题。

　　奖杯只有一个，自然不可能一分两半，平均分给两个人，荣誉自然两人共享，但是奖杯最终只能归属一人。

　　好在某人已经拿过一个，所以他很是潇洒地说道：“KD，这玩意归你了！下回请我吃饭就行！”

　　杜兰特也是暗暗送了一口气，说实话，他正是需要成绩来抬高自己地位的时候，说句心里话，别看他表面无所谓，内心还是十分想要这座奖杯的，否则他也不会砍下最高的46分。

　　“明年，我也会和你们平起平坐，拿下这座奖杯！”威斯布鲁克不知什么时候落在了后面，对正在对话的两人这样说道。

　　阮二牛笑着和威少击了一掌，故作傲娇地说道：“没问题，在没有我和KD的比赛中，尽管去掠夺一切荣誉吧！”

　　威少立刻跳到了二牛的背上，使出十字锁定，牢牢扣住了二牛的脖子：“你这个魂淡，少嚣张了！”

　　这是一幕没有被摄像机记录的画面，但却留在了在场三人的心里。

　　……

　　新秀赛就这样落下了帷幕，在这之后，当天的全明星赛事还要继续，下一场比赛是NBDL梦工厂技巧大赛。

　　即使是发展联盟，也又在全明星周末表演和施展身手的机会。

　　不过，二牛本人并没有太过关注着之后的比赛，他真待在自己的房间内好好休息，而脑子里正在预演着明天的重头戏——扣篮大赛。

　　也不知道过了多长的时间，二牛的房门铃响了起来。

　　阮二牛穿上拖鞋走过去开了门，让他惊喜的画面出现了，韩医生和艾迪居然来了菲尼克斯。

　　“卡夫，没想到吧？我和MAY一起做飞机来的！”艾迪一跃而起，飞进了二牛的怀抱中。

　　韩梅梅捋了捋头发，笑道：“最近艾迪的成绩进步明显，一方面是早就答应她的，另一方面也是想给你一个惊喜！”

　　阮二牛立刻吻了女友一下，点头道：“确实是个甜蜜的惊喜！”

　　艾迪却说道：“可惜没有看到新秀挑战赛。卡夫，你真逊，居然没有独享MVP。”

　　阮二牛说道：“对，就是因为缺少了艾迪大小姐在旁边加油的缘故，所以为了明天的扣篮大赛，请我生命中最重要的两位女士注意了，请一定要为我加油！”


第571章 全明星第二日

　　晚上，杜兰特和威少就找上门来，寻二牛去吃饭。

　　不用说，杜兰特是捡日不如撞日，决定今晚就把人情给还了。

　　两人都见过韩医生，自然知道玛丽·韩是二牛的女友，但是当他们看到艾迪时，却着实吃了一惊，更让他们吃惊的，是二牛对于艾迪的介绍。

　　“对了，这是我的女儿——艾迪，艾迪，这是我的好朋友——拉塞尔和凯文！”阮二牛这样说道。

　　杜兰特和威斯布鲁克一度觉得自己的下巴都快掉到地上了。

　　两人纷纷用钦佩的眼光看着二牛，不用说，这两人绝对误会了。

　　事实上，如果是一个黑人球员摊上这样的事情，那就只有一种可能，那就是他们在8、9岁时，就破了童子之身，并且和女方有了结晶。

　　很明显，杜、威二人一度也是这么想的，几人在饱餐一顿之后，一度谈论起了这件事情。

　　结果就是韩医生笑得花枝乱颤，艾迪吐了二牛一脸的冰淇淋，而二牛一边拿毛巾擦脸，一边想着是不是应该给杜兰特和威斯布鲁克也倒上一头汤水。

　　好吧，二牛最后也没有这么做，只是打发韩梅梅带着艾迪又去取了一次自助式的冰淇淋，并乘此机会把事情的原委简单的说了出来。

　　杜兰特和威斯布鲁克顿时对二牛刮目相看，这个天朝人确实干了一件大好事。

　　阮二牛谦虚道：“也谈不上，只是恰逢其会而已，用我们天朝人的说法，这一切都是‘缘份’！”

　　……

　　NBA全明星周末结束了第一天的比赛，而在第二天，还有多项冠军将要决出。

　　首先进行的是投篮之星混合投篮赛。

　　参赛的四支队伍分别是底特律队、洛杉矶队、圣安东尼奥队和菲尼克斯队。

　　投篮之星混合投篮比赛首先上场的是底特律队，底特律队是由阿弗拉罗、比尔·兰比尔和2008年WNBA总决赛MVP凯蒂·史密斯所组成。

　　活塞队在预赛当中的表现一般，最终由兰比尔投中中线的投篮之后，用时59.3秒才完成比赛。

　　在底特律队之后上场的是洛杉矶队，洛杉矶队由费舍尔、库珀和莱斯利组成，洛杉矶队在2004年曾夺取过冠军。

　　在前几个点莱斯利和费舍尔等人都投得较顺利，库珀在圈顶投得稍差点，但是洛杉矶队在中圈投篮的时候碰到了很大的麻烦，三个人投连投篮不中，最后耗时1分16秒，才由库珀投中中圈球之后，完成了比赛。

　　第三支上场的球队是菲尼克斯队，菲尼克斯队曾是2005年的冠军，他们派出了巴博萨、马杰勒和史密斯，桑巴闪电巴博萨的三分球投了5次才中，但全队整体投得还是比较顺利的，用时53.3秒暂时排在第一位。

　　第四支上场的球队是圣安东尼奥队，圣安东尼奥队由蒂姆·邓肯、大卫·罗宾逊和贝基·哈蒙组成，这三人是去年的冠军。

　　最终圣安东尼奥队由哈蒙投中中圈球，耗时1分06秒才完成比赛。

　　这样卫冕冠军圣安东尼奥队和洛杉矶队出局，菲尼克斯队和底特律队进入决赛。

　　在决赛当中，首先上场的是底特律队，底特律队由史密斯投中中圈球之后，他们耗时58.4秒才完成比赛。

　　接下来上场的是菲尼克斯队，巴博萨投得非常准，他们只用了10多秒钟的时间就来到中圈投篮点，但是在中圈点附近却突然集体手感发凉，三名球员投出的球接连碰筐，马杰勒投中之后，他们用时1分15秒才完成比赛。

　　于是，底特律队最终夺得了今年的混合投篮赛冠军。

　　怎么说呢？这一届的冠军颜值较低，特别是凯蒂·史密斯作为冠军队中的唯一女性成员，显然在不及贝基·哈蒙的靓丽……

　　嗯，好吧，这就是个看脸的时代。

　　在投篮大赛结束之后，技巧挑战大赛也将在德文·哈里斯、托尼·帕克、莫·威廉姆斯和德里克·罗斯四个人中间展开。

　　比赛进行两轮，首轮比赛将淘汰两个人，然后两人晋级决赛决出胜负。

　　然而首轮技巧挑战赛却成了比烂大赛：

　　首先上场的是德文·哈里斯，他完成比赛耗时了36.9秒，在传球阶段出现了不少的错误，直传球上不大顺畅，结果影响了最终的成绩。

　　第二个上场的是莫·威廉姆斯，结果他的成绩是37.5秒，这个成绩连哈里斯的都不如，他也是在直传球上出现了比较大的失误。

　　第三个上场的是德里克·罗斯，新科状元表现不错，他仅仅用了33.3秒就完成了比赛，这个成绩已经能够确保他晋级。

　　最后一个上来的是托尼·帕克，他上次比赛花费了45.5秒才完成，而今天他却打破了这一纪录，最后他用了50.8秒的时间才完成比赛，无奈排在了最后一位。

　　首轮预赛结束，罗斯和哈里斯晋级决赛。

　　结果，罗斯最终耗时35.7秒胜过了哈里斯的39.7秒，并最终捧起了技巧大赛的冠军奖杯。

　　罗斯无疑是幸运的，在被阮二牛、杜兰特率领的二年级，在新秀赛吊打了一顿之后，立刻就在稍后的单项赛上有所斩获。

　　对于他来说，无疑是一个值得享受的全明星周末。

　　在混合投篮大赛和技巧大赛之后进行的是三分远投大赛。

　　参加2009年NBA全明星三分球大赛的球员有猛龙队的卡波诺、老鹰队的毕比、热火队的库克、步行者队的格兰杰、魔术队的刘易斯和马刺队的梅森。

　　这是当天最大的冷门赛事，预赛中，三分投手们纷纷进入冰封状态，在比烂路上走得越发遥远。

　　刘易斯17分，毕比14分，库克18分，格兰杰13分，梅森13分，卡波诺16分。

　　好吧，就么丑陋的打铁比赛，简直让人绝望。

　　最终，卡波诺、刘易斯和库克这三个还没烂透的家伙进入了决赛。

　　决赛中，三人继续刷新下限，卡波诺14分，刘易斯15分，库克15分。

　　刘易斯和库克平分，不得不将这场比烂大赛继续下去。

　　最终，亿元先生拉沙德·刘易斯烂出了格调，烂出了水平，在加时赛中投出了今天最低得分7分，而库克反倒是手感复苏，用19分的得分终结这场烂透了的比赛。

　　戴奎恩·库克就这样爆冷拿下了2009年全明星赛的三分大赛冠军。

　　好吧，也许他还不是历史上最水的那一个。

　　单项赛一一宣告结束，而一个个冠军也纷纷露出水面。

　　那么接下来，万众期待，也是全明星赛最重要的比赛——扣篮大赛即将到来。

　　不管之前的比赛如何，只要扣篮大赛让人惊艳，这个全明星周末就不会让人失望！


第572章 群星环绕的大舞台

　　“卡夫，准备得如何了？”

　　刚刚在三分球大赛中落败的毕比已经换掉了自己的运动服，换上了一身正装，并且把儿子迈克·毕比·JR待在了身边。

　　二牛还未开口，一旁的艾迪就挑衅道：“嘿！你小子为什么又躲在你爸爸的身后？”

　　艾迪作为二牛的女儿早就不止一次去过鹰队的更衣室，自然也和小迈克·毕比认识，小毕比对岁数相近的小姐姐还真是有点发怵！

　　毕竟女人没有大姨妈这个掉血Buff之前，战斗力普遍是胜过男性的，更何况艾迪还有年龄优势。

　　阮二牛笑着对艾迪说道：“注意自己的形象，艾迪！”

　　接着，阮二牛对毕比说道：“放心，我的心态绝对比你放松，我就是来享受比赛的！”

　　毕比点点头说道：“没错，虽然霍华德赛前大热，但我还是更相信你这头怪兽的实力。”

　　阮二牛笑着点点头，穿着鹰队的训练服走向了赛场。

　　在扣篮大赛之前，还有一段垫场的表演。

　　菲尼克斯市请来了音乐人凯文·鲁道夫带着他的乐队共同表演了一曲《let it rock》。

　　而表演的末端，扣篮大赛的参赛选手就这样在一声干冰喷雾的掩护下，分成两组突然蹦上了舞台的两侧。

　　共有四人参加了今天的扣篮大赛，他们分别是：JR·史密斯（掘金）、阮二牛（老鹰）、内特·罗宾逊（尼克斯）、德怀特·霍华德（魔术）。

　　JR和二牛显得比较平静，两人在一侧虽然也各自活动手脚，时不时的蹦上两下，又或者随着音乐摇摆一下，但是这两位和另一边那组相比，还是太休闲了一些。

　　内特·罗宾逊和德怀特·霍华德两人在比赛还未开始之前，就开始了各种作秀，搞怪，霍华德显然没把罗宾逊当成竞争对手，反倒和小土豆玩得异常开心。

　　今晚的SLAM DUCK是由雪碧赞助的，所以美航中心内的绕场荧光屏上，是一片绿色，而二牛等人登场的背景板上也是各种绿汪汪的一片。

　　说实话，要是扣篮大赛的冠军也需要带上绿色的帽子来庆祝，二牛也说不准自己会不会当场翻脸。

　　垫场表演结束，四位参赛选手暂时到场边休息和调整状态，而场上的镜头切给了今天扣篮大赛的解说员这边。

　　还是由TNT承包，而解说员阵容是：肯尼·史密斯、雷吉·米勒、凯文·哈兰三人。

　　前两位自然不用多说，而如果常玩2K游戏的朋友对凯文·哈兰的声音也不会感到陌生，没错，就是喊得最响，最有激情的那一位。

　　三人一阵插科打诨，顺便把开场白和赞助商都说了一遍之后，轮到了对于球员的介绍。

　　肯尼·史密斯说道：“这四个家伙应该都不用多做介绍了，那么你们个人看好谁夺冠？好吧，这个问题稍后还要由我的搭档谢丽尔·米勒同时也是雷吉的姐姐去问问其他人。那么先说说我的看法吧，我认为霍华德会卫冕成功。”

　　凯文·哈兰比米勒先一步说道：“我选内特，虽然赛前德怀特是最大的热门，但我还是认为罗宾逊是一个被低估的家伙，在5尺9寸的身高下，他拥有超越常人的能量。”

　　中间位置的雷吉·米勒看了一眼左手边的肯尼·史密斯，又看了一眼右手边的哈兰，他嘿嘿一笑道：“我倒是觉得我UCLA的校友卡夫·阮更有冠军相！”

　　“你确定？”肯尼·史密斯反问道。

　　雷吉·米勒又笑道：“反正我再选你们选过的人选，观众们也不会满意，那我干脆就再换一个人选吧！”

　　毫无破绽的逻辑，只是雷吉·米勒真是这样想得吗？

　　没人知道！

　　大屏幕上很快打出了本届扣篮大赛的规则：

　　一、四人预赛，两人晋级，预赛分为两轮，由5位裁判进行现场打分，两轮合计分数更高的两位球员晋级，而决赛也是两轮，但判分权利完全交给电视机前和网络前的观众，由他们投票决定谁才是最后的冠军。

　　二、每位选手都有两分钟的扣篮时间，在这段时间内可以无限次的扣篮，直到扣中为止。

　　好吧，规则很明确，而电视镜头也适时的给到了当天五位裁判的那里，他们分别是：汤姆·钱伯斯、丹·马尔利、凯文·约翰逊、塞德里克·塞巴罗斯、拉里·南斯。

　　有趣的是，在镜头切到塞巴罗斯时，老家伙还特意炫了一下自己的新版翻折手机，也不知道赞助商给了他多少钱。

　　这类手机生产商显然还不明白，无论他们在营销上花再大的力气，他们也只剩下最后两到三年苟延残喘的好日子了。

　　开赛前的最后一个环节，场边的NBA大牌们先是成了电视镜头的追逐点：奥尼尔和他的夫人香妮，科比、保罗·加索尔、詹姆斯、皮尔斯、D·韦德、安东尼、乔·约翰逊、约什·史密斯、毕比和他儿子、皮蓬……

　　嗯，还有一个不能不提的人物，联盟总裁大卫·斯特恩先生。

　　观众已经到齐，球员准备就绪。

　　现场主持人传奇篮球女将，据说曾在雷吉·米勒幼年时期给这位外线巨星以巨大心理阴影的谢丽尔·米勒要在宣布比赛开始之前，进行最后一个环节，例行采访上届冠军德怀特·霍华德。

　　“好吧，德怀特，说说吧？谁会成为本届扣篮大赛的冠军？”谢丽尔·米勒沉稳大方的将话筒放在了德怀特·霍华德的嘴边。

　　火花刚才还一脸活泼，现在却紧张的像个孩子，他连说了三遍：“I don't know！idon't know！……I……don't know！”

　　谢丽尔继续引导道：“COME ON！说出你的心里话，总有一个人选！”

　　火花犹豫了一下，最终憋出了一个单词：“EVERYBODY！”

　　谢丽尔作为女中豪杰最看不上这种没胆色的家伙，立刻嫌弃至极的一把推开霍华德，顺便正式宣布扣篮大赛的开始。

　　开什么玩笑，老娘白和你掰扯了半天，你就这么没自信？

　　说实话，从这一刻开始，谢丽尔就在心里给霍华德打了一个大叉，这家伙可是被众人寄予厚望，期待他能够成功卫冕扣篮大赛冠军。

　　大赛在即，这个时候，居然怂了？

　　要知道，今年的规则，第二轮的投票权全在观众的手中，米国观众可不会把票投给连这点自信都没有的家伙，他们更喜欢霸气四溢的角色。

　　阮二牛、罗宾逊、霍华德依次坐在场下，第一个开始表演的将是JR·史密斯。

　　由于有着两分钟的扣篮时间，所以JR并没有急着直接出手，他先是后退了几步，又反复比划了一下，然后将手中的篮球抛了出去。

　　阮二牛却在心里暗道一声：“不好！难道我的创意和JR·史密斯撞车了！？”


第573章 震撼首轮

　　篮球划出一道高高的弧线，缓缓的落下了下去。

　　“嗯？怎么JR还不启动？”

　　阮二牛正在怀疑之间，篮球已经在和地板第一次接触，飞到了最高处并且开始往下落了。

　　直到这个时候，JR·史密斯才缓缓启动，并且篮球第二次和地面接触，二次弹起的时候，JR才匆匆杀到，然后双手在不算高的地方拿到了篮球，并且在空中完成了一个大风车之后，将球扣入了篮筐之中。

　　“喔~！”

　　现场观众发出了这样的赞叹声，虽然是一次成功了，为扣篮大赛开了一个好头，但是很明显，在难度上并没有什么特别的地方。

　　甚至可以说，JR·史密斯某种程度上心怯了。

　　他本应该在篮球第一次弹起的时候，完成这个扣篮动作，但是他害怕自己不能完成，所以选择了更加稳妥的第二次弹起跳扣篮。

　　8分、9分、9分、9分、8分。

　　裁判们依次给出了自己的评分，预赛第一轮，首先出场的JR·史密斯拿下了43分。

　　已经坐在贴有雪碧商标的木块席，准备上场的阮二牛站了起来，和史密斯击了一掌以示友好。

　　由于内特·罗宾逊和德怀特·霍德华都获得过扣篮大赛的冠军，所以二牛被排在了第二位登场。

　　说实话，对这个排位二牛并没有任何的不满之处，因为在他看来，他的第一个扣篮动作真是很有可能与别人撞车，所以还是早扣早好。

　　天朝大魔王错估了形势，他把自己给看轻了！

　　阮二牛拿到了篮球之后，同样没有非常着急，他调整里一下呼吸，做了一个扩胸运动之后，也将手中的篮球抛了出去……

　　和JR·史密斯一样的动作？

　　如果光看开头，观众恐怕……

　　不对，天朝人的启动速度和弹跳爆炸力明显……

　　“嗖！”

　　篮球一次落地后，高高的弹了起来，与此同时，阮二牛也飞身而起，在空中，单手拿到了篮球，接着，滞空，胯下换手，高空劈扣！

　　“喔噢！！！！！”

　　现场观众发出了山呼海啸一般的欢呼！

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　阮二牛在首次起跳的时候，头已经明显高过了篮筐，而在胯下换手之后，他的头顶依然能够和篮筐平行，要知道，这家伙可是实际身高6尺9寸，体重在240磅左右的巨兽。

　　举个例子，你能想象本·华莱士这样的肌肉男一般的家伙在滞空之后，胯下换手扣篮吗？

　　阮二牛做到了！

　　强壮至极的身材，配上灵动如同后卫球员一般的空中技巧，这样的反差让人觉得太过震撼！

　　包括詹姆斯、皮尔斯、D·韦德等人都做出了惊吓的夸张表情，即使强如超级巨星，也不得不为阮二牛神级表现而赞叹不已，囧囧森和月食两人更是已经在狂跳和吼叫了！

　　奥尼尔倒是一脸淡定的拍了拍夫人的手，仿佛眼前一切不过是稀松平常、小菜一碟，至于他内心是怎么想的？只是有天知道。

　　10分、10分、10分、10分、10分。

　　有任何问题吗？

　　有问题就是有猫腻了！

　　阮二牛在预赛首轮第二个出场，直接以50分的分数完成了这一轮的比赛。

　　连内特·罗宾逊和德怀特·霍华德都不得不站起来为天朝人鼓掌，这一球实在太牛逼了！

　　同时这一球，也给稍后出场的罗宾逊和霍华德带来了巨大的压力，珠玉在前，想要在稍后的扣篮中拿到高分，难度提高何止一个等级。

　　谢丽尔·米勒乘着球员还在准备的机会，采访了场边的詹姆斯，问他对于场上的球员表现怎么看？

　　詹姆斯没办法，也只好恭维了一番阮二牛的神奇表现。

　　镜头顿时切换到了主持台，肯尼·史密斯、雷吉·米勒和凯文·哈兰三人又一次谈论起了詹姆斯为什么不参加扣篮大赛的问题。

　　好吧，要知道“天选之子”的历史第一敌人“飞人陛下”——迈克尔·乔丹可是有着两次扣篮大赛冠军的。

　　其实，这并非是什么不解之谜，原因很简单，阿KING在这方面就是怂了，他害怕自己因为扣篮失败，而被人耻笑，仅此而已。

　　王是不允许失败的，这点上，詹姆斯始终背负着包袱，而阮二牛却从容得多！

　　内特·罗宾逊第三个出场，他在休息时也没闲着，对着摄像机说了一阵俚语和逼逼之后，走到了赛场之上，他先试抛了一次，想要对场地和篮球的反弹力度有一个起码的认知。

　　完成这次试抛之后，罗宾逊开始了正式的扣篮。

　　这是一次和JR几乎相同的扣篮方式，抛球，弹起，起跳，空中抡臂大风车，只是这一次，罗宾逊没有等球二次落地，而是找准时机，在第一次落地反弹，就飞身起跳接球，并完成了扣篮。

　　9分、9分、9分、9分、9分。

　　总分45分，暂时位列已经完成扣篮球员的第3位，这个成绩可没办法确保把内特罗宾逊送入决赛阶段。

　　在欣赏了阮二牛式的极致力量和技巧的反差搭配之后，罗宾逊的那点身高Buff已经被无限缩减，不管怎么看，扣篮大赛都是力与美的结合。

　　小土豆心里一凉，他还在决赛准备了绿色的“氪星”球衣、球鞋和篮球，都是专门用来搞定霍华德争冠的，这么搞下去，他恐怕连表演的机会都没有了。

　　霍德华是最后一个出场的球员，作为本届扣篮大赛的大热门，他现在还同时肩负着维护米利坚荣誉的任务。

　　因为天朝人的今天的表现太出色了，在看过了他的表演之后，其他米国球员的扣篮确实变得不值一提。

　　霍华德拿着篮球站在了篮架后面，他先是试抛了一次，确定了一下球的弹力和起跳位置。

　　从篮架后面抛球过篮板上沿，然后飞速启动，在空中接球并完成侧身，然后将篮球扣入篮筐之中，这无疑是一个有创意的扣篮模式，而且对于时机的把握相当重要。

　　他会做到吗？

　　抛球，启动，反弹，起跳……

　　“砰！”

　　篮球砸筐而出，霍华德的第一次扣篮失败了！

　　但是没有关系，按照规则，只要他在2分钟内完成这次扣篮，他依然能够得到高分。

　　然后，第二次……

　　“砰！”

　　篮筐再一次拒绝了火花的扣篮，这确实是一次看似简单，但是对扣篮时机有着很高要求的表演。

　　火花长舒了一口气，终于开启了第三次的表演。

　　“轰！”

　　霍华德终于成功将球扣了进去。

　　好吧，现在压力来到了裁判这边，没能一次型完成比赛，一般情况下，这绝对应该予以扣分，毕竟阮二牛顺畅的完成了惊世一扣。

　　但是米利坚的脸面问题呢？

　　这是五位裁判不得不暗暗考虑的事情。

　　一番思索之后，他们最终还是给出了答案。

　　10分、10分、10分、10分、10分。

　　也是50分，所以在刚刚全部结束的首轮对决中，阮二牛和霍华德都是50分，他们两个是目前最有希望晋级决赛的选手。

　　不过，在举起的5个10分的裁判中，第四个10分的举起者，也就是那位赛前为折叠手机打广告的塞德里克·塞巴罗斯的举牌很有意思。

　　他举起的是两块牌子，分别是斜倒的数字“8”和正举的“10”，按照数学理论来看，就是“∞10”，也就是无限接近于10。

　　这是一个值得玩味的打分，但是这不会影响最终结果。

　　第一轮比赛结束，现在的排位是霍华德（50分）、阮二牛（50分）、罗宾逊（45分）、JR·史密斯（43分）。


第574章 胎死腹中的“氪星计划”

　　“哦！令人意外的进程，很显然卡夫·阮是最被低估的那一个，雷吉，你真是随意在赌你的校友有夺冠希望吗？还是说你早就有了内幕消息？”

　　尽管肯尼·史密斯选择的德怀特·霍华德也拿到了50分，但是相比阮二牛带来的震撼度和流畅度，只能说这是一次高下立判的对决。

　　雷吉·米勒笑道：“我赛前也没有得到任何情报，不过，我个人一直很看好他。纵所周知，卡夫·阮拥有历史级的篮板球的能力，不过人们更多都在讨论他的力量、卡位和弹速，而忽略了一些同样重要的天赋要素……”

　　“什么？”凯文·哈兰忍不住抢问道。

　　“滞空能力！卡夫拥有和他身材极不相符的滞空能力，按照他的体型，正常情况下，不可能在空中有做出这么多灵活动作的，但是事实上，他就是能办到。”雷吉·米勒解释道，“我觉得这和他的做过多年的体操运动员有关。”

　　肯尼·史密斯也笑道：“没错，说来真是难以置信，卡夫·阮的本职专业居然是体操，不过很可惜，体操赛场上可不可能出现一位身高超过6尺7寸的远动员。”

　　凯文·哈兰接口道：“不久之前，就有记者在采访天朝人的队友约什·史密斯的时候证实过，卡夫·阮现在的正是裸高是6尺9寸，所以他站在霍华德身边也并不显矮。”

　　“所以，德怀特根本没有6尺11寸，对吗？”

　　说着说着，TNT的解说们又把话题转到了NBA永远的不解之谜——身高。

　　说到这里，三人也是一齐笑出了声。

　　解说们可以扯淡，但是对于扣篮大赛的四位参赛选手来说，他们可没有开玩笑的时间，因为竞争激烈的第二轮比赛已经开始了。

　　首先出场的，是首轮得分最低的JR·史密斯，这一次他选择了和掘金队的队友索尼·威姆配合。

　　没办法，JR·史密斯也要拼命了，否则以他现在的分数，很难获得晋级第二轮的资格。

　　索尼·威姆站在了三分线外，高高的将球抛了出去，篮球在禁区外弹地而起，然而空中持球的JR·史密斯却在最后时刻把这个球给扣飞！

　　“唔！”

　　在场众人发出了一声叹息，这个球只差在毫厘之间，JR的运气有点差。

　　就在所有人以为JR已经彻底失去信心时，JR·史密斯展现了自己疯狂的一面，他决定加大难度，让索尼·威姆直接站到了二层看台上。

　　“喔噢！”

　　四周的吃瓜群众顿时期待了起来，第一扣失败，不但没有调低难度，反倒增加困难系数，这是要搞事情啊！

　　扣篮大赛为什么刺激？

　　观众们就是爱看这种不服就怼的精彩场面。

　　然而，JR的表现最终还是让人失望了。

　　二层看台上的威姆连续抛出两次篮球，但是JR·史密斯一次都没有完成空接，眼看着时间就快不够，体能也下滑明显，JR·史密斯也不得不采取妥协的办法，最终在威姆第三次抛出篮球，并在靠近篮筐的位置，完成了一次较为平庸的双手暴扣。

　　8分、8分、9分、9分、8分。

　　第二轮42分，第一轮43分，合计85分，除非是罗宾逊、阮二牛、霍华德中至少有两人发生重大失误，否则JR·史密斯的扣篮大赛已经宣告结束。

　　内特·罗宾逊是第二个出场的球员，他同样选择了队友的帮助，尼克斯队的威尔森·钱德勒将配合他完成这次扣篮。

　　会是什么样的扣篮动作呢？

　　吃瓜群众们纷纷瞪大了双眼，期待着小土豆的表演。

　　而内特·罗宾逊此刻的内心却很不平静，他是奔着决赛去的，所以他在决赛环节准备了最为震撼的绿色“氪星套件”，并和霍华德商议好了配合表演。

　　可要是连预赛都没有通过，那一切可就白费了！

　　与此同时，威尔森·钱德勒也没有让观众们久等，他做出了自己的配合姿势。

　　并没有持球，也就是说他将要做墙，走到罚球线内一步的钱德勒突然停了下来，不可能，在这个距离上，没有人能跨越钱德勒完成扣篮……

　　什么！？

　　下一刻，震惊全场的画面出现了，因为威尔森·钱德勒做出了一个极为“羞耻”的动作，怎么形容呢？

　　用ACG的话语来说，钱德勒做出了一个标准的“NTR”动作。

　　跪在地上的钱德勒，当然是有可能被飞过的，所以内特·罗宾逊是要展现自己的滞空能力吗？

　　不，当小土豆启动之后，人们才终于明白，还是不要对这货抱有太大希望。

　　内特·罗宾逊飞到了空中不假，但是他踩了钱德勒的背部一脚，才再次飞向了篮筐，结果还把球给扣飞了。

　　好么，本来在崇尚自由的米利坚，让队友做出这种“羞耻”的姿势已经很让人反感了，结果你踩了队友的后背，还没把球扣中，这更加让人失望透顶了。

　　内特·罗宾逊二次扣篮才成功，同样的动作，终于把篮球摁进了篮筐。

　　7分、9分、8分、9分、8分。

　　第二轮41分，第一轮45分，合计86分。

　　这个分数虽胜过JR·史密斯，但想要战胜阮二牛和霍华德中的任何一个，显然都不是一件容易的事情。

　　内特·罗宾逊陷入了迷茫之中，他有一种预感，他的“氪星计划”恐怕没有施展的机会了。

　　“喔噢！！！”

　　第三个上场的是阮二牛，还没有出手，全场的吃瓜群众就发出了阵阵欢呼。

　　这是天朝人应得的，截至目前的扣篮大赛，表演的最有震撼力的球员，就是阮二牛。

　　而在完成了第一扣，获得了最高分之后，阮二牛此刻也对自己充满了信心。

　　哪怕霍华德在稍后的比赛中再次施展出“超人戏码”，他也有信心和对手一争高下。

　　篮球毕竟还是要用实力说话的竞技项目。

　　“卡夫！加油！”场边的艾迪放肆大叫，并高高的举起了10分的标牌，在她看来，卡夫·阮就是这个世界上最好的篮球选手，没有之一。

　　阮二牛在第二轮还是没有用到助手的帮助。

　　单手持球，从禁区外5米启动，奔跑，在禁区外一步起跳，空中双手持球，旋转360……

　　还没完！

　　阮二牛下落前凭借强悍的腰腹力量强行滞空，并且完成单臂大风车，将球狠狠的砸进了篮筐之中。

　　“喔噢！！！！！！！”

　　阮二牛振臂一挥，全场观众再次发出了山呼海啸的一般的欢呼。

　　不少人都直接站起来为阮二牛鼓掌质疑，包括那个在第一轮还云淡风轻的奥尼尔，这样的表演真是没谁了！

　　二牛的一阵队友们更是为了抢镜，尽情表演了起来，月食长大了嘴巴，一个人张开双臂，把囧囧森、毕比两人死死拦住，仿佛他们随时准备冲上去把卡夫·阮抛到外太空去。

　　不对，这个火星人就应该回他的地盘去，拜托，这里可是地球！

　　艾迪此刻更是一把将记分牌扔在了地上，在她看来，现在就可以把冠军奖杯颁给卡夫了。

　　内特·罗宾逊苦涩一笑，不得不为二牛鼓掌致意，他其实早就知道霍华德的下一个动作。

　　所以说，如果没有意外，他的“氪星计划”——破产了！


第575章 还有谁

　　10分，10分，10分，10分，10分。

　　必然是毫无悬念的50分，这样震撼人心的表演，要是没有50分，那五位名宿裁判在赛后肯定会被质疑收了黑钱。

　　要知道，就算是在二层看台上的大卫·斯特恩都止不住的在为阮二牛的表演鼓掌，这难道不是一个很明确的信号吗？

　　第二轮是50分，第一轮也是50分，合计100分，阮二牛已经确保了自己晋级决赛的资格，而他的两记惊世之扣也足以让他踏入联盟顶级扣将的行列。

　　天晓得此刻，场下的勒布朗·詹姆斯是怎么想的，是庆幸自己没有上场自取其辱，还是对阮二牛各种羡慕嫉妒恨。

　　好吧，现在的镜头焦点也不会集中在詹姆斯的身上，人们更关注接下来，德怀特·霍华德会拿出怎样的表演来。

　　火花首先也请出了自己的帮手——魔术队队友贾米尔·尼尔森，然后将球交到了尼尔森的手中，不会又是去年那样的空中大灌篮吧？

　　众人正怀疑着，火花却走向了后面，并且双手伸出，像是在指挥着一项工程。

　　他要干什么？

　　吃瓜群众带着这样的疑惑等待着答案。

　　不久之后，一辆举着简易篮架的叉车出现在人们的视野当中！

　　“喔喔！”

　　难道“超人”先生准备一次扣两个篮筐吗？

　　在场的观众纷纷躁动了起来，他们看来有幸见识到一场别开生面的表演。

　　叉车已经开到了底线附近，并开始举起简易篮架，抬高！抬高！抬高！

　　随着火花的指挥，篮架不停的上升着，直到和正常的篮筐平行的那一刻才稍有一个停顿。

　　但是接下来，篮筐又一次被抬高了起来，并且直到超过正常篮架二分之一的位置才停了下来。

　　“Unbelievable！”、“Unbelievable！”、“Unbelievable！”……

　　能说会道的TNT三人组现在只剩下一个单词能说了，他们被霍华德的创意给惊呆了。

　　没有人能够同时完成高低差距这么大，且距离相隔甚远的两次扣篮，这不科学！

　　连一旁观战的阮二牛也是一脸懵逼：难道霍华德真得保留了实力？

　　就在此时，本来还对阵四周一票懵逼脸的现场摄像头，突然转向了二层看台上的大卫·斯特恩。

　　总裁先生不知道从哪里扯来了一根电话线，对着话筒不知道在和谁做着紧急的交谈。

　　很快，人们就知道了答案，因为火花突然奔出了赛场，跑向了叉车开进来的地方，不知什么之后，那里突然出现了一座电话亭样子的小型木制建筑。

　　霍华德就这样飞速的跑了进去，然后熟悉的背景音乐响了起来。

　　“嘟嘟嘟得嘟，嘟得嘟得嘟……”

　　好吧，基本上大部分米国人都知道，超人要来了！

　　此刻，总裁大人那通电话的真实用意，也就此暴露，他在配合表演，呼唤超人。

　　阮二牛表面认真鼓掌，心里却是冷冷一笑，噱头搞得这么大，我倒要看看你有多少斤两。

　　做戏做全套，一件白色衬衫被扔了出来，然后吃瓜群众们又是一阵欢呼雀跃。

　　紧接着，霍华德带着红色披风跑了出来，并且开始装逼骚包。

　　好了，现在的问题来了，他的扣篮动作到底是什么？

　　火花没有让大伙久等，米尔森直接将球砸向了叉车叉起的那个更高的篮板，篮球在反弹的同时，火花高高跃起，完成了一次双手暴扣！

　　结束了？

　　对！结束了！

　　这就好似男女欢好，男人的前戏做到了100分，可惜过程只有10分，两项平均，还是不及格！

　　阮二牛看都没看裁判的打分，他心理有数，霍华德虽然还没有黔驴技穷，但是他超人的Buff已经废了。

　　单独比拼扣篮实力，他有自信不会输给霍华德。

　　10分、10分、10分、10分、10分。

　　这50分，完全是看在超人的面子上，扣篮很普通，不过噱头还是让人惊艳的。

　　阮二牛和霍华德两人同时进入决赛，而五位名宿裁判已经提前离场了。

　　按照规则，之后的比赛将由电视机前和网络前的观众投票决出冠军。

　　由于两人平分，所以预赛后出场的霍华德将首先出场，阮二牛将压轴登场。

　　火花双手持球，在篮下观望了一下，然后将手中的篮球抛向了篮板的侧面。

　　“砰！”

　　火花飞到了空中，单手接到了反弹而来的篮球将球劈扣入框。

　　“喔噢！！！”

　　观众们发出了一阵欢呼，这是一个相当精彩而舒展的扣篮，好戏来了，就看天朝人怎么应对了。

　　阮二牛心头一喜：很好，又撞车了！

　　只是这一次，他的胜算更大了！

　　阮二牛同样双手持球，同样在篮下观望了一下，然后同样将手中的篮球抛向了篮板的侧面。

　　“砰！”

　　篮球碰触篮板侧沿，发生了反弹。

　　到此为止，两人的表演几乎是一模一样的。

　　但就在所有人都认为阮二牛准备没有新意的复制火花的扣篮之时，异变发生！

　　空中单手持球的阮二牛居然还在上升的过程中，单手下拉，胯下换手，然后在下落过程中，重重的将球砸进了篮筐之中。

　　“轰！”

　　“喔噢！！！！！！！”

　　观众再一次发出了山崩地裂的一般的欢呼，不服就怼，这么血脉贲张的扣篮对决让人们彻底费腾了！

　　你很强吗？

　　不好意思，我就是比你更强！

　　场边的艾迪高高的举起了10分的标牌，她此刻感到无比荣耀。

　　但是投票权都在观众手上，所以无论现场观众多么激动，比赛都将继续下去。

　　火花倒是心态良好，因为按照剧本，他此刻会帮助穿上“氪星战衣”的内特·罗宾逊完成一次耻辱的被隔扣。

　　相对来说，在正常竞争中，败于天朝人之手，反倒没有什么好抱怨的，反正他也是不是第一次输了。

　　既然如此，装逼继续！

　　火花将一众现场表演的吉祥物、啦啦队和部分围观群众安排到了另一端的底线左右，这是要拉开空旷的起飞跑道，将装逼进行到底啊！

　　持球，运球，再持球，大步跨出，在罚球线内一步起跳，最终霍华德踉踉跄跄的将篮球按进了篮筐之中。

　　现场观众还是没有吝啬自己的掌声，那么现在只剩最后一扣了！

　　阮二牛赶忙跑了过去，让刚准备解散的另一端底线群众们保持不动。

　　“喔噢！！！”

　　还没开始表演，现场观众的欢呼又一次响了起来，这是要和霍华德一怼到底啊！

　　助跑，全速冲刺，起跳，阮二牛是踏着罚球线起跳的！

　　又是空中抡臂大风车！

　　“轰！”

　　滑翔、舒展、顺畅！

　　慢镜头回放，又是原本几乎相同的动作，阮二牛直接将难度提升了一个等级，并且完成得更加漂亮。

　　也许只有冯晓刚在《功夫》中饰演的帮会老大的那句台词可以表现二牛此刻的不可一世。

　　“还~~有~~谁~~！！！”


第576章 未赢够

　　疯狂的尖叫！疯狂的欢呼！疯狂的庆祝！

　　阮二牛手臂高举，享受着来自全场的赞美。

　　老鹰队仗着进入全明星的人多，月食、囧囧森、毕比三人一同闯入了场内，将正在装逼的阮二牛压在了身下，疯狂的蹂躏着被短暂压制的阮二牛，仿佛他们已经捧得了奥布莱恩杯一般。

　　阮二牛这边还未摆脱这帮混蛋的乘机发作，那边艾迪和韩医生拥抱在了一起，她们同样觉得卡夫·阮已经夺冠了。

　　不过这也是理所当然的事情，因为在场的大部分球迷，除了霍华德的铁杆以外，几乎都是这么想得。

　　可以按照规则，冠军并不是由在场这些被二牛震撼的观众们说了算的，最后还是要看米国观众整体的投票结果来决定扣篮大赛的冠军归属。

　　阮二牛强势掀翻了他的那帮队友之后，和他的对手德怀特·霍华德并肩而立，而本届扣篮大赛的主持人——谢丽尔·米勒走到了两人中间。

　　在一段惯例的总结陈词之后，谢丽尔说道：“现在就是最后的时刻了！”

　　一位西装革履的NBA工作人员快步走来，将绿色的信封交到了谢丽尔的手中。

　　饶是米勒大姐身经百战，此刻在打开信封时也微微颤抖了起来。

　　嗯，或许，也有可能是谢丽尔为了增加紧张气氛，故意这么做得，反正这位女中豪杰的表情非常镇定，没有一丝慌乱的意思。

　　绿色的信纸被打开，谢丽尔在万众瞩目之下宣布道：

　　“2009年全明星扣篮大赛的冠军是——阮~二~牛！”

　　“喔噢！！！！！！！”

　　全场观众发出了本届扣篮大赛最大的欢呼声，同时这也是这个全明星周末比赛日最大的欢呼声。

　　不得不说，这一切，实至名归！

　　阮二牛右手握拳，高高举起，转身一周，向着全场观众致意。

　　一旁的霍华德也上前和二牛击掌、拥抱，并送上了祝福。

　　虽然输惯了，但是该有的风度还是要保持，火花毕竟是拿过扣篮大赛冠军的男人，更何况这家伙本来就有当配角的觉悟，更加不会把输赢太过放在心上。

　　下一刻，无论是阮二牛的圈内好友，还是敌人，都纷纷起立鼓掌，为二牛取得荣耀而送上祝贺。

　　只有实力，才会造就伟大，谁都明白，阮二牛这样的人物早晚都会载入篮球史册。

　　总裁大卫·斯特恩也是站起鼓掌的一员。

　　尽管天朝人一次次的破坏着联盟预设的剧本，但是不得不说，总裁大人一点都不讨厌他，因为这个神奇的小伙子一直在带给别人惊喜。

　　就冲这一点，斯特恩都要坚定的捧他，这绝对是一个可以为联盟缔造辉煌的家伙。

　　电视上稍后打出了字幕，有大约85%以上的球迷选择了阮二牛为扣篮大赛冠军。

　　但铁杆牛粪还是表示不服，其中更是立刻有人直接在NBA的官方网站上留言，认为剩下的15%绝对有猫腻，卡夫·阮的几次扣篮全方位的压制住了那个卖弄噱头的“超人先生”，他凭什么能够拿下那剩下的15%投票？

　　好吧，吹毛求疵和追求完美有些时候相差不大，但这都不会影响最后的结果。

　　镜头依旧集中在了扣篮大赛的现场，谢丽尔·米勒从工作人员手中接过了扣篮大赛的冠军奖杯，并把奖杯交到了阮二牛的手中。

　　二牛高高举起奖杯，再一次引爆了整个菲尼克斯美航中心。

　　谢丽尔·米勒举起话筒对阮二牛进行了例行的赛后采访：“卡夫，你现在有何感想？”

　　阮二牛把奖杯放在身体一侧，歪着脑袋想了想后说道：“我在想，嗯，为什么官方不派个UCLA的校友来采访我？”

　　谢丽尔·米勒毕业于USC，好吧，谁都知道特洛伊人和棕熊是敌人！

　　谢丽尔·米勒聪明如斯，一下就明白了二牛用意，故作生气道：“要我马上去换雷吉吗？”

　　阮二牛赶忙惦着脸道歉，然后重新接过话筒说道：“OK，刚才只是一个玩笑。其实我现在就想说一句话：‘明年，我还会站在相同的位置，领取相同的奖杯！’”

　　“卡夫·阮！！！”全场球迷再次发出了震天的欢呼声。

　　以无敌姿态成为新科扣篮大赛冠军的阮二牛并没有满足现在的成绩，他对来年的冠军奖杯提前做了预定！

　　大卫·斯特恩再度起身鼓掌，并就此准备离开现场，他转身时留下了一个意味深长的微笑，这是一届成功的全明星大赛，话题、噱头、意外和冠军的宣言都有了，收视率飘红已成定局。

　　……

　　“这就是扣篮大赛的冠军奖杯吗？”酒店的房间内，艾迪正在打量着二牛的奖杯。

　　阮二牛在结束了赛后的新闻发布会之后，还是谢绝了朋友们的邀约，早早回到自己的房间休息，毕竟明天还有全明星正赛，他现在必须要养精蓄锐。

　　“所以呢？你是不是也想着有一天也拿下一座？”阮二牛笑着问道。

　　艾迪点了点头，又摇头道：“不对！被你给骗了，WNBA可没有扣篮大赛项目。”

　　阮二牛一双大手搂住了闺女的肩膀，说道：“你这个时候，不是应该自信的表示，‘那NBA就应该恭候我的大驾光临’吗？”

　　“不错的注意！就这么愉快的决定了！”艾迪高声欢呼，一把抱住了阮二牛，随后一家三口在奖杯前完成了合照。

　　天色渐晚时，韩梅梅准备带着艾迪回她们自己的房间睡觉。

　　艾迪狭促一笑道：“要不，我一个人回去就行，反正打个车也就10分钟事情。MAY就留在这里陪着卡夫好了，他今天的表现值得犒赏一下。”

　　韩医生拍着艾迪的后背说道：“少摆出一副自鸣得意的表情，我虽然答应你来看全明星的比赛，但是该完成的家庭作业，一个单词都不能少。好了，你今天的任务还没完成呢！”

　　“OH！NO！卡夫，你应该留下这个残忍的女人，她简直就是恶魔！”艾迪忍不住抱怨道。

　　韩医生气得当场就想抽她的屁股，不过，还是被二牛给拦住了。

　　阮二牛笑呵呵的揉了揉闺女的脑袋说道：“没办法，这就是生活！艾迪，听MAY的话，我今天很好的完成了自己的使命，你也应该去完成自己的任务了！”

　　艾迪最后还是被韩梅梅押着回去完成作业了，不过，阮二牛顺便让她带着扣篮大赛的冠军奖杯一起带走。

　　艾迪苦笑道：“是为了抚慰一下我这颗受伤的心灵吗？”

　　阮二牛却一本正经地说道：“并不是，我只是单纯的觉得这东西太重了而已，再说了，明天说不定我就又有一座奖杯了，我只是在给自己适当减重而已。”


第577章 不可说

　　米国时间2月15日，这也是全明星周末的最后一天。

　　这一天除了球迷的日常活动外，就只剩下一个官方活动——第58届NBA全明星赛正赛。

　　当晚，众星云集菲尼克斯美航中心，除了米国的一票文娱巨星以外，细心的天朝观众还能看到已经晋升A咖的许家老三，哦不对，是王保强的身影。

　　阮二牛、大姚两人作为最成功的天朝NBA球员，还和时下人气颇高的王保强有了一次互动。

　　于是几人之间是各种吹捧和互相恭维，稍后按照独家拥有采访权的某狐网计划，王保强还要在比赛结束后，客串一次记者，在联合采访区访问二牛和姚名。

　　二牛看着激动得难以自已的王保强，调侃道：“保强，现在别想什么‘不抛弃，不放弃’，你现在放松一下自己就行了。刚才看你拍宣传照的时候，就开始手抖了。”

　　王保强说道：“那该怎么办？”

　　“耍帅会吗？”阮二牛反问道。

　　保强摇了摇头，二牛笑道：“简单！不要把球放在自己肩膀上拍宣传照，那样太傻气，我教你，学纳什抢篮板那样，双手反扣抱住篮球，然后用球把自己下半张脸给遮住！对，就是这样，只露出眼睛，绷住别笑，保证你瞬间三多变连长！”

　　好吧，其实天朝巨星之间的互动只是全明星赛前一个很小的插曲，今晚真正的主题，另有着落。

　　在这点上，大姚也是早有耳闻。

　　“听说了没有？”结束和保强的交流，大姚乘着热身开始的最后一点时间，和二牛有了一次简单的对话。

　　“听说什么了？”二牛故作茫然地说道，其实他心里有数。

　　大姚多精明的人，不屑的瞥了二牛一眼，然后说道：“少装蒜了，今晚要是西部赢了球，科比和奥尼尔就要……”

　　“知道！知道！现在不都是谣传吗？再说了，前提是西部要赢球才行！”阮二牛故作轻松说道，“联盟又不可能真得把奖杯直接送到他们两个手里。”

　　姚名点头道：“反正我也不会上几分钟时间，你就自己看着办吧！要我说，还是别在全明星赛上太使劲，去年你已经拿过AMVP了，今年省点力气，放在突破72胜吧。”

　　阮二牛嘿嘿一笑道：“你以为72胜就这么简单能破？看实际情况吧！这两件事都不能强求！”

　　没错，比赛虽然未曾开始，但是真正的圈内人物其实已经有不少人得到了消息。

　　大姚的消息从何而来，还未可知，反正阮二牛是已经从莱昂·罗斯那里得到了情报。

　　不过，这个情报私下谈论还可以，是决不能放到台面上去说的。

　　联盟为了营造科比和奥尼尔冰释前嫌，和好如初的美好画面，准备让两人一同举起AMVP奖杯。

　　科比和奥尼尔是否真得完全放下芥蒂了，这可真是说不好。

　　唯一可以肯定的是，两人确实不像过去那样剑拔弩张了。

　　科比尚在巅峰期，奥尼尔却在加速衰退的过程中，双方在联盟的地位并不相等，那些推波助澜和唯恐天下不乱的媒体们也就不再有太多兴趣去炒作两人的恩怨了。

　　事实上，在比赛之前，这两人就开始秀起了恩爱，两人各自恭维对方是历史级的球员。

　　日渐成熟的科比说道：“谁都年轻过，有些事情过去了就是过去了。”

　　而逐渐走向衰老的奥尼尔说道：“这可能是我最后一届全明星赛了，我希望能够留下一个美好的回忆！”

　　奥尼尔是这么说得，也是这么做得。

　　在全明星赛的出场仪式上，沙克·奥尼尔再次成了镜头下的聚焦点。

　　他在众多伴舞的配合下，共同完成了一段精彩的机械舞。

　　嗯，就是演出用的白色面具小了一点，使得奥尼尔脑袋显得略大。（白色面具：“反了吧！”）

　　一切准备就绪，应该开始比赛了？

　　不，米国篮球协会表示他们也准备出来刷一波存在感。

　　为了表彰米国女篮在2008年再次成功卫冕了奥运冠军，所以米国篮球协会为女篮姑娘们颁发了纪念特制的奥运冠军戒指。

　　嗯，好吧，这下米国男篮尴尬了。

　　包括科比、詹姆斯、韦德、安东尼、霍华德、保罗等球员的脸色都不怎么好看，因为他们在决赛被天朝人给决杀了。

　　偏偏这个对手的两位基石球员就是东、西部的首发中锋，这无疑是一件让人感到羞辱的事情。

　　也不知道米国篮球协会是本来就脑子缺根弦，没把事情给搞清楚，还是干脆就希望借此刺激一下米国男篮众将，好让他们知耻而后勇。

　　反正不管如何，令米国男篮尴尬的颁奖仪式总算过去了，东西部的全明星终于踏上了比赛场地。

　　ESPN和TNT共同直播了这场比赛，他们将通过40多种语言，向全球200多个国家和地区进行转播。

　　TNT方面，今天派出了肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利、凯文·哈兰的组合。

　　他们在比赛开始之初，再次报上东西部两队的阵容名单：

　　西部方面：姚名、蒂姆·邓肯、阿玛雷·斯塔达迈尔、科比·布莱恩特、克里斯·保罗。

　　西部替补方面：西部方面：沙奎尔·奥尼尔，保罗·加索尔，大卫·韦斯特，德克·诺维茨基，托尼·帕克，昌西·比卢普斯，布兰顿·罗伊。

　　西部主教练：菲尔·杰克逊。

　　东部方面：阮二牛、凯文·加内特、勒布朗·詹姆斯、D·韦德、阿伦·艾弗森。

　　东部替补方面：约什·史密斯，克里斯·波什，保罗·皮尔斯，丹尼·格兰杰，乔·约翰逊，德怀特·霍华德，迈克·毕比。

　　东部主教练：迈克·伍德森。

　　如果说西部的看点是大鲨鱼重回西部之后，和黑曼巴的重回于好，在全明星赛上再次上演经典的“OK组合”。

　　那么东部的看点，就必然是以阮二牛为首的鹰队四人组能够一起登上全明星舞台，成为继活塞之后，又一支能够在全明星赛上凑齐四人同时在场的球队。

　　事实上，这是一件十拿九稳的事情。

　　谁怪今天的主教练是迈克·伍德森，这黒厮可是鹰队的主教练，只要他愿意，安排四人同时上场，并不是什么困难的事情。

　　当然，这也是阮二牛有底气去争一争AMVP的原因。

　　话说这已经不是二牛第一次在明知有预设剧本的情况下，还要强行去撕毁剧本搞事情了。

　　去年连黄绿总决赛大战的预设剧情够被二牛给“搞砸”了，今年冰释前嫌的剧目同样有被颠覆的可能。

　　NBA肯定有操作比赛的情况，但是一旦到了最后时刻，真正能够决定比赛胜负，还是球员本身。

　　没有先例吗？

　　怎么可能！

　　想想凯文·加内特在迈克尔·乔丹复出那一届获得的超巨型AMVP奖杯，明眼人都知道那是为谁准备的。

　　嘿嘿嘿！

　　佛曰：不可说！


第578章 不信邪

　　阮二牛和姚名两人站在了中圈位置，随着主裁判将球高高抛起，第58届NBA全明星正赛正式开始。

　　弹跳一般的大姚却赢得了这次跳球，球顺利飞到了克里斯·保罗的手中。

　　东、西部的首发控卫位置变化明显。

　　纳什渐老，本届全明星作为东道主居然连个替补资格都没有获得，其实他场均15.7+9.7的数据并不差，只能说西部控卫的竞争太过激烈了。

　　当然还有更悲催的德隆·威廉姆斯，本赛季他场均能够拿下19.4+10.7的两双数据，除了场均22.8+11.0的CP3没有比他表现更加出彩的控卫了。

　　但是没有办法，掘金和马刺的战绩更有优势，所以最终昌西·比卢普斯和托尼·帕克成为了全明星赛的替补球员，而战绩较差的德隆·威廉姆斯却只能遗憾失去了全明星赛资格。

　　相同的情况也发生在了东部，艾弗森人气无双，不用多说了。

　　但是数据上比迈克·毕比好看的球员绝对不少，同理，球队战绩较差的德文·哈里斯就是东部版的德隆·威廉姆斯。

　　但是连数据出色，球队战绩同样不弱的贾米尔·尼尔森也未能入选，就多少有点引人争议了。

　　不过，没有关系，联盟从来就不忌惮争议。

　　在鹰队去年夺冠，今年有希望突破72胜的前提下，硬是把鹰队首发四人放进全明星中，就算有点争议又能如何？

　　CP3带球过半场，大姚少见得积极卡位起来。

　　内线搏杀来不得丝毫侥幸，阮二牛不敢大意，立刻顶住大姚，不让他获得充分的活动空间。

　　一个舒服而顺畅的直塞，球到了大姚的手中。

　　很明显，西部全明星都知道姚名不会打很长时间，他要给奥尼尔让路，所以早点拿下分数，大姚就可以下场休息了。

　　姚名凭借身高、体重倚住二牛，转身勾手。

　　短了！

　　篮球凿着篮筐前沿弹出，阮二牛立刻背转身，倚住大姚，保护禁区，然后张开长臂拿下后场篮板。

　　传球？

　　不，阮二牛直接带球杀过了半场，第一个被过掉的就是自己的同胞姚名。

　　东、西部的全明星们早已是见怪不怪了，唯有卡夫·阮这个家伙，做出这样事情来，一点都不会让人觉得惊讶。

　　就在二牛推进至三分线附近时，他突然和底线附近的某位东部全明星球员有了一个短暂的眼神交流。

　　“嗖！”

　　阮二牛送出空接直传。

　　“轰！”

　　埋伏在底线的勒布朗·詹姆斯如同神兵天降，空中持球完成空接。

　　回防中的詹姆斯和阮二牛击掌致意，也只有在全明星赛的舞台上，才能看到传说中的“詹牛连线”，不得不说，超级巨星之间的默契是可以在短时间内培养出来的。

　　别看詹姆斯打得很认真，其实他心里有数，今晚的AMVP无论如何都不会落到自己的手里，毕竟联盟准备搞“冰释前嫌”，东部这边伍德森又是主教练，所以还不如和阮二牛打好招呼，为今后做好准备。

　　CP3持球推进半场，既然要玩重归于好，那主角当然要有足够戏码才行。

　　克里斯·保罗高位和科比交叉跑位，CP3在吸引防守人的同时，将球送到了科比·布莱恩特的手中。

　　黑曼巴手起刀落，三分线外直接干拔出手！

　　“砰！”

　　打铁了！

　　开场防守不算紧，但是科比的手感也没有热起来。

　　由于是三分球，篮球反弹的比较远，二牛、大姚、邓肯、加内特四人同时错失了这个篮板，反倒是远端的熙娣成功捡到了球。

　　詹姆斯的防守也不算严，阿玛雷·斯塔达迈尔在无人防守的情况下中距离出手，命中！

　　之后的两、三个回合中，双方打铁不断，双方想要在开场阶段找一找手感，阮二牛倒是挺爽的，短短几个回合之内，就刷了好些篮板球，并不止一次在篮下补篮得手。

　　很明显，大姚也看出了同胞的心思。

　　小老弟既然这么想搞事情，他这个老大哥也不能不给面子，在防守端也足够松懈，明明可以防守的地方，也故意打得漫不经心。

　　大姚同样心里明白，反正也打不了几分钟，何苦去拼这个命。

　　果然，比赛才进行了3分多钟，大姚就被换了下去。

　　菲尔·杰克逊随即换上奥尼尔，OK组合再次出现在了全明星赛的舞台之上。

　　刚刚上场的鲨鱼打得积极，奋力和二牛进行卡位。

　　阮二牛也立即针锋相对的提升了防守强度，就在其他全明星都在享受比赛的时候，两头内线凶兽已经提前进入了厮杀状态。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　奥尼尔背身持球，连续和阮二牛进行身体对抗。

　　鲨鱼固然越发老迈，但是想在一两个回合之内发力，从而占据优势还是有可能的。

　　一身蛮力如阮二牛一般，也被远古霸王一般的奥尼尔连连逼退，也只有偶露峥嵘的大鲨鱼，才能让阮二牛一时郁闷。

　　奥尼尔凿入危险区域，一个半转身接假动作虚晃之后，鲨鱼强行起跳……

　　阮二牛却早已等候多时，后发先至，凭借着弹速优势在空中，拦截住了奥尼尔的扣篮。

　　两支粗壮的手臂并举，一黑一黄两支大手则同时按在篮球之上。

　　“嘣！”

　　两人在空中再次相撞，然后一同下落，各自跌坐在地板上。

　　裁判没有响哨，这是一个好球，敏锐的阮二牛立刻一个前扑，将地板上的篮球拿到了手中，并且在西部的合围到来之前，提前将球抛向前方，无人防守的阿伦·艾弗森已经跑到了最前面。

　　AI持球杀向前方，在根本没有防守人的坦途上，艾弗森玩出了花活。

　　经典的自抛自接，在空中换手接球的艾弗森将球上进，为东部再添两分，同时也为后场的阮二牛送上了一次助攻。

　　剧本倒是设计的不错，但是阮二牛显然不是个循规蹈矩的人物。

　　在他看来，只要联盟没有开宗明义的表达希望西部赢得全明星，科比和奥尼尔共同当选AMVP，那所有的一切都还是未知数。

　　历史是由人创造的，一幕幕表演被安排的再好，也有被拆穿的一天，唯有实力不会作假。

　　不过，阮二牛也不可能全场都待在场上。

　　首节二牛和科比两人都打了最长的9分钟时间。

　　而郁闷的奥尼尔好不容于把二牛给熬下场了，才在月食的头上完成了一次暴扣，算是发泄一了一下自己的火气，但随后奥尼尔也被换下了场。

　　现在的阮二牛一旦认真起来，老迈的鲨鱼确实不足以给他制造麻烦。

　　机械舞的创意不错，但这和场上的表现完全是两回事。

　　38:32，东部全明星在首节比赛领先了西部全明星6分。

　　阮二牛单节拿下8分，8板，4助攻，无论得分还是篮板都是所有全明星球员当中最高的。


第579章 飚上了

　　“沙克说这会是他最后一届全明星，我原以为这只是他的谦辞，现在看来，沙克很有自知之明。”巴克利在节间休息时，理所当然的开了嘴炮。

　　要是不说这种话，他也就不是查尔斯·巴克利了。

　　肯尼·史密斯说道：“也许只是因为天朝人太强呢？昨天看了扣篮大赛之后，我就觉得这家伙很有可能真是火星来的！”

　　查尔斯·巴克利自鸣得意道：“对！所以我还是地球上最强的篮球手！”

　　一旁的凯文·哈兰也忍不住接道：“因为迈克尔·乔丹和卡夫·阮都是火星来的？”

　　巴里克笑道：“当然！51区的官员应该把这些非人类立即抓紧去做研究，他们破坏了比赛的平衡性。”

　　好吧，不管是为了比赛的平衡性，还是为了其他全明星球员都有足够的上场时间。

　　反正全明星次节比赛开始之后，阮二牛照常获得了一段较长的休息时间。

　　不过，即使他不在场上，东部全明星的表现也足够出色。

　　虽然没有艾弗森那样的攻击火力，但是毕比在梳理进攻方面还是相对靠谱的。

　　失去了首发位置的德怀特·霍华德同样在攻防两端表现得不错，特别是在内线的防守端给了西部全明星很大压力。

　　可以说，绝对不止阮二牛一个东部球星想要赢下比赛。

　　尽管都在谣传联盟有剧本，但即使按照最资深的阴谋论者的思路去推演，还有一个问题是需要解决的，联盟会只安排一个剧本吗？

　　至少替补上场的保罗·皮尔斯就用实际行动表示，他对所谓的预设剧情不感兴趣。

　　东部进攻端，毕比传球给了克里斯·波什，波什又将球传给了格兰杰，格兰杰随即将球送到了PP手里。

　　皮尔斯牛角位单吃德克·诺维茨基。

　　嗯？居然德意志司机在防守真理？

　　没错，因为西部在3号位的位置上，还真没有比这更加合适的人选了。

　　想想看，呆呆、熙娣、加嫂、大卫西再加上司机，这些进入西部全明星的家伙通通都是各自球队中的四号位，翻遍整个西部，居然需要科比或者罗伊时不时的去客串3号位，也是让人醉了。

　　嗯，这也算是西部常态，反正这里的4号位在那几个赛季里一直处在明星过剩的状态中。

　　当然，东部方面也没什么值得骄傲的，艾弗森和毕比组成的控卫线，在组织方面，同样是被保罗、帕克、比卢普斯完爆的存在。

　　可反过来说，东部可是有着一帮持球狂人存在：阿KING、腮帮、囧囧森等人，貌似也不需要太过什么传统组织控卫的帮助，对了，还有那个十分喜欢控球的阮二牛，怎么看东部的球权都不够分！

　　不过，这一切都不会影响到皮尔斯错位单挑诺维茨基的把握。

　　背身，虚晃，试探步，假动作，后仰投射。

　　有人曾说诺维茨基其实就是大号的皮尔斯，没错，德意志司机一直在4号位上，用小前锋的打法进行比赛。

　　但在防守端，诺维茨基真切面对联盟顶级摇摆人皮尔斯时，他可没有办法跟上PP的节奏。

　　“刷！”

　　赶紧利落的投射得分，但这只是皮尔斯表演的开始而已。

　　在接下来的几个回合中，皮尔斯突然迎来了爆发，里突外投，凭借错位优势连续强吃诺维茨基成功。

　　在拉开双方比分的同时，他也成了东、西部两队全明星当中第一个得分上双的球员。

　　官方暂停时间到，如果时间没到，菲尔·杰克逊都准备去主动叫暂停了。

　　实际已经完全偏离了剧本，现在杰克逊需要思考的，首先是如何帮助西部拿下比赛了，至于AMVP的归属，已经不再是重点。

　　因为一旦西部输了球，联盟肯定不会冒大不韪，刻意把AMVP奖杯颁到科比和奥尼尔两人的手中。

　　阮二牛和皮尔斯两人的发飙，让东部全明星队占尽了先机。

　　“该我上场了！”科比主动请缨道。

　　他就坐在菲尔·杰克逊的身边，全明星赛可没有多少三角进攻好布置，黑曼巴骨子里并不喜欢菲尔的那一套东西，但是为了冠军，他可以去学习和忍耐。

　　到了全明星赛，科比·布莱恩特只想把释放出自己最强的火力。

　　“那就上场吧，科比！”

　　菲尔·杰克逊也明白多说无益，曼巴蛇早已饥渴难耐，既然如此，那就不妨让他去场上好好表现一番。

　　科比绝不会放过这个机会，刚刚上场，他就在囧囧森的防守下，强行后仰出手，命中一记高难度3分球。

　　曼巴的表演开始了！

　　低位背身，高位试探步，经典的美如画后仰投射，干脆利落的切入篮下取分。

　　无论是直接防守他的囧囧森，错位防守他的皮尔斯、詹姆斯，还是重新披挂上阵，在脸上贴着蓝色商标胶布的骚韦，都没有办法阻挡这头进入嗜血状态的曼巴。

　　在科比的带领下，西部全明星把比分追了上来。

　　伍德森一晃脑袋，对身边的阮二牛说道：“上场！做你该做的事情！”

　　阮二牛走到了场边，在一次死球之后，换下了德怀特·霍华德，重新回到了场上，他肯定会打完剩下的次节比赛。

　　二牛没有在低位等待传球，这是全明星赛，除非球队全员愿意为你传球，否则没有任何理由去低位等机会。

　　阮二牛主动上提三分线顶弧位置，帮助球友拉空了内线。

　　腮帮持球突破，在面对邓肯和大卫·韦斯特的包夹时，将球送到了顶弧线外的阮二牛手中。

　　“刷！”

　　阮二牛三分出手，命中！

　　同时他也成为本场第三个得分上双的球员。

　　从目前的局势来看，他和皮尔斯、科比都是极有希望竞争AMVP资格的球员。

　　比卢普斯持球过半场，然后将球送到了科比手中，球风朴实的家伙，注定没有成为全明星的主角的可能。

　　科比高位持球，三威胁姿势面对腮帮的防守。

　　假动作并未晃开对手，但是加索尔这位好队友已经在上提掩护了。

　　科比借助加嫂的掩护，甩开腮帮杀入禁区，阮二牛立刻放下对于邓呆呆的防守，扑了过来。

　　两人空中相遇之后，科比迎着阮二牛完成了抛投。

　　“刷！”

　　“嘟！”

　　裁判的哨音稍晚，但是结果不会改变。

　　得分算，加罚。

　　黑曼巴亮出了毒牙！

　　但阮二牛也绝不会就此退缩，艾弗森前场持球，同样将球送到了高位张手要求的阮二牛。

　　邓肯的防守相当到位，但二牛的转身更加犀利。

　　失位的邓肯不得不连连后退，试图在篮筐下和补防而来的大卫·韦斯特建立起最后一道屏障。

　　但此时的二牛却直接后仰干拔，中距离直臂出手，用最科比的方式，完成了这次进攻。

　　就算不是同一位置，阮二牛也用自己的方式作出了回应。

　　双方的防守强度已经不像是在打全明星赛了。

　　不得不说，随着二牛、科比、皮尔斯等球员的强势发挥，比赛已经提前进入了对决状态。


第580章 占山头

　　75:72，上半场比赛在科比和二牛的对飚中进入了尾声。

　　尽管次节加了防守强度，但是整个上半场两队更多时候，还是在松散防守状态下取分。

　　本届全明星赛的上半场，依旧打出了高比分。

　　阮二牛和科比·布莱恩特领衔东、西部的个人得分统计，两人在上半场同样拿到了全队最高的15分，不过二牛同时还有12个篮板，5助攻入账。

　　两队个人得分第二高的球员同样来自东部，保罗·皮尔斯拿下12分，他同样是AMVP的有利竞争者。

　　“不得了！二牛这是又要破记录的节奏，去年他就拿下了30分，29板的大号两双，破了鹰队名宿佩蒂特创造的单场篮板球记录，看来今晚他是准备要拿三双了！”张合理在中场休息时又开始了例行吹捧。

　　不过，众所周知他还有一重叫做“卫平·布莱恩特”的人格：“科比发挥的也非常出色，如果西部能够赢球，那全明星赛的MVP一定是属于科比的。”

　　好嘛，滴水不漏，两边都给夸了。

　　一旁的杨建下意识的扫了张指导一眼，心里嘀咕道：“您到底是哪头的？”

　　有人的地方就有权利斗争，本届全明星的东部方面，大山头是一目了然的。

　　去年还只能和囧囧森抱团取暖的阮二牛，时不时还要耍心机，玩手段的搞合纵。

　　现在的二牛已经能够堂而皇之的拉起队伍，占住山头了。

　　鹰队四巨头：阮二牛、囧囧森、月食、毕比四人是最引人瞩目的存在，四人谈笑风声，风头最劲。

　　在这一点上，无论是詹姆斯、D·韦德、波什组成的兄弟三人组，还是加内特、皮尔斯的绿凯组，都没办法和鹰队的声势相提并论，至于单独坐在一边的霍华德、格兰杰、艾弗森就更加不用说了。

　　老鹰的如日中天来得太过迅捷，以至于让人感到难以置信。

　　照例来说，上赛季的总冠军球队在休赛季非但没有保住自己的第六人柴尔德里斯，还干脆把首发大前锋马文·威廉姆斯交易去了国王，也没有在休赛期签下更加大牌的球员，应该会造成球队的动荡才对。

　　但是他们偏偏在大部分人不看好的情况下，一路高歌猛进，成为新赛季战绩最佳，甚至有机会成为历史战绩最佳的球队，这个华丽转变，绝对让人措手不及。

　　都知道他很强，但是没想到他能强到这种程度！

　　与那支同样曾经四人入选全明星的活塞不同，鹰队四巨头的主次分明，阮二牛是当之无愧的领袖人物，而囧囧森的二当家地位也同样是牢不可破，月食和毕比在数据上看，倒是不分轩轾的存在。

　　也不知道是什么原因，截止半场为止，东部主教练迈克·伍德森始终未把鹰队四人一同放在场上。

　　假设没有意外的话，这肯定会成为下半场比赛的保留节目。

　　要是鸡蛋头胆气更大一点，让着四人长时间霸占比赛时间，再随意配上一位投射能力不俗的3号位全明星，几乎又能组建起一支亚特兰大老鹰队。

　　不对，这是全明星，可用的三号位都太过奢侈，所以得算是加强版才行。

　　二牛笑着对鹰队队友们说道：“科比已经发力了！沙克却被我压制住了，我想联盟没理由把AMVP让他们两人共享了吧？”

　　囧囧森也笑道：“可你的任务只完成了一半，如果东部最后没有赢球，那我们还是不算成功。”

　　囧囧森的后半句话刻意放大的声音，他的用意再明显不过了。

　　因为反向推导，一旦东部取胜，目前得分最高的东部球员也是最容易拿AMVP的存在。

　　AMVP虽然在比不上MVP这样的荣誉硬指标，但却是顶级影响力的体现。

　　不管怎么说，蝉联AMVP都是无上的荣耀，而上一个做到蝉联的人，恰恰又是一代老鹰名宿——鲍勃·佩蒂特。

　　加内特拍了拍皮尔斯的肩膀没有多说什么。

　　KG是拿过AMVP的，所以他并不会太在意这些，但是PP的年纪也已经大了，他也有足够理由去争一争AMVP奖杯，借此抬高自己的历史地位。

　　而勒布朗·詹姆斯呢？这位天之骄子在05-06赛季也拿过AMVP，但是作为注定要和乔丹做比较的选手，一座AMVP显然是不够看的。

　　不过，这两人也都明白，主动权并不在自己的手上，东部的主教练是迈克·伍德森，这黒厮是一定会全力帮天朝人去实现野心的。

　　除非是卡夫·阮自己甘愿放弃，或者发生别的意外，否则AMVP不会落到他们的头上。

　　总的来说，东部诸将虽然在阵容配置上比西部更加合理一些，但是球员方面确实各怀鬼胎，并不算团结。

　　与之相对的，西部方面在常规赛固然竞争激烈，但是到了全明星赛反倒相对河蟹。

　　安东尼和斯塔达迈尔虽然也有和科比一争高下的资本，可社会瓜和熙娣对于AMVP的渴望就明显没有那么强烈，他们都愿意把更多的精力放在常规赛里。

　　毕竟在西部，目前也只有湖人在一枝独秀，笑看风云，其他人还要为常规赛排名进行殊死争夺。

　　当然，有野心的打球，专注度会明显提升，而表面团结却没有野心的，也有可能松散敷衍。

　　下半场比赛究竟会走向何方？

　　目前，还真是说不清楚！

　　好在中场的表演在掌声中很快过去，东西部的全明星们重新回到了场上。

　　西部队球权，上半场只在首节获得了不到三分钟出场时间的大姚在高位接球之后，立即中距离出手，阮二牛并没有扑出来。

　　“刷！”

　　姚名用一记朴实无华的中投，打破了自己的0分之旅。

　　好歹是全明星赛，一分不得实在有点难看。

　　这一球可以说东西部的全明星都在为大姚助力。

　　无论是负责助攻的CP3还是负责防守的阮二牛都在客观上给了大姚足够的出手空间和时间，在这之后，大姚就可以心安理得的随时准备下场休息了。

　　果然，没过几分钟，大姚就又一次被奥尼尔换下了场，如果没有意外的话，姚名本场也就这6分钟左右的出场时间，外加2分，2板的数据了。

　　沙克·奥尼尔刚一上场，就朝二牛勇猛的扑了上来。

　　扛着肩膀强行推进，在撞开阮二牛之后，抛投出手，但是天不遂人愿，在巨大的对抗消耗之下，老迈的奥尼尔还是没能把球放进篮筐之中。

　　二牛回身抢下篮板，就想一传推进快攻，没想到传球路线却被保罗预判到，成功断球之后，立刻将球分到了科比的手中。

　　黑曼巴迎着D·韦德的防守在三分线外干拔出手，没有丝毫拖泥带水。

　　“刷！”

　　科比开启了下半场西部全明星的反击浪潮！


第581章 反常态

　　保罗前场控球，将球送到了邓肯手中，邓肯立刻将球分给了底角的科比。

　　科比晃飞防守人之后，持球杀入禁区，吸引了阮二牛的补防，在空中将球传了出来。

　　奥尼尔接到篮球后，立刻用一记暴扣完成了进攻。

　　加内特立即发出底线球，想要打追身快下。

　　艾弗森接球后也没有任何犹豫，直接将球送到了前场，奔跑在最前端的詹姆斯接到球。

　　詹姆斯突击篮下，小斯没能拦住詹姆斯，但斜侧杀出的邓肯却送上一记当头大帽。

　　攻守转换，东部也不等奥尼尔落位，科比前场持球，一步过掉补防的艾弗森之后，在20英尺的距离突然干拔后仰，又中！

　　紧着又是科比在进攻端持球杀入禁区，迎着加内特的防守，完成了一次高难度的抛投，帮助西部全明星队瞬间拉开比分。

　　比赛进行到了下半场，西部全明星在科比的带动下率先发难，89:80，两队共同进入了下半场的第一次官方暂停时间。

　　阮二牛是最后一个走向球员席的，他一边走向场边一边给了伍德森一个眼神。

　　摄像机没能记录下阮二牛的眼神，却记录下了伍德森舒展开的眉头。

　　有些事情，终究需要人去下决心！

　　暂停时间结束，双方全明星开始各自调兵遣将，西部这边在走正常的轮换程序，一个或两个的进行轮换，但东部这边却是直接三上三下。

　　没错，东部终于祭出了观众们期待已久的鹰队四人组阵容，而三号位上依然保留了勒布朗·詹姆斯。

　　“所以我只要在外线等着出手机会就行了吗？”球员席上最后一个起身的詹姆斯这样对二牛说道。

　　勒布朗·詹姆斯是个聪明人，事实上，某种程度上他还是个话唠。

　　这可不是二牛在诋毁他，梦八主教练老K就说过，“勒布朗很聪明，但是队里话最多的也是他，总是喋喋不休的讨论战术或者想法，但每次最快领悟战术精神的也是他。”

　　在二牛看来，詹姆斯是那种老妈妈式的领袖，喜欢用喋喋不休的话语来影响队友。

　　总有人说詹姆斯没有乔丹的霸气，在二牛看来，这是因为他们在性格上就根本不是一类人。

　　“不，球到了你手里后，你相干什么干什么！”阮二牛调侃道。

　　万众期待的看点出现了，继活塞之后，又一支同队四人的球队，全员出现在全明星正赛的舞台上。

　　镜头特别给了鹰队四巨头的球鞋一个特写，他们每人都在球鞋上写上了“15”号，这是约翰·萨尔蒙斯的号码，当年活塞四虎也是这么干的，他们把泰肖恩·普林斯的号码写在了球鞋上。

　　东部进攻端。

　　阮二牛在低位要到了位置，毕比则及时将球传到了二牛的手里。

　　奥尼尔和邓肯此刻均在场下休息，负责防守他的是保罗·加索尔。

　　加嫂的力量明显逊与二牛，阮二牛强硬的用身体倚开对手之后，在篮下用一个小勾手结束了战斗。

　　这根本就不是全明星赛应该用的进攻手段，但是当鹰队四巨头都在场上时，阮二牛这样的得分方式居然一点都不显得违和。

　　比卢普斯持球过半场，在背靠毕比凿了两下之后，立即将球分给了科比。

　　科比持球突破，却立即遭遇了联防。

　　同时被二牛、月食、囧囧森三人合围了起来。

　　菲尼克斯球迷大吃一惊，什么情况，这可是全明星赛！

　　场边的巴克利也不满道：“这是全明星，鹰队那四个可比活塞四人要有天赋的多，他们现在需要带给观众表演，而不是拎包上班。”

　　镜头给到伍德森，鸡蛋头也是一把捂住了脸，这并不是他的本意，纯粹是在长期的训练中，鹰队球员自发形成的联防意识。

　　伍德森也不知道是该夸赞还是该批评，因为这份防守意识就是他一手植入鹰队众将脑海的，这同时也是老鹰的建队基石。

　　正在场上的詹姆斯也第一次从本方的视角，感受到了鹰队的整体防守强度。

　　科比显然没有反应过来，失误了！

　　囧囧森捡起篮球，快速推进阮二牛和月食两翼齐飞，拉扯防守人的同时，也为空切做好的了准备。

　　“嗖！”

　　囧囧森送出空接传球，阮二牛高高跃起，迎着加索尔的防守完成隔扣，并且直接把西班牙人撞出了底线。

　　鹰队的……不，东部全明星的攻守转换来了！

　　嗯，其实也没什么两样。

　　鹰队四巨头也知道继续联防下去，会拉低收视率，进而搞出众怒，所以在下一个回合中，又随即恢复到了盯人的模式。

　　说到底，他们的运动天赋还是远胜活塞，完全用不着打得太过死板。

　　即使如此，囧囧森给予科比的防守压力也明显比胜过D·韦德，这是一个明确的信号，东部这边，至少是老鹰这边是想要赢球的。

　　科比迎着囧囧森强行出手，“砰！”，没中！

　　阮二牛拿下后场篮板，将球传给了毕比，毕比持球过半场，将球送到了囧囧森手中，囧囧森有下意识的将球交到了詹姆斯的手中……

　　身处体系中的詹姆斯并没有贪功，而是顺势将球分给月食，月食在左侧45度出手。

　　“砰！”

　　同样没中！

　　但是二牛挤开了加索尔和诺维茨基的防守，在两人包夹的缝隙中，点到了篮球，成功补篮得手。

　　“嘟！”

　　一项不喜欢叫暂停的菲尔·杰克逊居然少见的主动要了一个暂停。

　　这同样让巴克利感到不满：“这都是怎么了？这真是全明星赛吗？还是湖人VS老鹰的常规赛？菲尔是想让现场观众多看一会儿啦啦队的热舞？”

　　有趣的是，全明星赛结束之后，鹰队和湖人的第一场常规赛的对手，就是对方。

　　湖人将坐镇斯台普斯中心迎来亚特兰大老鹰的挑战，这注定会成为一场复仇之战。

　　全明星赛前没人会想到，两队主将会提前将全明星赛演变成复仇之战的预演。

　　不过，电视机前的球迷会不会满意就不好说了，反正两支球队至少在场面上并不显得沉闷。

　　菲尔·杰克逊少见的布置了起了防守战术，他更是特别要求诺维茨基随时准备和加索尔两人一起包夹阮二牛，哪怕为此在一定程度上放空约什·史密斯。

　　坐在替补席上的沙克·奥尼尔应该是最郁闷的那一个，说好的最后一届全明星赛演出呢？说好的“冰释前嫌秀”呢？

　　计划赶不上变化，现在东、西两支全明星都打出了火气，就算是菲尔·杰克逊都不敢冒险再让奥尼尔上场打球了。

　　联盟的A计划就此破产，那么B计划呢？

　　打下去呗！

　　AMVP就应该由名副其实的星中之星来拿。


第582章 蝉联AMVP

　　有道是天时不如地利，地利不如人和。

　　科比、奥尼尔秉承联盟高层旨意，这就是占了天时。

　　斯塔达迈尔坐镇菲尼克斯，这就是占了地理。

　　但是在东部主教练伍德森和鹰队四人组的人和面前，以上这些就都不够看了。

　　阮二牛之所以这么有底气，敢于打破所谓联盟的潜规则或者剧本A，绝不是因为他刚刚加冕扣篮王，导致自身狂妄自重大的结果。

　　本质上来说，阮二牛不过是看到了趋势而已，事实上，他本身也是剧本B的一部分。

　　菲尔·杰克逊乘着暂停时间重新布置了防守战术，但是临时搭建的西部群明星在应对卫冕冠军整合了一个多赛季的进攻模式下，肯定漏洞百出。

　　阮二牛低位持球，诺维茨基第一时间扑了上来，阮二牛立即将球传到了空位无人防守的月食手上。

　　月食当然不会放过这次表演机会，大跨步飞到了空中，用一次精彩的滑翔暴扣完成了进攻。

　　场下的菲尔·杰克逊一皱眉，天朝人太冷静了，这么打下去西部一点胜算都没有。

　　这是一个整体在和一盘散沙在战斗，除非科比能够突然变身杀神模式，并且拥有无限出手权，才有可能与东部一战。

　　但这本身就是不现实的，因为在全明星赛场，菲尔·杰克逊没办法平衡其他西部全明星的上场时间，纵容科比获得这么多的出手机会。

　　好在这一段时间内，西部的进攻也渐渐有了起色。

　　无论是诺维茨基还是斯塔达迈尔都连续命中了中投，使得西部队再次延缓了即将崩塌的局势。

　　而东部方面，阮二牛固然在进攻端端被稍稍限制，但他在减少出手的同时，还是多次送出秒传，悄悄刷起了助攻。

　　可以说，到了第三节的后半段，局面已经完成掌控在以老鹰诸将为首的东部全明星手中。

　　伍德森这黒厮是真下得去手，说不换人就不换人，愣是让老鹰四巨头一起在场上打7分多钟的时间，期间只是在三号位上，换了一次丹尼·格兰杰。

　　结果步行者领袖也很好的融入了鹰队整体，在二牛和囧囧森的助攻下，命中了2记3分，一举将两队的比分拉开。

　　伍德森在第三节最终还剩1分钟不到的情况下，依次将鹰队四巨头换下场，东部则乘机在此时由比卢普斯的带领下打出一波反击。

　　95:89，最终东部全明星还是以6分优势领先进入了最后一节。

　　鹰队四巨头同时在场时，西部全明星根本没有还手之力，尽管双方都是这个地球上篮球天赋最高的球员，但是有体系的一方，就是在大多数时候，比没体系的一方来得强大。

　　阮二牛三节砍下28分，20板，9助攻，得分、篮板、助攻三项数据均为东部全明星之首。

　　而西部方面仅有科比以29分压住了二牛一头，仍然保留着争夺AMVP的希望，但这个前提是，西部能够最终逆转比分，战胜东部全明星们。

　　伍德森会让这种事情发生吗？

　　他既然敢在第三节长时间让鹰队四人组出场，到了第四节，他同样可以摆出这样的阵势来。

　　更加重要的是，鹰队的四巨头在天赋和观赏性上，远比活塞五虎要有看头，所以伍德森即使长时间把他们放在场上，也不会降低比赛的观赏性。

　　末节比赛很快开始，不甘心在主场失败的西部全明星首先发起了反击。（菲尼克斯属于西部，因此可以算是西部主场。）

　　东道主小斯更是连连向篮筐发起冲击，多次面筐暴扣，帮助西部全明星追了上来。

　　而东部方面同样不甘示弱，保罗·皮尔斯再现老将风采，紧要关头手不软，连续命中续命三分，重新帮助东部保持住了比分优势。

　　全明星已经成了一场防守强度不低的常规赛，各支球队的当家球星们也不再执着于表演，纷纷拿出了自己真本事。

　　这边布兰德·罗伊刚刚完成了一次神奇的换手上篮。

　　那边D·韦德立刻化身闪电侠用经典的欧洲步晃开了邓肯的补防，单臂扣篮得手。

　　克里斯·保罗迎着AI的防守就是一记后仰三分。

　　回头偷来，艾弗森也是毫不示弱的用CROSSOVER过掉了CP3，然后在小斯的面前挑篮得手。

　　随后，在第三节单节砍下最高得分14分的科比·布莱恩特重新回到场上。

　　刚一上场，他就在面对勒布朗·詹姆斯的防守中，用一记高难度的后仰干拔完成了进攻。

　　阮二牛也随即被换到场上，面对邓肯的防守，二牛在高位背身转面筐，一个试探步晃飞了呆呆之后，直接单手持球杀入篮下，高举着篮球三步上篮，迎着补防的保罗·加索尔就是一记隔扣，顺便还打成了2+1。

　　双方在你来我往，互不相让。

　　就在所有人都以为双方会通过巨星的直接单挑，战斗到最后一刻时。

　　末节最后5分钟，在东部也只领先4分的情况下，伍德森大手一挥，鹰队四巨头再次同时出现在比赛场上。

　　这是一次足以改变场上局势的换人，查尔斯·巴克利摇头道：“这意味着西部将遭遇最大的挑战，他们必须挡住鹰队的整体进攻。”

　　东部的防守端，科比外线持球，面对囧囧森的防守，他选择了持球突破，并且强行在侧翼22英尺的位置投出了一记大号的两分。

　　又是一次典型的科比式投篮，投篮选择很糟糕，可一旦进了，他就是英雄。

　　“砰！”

　　上帝决绝了这次投篮，阮二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”！

　　离二牛最近的加索尔本想在他面前阻拦一下，却并没能给二牛造成足够的防守压力。

　　阮二牛一步持球过掉了加索尔，他的面前已经是一片坦途。

　　天朝人一路持球杀到了对方的半场，科比追击迅猛，但两人发生对抗之后，身体强壮的阮二牛还是成功把科比挤到了一边，最后用一记力道十足的扣篮，完成了这次攻守转换。

　　随后，老鹰四巨头发挥默契，在整体进攻体系的帮助下，一波拉开了两队的比分。

　　到底是全明星赛，表演为主，西部全明星一看大势已去，也没有采取犯规手段来阻挡对手。

　　129:118，双方子在末节的最后时段彻底放开了防守，大打进攻战，最终还是飚出了高比分。

　　这样的比分，对于一届全明星赛来说还是低了一点，但总算也能说得过去。

　　科比·布莱恩特拿下了全场最高的36分，但作为失败的一方，他并没有资格去问鼎AMVP奖杯。

　　而只上了8分钟，大多数时候都在二牛防守下一无所获的沙克·奥尼尔仅仅拿下了5分，4板的糟糕数据。

　　可以说，即使西部赢了球，恐怕联盟也不会让他和科比一起分享AMVP。

　　所有人的目光都集中到了今晚的星中之星身上，阮二牛继去年的30+29之后，今年又拿下了33分，25板，12助攻的三双数据，成功蝉联AMVP。

　　更为重要的是，阮二牛再次比肩同队名宿鲍勃·佩蒂特，成为NBA历史上第二个连续两届获得AMVP的球员。

　　并且成为联盟历史上头一位连续两届同时拿到新秀赛MVP，和AMVP的球员，在独成一档的历史地位上，阮二牛再次用他超凡的实力，划下浓墨重彩的一笔。


第583章 被榨干的星中之星

　　阮二牛又一次从大卫·斯特恩的手里接过了AMVP奖杯，并把它高举过头顶。

　　随后他接过话筒开始发表获奖感言：

　　“这是我第二次捧得AMVP奖杯，好吧，我也只参加过两届全明星赛……”

　　说到这里，全场观众笑成了一片，二牛再次展现出了自己的巨星风采，他接着说道：

　　“我没法详细诉说自己此刻的心情，但是我想，有一点是可以肯定的，那就是这座奖杯是我的队友，是东部的全明星们一起努力的结果，所以他们才是真正的星中之星。愿在场的诸位，愿电视机前的诸位都能度过一个愉快的周末，享受生活，享受篮球，我爱你们！”

　　阮二牛解说了自己的感言，再次收获了一堆掌声和欢呼！

　　二层看台上的韩医生抿嘴一笑，而小艾迪则不停的挥舞起了自己的手臂。

　　一个二年级球员竟然能够获得这样伟大的荣耀，阮二牛做到了前无古人的事情。

　　联合采访区，二牛自然是众人追逐的焦点，在一番对答之后，二牛正好看到大姚正在接受国内某狐网的采访。

　　按照之前的安排，他在大姚之后也会接受某狐的采访。

　　大姚例行回答了某狐网的诸多尴尬问题，总的来说就是夸赞二牛的表现，夸赞奥尼尔的机械舞，聊一聊火箭的战绩。

　　但随后，某狐网问出了一个更加令人尴尬的问题：

　　“2月19日是交易的截止期，如果有变化，会对球队（火箭）发生什么样的变化？”

　　大姚想了想之后说道：“如果有变化，那得看什么样的变化。把我换出去了，那我也不用关心这支球队了。这个问题，你还是去问达里尔·莫雷比较好，他比较有发言权。我只是胡说八道而已。”

　　某狐记者又问道：“有传闻说，小斯要被交易到火箭。”

　　大姚斩钉截铁的反问道：“是用我吗？”

　　一旁的阮二牛差点没笑出声，搭腔道：“说不定是准备用小斯交易我呢？”

　　大姚瞥了二牛一眼，故作不屑道：“闪开！你这个薪金不对等的二年级。”

　　众人顿时又笑作了一团。

　　玩笑归玩笑，但是交易截止日确实是越来越近了，所以各种不靠谱的交易消息漫天飞舞，也就在情理之中了。

　　阮二牛倒是觉得今年在交易截止日之前，应该不会再有什么大“惊喜”出现了！

　　因为08-09赛季的大交易在赛季之初，该发生的基本上就都发生了。

　　鹰队用马文·威廉姆斯换了国王的约翰·萨尔蒙斯，骑士从雄鹿得到了莫·威廉姆斯，掘金和活塞互换首发控卫，用艾弗森换了比卢普斯，这些都是足以改变联盟格局的交易。

　　至于，猛龙用TJ·福特等人交易小奥尼尔，公牛从国王交易到了布拉德·米勒，等等或大或小的交易，也基本上在赛季中段结束了。

　　所以，二牛本人其实并觉得交易截止日之前并不会发生什么令人震撼的交易。

　　当然，生意就是生意，不到最后一刻，谁也说不清制服组会不会做出令人惊叹的事情。

　　就算是阮二牛自己也不敢确保自己在未来不会被交易掉，在NBA这个名利场不能讲人情，俗话说得好：谈感情，伤钱！

　　成功蝉联AMVP，强势夺下扣篮大赛冠军，意外蝉联新秀赛MVP，阮二牛在全明星周末大杀四方，成为了当之无愧的星中之星。

　　不过第二天，他现在手上一座奖杯都没有了，除了觉得没有价值，主动推让，送给杜兰特的那座新秀赛MVP奖杯，剩下的两座奖杯都被先走一步的艾迪和韩医生裹挟而去。

　　阮二牛也浑然不在意，反正他也不打算带着奖杯去洛杉矶，正好让她们两个带回亚特兰大。

　　而二牛则和伍德森等五人一起飞往洛杉矶和鹰队的其他队友们回合。

　　在洛杉矶下榻的旅店，鹰队诸将终于重新汇合，他们的明天的对手，将是洛杉矶湖人队。

　　这也是本赛季最重要的一场常规赛，两支总决赛球队再次碰头，必然会是一场经典的比赛。

　　不过，全队训练中的阮二牛却表现的相当一般。

　　全明星周末中二牛确实发挥出色，但这让他消耗了太多的体力。

　　迈克·伍德森真心觉得，假如这不是一场全米直播，且联盟重点关照的比赛，他甚至有直接让卡夫轮休的冲动。

　　好在他没有怎么做，否则鹰队必然会收到联盟的大罚单。

　　不过还有足足一天的休息时间，二牛也觉得这点时间足够让他恢复到最佳状态了。

　　就在二牛认为自己需要好好休息一下时，小肥妞的电话却不约而至。

　　“大明星，还记得你可怜的情人——詹吗？”

　　“詹妮弗·劳伦斯女士不是在不久之前就自称B咖了吗？她应该远远谈不上可怜才对。”阮二牛笑着在电话那头说道。

　　“好了，别废话，老地方来，陪我在家看看电视真人秀都好！”

　　詹妮弗是个足够聪明的女人，她当然明白现在自己不能再和阮二牛出现在公众场合了。

　　否则，她立即就会以阮二牛绯闻女友的身份出现在所有人的面前，这对于心高气傲的她来说，显然不是一个理想的选择。

　　尽管她上一个经纪人不止一次的劝说她利用好一切能够利用的绯闻来提升自己的影响力，但是詹妮弗还是觉得表演就是表演，靠男友蹭热度只是一时的，与其如此，还不如好好提升一下自己的演技。

　　阮二牛倒是真心觉得詹妮弗的经纪人没有说错，能蹭热度成名，也是一种本事，否则妮可尔·基德曼一辈子都别想成为奥斯卡影后，当初没有阿汤哥，她决不会登堂入室，更加没有机会成在红磨坊里的艳丽女子。

　　相同的情况也出现在日后的天朝，白姓女星在未出名之前，肯定需要陈姓男星的帮扶，在出名之后和丑闻曝光之时，自然就可以大谈独立女性和女权宣言。

　　女人想要在男权社会就是需要一点助力的，只不过米国人能够不计过程的赞扬结果，天朝民众则更喜欢讲求根脚清白。

　　其实名利场的圈子里有着太多无奈，怎么可能太过清白，贵圈真乱才是社会常态。

　　阮二牛刚到詹妮弗家里，就被小胖妞一把推倒在了床上。

　　“你怎么又壮了？”小肥妞一边亲，一边撕扯着自己和二牛的衣服。

　　阮二牛卖乖道：“我记得某人是来邀请我看真人秀的！”

　　“翻下身！”小肥妞充耳不闻的命令道。

　　阮二牛倒是没有拒绝，刚完成转身，就发现自己的裤子被一把扒了下来。

　　小肥妞一巴掌打在了二牛的巨臀之上，哈哈笑道：“这不是正给你演着嘛！”

　　空气中顿时充满了欢快的成分！


第584章 都是骗子

　　“这都几点了？”阮二牛穿上裤子，坐在床边挠着自己的后脑勺说道。

　　“所以你是准备走了吗？”慵懒的小肥妞张开手臂抱住了二牛的腰，接着说道，“每次都很棒，只可惜又要有好长时间靠按摩棒来过日子了。”

　　阮二牛突然玩心四起，一把抽出了床上的塑料收纳箱，打开盖子后，果然又多了好几种每曾见过的特殊玩具，甚至还有尺寸超大的类型。

　　阮二牛随手抄起了一个，也是颇为惊叹的看了小肥妞一眼，其中意味不言而喻。

　　詹妮弗坐了起来，一把夺过二牛手里的物什，摇晃着说道：“这可是为你准备的，要是你没把我伺候舒服了，我就把它塞进你的菊花里，怎么样，想试一试吗？说不定你会爱上这种感觉。”

　　二牛一听这话，顿时背脊一凉，继而那个不可言说的位置也猛地收缩了一下。

　　“开什么玩笑？你脑子都是这些不健康的东西吗？就不能好好想一想靠谱的事情，譬如你的职业规划？”阮二牛下意识的坐开了一点。

　　詹妮弗无奈说道：“无非是走一步看一步了，除非是像我那个前经纪人说得那样，公开我俩的关系，不过那也只是一时的名气而已，并不能保证我能够就此一帆风顺。”

　　阮二牛点头说道：“未尝不是一个办法，只是这和你的目标还相差太远，如果你还没有忘记最初目标——奥斯卡影后的话，我觉得你还需要别的帮助。”

　　詹妮弗来了兴趣，随即说道：“怎么说？”

　　阮二牛笑道：“最近我也和别人探讨过这个问题，我所知的情报来看，所谓的奥斯卡游戏规则，其实就是一次次的资本运作和商业推广。基本上同样出色的电影，更能够在推广上砸钱，并且拥有足够渠道和人脉，愿意贿赂评委和学院派的影片必定会获得更多奖项。所以说，你需要一个贵人。”

　　“谁？”詹妮弗两眼放光道。

　　“那个胖子——哈维·韦恩斯坦。”阮二牛自信地说道。

　　说起这位哈胖子，天朝电影人应该对他相当熟悉，因为很多经典的天朝电影都是由他在国际市场推广发行的。

　　当然，他更大的能量还是在好莱坞。

　　有多位奥斯卡影后的获奖都离不开这个胖子的运作，譬如梅姨、大嘴、女王凯、小辣椒、肥温等等，这些大名鼎鼎的人物背后都有哈维·韦恩斯坦的影子。

　　当然，其中的桃色绯闻肯定少不了，按照名利场的游戏规则，即使哈胖子不说话，也有数不清的女人想要爬上他的床，因为这是一条出名的捷径。

　　不过，单独评论圈内人的潜规则显然没有意义。

　　哈维真正的臭名声，还是在他的“巧取豪夺”上，天朝电影人更是在这方面深受其害。

　　著名天朝导演小钢炮就说过这样的话：

　　哈维他惯于同天朝人打交道。一部天朝片刚到国际市场上，他就宣布800万米元买断海外发行权，并且先交付20万米元的定金。

　　当其他买家都撤了的时候，他才跟片方说，我不想买这部片子了，20万米元的定金他也放弃了。逼得片方最后只能以100米美元的低价卖给他。

　　以前很多天朝的导演、制片人，都把哈维当作救世主。但是你现在再跟他们提哈维，很多人都会直接说“哦，骗子”！

　　好吧，在商言商，从另一个角度来说，这样的评价也可以算是小钢炮对于哈维·韦恩斯坦的赞许。

　　“等等！你不要是想要我也爬上哈维·韦恩斯坦的床吧？”詹妮弗突然搂住了二牛的肩膀说道。

　　阮二牛立马甩开了思维跳跃的小妞，两支大手按在了她肉嘟嘟的脸上，并且使劲揉了两下说道：“开什么玩笑！首先，你认识哈维吗？其次，就你现在这身段，先减个10磅再说。”

　　小肥妞当然表示不服，正准备痛揍这个说她胖的混蛋一顿。

　　阮二牛却继续说道：“无非是利益交换而已，我和经纪人莱昂在CAA有门路，我会想办法搭上线的，你只要到时候在靠谱的电影中出演足够出彩的角色就行了。”

　　“利益交换？你准备怎么做？算了，我也不问了，反正我会在未来欠你一大笔钱就是了，对吧？也只有等我成为影后，或者在商业片中获得重要角色，才有可能把钱给还上。”

　　“哎，哎，你干什么……詹……等等……喔……轻点！”

　　阮二牛还没说出具体计划，詹妮弗已经脱掉了二牛的裤子，一把抓住了二牛的要害，并且准备的含住了那个敏感的部位。

　　阮二牛如果一心想要帮助小肥妞上位，他至少要付出数以百万计的代价才行，当然这在詹妮弗·劳伦斯成为影后之后，就都成了小钱。

　　而现在，用小肥妞自己的话来说，这一切都只是为了回报某位慷慨的先生。

　　……

　　第二天的球队训练中，二牛的状态非常一般，也难怪，全明星打得这么卖力，昨晚又很嗨，怎么可能恢复到最佳状态？

　　毕竟是年轻人，顺风得意马蹄疾，想要让他清心寡欲，显然不是一件容易的事情。

　　不过，状态不佳的可不止是二牛一人，队友囧囧森、月食等人的状态也非常一般。

　　月食甚至问起了二牛：“昨晚去了哪家夜店，为什么没有和兄弟们一起行动？”的问题。

　　好吧，在月食看来，卡夫·阮这个UCLA肯定是洛杉矶的地头蛇，远比他们更加熟悉这里的游乐场所。

　　阮二牛现在开始有点担心了，他担心鹰队会成为今晚洛杉矶各大报纸篮板版面的头条，再配上几张偷拍照片，一定会成为众人嘲笑的对象。

　　二牛错了，今天的头版头条早已确定。

　　因为湖人的制服组终于干了一件大事，他们交易了球队的首发三号位弗拉迪米尔·拉德马诺维奇去山猫，交易回了香农·布朗和亚当·莫里森。

　　这是一个出乎意料却又在情理之中的交易，而导火索早在去年的全明星赛就埋下了。

　　弗拉迪米尔·拉德马诺维奇曾在去年的全明星周末期间右肩脱臼受伤，医生诊断将休息6-8周，这对于当时正在冲击季后赛又缺兵少将的湖人队来说影响不小。

　　拉德马诺维奇当时向球队给出的受伤理由非常离奇，他表示自己是在犹他州盐湖城度假，外出购买咖啡时不慎踩到冰面上滑倒，才造成肩膀脱臼的。但是4天后，拉德马诺维奇说“自己受到良心的谴责”，因为自己撒谎了，受伤其实是因为自己在犹他州的帕克市滑雪时摔倒所致。

　　要知道，在NBA球员合同中，诸如滑雪等高度危险的活动都是被严格禁止的。一旦球员违反合同，球队有权终止合约。

　　好在湖人队网开一面（其实也是没有办法），没有让拉德马诺维奇丢掉工作，而是开出了俱乐部历史上金额最大的罚单——50万美元。

　　拉德马诺维奇就此成为联盟中著名的“滑雪男”。

　　这次交易也是09年交易截止日前最有影响力的一笔交易。

　　在阮二牛看来，这次交易，对于孙越而言，无疑是一次不错的机会。


第585章 争议一幕

　　阮二牛没有说错，如果孙越还是固定在一、二号位上，他肯定没有任何机会可言。

　　但是在三号位上，凭借一手三分球，他还是有可能和更擅长防守的铁扎形成互补，千招会，不如一招精，只要能先在球队站稳脚跟，一切都好说。

　　2009年2月17日，鹰队再临斯台普斯中心。

　　去年，他们曾在这里首先拿到赛点，却因为毕比的受伤，一度陷入险境。但是回到亚特兰大之后，阮二牛神奇成为了首发PG，并且在决胜战中拿下三双，最终为老鹰捧得了总冠军奖杯。

　　赛前科比说道：“这是一场必须拿下的比赛，湖人的目标只有一个——总冠军！”

　　在被问及没能拿到AMVP是否感到遗憾时，科比骄傲地说道：“过去的不再重要，现在我只想着胜利。”

　　阮二牛也代表鹰队说道：“湖人是一支强大的球队，我们没有任何理由轻视对手，这肯定会是一场艰难的比赛。”

　　今晚鹰队的首发仍旧是老样子：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　而湖人的首发为：

　　C 安德鲁·拜纳姆

　　PF 保罗·加索尔

　　SF 特雷沃·阿里扎

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 德里克·费舍尔

　　阮二牛倒是头一次安德鲁·拜纳姆交手，这位球员据说是奥尼尔之后，湖人新一代的内线领袖。

　　光看这家伙强壮的体型，倒是真有一些成为全明星中锋的料子。

　　不过，他在联盟的名声最近可不怎么好。

　　一月底他肘击“猫王”杰拉德·华莱士的事件，造成重大人身安全伤害，可是一度让他成为联盟的顶级恶人。

　　这种动不动就废人职业生涯的行为，确实让人不寒而栗。

　　两人在中圈位置跳球，拜纳姆凭借身高臂展，赢下了这次跳球。

　　阿里扎拿下球后，将球传给了费舍尔，鱼主席控球过半场，然后将球送到了高位的加索尔手中。

　　拜纳姆显然觉得这是一个扬名立万的好机会，他毫不犹豫的朝高位的加索尔要球，但是他并没有在和天朝人的对抗中完全站住位置，西班牙人没理他，而是将球分给了位置更好的科比。

　　科比中距离出手没中，阮二牛拿下后场篮板，立刻突袭前场，在杀入三分线之后，立刻一记秒传，将球送到了萨尔蒙斯手中。

　　萨尔蒙斯远投出手，命中三分，为鹰队首开记录。

　　湖人进攻端，科比低位持球，利用三角进攻带走防守人之后，科比背身单吃囧囧森成功，稳稳命中了一记经典的翻身后仰跳投。

　　在湖人队，他是绝对战术核心的象征，决不会出现全明星赛上的某些尴尬状况。

　　之后的比赛略显平谈，双方在首节比赛都发挥的相当一般，各自都有不少打铁投篮。

　　不知天高地厚的拜纳姆还想要在二牛面前耍威风，结果被找准时机的阮二牛送上了一记劈头盖脸的大帽。

　　当然，更多的时候，他都被二牛挤得没法在禁区内立足，不得不在更远的距离内寻找自己的出手机会，但是这样一来，他这头幼鲨的进攻也被废了8成以上。

　　27:24，鹰队领先3分进入了第二节的争夺。

　　次节比赛中，湖人队首先发难，而第一个站出来的人正是二牛的天朝队友孙越，他在三分线外接乔丹·法玛尔的传球，连续命中了2记3分。

　　而紧接着萨萨·武贾西奇也找到机会，连续命中了2记三分，一举帮助湖人拉开了领先优势。

　　阮二牛等主力球员回到场上之后，却集体陷入了冰凉的状态，连续投篮不中。

　　不用说，这帮家伙都在场外耗费了太多的精力，所以集体进入了冬眠状态，二牛少见的成为了其中之一。

　　如果在平时，他也许还能利用身体优势强吃对手内线，但是今晚湖人的防守做得相当有针对性，拜纳姆顶人，加索尔协防，死死看住了阮二牛的内线进攻。

　　外线投不进，内线被重重围困，鹰队陷入了前所有有的麻烦当中。

　　12:28，鹰队在第二节被湖人彻底困死。半场比赛结束，39:52，鹰队已经很少有过这么艰难的半场了。

　　负责今晚全米直播的杰夫·范甘迪也不满地说道：“鹰队在全明星赛消耗了太多的精力，他们并没有把注意力集中到常规赛来，如果是这样的状态，他们没有任何希望能够突破72胜。”

　　13分的分差并不是世界末日，伍德森在中场休息的时候狠狠痛批了鹰队众将一顿，阮二牛更是首当其冲的一员。

　　作为领袖，你就是应该站出来承担责任，这一点二牛没有任何逃避的余地。

　　下半场比赛开始，阮二牛终于找回了手感。

　　他连续在中距离命中两分之后，然后又突破内线多次造杀伤，最后还在顶弧三分区飙中三分球。

　　第三节比赛还未结束，他就一人单节狂砍18分，几乎是以一己之力反超了比分。

　　但是比赛的转折点也就在这个时间段发生，鹰队的进攻端，囧囧森远投不中，追分心切的二牛想要在拜纳姆和奥多姆的防守下拿下前场篮板。

　　拜纳姆在没有抢到优势位置的情况下，毫不犹豫的顶起了肘子，就像他对杰拉德·华莱士做得那样，朝着阮二牛的肚子就是一记朝天飞肘。

　　这一下，正好顶住了二牛的肚子上。

　　天朝人立刻疼出了一头冷汗，顶岔气了！

　　二牛不得不暂时回更衣室休息，经过队医的一番检查，二牛并没有什么大问题，但医生并不建议阮二牛本场重新回到比赛场上。

　　三节砍下26分，12板的阮二牛有心回到场上复仇，但是伍德森最终还是阻止了他。

　　对了，伍德森也是刚刚被驱逐的。

　　拜纳姆只吃到了一次一级恶意犯规，这让伍德森顿时火冒三丈，结果不停找当值主裁理论。

　　在他看来，某个杀人凶手应该被立刻驱逐，最后再追加个永久禁赛。

　　结果，伍德森连续吃到了两个T，反倒被直接驱逐了。

　　鹰队众将垂头丧气的回到了更衣室。

　　他们在第三节已经把比分追到了5分以内，完全还有和湖人一战的资本，但是球队领袖阮二牛的伤势和主教练伍德森的驱逐，让众人心里没底。

　　末节比赛，湖人的攻击浪潮一波胜过一波，失去主心骨的鹰队却没能扛住湖人的进攻。

　　不过，这都并不是关键，比赛发展到了最后，比分和胜负已经不在人们的考量范围之内了。

　　在湖人的进攻端，本场比赛，比阮二牛遭受肘击更有争议的一幕出现了，拜纳姆内线持球，单臂勾手强吃防守他的扎扎·帕楚里亚。

　　帕楚里亚不知是无心还是有意，在拜纳姆出手的瞬间上提了一步，然后，下落的拜纳姆的轴心脚正好踩了上去……


第586章 撕逼进行时

　　比赛瞬息万变，拜纳姆勾手不中，月食抢下后场篮板就要反击，湖人队其余四人也是快速回防，等到鹰队打出攻防转换完成进攻之后，湖人众将才发现拜纳姆依然抱着脚踝痛苦的倒在地上。

　　麻烦大了！

　　伍德森已经被驱逐，鹰队助理教练拉里·德鲁却没有干看着。

　　他在录像回放刚刚结束的时候，就用所罗门·琼斯换下了“肇事者”扎扎·帕楚里亚，并且随即叫了一个长暂停。

　　开什么玩笑，再不换人下来，极有可能发生直接冲突，比分是基本追不回来了，要是再打上一架，对球队的损害只会更大。

　　85:96，还是那句话，没人关心最后的比分，即使湖人送给了鹰队赛季第六败，一下让老鹰突破72胜变得艰难起来，也没法和拜纳姆给二牛的一记黑肘，以及帕楚里亚垫脚拜纳姆的黑脚相提并论。

　　大卫·斯特恩让联盟变得越来越绅士，本质上也是为了利益考量。

　　要是明星球员因为无意义的受伤而大量缺席比赛，最后在利益上收到最大影响的还是联盟本身。

　　而拜纳姆死性不改的再次用黑肘伤人，以及帕楚里亚犹如鲍文附体送上了一记精妙垫脚，都在挑战着变更中的联盟风气。

　　拜纳姆的黑肘自然不用多说，好在阮二牛受伤不重，很快恢复了过来，但是扎扎·帕楚里亚的那一记垫脚就很难说清楚了，到底算是有心还是无意，往往很难鉴定。

　　安德鲁·拜纳姆被立刻送往了医院检查，而帕楚里亚则在赛后成了媒体们包围的焦点。

　　并且各路媒体在更衣室门外，把最后一个出来的帕楚里亚堵了个正着。

　　“请问你是故意这么干的吗？”

　　“我只是尽我所能去防守，并没有想受害任何人。拜纳姆只是正好踏在我的脚板上，仅此而已！”

　　“你是为了给卡夫·阮报仇吗？”

　　“我在正常防守，我希望所有球员都能远离伤病，每个人都能健康比赛，愿神保佑拜纳姆早日康复。”

　　……

　　帕楚里亚的回答滴水不漏，他那张刻板的囧脸上，也看不出任何波动的意思，在公式性的回答了两个问题后，他就被鹰队的安保人员裹挟着，逃出了记者的包围。

　　不过，记者们这次也少见的没有死缠烂打，因为他们已经得到了自己想要的，这只是一道开胃菜而已，接下来的新闻发布会才是正餐。

　　伍德森一脸阴霾的坐到了新闻发布会的演说桌前。

　　今天他同样没有控制住自己的情绪，连吃两T被驱逐，可算不上名帅风度，不过，这也同样足以表达了伍德森的不满。

　　“伍德森教练，你怎么看待扎扎·帕楚里亚给拜纳姆垫脚的事情？”洛杉矶方面的记者首先发难道。

　　伍德森也是早有准备，立刻反问道：“那你是怎么看待拜纳姆对杰拉德·华莱士和卡夫所做的事情？”

　　洛杉矶记者不甘示弱的反问道：“那么我可以认为帕楚里亚是在对拜纳姆进行恶意的报复吗？”

　　伍德森轻蔑地笑道：“这全是你一个人想出来的，我不这么认为，扎扎只是在正常防守，而拜纳姆只是运气不好。就好像有一个杀人犯不小心开枪走火，误伤了自己，难道罪责是在卖枪给他的人身上吗？当然，我希望每一个球员都能保持健康，也包括安德鲁·拜纳姆，但是对于一些恶意伤害球员的行为，我想联盟应该做出严惩！”

　　说完这话，伍德森就主动结束了自己的发言。

　　在这之后，记者本来还有关于鹰队是否能够突破公牛72胜的问题，但是可以肯定的是，今晚甚至几天内的全米篮球版面热点都不会在这点上。

　　菲尔·杰克逊稍后也出现在了新闻发布会上，他一并带来了关于拜纳姆伤情的最新消息：“安德鲁踝关节受伤严重，保守估计，他至少会缺席1月以上的比赛，这对我们来说无疑是最坏的消息。”

　　随后立刻就有记者问起杰克逊关于拜纳姆的黑肘以及帕楚里亚的垫脚问题。

　　杰克逊避重就轻地说道：“安德鲁只是在防守端倾注全力，尽管他有时防守动作偏大，但他并非有意如此，但是帕楚里亚的行为无疑有预谋的犯罪，谁都知道对手出手投篮之前，故意上提一步意味着什么。我原以为只有联盟当中只有布鲁斯·鲍文会这么干，现在看来，格鲁吉亚人也很好的完成了这方面的任务。你们应该都很清楚，联盟中总有球队为了胜利而不择手段。联盟应该增加对这方面的监督，毕竟有些看似无意的犯规，其实都是处心积虑的阴谋！”

　　菲尔·杰克逊不愧是心理大师，不但妥善的遮掩了安德鲁·拜纳姆本身的凶残犯规，更是把扎扎·帕楚里亚甚至老鹰队上升到了阴谋家的行列，更是连消带打的把圣安东尼奥的马刺队一起拖下来水。

　　……

　　发布会上，记者们各自得到了他们想要的东西，接下里的恩怨情仇，就全看他们妙笔生花，无中生有了。

　　很快，各路媒体就都加入到了大讨论当中。

　　不过在之前，联盟用最快速度做出了自己的裁决。

　　即使菲尔·杰克逊再怎么遮掩，安德鲁·拜纳姆还是被禁赛10场，不过貌似没有关系，因为拜纳姆反正也要因伤停赛，所以这个处罚根本无足轻重。

　　大多数人最大的争议，还是在于联盟决定不对帕楚里亚进行任何处罚，理由是没有足够证据证明帕楚里亚是在恶意伤害拜纳姆。

　　于是一时激起千层浪，最具影响力的专家们立刻分成两派。

　　一派觉得帕楚里亚不是第一天打球的球员，他理应明白垫脚会对其他运动员造成何等恐怖的威胁。

　　“半人半神”的VC（文斯·卡特）为什么变成凡人，还不是鲍文两次垫脚杀伤造成的。

　　而另一派人则旗帜鲜明的表示帕楚里亚绝不是故意的。

　　他们列举出了一堆防守垫脚的例子和视频，力证这种行为其实是联盟防守的一部分，拜纳姆只是自己运气不好而已。

　　两方各执一词，互不相让，而球员方面也是各抒起见。

　　首先撕破脸的就是阮二牛和科比。

　　科比直白说道：“帕楚里亚是个肮脏的球员，鹰队即使最后能够突破72胜，也没有办法和公牛相提并论。联盟的判罚对于我们并不公平，有些人没有得到应有的惩罚。”

　　阮二牛这次也顾不上洛杉矶的传统友谊了，他立即站出来反驳道：“扎扎的防守没有任何问题，有些人在刻意回避问题。看过比赛录像的人都明白，拜纳姆所做的事情才是真正的犯罪，我的运气不错，才没有受到致命的伤害，想想杰拉德·华莱士，拜纳姆已经不是第一次这么做了！”


第587章 大局为先

　　别看二牛上位速度飞快，又在去年率领老鹰战胜了实力强悍的洛杉矶湖人，最终捧得了奥布莱恩杯，但是他和科比的关系其实一直不算差。

　　随着地位变更，两人撕破脸其实是早晚的事情，但是没想到两人的导火索居然会出现在这么一场算不上重要的常规赛上。

　　好么，各路新闻媒体就是喜欢恩怨情仇的故事，就算没有也要给你造一点出来，更何况两人隔空撕逼了？

　　接下来的故事，自然是不断扩大战争面积，把更多人牵扯其中，让话题进一步的火热起来。

　　首先被牵扯进去的自然是圣安东尼奥马刺队，开玩笑，单论垫脚功夫，有人能出鲍三叔其右吗？

　　偏偏波波维奇是个无趣的家伙，当记者问及他关于“垫脚”和此次联盟判决的看法时，波波维奇冷冷扫了那个发问的记者一眼，说道：“这和马刺有任何关系吗？”

　　随即就不再回答任何问题了！

　　波波维奇不愿意说话，不代表所有马刺球员都不说话，布鲁斯·鲍文就少见的开口评价了一句：“拜纳姆的动作是很明显的犯规，我倒是不认为帕楚里亚的动作有任何恶意的成分，这只是一次普通的防守而已。”

　　圣安东尼奥方面的各路记者听完这话也是脑门一头冷汗。

　　鲍三叔面似忠厚，语速不快，但是回头一想，果然是杀气凛然，不愧是“垫脚界”的宗师，细细一琢磨，他还是真有资格说帕楚里亚的行为是普通防守。

　　在三叔面前，一切指责和谩骂都是玻璃心的行为，而三叔本人更是三观正确，心理健康的运动家楷模。

　　嗯，没错，就是这样！

　　当然，也有媒体人说道，马刺这不过是“远交近攻”而已，任何能够削弱湖人的心理战术，他们都是要坚决执行的。

　　所以，为了公平起见，一定要去看一看东部那边到底是如何的说法。

　　东部最好的代表是哪支球队？

　　不是本赛季崛起的克利夫兰骑士，而是去年在东决被干掉的凯尔特人队。

　　而随后站出来发言的就是和扎扎·帕楚里亚在季后赛上演锁喉大战的凯文·加内特。

　　KG愤怒地说道：“扎扎·帕楚里亚就是个肮脏的家伙，卡夫·阮也不是什么好货色，他时常在比赛中亮出肘子，这都是足以毁灭别人职业生涯的行为，他们就是凭借着令人作呕的肮脏防守去赢得比赛的，一群刽子手！”

　　嘿嘿！

　　金牛座男人的话能够轻易相信吗？

　　这帮家伙都是骗死人不偿命的存在！

　　连凯文·加内特都扮演起了圣母角色，大声呼吁净化联盟空气，把肮（铁）脏（血）的防守丢到一边，拜托，还有人会相信爱情吗？

　　东、西部豪强的发言都很有针对性，各大论坛的节奏更是被带得飞起，谁都明白，这里面有的是想搞事的人，只要看出，结果对谁有利，就不难分析出搞事者的出处了。

　　身处风口浪尖的老鹰却冷静了下来。

　　他们连夜坐飞机离开洛杉矶，赶往萨克拉门托参加背靠背的比赛。

　　第二天，伍德森索性只安排了短暂的体能训练，然后就把球员们集中起来，分析起了目前的状况。

　　目前鹰队的战绩为47胜，6负，依然高举联盟榜首，但是输给湖人这一场之后，想要去打破72胜的常规赛胜场记录，却变得困难重重。

　　他们要在剩余的29场比赛中，拿下至少26场比赛，才有可能打破公牛留下的记录，这无疑是一个巨大的压力。

　　好在，阮二牛已经提前劝服了伍德森和囧囧森两人，所以鹰队现在已经能够用一个较为平和的心态去看待最佳常规赛战绩的记录。

　　但是不得不说，鹰队遇到的麻烦还远不止如此，战胜老鹰之后，湖人的战绩也来到了43胜10负，如果在未来的比赛中，湖人能够一路赢下去，未尝没有重新夺回常规赛联盟第一的可能。

　　这件事情可大可小，假设湖人顺利杀入总决赛，到了那个时候，如果让他们坐拥主场优势，对于鹰队来说可不是什么好消息。

　　现在摆在鹰队面前的问题很简单，必须摒弃杂念，将注意力集中到比赛本身上来。

　　大局为先，先把剩余的常规赛打好才是首要大事。

　　再一看赛程安排，鹰队的困难还真是不小。

　　打完湖人之后，他们就将背靠背和国王一战，紧接着他们还要在客场和开拓者、爵士、掘金等西部豪强进行比赛，就算不扯上全明星周末之前和活塞的客场比赛，鹰队也要遭遇恐怖的西部五连客。

　　这几乎是地狱级别的赛程，好在打完国王的背靠背之后，后面两个客场的时间都比较宽裕，留给了老鹰足够的调整时间。

　　阮二牛为队友们打气道：“没别的好说，我们先把国王给搞定了！上一场比赛，我们在上半场发挥的相当糟糕，到了第三节才稍稍有点了起色，虽然我们队中有不止一位前国王队球员，可今晚我们一定不能给萨克拉门托人任何的机会。”

　　毕比和萨尔蒙斯同时笑了起来。

　　迈克·毕比说道：“放心，我们有足够的职业精神，而且我也不认为现在这支国王队会对我们造成任何的影响。”

　　毕比分析的没错，现在这支国王目前的战绩为11胜43负，位列西部倒数第一。

　　球队的管理层更是集体脑残的做出了多笔无厘头交易，表面看是在重建，其实根本就没有像样的章法和目的，怎么看都没有办法阻挡亚特兰大老鹰的攻势。

　　今晚的比赛也大致证明了毕比的观点，毕竟是多年的国王名将，他太了解国王的战术安排了。

　　阮二牛在中锋位置和老队友“北卡大少”马文·威廉姆斯遭遇，可怜的马文依然还不知道当初出卖他的人正是眼前这个貌似友善的天朝人。

　　不过，从另一个角度来讲，来到国王之后，也确实方面马文·威廉姆斯刷出一个更好的数据，从而博得一份更大的续约合同。

　　而二牛的同胞易健连目前的状况则是每况愈下，本场比赛，他因为伤病，干脆穿着西装坐在场边观战，而弗朗西斯科·加西亚顶替了他的位置。

　　二牛隐隐觉得，阿连要是仍旧没能在竞争中脱颖而出，他的未来路只怕会越走越窄，不过话说回来，在亚洲范围内的比赛，天朝还是要靠他和孙越等人来撑场面。

　　125:100，鹰队轻取对手，阮二牛和囧囧森更是三节打卡下班，早早坐在了场下休息。

　　鹰队在败给湖人之后，很快调整好了自身状态。

　　按场次分段计算，他们依然是迄今为止联盟常规赛最佳战绩的拥有者，72胜的记录也仍保留着被突破的可能。


第588章 西部新贵

　　波特兰，熟悉的鲜花之城。

　　在媒体的口中，阮二牛应该对这座城市充满了仇恨，并且无时无刻不想着复仇。

　　因为他们在选秀大会中最终还是选择了格雷格·奥登作为状元，而把阮二牛这位天纵奇才给抛弃了。

　　不过，阮二牛心底倒是重来没有过这样的想法。

　　他甚至还隐隐感谢着开拓者队，比之状元秀的名气和区区几百万米元的薪资差距，能够在新秀赛季就带领球队夺得总冠军的影响力和随之而来的商业价值，绝对要比前者更加重要。

　　要知道，一旦去了开拓者，先别说二牛能不能逃脱所谓的中锋诅咒，单就当时的阵容配置就不能满足他对于荣誉的渴望。

　　更不用说他的队内地位肯定还要排在布兰登·罗伊之后。

　　罗伊是个好人不假，但是他毕竟更加年轻和充满野心，绝不会比经历过人情世故，被多次交易的囧囧森更懂得妥协。

　　二牛去了开拓者，是肯定拿不到领袖地位的！

　　再比照阮二牛现在的如日中天，真可谓是高下立判。

　　开拓者总理经理凯文·普理查德仍旧死硬的表示当初的选秀没有任何问题。

　　即使奥登本赛季的出勤率依然不高，但普理查德倒还是有了一点嘴硬资本的，因为本赛季的开拓者终于迎来了期待已久的崛起。

　　截至目前，本赛季开拓者的常规赛战绩为33胜20负，这个成绩已经能够排进西区前四。

　　在竞争激烈的西部，全联盟平均年龄最小的开拓者有着无限的可能。

　　而开拓者目前的青年军框架，正是普理查德一手缔造的，08-09赛季是开拓者的第一波收获季。

　　只可惜阮二牛存在的本身，还是成了普理查德的心头刺。

　　所以每次在主场打老鹰，普理查德都会亲自在场边督战。

　　亚特兰大老鹰仍在冲击72胜记录的路上，意气风发的开拓者作为新晋的联盟豪强，肯定不愿成为对手的背景板。

　　于是今晚的比赛，注定为成为一场战况激烈的对决。

　　阮二牛也没有丝毫小看开拓者的意思，进入联盟之后，布兰登·罗伊可是曾在上赛季的季前赛中一度把他击溃的选手。

　　当然，这都已经是上赛季的事情了，而且还是在没有太大价值的季前赛中，本赛季的二牛和鹰队都已经进入了全盛期。

　　遗憾的是，本场比赛二牛的“一生之敌”格雷格·奥登再次因为伤病缺席了比赛，两人到了NBA一个多赛季了，居然连一次交手的机会都没有。

　　赛前，阮二牛还专程跑到了一排观众席和西装革履的奥登握手致意，期盼他能够早日康复回到场上。

　　有别有用心的媒体记者在采访时故意挑拨道：“卡夫，你是否认为奥登只是个名不副实的家伙，你和KD都更有资格成为07年选秀大会的状元秀。”

　　阮二牛反驳道：“他还根本没有足够的机会来证明自己，说这些还为时尚早，我相信奥登会在之后的比赛中证明自己，伤病是每个球员都不愿遭遇的事情，有些人对格雷格太过苛责，这不是他的过错。”

　　已经一冠在手，并且隐隐有着向联盟第一人宝座冲击的阮二牛可不会把局面搞坏。

　　在一些不会伤害和影响到他地位的事情上，阮二牛大可以表现出足够的宽容，他也正是这样做得。

　　玫瑰花园球馆，鹰队继续摆出惯用的首发阵容，而开拓者这边摆出的首发为：

　　C 乔尔·普尔兹比拉

　　PF 拉马库斯·阿尔德里奇

　　SF 尼古拉斯·巴图姆

　　SG 布兰登·罗伊

　　PG 史蒂夫·布雷克

　　二牛在和普尔兹比拉的跳球中更胜一筹，率先将球拨到了月食的手中，月食将球传给了毕比，毕比持球来到前场。

　　二牛立即在低位要到位置，毕比的传球也在第一时间送了过去。

　　普尔兹比拉力量不错，速度太慢，二牛背筐转面筐，一个虚晃就把他晃飞了出去，然后二牛不紧不慢的上篮劈扣。

　　这个速率似乎还有引导阿尔德里奇上来犯上一规的意思，奈何阿德执着于和月食纠缠，最终也没有补防上来。

　　阮二牛笑着跑回半场，无论怎么看，在五号位上，他都是本场的绝对强点。

　　布雷克持球过半场，然后将球给了罗伊，由罗伊在高位持球调配进攻，在开拓者目前的进攻体系中，史蒂夫·布雷克剩下的任务就只剩跑位和接球出手了。

　　罗伊倒是没有急于挑战囧囧森，他将球送到了“火车头”阿尔德里奇的手中。

　　身体越发强壮的阿德现在已经能够凭借身高和体重优势，压着月食往里打了，但身体素质同样残暴的月食也绝不是易予之辈，在一阵激烈的身体对抗之后，阿德在较为熟悉的位置，后撤步跳投……

　　“砰！”

　　打铁了！

　　阮二牛挤开普尔兹比拉拿下后场篮板，立刻选择长传前场，毕比一马当先，接到了篮球，倚靠身体优势扛住了布雷克的贴防，踩着步点强行上篮……

　　“当心！”

　　萨尔蒙斯高声提醒道。

　　晚了！

　　本赛季在25位被火箭选中，随即就被交易至开拓者的高卢人——尼古拉斯·巴图姆继承了“火箭出品，必属精品”的优良传统，高高跃起的高卢飞人，用一记漂亮的封盖的将毕比手中的篮球扇出了底线。

　　在开拓者的进攻体系当中，场均5.4分的新秀巴图姆还没有太大的存在感，但是不得不说，他已经在事实上成为了开拓者的外线防守核心。

　　罗伊要更多的把注意力集中在进攻端，而布雷克受限于身体天赋，也成不了佩顿、基德式的防守大师，而身高臂展出众的巴图姆恰恰成功补强了开拓者在这方面的缺失。

　　可以说，开拓者本赛季的崛起，和巴图姆、鲁迪·费尔南德斯等新秀的卓越表现脱不了干系。

　　鹰队发出底线球，阮二牛12英尺持球，又是一步过掉了普尔兹比拉，这次阿德终于补了过来，二牛在开场之初，也没有太强的表现欲，随后将球抛向了后方。

　　月食却不会放过这个表演的好时机，在甩脱防守之后，在空中顺利拿到了篮球，然后使劲浑身力气，完成了一次暴力双手灌筐，狠狠的蹂躏了开拓者的篮筐一番。

　　罗伊随后在中距离位置从迎着囧囧森的防守强行出手，没中！

　　二牛再次稳稳拿下后场篮板，直接带球推进，刚过半场，就将球送到了无人看防的囧囧森手中，后者三分线外从容出手，命中了一记3分球。

　　……

　　鹰队在首节比赛确实感受到了一定的防守压力，但是凭借着更强的机动能力，和整体实力的优势，他们还是很快打出了一波15:4，反客为主，占据了主动。

　　开拓者主教练内特·麦克米兰被迫请求暂停。


第589章 不可轻视的开拓者

　　本赛季，开拓者的崛起，一度让人想起了上赛季的老鹰，在无人看好的情况下，青年军一路崛起，成为最后的赢家。

　　自从老鹰一路斩杀了活塞、凯尔特人和湖人，捧得总冠军奖杯，这个的励志故事无疑为同属青年军的开拓者打上了一记兴奋剂——鹰队能做到，我们也能做到。

　　实际上，主教练麦克米兰也是这么对开拓者的年轻人说的。

　　可惜的是，比照迈克·伍德森的多年卧薪尝胆，以及比利·奈特的歪打正着，开拓者的重建时间显然还太短，两队在底蕴上还有着相当大的差距。

　　暂停之后，麦克米兰显然也意识到两队在首发阵容上的差距，他做出了第一次换人指示，用钱宁·弗莱换下普尔兹比拉，用鲁迪·费尔南德斯换下了尼古拉斯·巴图姆。

　　既然防不住，那就干脆进攻吧！

　　可惜的是，此时的钱宁·弗莱还不是日后开发出三分射程的内线球员。

　　本赛季截至目前，他在外线的出手次数连30次都不到，他偏瘦的身体如果不足以给开拓者拉开足够大的空间，那对于现在的开拓者来说，他就没有战略性的用处。

　　不过，这对于阿德来说可不见得是个好消息，因为火车头将改变自己的位置，去主防卡夫·阮。

　　阿德因为开拓者“中锋魔咒”的缘故，从来都在媒体面前不承认自己打得是中锋位置。

　　然而在奥登长期不在场，而阿尔德里奇又在不断增重的情况下，阿德的打法其实还是偏向中锋。

　　有数据为证，阿德的场均出手距离在11英尺左右，这个距离在顶级中锋中偏高，但是在大前锋位置上却显著偏低。

　　在开发出足够的超强的中远距离投射能力之前，阿德确实是个伪中锋。

　　二牛并没有因为阿德来主防而改变自己的打法。

　　无论是普尔兹比拉还是阿德，在二牛看来，都是慢得要死的存在，不是紧要关头，他都懒得背身去硬凿了。

　　打法越来越聪明的阮二牛不会执着于用最暴力的方式去击溃对手。

　　可以说，在进攻选择上，他越来越接近邓肯的方式，当然，是呆呆未受伤之前的华丽版本。

　　阮二牛再次在低位要到位置之后，并转为面筐持球，假动作欺骗了阿德之后，顺势往上一靠，然后单手抛投，轻松打成2+1。

　　阿德这样的老实孩子，和阮二牛、加内特、邓肯这帮金牛座的腹黑男子对抗时，就算是偶尔赢了数据，也总是被吃得死死的，并最终输掉比赛。

　　好在鲁迪·费尔南德斯作为开拓者的最佳第六人在进攻端起到了难以替代的作用，他的三分球和突破很好的增加了场上的攻击点，从而盘活了开拓者的进攻。

　　32:23，鹰队在首节小赢9分，阮二牛单节砍下12分，10板的两双数据，轻松打爆了开拓者的内线。

　　幸好，奥登没有在这场比赛中强行复出，否则遇到这种状态的阮二牛，他也一样会被打到怀疑人生。

　　场边的普理查德脸色越发难看，如果他手里有把AK47，说不定会跑到场上直接突突掉阮二牛，正是因为这天朝人的出色发挥，让他选择格雷格·奥登成了天大的笑柄。

　　每次卡夫·阮用他神奇的表现一次次惊爆整个联盟甚至是整个篮球世界时，普理查德都被会拖出来鞭尸一顿。

　　没错，在一些开拓者的铁杆球迷看来，这家伙早就应该去死，哪怕他一手引进了罗伊、阿德等人，但是错过卡夫·阮，就是这个世界最愚蠢也最不可被原谅的行为。

　　普理查德没有意识到，这样的评价也许会一支持续下去，直到他彻底退出篮球圈。

　　次节比赛，鹰队的替补们依然保持着超强的攻击火力，罗纳德·穆雷先是借助鸟人安德森的掩护杀入禁区投篮得手，紧接着用在三分线飙中了一记3分。

　　在短短几个回合内4投3中，其中三分球2投1中，拿下7分，1板，1助攻，而德拉季奇也表现出色，在短时间连续送出3次助攻，并在钱宁·弗莱的防守下，完成了一次精彩的拉杆上篮。

　　鹰队的替补后场双枪表现的异常精彩，让两队比分差距进一步被扩大。

　　伍德森刻意推迟了囧囧森和二牛上场时间，后面还有两个艰难的客场要打，能够节省一点主力球员的体力，就没必要去死艹他们。

　　特别是阮二牛和囧囧森，虽然这两货都是出了名的体能怪兽、出勤铁人，但是上赛季结束之后，他们就参加了奥运会，一个夏天都没好好休息后，又在全明星周末消耗了大量的体力，确实需要调整的时间。

　　年仅20岁的阮二牛更是一肩担起了鹰队和天朝男篮的重责，在全明星周末也是连着飚了三天。

　　可以说，他有足够的资格来享受更多的休息。

　　然而，开拓者却不会给老鹰这么好的休闲时光。

　　就在鹰队主力推迟出场时间的情况下，开拓者的主力球员重新回到了场上。

　　首先是阿德站了出来，他面对鸟人连续打进两记中投，紧接着就在低位用漂亮的脚步，过掉了安德森，并且戏耍了补防而来的帕楚里亚，成功打成2+1。

　　阿德在面对二牛等顶级内线时，确实显得软了一点，但是在和联盟中其他内线球员对抗时，火车头还是对得起自己的外号，能够稳稳获得优势。

　　如果只是阿尔德里奇一个人的发挥，还不足以让鹰队感到棘手，问题是当开拓者双子星中的布兰登·罗伊也逐渐找到手感，连续投射命中之后，伍德森也坐不住了。

　　鹰队请求暂停，紧接着二牛等主力球员就被重新派遣回场。

　　但打疯了得青年军是拦不住的，而且在次节后半段给予二牛和囧囧森等人的时间也不够，再加上歇得时间有点长，手感也凉了下来。

　　当普尔兹比拉都能在鲁迪·费尔南德斯的突破分球下两投两中，在篮下称雄一时，鹰队确实没有更好的办法来挽回局面。

　　阮二牛和迈克·毕比两人的单打得分，多少为客队挽回了一点分数，但这并不足以改变，鹰队在次节中后段被压制的局面。

　　22:27，鹰队单节输了5分。

　　而鹰队在这一节得分最高的居然就是单节砍下7分的罗纳德·穆雷。

　　凭借着首节比赛的优势，亚特兰大人还是以54:50领先4分结束了上半场。

　　但鹰队也就此不敢再小看开拓者这支新晋崛起的西部豪强。

　　总体来看，球队战绩是不会作假的。

　　就算有马刺这样在常规赛爱装死的球队，可能够在竞争惨烈的西部杀到前四的位置，没有过硬的实力是做不到的。

　　鹰队稍稍放松，开拓者就发起了最强的反击，这可不是一支能够轻松战胜的球队。

　　内特·麦克米兰在半场休息时，自信的对媒体说道：“我们可以在做得更好，鹰队也绝非不可战胜。”


第590章 开拓者的自信

　　主教练能够说出这话来，充分证明球队已经打出了信心。

　　开拓者的这份自信过头了吗？

　　还真是说不好！

　　首先青年军一向拥有能够在顺势中打出神奇比赛来的能力，一旦打疯了，谁知道他们能够干出什么事来。

　　更为关键的是，鹰队现在遭遇了重大压力。

　　伍德森的延迟换人表面上为了让阮二牛和囧囧森获得足够的休息时间，其实更深层次的考量，还是为了保障球队的续航能力。

　　自从和二牛反复讨论过突破赛季72胜的可能性之后，伍德森就变得逐渐保守起来，他似乎也明白一味追求冲击记录，最后极有可能鸡飞蛋打，就此输掉比赛。

　　可以说，全明星赛之后，鹰队的艰难赛程才刚刚开始。

　　下半场比赛很快开始，双方都将自己的先发阵容重新派回了场上。

　　按照惯例，鹰队将在第三节展现自己惹不起的风采，用一波波冲击力极强的攻守转换，搞定对手。

　　阮二牛高位持球，凭借速度优势突破了普尔兹比拉的防守，在空中做出一个漂亮的横移之后，闪开阿德的协防，顺利的将球送进了篮筐之中。

　　次节比赛，二牛等主力休息的时间很长，他们的体能足够充沛。

　　罗伊接到底线球，并未传给史蒂夫·布雷克，而是直接带球过半场，核心球员把控球权，这是要加强个人攻击的预兆。

　　上半场砍下12分，4板的罗伊其实尚属半隐身状态，黄曼巴还未亮出自己的毒牙。

　　外线控球的罗伊仔细观察的场上的局势，罗伊的风格就是这样，在很好阅读比赛的情况下，合理运用自己的身体和技术，随后人球结合，在瞬间完成致命一击。

　　按照数据分析，囧囧森在和罗伊对抗时，大多数情况都是数据全面占优的。

　　这也难怪，毕竟囧囧森有着更加丰富的比赛经验，就好似06年前，麦蒂和詹姆斯的交手记录当中，麦蒂往往是打爆詹姆斯的存在，但是随着阿KING的成长，以及麦克格雷迪的伤病，在06年之后，詹姆斯就反过来成了打爆麦蒂的存在。

　　囧囧森未曾遭遇到过麦蒂式的恐怖伤病，他的打法对身体的损耗也远没有那么严重，但是罗伊却正在走向全盛时期。

　　“嗖！”

　　罗伊没有借助任何掩护，连续两个CROSSOVER晃开了囧囧森杀入了禁区，二牛第一时间扑了上来，两人在空中遭遇了！

　　“球呢！？”

　　罗伊杀入危险区的速度看似不快，但整个攻击过程也就在电光火石之间。

　　别说是飞在空中的阮二牛没有能把握住罗伊的出手，就算是摄像机精彩回放，都没能一次让观众明白这个球到底是怎么掉入篮筐当中的。

　　现场解说又一次看了回放的镜头，才明白过来，原来高举着篮球跳起的罗伊在卡夫·阮空中相遇的前一刻，手指一抖，在某个瞬间完成了一次指尖挑篮。

　　这就是布兰登·罗伊！

　　这就是黄曼巴！

　　鹰队的进攻端，毕比将球传给了囧囧森，囧囧森突破分球将球交到了月食手中，月食觉得机会不好，将球分给了萨尔蒙斯，三文鱼一个击地，就将球送到了二牛手中。

　　阮二牛瞬间吸引了普尔兹比拉和阿尔德里奇的夹防，天朝人成功压缩了开拓者的防守阵线，随后将球交回到了迈克·毕比的手中。

　　毕比三分线外空位出手，大心脏射手稳稳命中了这记三分。

　　就算开拓者在进攻端表现得十分出色，但是鹰队的整体实力依然占据优势。

　　主队的进攻端，罗伊再次选择持球突破，杀入内线之后，同样压缩了鹰队的防线，然后黄曼巴将球分给了空位处的阿德，阿德没有辜负这次传球，10英尺处后撤步跳投，将球送入篮筐之中。

　　月食没能跟住人，不过在这个位置上，就算他的防守到位，一般也很难限制住手感火热的阿尔德里奇。

　　囧囧森在进攻端不甘示弱，CROSSOVER过掉了罗伊之后，一记20英尺的远距离中投，为鹰队再添2分。

　　反过来，罗伊也随即回敬了一记后撤步急停跳投，同样命中了一记远距离的2分球。

　　双方也有过相继打铁的时候，可在第三节的大部分时间里，两队都死死咬住了比分，分差就从未达到过两位数。

　　能够和卫冕冠军打到这个份上，就完全可以证明开拓者本赛季的进步。

　　普尔兹比拉和布雷克随后被特拉维斯·奥特洛和鲁迪·费尔南德斯换下场。

　　奥特洛作为能三能四的前锋上赛季场均能够拿下13.3分，4.6板，身高只有6尺9寸，但在中距离还是有一定的投篮能力。

　　内特·麦克米兰的换人很明显，加大进攻力度，就是要和鹰队飙到到底！

　　对于青年军来说，再没有比自信更加重要的东西！

　　也唯有自信，才能让他们披荆斩棘，把一切不可能化为可能。

　　上赛季的老鹰是这么做得，而这赛季的开拓者也是一样。

　　巴图姆接到罗伊传球之后，直接在三分线外出手，本场他的手感糟糕，但是面对空位，高卢人还是选择了勇敢出手。

　　“砰！”

　　勇敢不能替代实力，打铁了！

　　阿德奋勇的拨到了球，篮球飞向了后方的鲁迪·费尔南德斯手里。

　　本届全明星赛，西班牙飞人本有机会参加扣篮大赛，但是联盟最终还是选择了噱头更大的阮二牛，但费尔南德斯本人并不服气，他觉得自己应该获得这样的机会。

　　费尔南德斯在侧翼拿到了前场了篮板，运球一步之后高高跃起，想要直接攻击篮筐，月食也是弹跳力惊人的家伙，当然不会给西班牙人表演的机会。

　　空中的鲁迪·费尔南德斯已知事不可为，立即变扣为抛，躲开月食的封盖，反手将球送了出去。

　　早已在一旁等候多时的阮二牛立即飞起，一个顶板大帽将球拍到了篮板上。

　　“噗！”

　　就在所有人都认为开拓者攻势已竭，无力再战时，拉马库斯·阿尔德里奇挤入禁区，凭借身高臂展顺势一点，将球点入篮筐之中。

　　鹰队已经防到了极致，但是开拓者在进攻端也已超水平发挥，他们就是有办法将球送入篮筐之中。

　　第三节的比赛渐渐走向尾声，鹰队众将回首一看大荧屏：

　　84:80，辛苦了整整一节，两队的比分还是4分，而此刻最后一攻的球权还在波特兰人手中。

　　罗伊缓步持球过半场，囧囧森不敢大意，他和二牛两人在第三节一分钟都没有休息，却仅仅和开拓者打了个平手。

　　8秒，罗伊中圈位置持球。

　　5秒，罗伊试探步，紧接着回收，拉开突破空间。

　　鹰队的夹防来了，毕比选择了放开巴图姆，夹防罗伊。

　　4秒，启动的罗伊夹缝中过掉了毕比和囧囧森。

　　3秒，一前一后夹防的毕比和囧囧森再次在三分线外一步拦住了黄曼巴的去路。

　　2秒，罗伊后撤步拉球，同时晃开了鹰队外线的夹防。

　　1秒，罗伊后仰出手！

　　单节结束的红色指示灯亮起，篮球带着旋转落入了篮筐之中，并掀起了一阵浪花。


第591章 不仅是胜利

　　这不是最终的决杀，但是足以让开拓者的小伙子们兴奋狂跳。

　　完成单节决杀的罗伊掀衣怒吼就不用说了，连内敛的阿德都能用力推了罗伊一把，可见开拓者全队的有多么的疯狂。

　　年轻没有失败，年轻就是需要激情！

　　84:83，现在麻烦摆在了鹰队的一边。

　　打到这份上，要说放弃比赛，那就太愚蠢了。

　　被年轻的开拓者逼到这份上，卫冕冠军要是最终输掉了比赛，脸面好不好看权且不说，要是就此输了士气，导致在之后的常规赛中被人超越，那问题可就大了。

　　阮二牛没有插话，他也不是超人，天朝人自问在第三节已经做到了极致，单节8分，8板，4助攻的数据，足够耀眼。

　　三节结束，阮二牛已经砍下了25分，22板，7助攻的准三双数据，他已经做到了极致。

　　现在，就要看一心想要成为NBA历史上，第一位蝉联最佳教练的迈克·伍德森，到底是不是真有决断力了。

　　现在摆在伍德森面前的路只有两条：

　　一、末节比赛继续狠艹二牛和囧囧森，或者至少狠艹其中一人。

　　这样，才能让鹰队在场上有一个稳定的得分点。

　　老将毕比虽然是今晚的第二得分点，但是他更多是在二牛和囧囧森的掩护下得分，把进攻压力放在毕比身上，显然不稳妥。

　　二、果断雪藏二牛和囧囧森，让鹰队双子星获得充分休息，相信队内其他替补球员的实力，把决胜的手段放在关键时刻。

　　这是考验伍德森的时刻，鸡蛋头一咬牙，做出了自己的选择。

　　末节比赛开始，鹰队遣派替补，把打满整个第三节的阮二牛和囧囧森同时放在了场下。

　　突破！

　　这对迈克·伍德森来说绝对是一个突破！

　　虽然这样的选择并非出现在更为关键的季后赛中，但是能够在输不起的常规赛中，充分相信全队的实力，换下主力球员，也足以证明伍德森这一个多赛季以来的进步。

　　伍德森这个死硬的老派教练终于开始信任更多的轮换，这种转变，不亚于天朝的改革开放。

　　扎扎·帕楚里亚、约什·史密斯、史蒂夫·诺瓦克、罗纳德·穆雷、迈克·毕比。

　　这是鹰队摆出的末节阵容，相较之下，开拓者这边能用的人明显偏少，至少阿尔德里奇就不得不先顶上两分钟，然后休息一段，在最后时刻决胜出场。

　　鹰队的进攻端，毕比传球给了穆雷，总统持球杀入禁区，上篮被阿德迎面封盖，但月食机敏的抢下前场篮板，补篮得手。

　　史蒂夫·布雷克控球过半场，立刻将球送到了场上最稳妥的得分点——阿尔德里奇的手中，阿德牛角位接球，压着月食杀入禁区，抡臂大勾手，将球打中。

　　毕比控球过半场，立刻将球甩给了诺瓦克，诺瓦克手不停球，迎着费尔南德斯就是一记三分，飙中！

　　经典的带金腰带动作，在玫瑰花园出现。

　　诺瓦克的生存之道只有一条——接球，把球投进！

　　内特·麦克米兰坐不住了，末节才开始一分多钟，他就把布兰登·罗伊重新派回了场上。

　　到了末节时段，伍德森终于还是在比拼内功方面胜了麦克米兰一筹，因为鸡蛋头就压根没有立刻派上阮二牛和囧囧森的想法。

　　当然，这也和鹰队的阵容深度脱不开干系。

　　刚刚上场的罗伊并没有强行进攻的意思，他多次选择的突破分球，为队友创造得分良机。

　　而开拓者方面也确实有人站出来为老大分担，西班牙人鲁迪·费尔南德斯迎来了爆发，他在三分线外三投三中，连续为主队贡献分数。

　　然而，鹰队的替补球员同样展现了自己取分能力，费尔南德斯在进攻端爆掉了诺瓦克，但是在鹰队的进攻端，费尔南德斯同样没有防住NCAA三分王的三分雨。

　　诺瓦克连续飙中了两记3分，在关键时刻，为鹰队咬住了仅有的一点比分优势。

　　伍德森表面云淡风轻，其实紧握的右手，还是暴露了他的紧张。

　　在次节比赛因为延迟主力球员而被对手追上之后，在末节仍旧敢于继续轮换鹰队双子星，这需要莫大的勇气和智慧。

　　迈克·伍德森做到了！

　　第四节开始了近4分钟，伍德森大手一挥，才将阮二牛和囧囧森重新派回了场上。

　　此时，阿德刚刚下场休息1分钟左右，开拓者的核心进攻点只剩下了罗伊一人。

　　鹰队进攻端，二牛低位持球，替补毕比上场的德拉季奇在准确的将球送到了他的手中。

　　在二牛身后防守的，是同样6尺9寸的特拉维斯·奥特洛，而普尔兹比拉正在错位防守替补月食上场的鸟人安德森。

　　阮二牛嘴角一咧，抬起臀部凿了进去，奥特洛根本无法抵挡这股蛮力，被逼得连连后退，根本站不住位置。

　　一步、两步，侧身、虚晃，假动作晃飞，迎着防守暴扣，主裁判哨音响起的同时，篮球重重的砸进了篮筐当中。

　　波特兰的老球迷应该对这样的场面记忆犹新，21世纪初，当湖人王朝开启时，沙克·奥尼尔就是用这样的进攻方式，一次次的将开拓者的内线搅得天翻地覆。

　　二牛的体型比不上鲨鱼，但是他现在正在做得事情，几乎一模一样。

　　打了三节的面筐进攻，阮二牛终于干起了自己的老本行，强行背身凿穿了开拓者的内线防守。

　　布兰登·罗伊和只休息了2分钟的阿德不会就此服输。

　　但是鹰队在最后时刻的防守强度，还是显示出了卫冕冠军的功底。

　　鸟人在低位顶住阿德之后，阮二牛大面积的协防速度让阿德根本没法在靠近篮筐的位置出手，而一旦远离篮筐，阿尔德里奇关键时刻的命中率显著下降。

　　罗伊独木难支，虽然他在进攻端屡有斩获，甚至还有错位直接晃到萨尔蒙斯的精彩表演，但这并不足以帮助开拓者顶住鹰队的攻击狂潮。

　　在二牛屡屡在低位得手之后，囧囧森也被解放了出来，面对巴图姆的主防，囧囧森也多次上演精彩的进攻技艺，用万花筒一般的攻击技巧，一次次将球放入篮筐之中。

　　伍德森赌对了！

　　更为年轻的开拓者变得脚步沉重，体力受限，而鹰队主将却借助充分的休息时间调整好了自己的状态，在最后时刻达成了战术目标，在多个回合的较量中，一步步收拢了套在开拓者脖子上的缰索。

　　115:108，7分的比分差距不算大，但结果是一样的。

　　鹰队在输给湖人之后，稳住了局面，连续两个客场，战胜了主队。

　　而在和西部新晋豪强的对决中，他们收获的东西，远远不止是一场胜利而已。


第592章 统一认知

　　“我们一度做得非常出色。不过，鹰队打得更顽强，我始终坚信，两队之间的下次交手，在亚特兰大，我们仍有机会！”内特·麦克米兰在新闻发布会上依然不愿认输。

　　这也难怪，年轻的开拓者使劲了全力，却没能在主场拿下一场胜利。如果主教练还在赛后主动认输，对于青年军的打击就太大了。

　　就算不是专家，稍微看过几年球的人如果看了末节的比赛就明白，这无关强硬或者运气。

　　比赛的结果，完全就是两队实力的真实体现，鹰队就是用实力压制住了开拓者。

　　今晚拿下35分，30板，12助攻的阮二牛出席了赛后的新闻发布会，尽管这又是一个独成一档的历史级数据，但是卡夫·阮拿下这样的数据实在太正常，没法让人感到更大的意外和吃惊。

　　二牛笑着说道：“我不应该出现在这里，今晚最大的功臣是迈克（伍德森），他在末节的轮换才是我们拿下比赛的关键，他才是本场的MVP！”

　　还没等记者发言，二牛就率先表扬起了自己的主教练。

　　随即就有记者配合道：“那你认为本赛季的伍德森能够成为NBA历史上第一位蝉联最佳教练的主教练吗？”

　　“当然，迈克有这个资格，为什么不？”阮二牛给出了最直接的肯定。

　　记者们倒是没有太过惊讶，因为比照阮二牛理应为自家教练说好话。

　　比照二牛自己更为稳妥的常规赛MVP，伍德森的能够蝉联最佳教练，可是联盟目前的热点话题之一。

　　随着常规赛赛季的不断前行，不少奖项的预测已经进入了各方媒体的计划当中。

　　实事求是的讲，迈克·伍德森怎么看都没有波波维奇、拉里·布朗、菲尔·杰克逊等名帅来得有气质，这样的一个黑胖子真得能够成为蝉联最佳教练的候选人吗？

　　偏见总是存在的。

　　先不说米国根深蒂固的种族歧视问题，就单看波波维奇、拉里·布朗和菲尔·杰克逊等人的执教能力。

　　菲尔·杰克逊自然不用多说，没有巨星就没有总冠军。

　　所以他的最佳教练的成色从来都是被人质疑的，但是波波维奇和拉里·布朗就真是全靠平民球员吗？

　　仔细一想，邓肯这个级别的球员就是十足的巨星，帕克和吉诺比利难道就是水货了？

　　再说布朗治下的76人和活塞，艾弗森算不算巨星？

　　而活塞五虎真有人们想象中那么平民吗？

　　他们五个在联盟中统统都是水准以上的球员，汉密尔顿在奇才就拿过场均20+，拉希德·华莱士巅峰能拿19+8，而比卢普斯也是在巅峰期可以砍下18+8的球员，这些人物都算是“平民”的话，NBA的超级巨星们就只好改名叫“地主”了。

　　球员和教练从来都是相互成全的，伍德森遇到了二牛、囧囧森等一批球员，就好似泥菩萨给雄霸前半生的评价：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”

　　鸡蛋头的运数到了，真是挡也挡不住的存在！

　　记者们随后又问了一些关于对开拓者的看法，对格雷格·奥登的看法，对凯文·普理查德的看法等等，老生常谈，但心情不错的阮二牛还是一一妥善的回答了。

　　最后，有记者再次提及了常规赛最佳战绩的问题。

　　阮二牛说道：“我知道全联盟的目光都集中在我们身上，这对我们来说既是压力，也是鞭策，但卫冕总冠军才是最重要的事情。我们不会给自己强行定一个计划之外的目标，我们会努力打好每一场球，仅此而已。”

　　话虽如此说，但记者们肯定不会满意，他们更希望从二牛口中听到，是总冠军和破72胜缺一不可的豪言壮语。

　　就好像他在赛季之初就表示自己要争MVP之类的宣言，也唯有这种通告才会让人热血沸腾。

　　冷静状态的阮二牛固然可以用幽默的外交辞令的来应答记者，但是媒体还是更爱看疯子或者逗逼，因为他们总能够制造出足够的话题。

　　像罗德曼这样聪明人就很好的利用了媒体喜欢炒作的心态，把自己搞成花花绿绿的模样，没事也要招惹些是非来，从而增加自己的曝光度。

　　在天朝时，二牛在大多数时候都更像一个逗逼，但是来了米国之后，他这点逗逼精神就成了幽默的代表。

　　有些时候，二牛自己都在怀疑，到底是自己变成熟了，还是米国人天生笑点太低。

　　结束了和开拓者的比赛之后，鹰队将有三天休息时间。

　　在这之后，他们将会在踏上五连客的倒数第二个客场，在犹他高地迎战爵士队。

　　鹰队并没有接着赶飞机飞往盐湖城，而是在波特兰原地休息，他们将在23日早间做飞机抵达目的地，然后晚间在能源方案中心球馆和爵士一战。

　　在波特兰，鹰队内部在正常的训练结束之后，开启了队内会议。

　　这是为了明确球队的短期目标和长期目标，顺便统一整合全队的思想。

　　伍德森让球员们围成了一圈，席地坐在场地上，而他则坐在中间位置说道：“我们接下来要挑战两支高原球队，先是爵士，然后就是掘金，你们都谈谈各自的想法吧！”

　　月食笑道：“当然是把他们一一击败，然后带着连胜回亚特兰大。”

　　阮二牛赞同道：“J-Smoove说得没错，其实就是这么简单。这也是球队的短期目标，至于长期……”

　　萨尔蒙斯插话道：“突破72胜？”

　　囧囧森冷峻说道：“不，长期目标只有一个，再次捧起奥布莱恩杯。”

　　接下来，大伙都一一表达了自己的看法和意见。

　　在篮球史上留名，是对每一个球员和教练的诱惑，阮二牛暂时做通了伍德森和囧囧森两人的工作，但这并不代表鹰队其他人没有这个想法。

　　伍德森说道：“无论你们到底抱有怎样的想法，前提都是球队继续保持超高的胜率。

　　可这个目标，需要你们每一个人的努力和决心去完成。

　　和开拓者一战，我刻意缩减了卡夫和乔的上场时间。

　　事实证明，他们完全能够在更短的上场时间内打得更有效率。

　　而你们呢？

　　在他们两个不在场上的时候，也很好的完成了各自的任务。

　　我认为，这是才是我们上场比赛最大的收获，这份收获的价值远胜于一场普通的常规赛胜利。”

　　伍德森总结得很到位，这也是鹰队急需统一认知的关键。

　　没有任何球队是能够靠一两个明星球员包打天下的，哪怕强如卡夫·阮和囧囧森也是一样。

　　没有角色球员的帮助，鹰队是走不到今天的，而他们如果想着继续辉煌的走下去，就需要更多的在挖掘角色球员身上的潜能。

　　在伍德森看来，鹰队的下一个对手——犹他爵士，就是最好的试金石。


第593章 鸟人失踪，斯隆变阵

　　为什么说爵士是鹰队增加轮换最好的试金石？

　　因为这是联盟当中，少数几支最看重轮换的球队。

　　球队怎样才能够坚决执行好轮换呢？

　　那就必须是主教练拥有足够权威，能够镇得住球员的队伍。

　　而“铁鼻子”斯隆正是联盟中少有的几位具备这方面能力的主教练。

　　由于无人参加全明星比赛，所以在全明细周末之后，得到休息充分的爵士队取得了相当不错的成绩，他们很快拿下了三连胜，逐渐追上了西部前几位的球队。

　　憋了一股气的爵士众将，想要在全明星之后的常规赛中证明自己的价值。

　　2009年2月23日，盐湖城能源方案中心球馆。

　　鹰队众将乘坐大巴来到了客队更衣室，不过，在赛前做最后准备的时候，他们发现队内少了一个人。

　　“喂，有谁看到鸟人了吗？”助理教练范埃克塞尔拿着花名册询问道。

　　众人纷纷表示不知，另一位助理教练拉里·德鲁掏出手机来说道：“安德森给我发了条短信，说他有些私人事务要去处理，并且保证一定会在比赛开始前赶回来！”

　　囧囧森不无担心地说道：“这家伙不会去爽一下了吧？他可是有前科的。”

　　阮二牛摇头道：“应该不会，他已经不是过去的安德森了，我对他有信心！”

　　二牛的解释并不能让人信服，有前科的家伙总是不那么的让人放心。

　　不过，说来也怪，在盐湖城这样治安良好的城市，想要搞一包大麻恐怕也不是那么简单的事情吧？

　　好在，鸟人总算在队员们整装待发的最后一刻，赶回了更衣室。

　　伍德森诧异地问道：“你去什么地方了？”

　　鸟人无奈抱怨道：“犹他州真是个鬼地方，连买瓶发蜡的地方都要找半天。”

　　“噗！”

　　正在喝水的月食终于没忍住，一口水喷了出来，然后更衣室内立刻笑声、打闹响成了一片。

　　鸟人的名字可不仅仅来自于他的双臂花绣，没有那一头冲天发冠，谁还会记得这个效率奇高但仍显普通的白人蓝领。

　　在亚特兰大老鹰队内，球衣卖得最好的自然是阮二牛这头天朝怪兽，但是本赛季第二好的球衣销量却不在囧囧森或者月食的身上，而是由鸟人给包办了。

　　能在仅有的上场时间里尽可能多的守护篮筐，并且搞定一些简单的进攻终结，鸟人表现和人气，绝对远远超过了他的底薪合同。

　　这同样也证明了二牛眼光，这毕竟是他介绍来得球员。

　　“还真是挺费发蜡的！”

　　二牛看着鸟人用最快速度换好球衣，然后捞起一大把发蜡就往头上涂，也禁这样感叹道。

　　阮二牛决定回头就找莱昂·罗斯，让他尽快帮鸟人搞定一份发蜡广告。

　　这么搞下去，二牛很怀疑，鸟人80%的工资都要用在购买发蜡上面。

　　众人收拾停当，来到场上热身，热身结束和例行的开场仪式之后，两队先发球员正式站定了位置。

　　鹰队的主力先发稳定如常，而爵士队方面的首发则完全让人看不懂：

　　C 梅米特·奥库

　　PF 卡洛斯·布泽尔

　　SF 罗尼·布鲁尔

　　SG CJ·米尔斯

　　PG 德隆·威廉姆斯

　　当杰里·斯隆同时把保罗·米尔萨普、凯勒科沃尔、马特·哈普林、安德烈·基里连科都放在场下当替补的时候，没人能够猜出他下一步到底会怎么干！

　　迈克·伍德森的设想没错，爵士确实是一块很好的试金石。

　　也只有经历过爵士这样强硬的防守以及出色的轮换考验之后，才能验证和对比出，鹰队的轮换究竟是不是靠谱。

　　相对于因为年轻而经验不足的开拓者，老辣的爵士能够更好的反映出鹰队的整体战术执行力。

　　这是两队本赛季第一次交手，斯隆敢于摆出这样的首发阵容，也充分证明他对这场比赛是有想法的。

　　如果光从出其不意的角度来看，斯隆至少在先发上胜了伍德森一筹。

　　阮二牛在跳球环节赢了奥库，球到了毕比的手中，毕比直接控球过半场，并将球传给了囧囧森。

　　囧囧森面对CJ·米尔斯的防守，一个假投真突杀入内线，迎着奥库就是一记抛投。

　　没中！

　　布泽尔拿下后场篮板，传给了德隆。

　　德隆凭借身体优势压着毕比过了半场，然后将球传到了罗尼·布鲁尔手中，布鲁尔又传给了CJ·米尔斯，而米尔斯又将球回传给了德隆。

　　德隆送出击地传球，这一次接到球的，是上提高位的奥库。

　　二牛当然知道土耳其人具备远距离的投射能力，所以连忙跟了出来，想要用防守阻挡奥库的投射。

　　面对二牛的压迫式防守，奥库的投篮却意外果决。

　　“刷！”

　　土耳其人带着后仰的远距离中投，为主队首先拿下2分。

　　在进攻端足够坚决！

　　哪怕明知卡夫·阮能够扑出来，但是他就像是面对火箭的大姚和海耶斯一般，令天朝球迷绝望的将球送入篮筐。

　　“又是奥库，怎么他一打天朝球员就来劲？”

　　“二牛扑得慢了，还是应该在接球之前就给土耳其人压力。”

　　“奥库注册身高211CM，这方面优势明显，二牛注册身高才201CM，就比海爷高一点，还是防不住奥库啊！”

　　“楼上，前一阵，月食爆过料，二牛现在裸高6尺9寸，你那已经是刚进联盟时的身高了。”

　　“不对啊！那阮二牛怎么能搞定怎么多大中锋的？大多数中锋都比他高才对啊！”

　　“那是因为二牛在进攻端给力，能够爆掉对手，和艾尔·杰弗森对付大姚是一个路子，下盘稳，现在联盟大多数中锋都太糙，所以二牛基本打爆对手，但奥库这样拉空内线的投射型内线，搞起来就比较麻烦了。”

　　“得了吧！就是被克制了，坐等牛吹洗地，矮个内线在防守端就是吃亏，有什么好辩解的。”

　　……

　　天朝球迷在论坛上各抒己见，有黑有密，但是这都没办法帮助或者干扰，赛场上的阮二牛和奥库之间的对抗。

　　开局之后，鹰队在进攻端打得相当吃力，只靠月食冲击篮筐，2罚1中得到1分。

　　另一边，土耳其中锋却状态神勇，迎着阮二牛接连命中大号2分，就是能偶不讲理的将球放进了篮筐之中，哪怕二牛的防守已经到位了。

　　伍德森不得不请求短暂停，希望借此来打断奥库的火热手感。

　　阮二牛也是郁闷的一把夺过毛巾，披在头上听伍德森指示防守方针。

　　大风大浪都过来了，连加内特、邓肯、姚名这样的内线，阮二牛都没有嘘过，居然被奥库这个突厥胖子给射了一脸，阮二牛的郁闷可以想象。

　　要是奥库再这么准下去，蛮牛就要被射爆了。


第594章 都不满意

　　无论在米国的篮球论坛还是在天朝的篮球论坛，杰里·斯隆都是被同情的存在，因为截至本赛季，联盟都没有给过他一次最佳教练的称号。

　　造成这个结果的原因很多，但无论怎么看，爵士能够在西部作为一支豪强球队屹立多年，杰里·斯隆都是功不可没的存在。

　　在结束了斯托克顿和马龙的时代之后，几乎是重起炉灶的杰里·斯隆以德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔为基础，重新组建了一支新的犹他铁军，并使之再次成为有竞争力的西部豪强。

　　杰里·斯隆是比伍德森更加老派的主教练，老派到了不会上网，手机只会用来打电话的地步。

　　这些也就罢了，毕竟年纪大了，跟不上新鲜事物可以理解，但是更加让人大吃一惊的是，据说杰里·斯隆从来都不会看篮球比赛的录像回放，因为那是助理教练的工作。

　　以上这条情报出自波波维奇之口，当有记者问他看了马刺输球的录像有何感想时，波波维奇义正言辞的表示自己从来不看录像，而且这都是和杰里·斯隆学的。

　　鉴于马刺那边流传出来的话，连一个标点符号都值得怀疑的传统，杰里·斯隆到底会不会看比赛录像，也渐渐成为了一个传说。

　　可即使斯隆不看，也不能妨碍他是一个伟大主教练的事实。

　　同属老派教练，迈克·伍德森好歹还知道向队内的超级巨星妥协。

　　这点上，无论是囧囧森和阮二牛几乎都是一样。

　　一个被他一手从太阳四当家提拔成了球队领袖，另一个则是干脆从菜鸟期就被确立为队内核心。

　　可一旦他们两个确实做到了巨星级别的事情，伍德森还是能够很好的放低身段，处理好彼此之间的关系。

　　单就这方面来讲，斯隆完全和伍德森是另一个极端，他要求绝对的服从和执行力。

　　别说是德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔，就算是斯托克顿和马龙都必须在斯隆的吹风机下接受最严苛的洗礼。

　　这也就解释了基里连科和哈普林这样的球员为什么能够被按在板凳上的原因，也只有斯隆这样的铁腕教练，才能压制球员的躁动，让他们在自己预设的体系下打球。

　　在斯隆这样的教练看来，团队和体系比球星的个人能力更重要。

　　阮二牛个人对这种老顽固的思想不屑一顾，因为事实不止一次证明，很多时候，比赛就是可以靠个人能力去一锤定音的。

　　否则乔丹拿不了六冠，湖人也建不起王朝，就算是马刺队，如果没有吉诺比利这样终极杀手存在，也没办法最终夺得那么多单数年的冠军。

　　不过，二牛今晚可没有脸面说这话，因为他在暂停结束之前，居然被奥库给射了一脸。

　　其实本赛季，布泽尔因伤缺阵的大部分时间里，奥库都是实际上的爵士队二当家。

　　场均能够砍下17+，三分球命中率达到了44.6%的土耳其人已经具备了全明星级别的实力。

　　所以斯隆这样的强硬派，敢用奥库开场主攻并不奇怪。

　　他就是要在鹰队的最强点上，凿出了一个大窟窿来。

　　本场比赛，朝廷台的第五频道同样直播了这场对决，“双平组合”齐聚，张合理和孙振平是本场的解说员。

　　鹰队现在已经替代火箭成了全国人民最喜欢的NBA球队，而爵士作为第一反派自然也不乏厌恶或者拥趸的存在。

　　张合理说道：“鹰队现在遇到了和火箭一样的难题，二牛必须扑出去，但是这样一来，内线的防守就会变弱，而爵士的挡拆非常厉害，德隆的篮下终结能力还在斯托克顿之上。”

　　孙振平再次回顾了公牛和爵士的总决赛大战，希望二牛能够像乔丹那样站出来一球决杀爵士队，全然不顾两人的位置和球风的差距悬殊。

　　大概是前些日子都在解说意甲的原因，孙振平的解说风格还没完全从足球世界里拔出来。

　　张合理也是一时无语，孙老师金口一开，有些时候真是不知道该怎么去接下一句。

　　暂停时间结束，两队球员回到场上。

　　“需要帮忙吗？”月食在二牛的耳边说了一句。

　　阮二牛咬牙道：“NO！管好你的人就行，我会搞定奥库！”

　　鹰队进攻端，阮二牛在很深的位置要了位置，囧囧森第一时间将球送了过去。

　　二牛抬臀猛攻，逼退奥库之后，立即抛投出手。

　　布泽尔的补防慢了一步，只能眼看着二牛快速将球送入篮筐之中。

　　这还不算完，阮二牛在防守端立刻加了强度，勉强接到球的奥库在二牛的攻击性极强的防守下，连立定站稳都变得困难，就更不用出手了。

　　奥库没敢强投，将球回传给了德隆，由德小胖重新组织进攻。

　　经典的爵士挡拆战术，德隆·威廉姆斯高位持球，借助布泽尔的掩护杀入禁区，错位单挑月食，用脚步晃飞月食之后，轻松在篮下将球放入了篮筐之中。

　　奥库的存在不仅仅是增加了一个进攻点，也是为了帮助球队把阮二牛这头低位怪兽给远远调出三秒区。

　　伍德森在场边立刻一边高喊一边做出了换防的手势，既然想要更多保留二牛的护筐能力，那就只有一个办法，让月食去防守奥库，让二牛去搞定布泽尔。

　　这和火箭让海耶斯去顶奥库是一个道理，不过月食在防守奥库方面显然比海耶斯更有优势，二牛也比大姚的移动速度快得多。

　　鹰队进攻端，囧囧森在接到二牛的回传球之后，迎着CJ·米尔斯命中了一记三分。

　　既然在防守端一时压制不住爵士的进攻，那就先在进攻端给予对手足够的压力。

　　爵士进攻端，布泽尔在二牛的防守下中距离出手不中，被鹰队抓住机会打反击。

　　阮二牛拿下篮板后，随即送出超远距离长传，直接在前场找到了突击中的萨尔蒙斯，三文鱼在无人防守的情况下，轻松上篮得手，拿下2分。

　　斯隆随后选择换人，将状态一般的布泽尔拿下，替换上了米尔萨普，而CJ·米尔斯也被凯勒·科沃尔所替换。

　　这就是斯隆，在他的球队里，没有不能被换的球员。

　　爵士的轮换提前开始了，而伍德森直到首节比赛的后半段，才开始了第一次轮换，用罗纳德·穆雷换下了囧囧森，用克里斯·安德森换下了月食。

　　鹰队在首节开始阶段被打懵之后，很快站稳了自己的脚跟，特别是在阮二牛的带领下不断加强防守强度之后，渐渐把比分差距追了回来。

　　27:31，鹰队在首节落后了对手4分，这是一个双方都没有办法足够满意的分数。

　　鹰队想要强势碾压对手，结果一度反被压制，而爵士筹谋已久，不惜将主力雪藏在替补席，并调整主动方向，却没有得到理想中的最佳战果。

　　由此可以想见，之后的三节比赛只会变得更加激烈。


第595章 爪机收益，雄鹰强袭

　　次节比赛一开始，爵士就首先发炮了。

　　科沃尔名为替补，实际上出场时间、得分能力还是战术作用都不输给CJ·米尔斯，作为一名纯粹的投手，周结伦，哦，不对……科沃尔能够很好的为爵士提供火力点。

　　斯托克顿和马龙为什么能打进总决赛，那是因为他们身边有死光枪——杰夫·霍纳塞克。

　　总有人黑杰里·斯隆的战术一成不变，就只知道用挡拆，这纯粹是扯淡，在三分球的使用上，杰里·斯隆一支是走在时代前沿的人物，如果他真是一成不变，再给奥库两个胆子，他也不敢去完成那么多的远投。

　　“刷！”、“刷！”

　　科沃尔连续命中两记三分球，不谈长相，单说在篮球场上的表现，他应该不会输给任何双节伦，赢过无数周杰棍。

　　不过，鹰队这边也不是来旅游的。

　　替补上场的史蒂夫·诺瓦克在三分线外同样表现得相当出彩，在分别接到德拉季奇和罗纳德·穆雷的传球之后，连续命中三分，强行为鹰队止血，把比分追了回来。

　　伍德森和斯隆两个人已经在场边开始大喊大叫了，双方在进攻端都表现得不错，但是在防守端却没有给对手以足够的压力。

　　接下来的半分多钟时间又成了马特·哈普林的表现时间。

　　这位火箭球迷同样讨厌的球员，本赛季的上场时间已经缩减到了场均11分钟，但是每每想起这家伙在关键时刻的顽强防守和稳定投射，就没有人敢小看这个接近退役的老将。

　　万年不变的无球跑动，强壮的身体倚住对手，稳定而完美的投篮弧度，以及一颗不知紧张为何物的大心脏。

　　哈普林连续命中中投，再次帮球队拉开了比分差距。

　　但是鹰队的替补，今晚也是给伍德森挣足了面子，竟然在场上一点都不输给对手。

　　先是帕楚里亚在高位迎着基里连科的防守命中了一记中投，然后鸟人又和德拉季奇在高位做出挡拆，顺下之后，接到了爪机的妙传，在空中完成了一次气势汹汹的双臂灌筐。

　　鸟人起飞了！

　　相信轮换！相信整体！

　　哪怕没有爵士、马刺那样更为纯熟的进攻体系，但是鹰队凭借天赋，还是能够在场面上不弱下峰，甚至压倒对手。

　　而这段时间，客队最大的功臣，应该是场上的控球后卫——戈兰·德拉季奇。

　　伍德森一边点头，一边对身边的拉里·德鲁说道：“戈兰表现得很好，他能够很好的解决第二阵容的球权分配问题。”

　　迈克·伍德森在与开拓者一战之后，也完成了自我进化，从非要将二牛或者囧囧森一人留在场上的状态中解放了出来。

　　事实证明，德拉季奇能够很好的分配球权，并且在个人出手上，也比阿西·劳要出色的多。

　　这就够了！

　　在老鹰这种球队体系当中，就算给伍德森一个纳什，他也用不好。

　　阮二牛和囧囧森都需要足够的球权占有率，一个顶级控卫的传球能力，在鹰队纯属浪费。

　　比照有录像和数据可以参考的三文鱼萨尔蒙斯，有阮二牛竭力推荐的鸟人安德森，爪机德拉季奇可谓是前途一度最不被看好的球员。

　　因为阮二牛当时提出打劫太阳时，也纯粹是一个异想天开的提议而已，毕竟那个时候他们还可以选择继续培养阿西·劳。

　　原本太阳都准备交易二轮签来选择他，但是最后一刻却被鹰队神奇截胡。

　　爪机就这样带着一脸懵逼来到了老鹰报道，鹰队为了显示诚意，给了他一份几乎不输一轮秀的2+1合同，这和太阳当时谈的条件相差无几。

　　并且鹰队本身也是真给年轻球员机会，一旦德拉季奇在比赛中表现出了比阿西·劳更加出色的远投能力和控场，他立刻就成了毕比的第一替补。

　　而在大半个赛季之后，在伍德森的指挥水准更上一层楼时，爪机已经拥有了能够主控鹰队替补的资格。

　　要知道，即使是太阳队，也未必敢在菜鸟赛季，就给爪机这样的球权和机会，除了纳什以外，太阳还有另一位球权控制者巴博萨，爪机想要在他们之后，再获得控球权利，可不是什么简单的事情。

　　官方暂停时间到！

　　双方替补球员打了个难解难分，现在要轮到主力球员出战了。

　　鹰队和爵士先后换上了各自的主力球员。

　　鹰队分批换上了主力，而爵士这边却多少有点微调。

　　奥库在本节前半段表现不佳，被替换下场，布泽尔和米尔萨普组成了比鹰队更矮的双矮内线，而基里连科则从四号位挪到了三号位，却负责主防囧囧森，罗尼·布鲁尔从三号位挪到二号位，德隆则是控卫的不二人选。

　　诡异的阵容，三号位的身高胜过内线，出任2号位的罗尼·布鲁尔的身高只比6尺8寸的米尔萨普矮了1英寸。

　　偏偏这样的矮个阵容，却是只打阵地战，死活要和鹰队打绞肉战，就是不玩跑轰。

　　杰里·斯隆在三分球上足够超前，但是在球队的提速方面，却已渐渐落后时代。

　　阮二牛倒是很喜欢这样的安排，无论是米尔萨普还是布泽尔，在防守端都没有办法给二牛造成太大的压力，再加上讨厌的大长胳膊AK47被囧囧森给牵制了，二牛在低位立刻成了予取予求的存在。

　　假动作虚晃投篮，面筐持球攻击篮筐，背身单吃打成2+1。

　　获得充分休息之后的阮二牛各种肆虐着爵士的篮筐，而在二牛这个点被打开之后，囧囧森也在天朝人的掩护下，获得不错的出手机会，基里连科往往处在顾此失彼的状态中。

　　囧囧森的三分球不能放，阮二牛的内线进攻更是遮挡不住，想要同时兼顾的结果，就是鹰队双子星齐齐爆发，哪一个都拦不住。

　　AK47的执著没有太大意义，就算盯死了囧囧森，毕比和萨尔蒙斯同样具备很强的远投能力，再加上一个随时准备冲击篮筐的月食，鹰队在进攻端的火力点多而分散，远远不是搞定一两个球员就能够解决的。

　　阮二牛、囧囧森、毕比三人能够同时贡献5+的助攻，不是因为他们的传球意识有多强，实在是鹰队的攻击点够多，刷起助攻来一点都不费力。

　　一波15:6，鹰队就此在次节后半段拉开了和主队的比分差距。

　　哪怕斯隆叫了一长、一短两次暂停，也没办法阻止鹰队强大的整体攻势。

　　38:29，鹰队单节赢了9分，从而以65:60，领先爵士5分进入下半场比赛。

　　爵士能够半场得到60分，充分证明他们的进攻端做得足够好，只是卫冕冠军做得比他们还要出色。


第596章 鹰击长空，铁手德隆

　　“你们还可以表现得再烂一点吗？你们让对手在半场得了65分，你们是想集体撅起屁股给亚特兰大人X吗？”

　　没错，在更衣室内如此黄暴的男人就是杰里·斯隆。

　　像他这样的男人在联盟当中还有许多，别以为名帅就是温文尔雅的存在，嘴里没带点隐私部位，那才叫奇怪。

　　铁血的另一面就是极致的粗鲁、黄暴以及脏。

　　什么？脏不等于铁血？

　　这么幼稚且玻璃心的想法是被谁发明的？

　　没耍过阴招你也好意思自称是豪强的成员？

　　邮差马龙当年要是没给上巴克利一肘，还指不定谁进总决赛呢！

　　如果今晚的比赛是一场季后赛，斯隆说不定还会安排专人给阮二牛和囧囧森搞点“花活”出来。

　　爵士方面这边忙着凝聚杀气，老鹰这边其实也好不到哪里去。

　　“你们以为我会表扬你们吗？魂淡，你们让对手半场得到了60分，这是卫冕冠军应有的表现吗？”

　　“MB，你知道德隆上半场的数据是多少13分，8助攻，你已经老得打不动球了吗？如果是这样，就给我乖乖坐在板凳上，把机会留给年轻人。”

　　在米国，说人年老力衰，和天朝说人是废物几乎是一回事。

　　“乔，你呢？大多数时候都在和科沃尔对位，你连科比都能限制住，居然让一个白人软蛋半场5投5中（三分球3中3），砍了13分，你是在梦游吗？”

　　“J-Smoove？很好笑吗？”伍德森看着偷笑的月食逼问道。

　　“先生，我防布泽尔防得不错！”

　　“那么和米尔萨普对位时呢？别告诉我他的8分3板是在空气面前砍下的！”伍德森扫了一眼数据统计，冷冷说道。

　　当然，最后连二牛也没能逃过去：“卡夫，别再让我看到第一节予取予求的奥库，否则我就让你在场下休息个够！”

　　……

　　好吧，中场休息时，双方球员都被主教练怼了一顿，于是两伙人各自憋着火气重新回到了赛场。

　　下半场比赛开始，鹰队球权，阮二牛高位持球，送出背身击地秒传，月食空切篮下得手，甩开移动缓慢的布泽尔之后，错位隔扣了从旁协防而来的罗尼·布鲁尔。

　　“轰！”

　　布鲁尔站立不稳，和月食对撞之后飞出了底线，月食打成2+1。

　　斯隆在场下不满的挥动了一下手臂，不过布泽尔移动慢也不是一两天的事情了。

　　面对大姚他肯定有优势，可对位二牛、月食这样移动能力超强的内线，布泽尔的那点脚步移动就不够看了。

　　什么，马龙移动也慢？拜托，邮差有肌肉和肘子，还用得着移动吗？

　　爵士进攻端，D-WILL高位持球，阅读比赛。

　　他借助奥库和布泽尔的双掩护杀入禁区，二牛却紧紧跟防在后，只要德隆敢攻击篮筐，天朝人立刻就会送上大帽。

　　敏感的德小胖没有强上，而是将球分到了侧翼的CJ·米尔斯手中。

　　米尔斯假动作投篮，骗过了快步冲上来防守的囧囧森，然后持球突破，三分线内一步起跳，命中了一记大号2分。

　　这回轮到伍德森不满了，鸡蛋头伸出手指，一声大吼，看来还是对鹰队的防守端的专注度感到不满。

　　张合理说道：“在中场接受采访时，斯隆教练说过，他对爵士的防守并不满意，现在看来，伍德森也觉得鹰队的防守强度不够。”

　　毕比持球过半场，接着将球送到了囧囧森手中，囧囧森三威胁姿势晃飞了CJ·米尔斯，持球杀入20英尺，选择了急停跳投。

　　“砰！”

　　没中！

　　阮二牛在人群中点到篮球，并且二次起跳，拿下了这个篮板球，然后猛然背身起跳，迎着奥库的防守，侧身利用臂展优势将球放入篮筐之中。

　　这种神仙球，半蒙半猜，但阮二牛几乎每两场比赛就能玩出一次，而且命中率极高，这就是传中说的顶级篮球天赋，除此以为，没有第二种解释。

　　奥库发出底线球，德隆快速持球推进。

　　不过，鹰队的退防可是联盟中最快，德隆刚到前场就明白爵士没有快攻的可能了。

　　空切、挡拆、反跑，D-WILL在跑动中送出了穿越球，罗尼·布鲁尔借助奥库的掩护，甩开了萨尔蒙斯的防守，直杀篮下……

　　“啪！”

　　阮二牛飞身而来，一个大帽将球扇飞了出去。

　　CJ·米尔斯捡到了这个篮球，乘着囧囧森回防篮下，中距离出手！

　　“砰！”

　　也没中，奥库人群中点到了这个篮板，球飞到了高位的布泽尔手中。

　　布泽尔有将球手递手传给了德隆，并用一个可吹可不吹的移动掩护帮德隆挡掉了身后的迈克·毕比。

　　D-WILL持球杀入禁区，迎着二牛的补防，空中折叠出手……

　　“啪！”

　　这次站出来封盖的是月食！

　　史密斯早就等候多时，连高位的布泽尔都没有管，就是要死守禁区，反正今晚布泽尔的手感也足够糟糕，威胁并不大。

　　这一次他赌对了！

　　月食将球扇到了萨尔蒙斯的方位，萨尔蒙斯在和罗尼·布鲁尔对撞之后，还是拿到了篮球，并送出了长传，前场的毕比拿到了球，而且他的身边无人防守。

　　毕比却并没有直接上篮，而是运球进入三分线，然后将球直接砸向了篮板。

　　“轰！”

　　一件88号深蓝球衣飞舞空中，从后插上的阮二牛犹如神兵天降，一路狂奔前场，双臂灌筐，完成了一次精彩的空中接力。

　　鱼翔浅底，鹰击长空。

　　就算是在犹他高地，来自亚特兰大的雄鹰依然能够在冰山上翱翔！

　　斯隆被迫请求暂停，主队并没有在下半场开始之后遏制住鹰队的攻击，反而让鹰队打出了精彩的攻防转换，对爵士而言，局面正在恶化。

　　暂停结束，爵士逐步换上替补，保罗·米尔萨普和安德烈·基里连科让比赛进一步陷入绞肉机模式。

　　爵士自己进不进球的事，先放一边，反正他们就是不想让鹰队得分。

　　犯规，推搡、黑肘、绊子，双方在场上的火药味不断升级，当值主裁判也不得不多次用犯规哨吹停比赛。

　　常规赛毕竟不是季后赛，有些比较过分的动作，还是会被立刻吹哨。

　　阮二牛作为鹰队的超巨，自然是受侵犯最多的人。

　　奥库和布泽尔的联手黑肘就不用多说了，一旦二牛低位持球，德隆都会时不时上来，切上一掌。

　　某论坛上，曾为NBA四大控卫保罗、德隆、纳什、基德做过一期《四大名捕》专题，其中给D-WILL的外号就是“铁手”，可见他在防守端的功力。

　　在基德、纳什渐老的NBA，吃饭、睡觉、打保罗的德隆·威廉姆斯，还真是有一丝联盟第一控卫的腔调。

　　至少在防守端，阮二牛也觉得，目前的D-WILL应该排在CP3之上。

　　25:20，从开局的不断飚分，到后半段的打铁与犯规起飞，鹰队在经历了一个丑陋的半节之后依然领先着爵士队5分。

　　前三节两队打成了90:80，鹰队领先10分进入末节，这个比分依然不足以保证鹰队拿下盐湖城。


第597章 被低估的鹰队替补

　　10分分差够保险吗？

　　对爵士这样的豪强而言，还真不算！

　　末节比赛，两队各自派遣替补上场，都想要乘着最后一节比赛的开局阶段，给主力球员足够的休息时间，但爵士的替补胜似首发。

　　爵士替补控卫布莱文·奈特控球过半场，哈普林借助米尔萨普的掩护，摆脱萨尔蒙斯的防守，接球后立即急停出手，稳稳命中一记2分球。

　　随后，罗纳德·穆雷远投不中，基里连科拿下后场篮板。

　　奈特控球过半场，哈普林故技重施，几乎是相同的战术跑位，几乎是相同的技术动作，冷静到令人绝望的出手……

　　哈普林几乎是在同一位置中投出手，再次命中2分。

　　德拉季奇秒传内线安德森，鸟人本有机会直接隔扣米尔萨普，偏偏多运了一次球，虽然晃开了米尔萨普，却被从侧翼杀出的基里连科所干扰，篮下出手没中。

　　米尔萨普趁势抢下后场篮板，立刻将球送到了布莱文·奈特手中，奈特快速持球过半场，传给了哈普林，这一次哈普林的身前有萨尔蒙斯和穆雷两个防守人，他没有贪功，而是将球送到了侧翼的科沃尔手中。

　　科沃尔手不停球，接球后三分出手~~命中！

　　“嘟！”

　　伍德森请求暂停，鹰队被打停了！

　　张合理说道：“看来伍德森是要把主力派上来了，这一节鹰队的替补在防守上表现得有点糟糕。”

　　鸡蛋头当然不可能知道大洋彼岸的天朝主持人怎么预测自己的战术，他做出了一个出乎了大多数人的选择。

　　“不要低头，都给我站直了！我不会把现在就把主力换上场，你们要靠自己去解决问题，而不是只知道倚靠主力球员去逆转局势。你们也是球队的一份子，我希望你们完成自己该干的活。”

　　伍德森站在球员中间，并没有发怒的意思，在做了简单的动员之后，在战术板上重新布置了一番防守战术。

　　一人不换，伍德森极有魄力的把权利交给了鹰队的替补。

　　鹰队进攻端，首先站出来发炮的就是萨尔蒙斯，三文鱼可是场上唯一的先发主力，而且一段时间内，被爵士的各种挡拆搞得极为郁闷，以他的身体素质，一对一面对老迈的哈普林时，也不会给对手这么轻易的出手机会。

　　“刷！”

　　三文鱼的三分球其实一直是被低估的存在，本赛季他的三分球命中是全队第一的47%。

　　虽然在很多时候，都有卡夫·阮、囧囧森和毕比都为他吸引了足够多的防守压力，但三文鱼一个夏天的苦练也是卓有成效的。

　　对比上赛季35%不到的三分球命中率，这个在手臂上刻上“棺材佬”的古怪家伙，能够在30岁的“高龄”做到突破，也是极为难得的事情。

　　二牛、囧囧森、毕比、月食四人同时入选全明星，要说他心里没想法，那肯定是假话，萨尔蒙斯同样渴望在比赛中进一步证明自己，他能够做得更好。

　　紧接着，受到鼓舞的鹰队众将又在接下来的一次防守中防了爵士队一个24秒。

　　攻守易势之后，在爵士同样严酷的防守下，萨尔蒙斯又不讲理的迎着哈普林再次命中了一记三分球。

　　三文鱼在乱战之中，攻击力加成明显。

　　两记3分之后，鹰队拉开了比分，找回了比赛节奏。

　　末节比赛进行到了4分半钟，两队主教练才逐渐把主力球员换上了场。

　　只是这一次，需要主动做出调整的是落后两位数分差的爵士队，而伍德森则是微笑着把主力球员依次派上了场。

　　这场比赛，他已经胸有成竹。

　　在和开拓者之战后，与爵士这样的传统豪强比赛，在和拥有米尔萨普、科沃尔、基里连科这样可以担当球队主力的板凳匪徒对战之后，鹰队的替补们已经有了足够的底气和经验，这对一支志在卫冕的球队来说，至关重要。

　　上个赛季，老鹰之所以能够一路战胜对手，捧起奥布莱恩杯，关键就在于鹰队的替补阵容中站出了柴尔德里斯。

　　他的存在很好的让鹰队整体产生了化学反应，而菜鸟阮二牛又在关键时刻完成了进化，从而拿下了球队50年历史上的又一座总冠军奖杯。

　　这个赛季，柴尔德里斯的离开，一度让伍德森非常不满，因为失去这个球队最佳第六人后，鹰队良好的化学反应也就此被打破。

　　不过，目前的伍德森已经能够笑着面对这一切，因为老鹰已经在比赛中证明，他们的替补球员比上赛季更加出色！

　　阮二牛登场之后，没有也手下留情的意思。

　　鹰队进攻端，二牛低位持球，背身面对布泽尔的防守，同为6尺9寸的身高，二牛的速度可是远在布泽尔之上。

　　二牛也懒得用臀部开道了，天朝人直接背身转面筐，一个虚晃之后，持球一步过掉了布泽尔的防守，然后一飞冲天，单臂将球狠狠砸入了篮筐之中。

　　斯隆又一次在场下大喊大叫，但这根本没用。

　　光靠咆哮就能提升身体素质吗？

　　那就只有一种可能，杰里·斯隆成了利爪德鲁伊。（俗称：熊德）

　　阮二牛末节强势表现，连续强吃布泽尔、奥库成功。

　　巨星都是自带错位光环的，面对布泽尔和奥库，阮二牛的速度就是无解的存在。

　　比分领先多了，二牛都懒得抬起臀部去造杀伤了。

　　鹰队整体实力提升显著，在对手不够强的情况下，阮二牛已经用不着使出自己的杀手锏了。

　　铁手德隆是坚持到最后的男人，也只有在他这个位置上，可以凭借年轻强壮的身体，各种吊打毕比和德拉季奇。

　　伍德森甚至一度派上都没什么出场机会的史蒂夫·马布里给德隆制造一点麻烦，不过这些人统统没有办法阻挡德隆打爆鹰队的1号位。

　　只可惜，两支球队在整体上差距明显，比分也逐渐被拉开。

　　爵士球迷开始提前退场，鹰队也在比赛的最后一分钟开始换上纯替补阵容。

　　伍德森在确保胜利的情况下，还是想要让主力阵容获得更多休息。

　　121:102，鹰队在客场大胜主队19分，在开局不利的情况下，最终凭借整体实力战胜了主场作战的犹他爵士。

　　德隆·威廉姆斯砍下了全场最高的30分，10助攻，但是这依然没能帮主队带来一场胜利。

　　所以这场比赛应该至少能够证明两件事情：

　　一、德隆·威廉姆斯确实是目前联盟中首屈一指的控球后卫，菲尼克斯的全明星大赛没有把他招进去，有失公允；

　　二、鹰队的替补球员潜力巨大，本赛季鹰队能够一直高奏凯歌，甚至有机会突破公牛72胜的连胜记录，也绝不仅仅是因为先发球员的强大。


第598章 双杀掘金

　　“恭喜鹰队，他们的表现配得上胜利，我们的今天防守就是一坨狗屎，只有D-WILL和马特表现正常！”

　　以上这些就是杰里·斯隆的赛后发言。

　　严苛的态度，即使对面是手感出色的卫冕冠军，斯隆依然对爵士的防守诸多不满。

　　德隆·威廉姆斯和哈普林发挥如此出色，在他嘴里也不过是正常发挥而已。

　　好吧，铁鼻子从来都是这幅腔调，在他看来，球员拿了高工资就不该再抱怨，赢球才是他们唯一的任务。

　　与之相对的，拿下比赛的伍德森在发布会上则是一直保持着微笑。

　　“我会坚持轮换，这是毋庸置疑的。只要对球队有利，我可以做出调整，当主力球员表现不好时，我也就会用其他球员来顶替。在我的球队中，没有谁是不可替代的存在，谁的状态好，我就让谁上场。”

　　“也包括卡夫·阮吗？”犹他当地媒体记者故意挑衅道。

　　“当然！只是那个该死的天朝人很少给过我这个机会！”

　　伍德森说完这话，全场顿时笑成了一片。

　　鹰队原先并没有这么能幽默的氛围，但是卡夫·阮来了之后，整个球队的战绩和队内气氛都发生了巨大改变。以至于现在是个鹰队成员出席发布会，都理所当然的觉得说个段子什么的。

　　鹰队帮助阮二牛在最短时间内成就了辉煌，而阮二牛也在不知不觉中改造着这支球队，超级巨星的魅力从来不只是体现在球场上。

　　结束了和爵士的比赛之后，鹰队马不停蹄的踏上了飞往丹佛的航班。

　　他们将前往连续全明星周末之后的第五个客场，同时也是此次连续客场之旅最后一站。

　　他们的对手，将是本赛季第二次交手，同时也是常规赛最后一次交手的丹佛掘金队。

　　上一次交手，鹰队以14分的优势在主场战胜了掘金，但是这并不代表鹰队完胜了对手。

　　两队真正拉开比分是在末节后半段，并且鹰队核心阮二牛一度被内内·希拉里奥和肯扬·马丁组成的掘金内线搞得相当狼狈。

　　表面上看二牛在那场比赛很好的调整了状态，并且拿下了三双，为球队最后时刻压制对手做出了足够贡献。

　　但是阮二牛很清楚，被两个有身高，有力量，且移动速度足够快的内线包夹并压制，这在他的职业生涯中还是首次。

　　这场比赛，掘金固然会在主场想尽一切办法战胜对手，避免自己被赛季双杀，但阮二牛这边也一样抱着复仇的心态。

　　可是当鹰队诸将抵达百事中心，二牛一查每日伤病名单后，才发现内内·希拉里奥并不会出现在今晚的掘金阵容当中。

　　桑巴野兽的身体天赋不容置疑，但是他的玻璃属性也是一大顽疾。

　　自02-03赛季加入联盟之后，内内还没有过一个完整的全勤赛季，截止本赛季为止，他最高的单赛季出场纪录，还是菜鸟赛季的80场，这还是他在新秀赛季多次担任替补的前提下。

　　没了内内，掘金的内线防守强度自然是直线下降，但是鉴于壁炉、社会瓜、JR等球员仍能出场，鹰队还是需要谨慎的对待这场比赛。

　　阮二牛今天的对手是乔汉·佩特洛，这个七尺内线身高不错，不过也就仅此而已了。

　　没了内内，不代表二牛会对掘金手下留情，佩特洛的速度，根本不足以阻挡二牛的冲击力。

　　不断加大面筐进攻使用率的阮二牛，更是依仗速度，一次次的冲击着掘金内线。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　这不是意呆利炮的响动，也没有二营长拉动，有了二牛这尊人形自走火炮，鹰队在首节比赛就开始疯狂的冲击篮筐。

　　阮二牛开局阶段，就不断的扣篮、扣篮、扣篮……

　　反正是各种持球突破，并攻击篮筐！

　　他在短短9分钟内8投8中，罚球2罚2中，单节狂砍18分，7板，把掘金内线搅了个天翻地覆。

　　如此疯狂的冲击不仅超出了掘金队的预料，甚至连伍德森都目瞪口呆。

　　这是有多大仇，多大怨？

　　上次交手，鹰队没输给掘金吧？

　　连鹰队内部，都不曾明白卡夫身上到底发生了什么。

　　在他们看来，上次对阵掘金砍下三双的阮二牛应该和这支球队没设么仇恨才对，赛前也没听掘金队黑过天朝人啊？

　　这帮人实在是太天真了！

　　西太后曾说过：“谁让我一时不痛快，我就让他一世不痛快！”

　　二牛固然没有这么偏激，但是被掘金压制了几乎整场的痛苦，还是让他在今晚产生了强烈的复仇意愿。

　　伍德森大约也觉得太过分了一点，最终还是提前把二牛换下场休息。

　　33:28，鹰队小赢5分，如果不是邓台·琼斯在首节末段的两记续命3分，比分差距还将更大。

　　掘金会就此认输吗？

　　这是不可能的！

　　乔治·卡尔这样铁腕教练，就算安排人直接废了阮二牛，也不会让鹰队好过。

　　比卢普斯在次节比赛站了出来，不过这位肯尼迪公民奖获得者，并没有耍什么阴招，而是很好的利用了身体和规则，连续杀入内线造杀伤。

　　结果壁炉单节3投2中，三分球2投2中，罚球7罚6中，砍下12分，2助攻，其中更是有短时时间内，连续造成卡夫·阮两次犯规的好戏上演。

　　壁炉发挥出色，最终带领掘金打出一波漂亮的反击战，单节打出了15:4的攻击波。

　　两队的次节得分为20:32。

　　掘金第二节净胜12分，一举逆转了比赛形式，半场以53:60的比分反超了鹰队。

　　关键的第三节，掘金这边，比卢普斯、卡梅隆·安东尼和JR·史密斯三人同时发威，合砍26分，而鹰队这边的角色球员却手感冰凉，只靠阮二牛和囧囧森两人苦苦支撑局面。

　　合砍23分的鹰队双子星尽了全力，却依然阻止不了鹰队在第三节25:32，再次单节输给主队7分。

　　78:92，客场落后14分的老鹰站在了悬崖边上，他们难道真要在2月底输掉自己本赛季的第7场常规赛吗？

　　心头恼火的伍德森发了狠，既然角色球员和替补们集体发挥失常，那就干脆死艹双子星，让二牛和囧囧森用个人能力去决定比赛。

　　第三节没有休息一分钟的鹰队双子星在末节比赛继续首发出场。

　　阮二牛没有辜负伍德森的信任，在最后一节比赛中，他又一次进入了首节式的疯狂飚分状态。

　　要么连续突破佩特洛或肯扬·马丁的防守，直接攻筐，要么背身强吃，使用万花筒一般的背身技巧，各种扛飞掘金内线。

　　反正内内也不在，掘金队根本没有二牛一合之敌的存在。

　　比赛最后14秒，鹰队球权，而老鹰此时仍以109:110落后着掘金一分。

　　整场比赛都在内线强吃的阮二牛突然上提高位，接到了囧囧森的传球之后，毫不犹豫的在罚球线附近，强行出手，迎着掘金的包夹防守，用一记直臂投篮反超了比分。

　　鹰队还留给了掘金最后3秒的逆转时间，社会瓜这位决杀大师却在萨尔蒙斯的防守下投出了一个三不沾。

　　111:110，鹰队结束了自己的五连客，并且在丹佛完成了对掘金的赛季双杀。

　　除非两支球队能够同时杀入总决赛，否则掘金本赛季是没有复仇的机会了。


第599章 三月来袭

　　这是一场极具教育意义的比赛。

　　事实证明，能够拿到最佳教练的男人，哪怕是伍德森这样貌似忠良的胖子，嘴里的话都是不能相信的。

　　刚刚在于爵士的比赛之后，表示要重视轮换，让更多队内球员获得上场时间的迈克·伍德森是怎么干的？

　　他让鹰队的两位主力球员同时打满了下半场的比赛！

　　阮二牛本场比赛上场44分钟，34投25中，罚球8罚8中，共拿下58分，26板，1助攻，3封盖，5抢断的惊人数据。

　　而囧囧森的上场时间达到了更为恐怖的45分钟，全场18投9中，三分球5投2中，罚球6罚6中，共砍下了26分，8助攻，4篮板，1抢断的数据。

　　如果不是这两位巨头的出色发挥，鹰队几乎没有从掘金全身而退的可能，阮二牛58分的得分，也截至目前，他个人本赛季第二高单场得分。

　　这样死艹主力的行为，和伍德森之前的言论明显大相径庭。

　　赛后自然有记者对伍德森提出了质疑，认为他又一次走了老路，鹰队如此作为，很难能够突破72胜。

　　嗯，这是一位丹佛方面的记者。

　　侥幸取胜的伍德森也没有了上一场的从容，但是他还是坚定地说道：“首先要保证球队的胜利，其他的一切都要放到第二位。”

　　好吧，你是赢家，你说了算！

　　结束了和掘金的比赛，也意味着鹰队在2月份只剩下最后一个对手了——迈阿密热火。

　　鹰队众带着一身疲惫飞回了亚特兰大，他们将获得一天半左右的休息时间，来迎接热火的挑战。

　　阮二牛也终于回到家中，顺便把全明星周末获得AMVP奖杯交到了艾迪的手中。

　　艾迪玩了一阵，新鲜劲过去了，就再次回到了二牛的荣誉陈列室当中。

　　一座约翰·伍登，一座扣篮大赛冠军，一座ROY，一座D-POY，一座FMVP，一枚总冠军戒指，一枚奥运会金牌，二座新秀赛MVP（其中一座为私人订制，因为共享颁发的那座归了杜兰特），两座AMVP奖杯，还有4座POM（月最佳）奖杯，以及一张记录着二牛获得NCAA的MOP以及N次POW（周最佳）的荣誉一览。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　即使阮二牛到了17岁多才开始接受正规的篮球训练，但是到09年五月才满21岁周岁的阮二牛，已经成功掠取了许多人一辈子都没办法获得的荣誉。

　　天才之所以是天才，就是因为他们在比常人更有天赋的同时，还比常人更加的努力。

　　对于荣誉永不满足的阮二牛还会变得更加出色，目前陈列室中的荣誉还远远不是他的全部。

　　米国时间2009年2月27日，亚特兰大飞利浦中心。

　　回到主场的老鹰在今晚以83:131屠杀了D·韦德率领的迈阿密热火。

　　造成48分巨大分差的原因很多：

　　D·韦德全场砍下21分，10助攻尽到了自己的努力，但是10投3中杰梅因·奥尼尔，7投2中马里奥·查尔莫斯，6投2中贾马里奥·穆恩却拖了老大的后腿。

　　小奥尼尔确实老了，好几次二牛都没有在认真防守，他却没有办法在空位下，将球投进篮筐之中，所以即使他从猛龙转投了热火，也没在联盟中掀起什么大新闻来。

　　不过奥尼尔和查尔莫斯还不是表现最糟糕的，刚刚在全明星大赛获得“三分王”荣誉的戴奎恩·库克全场15投4中，其中三分球12投3中。

　　在二牛看来，库克这个三分王来得还真是有点水，本赛季库克场均三分球命中率只有38.7%，这还远远算不上一个顶级射手的标准。

　　要知道，在鹰队这边有囧囧森、毕比、萨尔蒙斯、史蒂夫·诺瓦克还有二牛本人（只投顶弧）五人三分球命中率达到40%以上，这还没算上三分球命中率接近38%的德拉季奇。

　　二牛看了赛后统计之后，也是同样觉得库克的胆子有点大。

　　也不知道是斯波尔斯特拉故意纵容他，还是他本人在拿了“三分王”之后，彻底自我膨胀，走上了浪投的不归路。

　　结束了本场比赛之后，鹰队以一波五连胜结束了2月份剩余的比赛，截至目前为止，他们依然以52胜6负的战绩，高居联盟榜首。

　　在输给湖人之后，他们追上了联盟的胜场记录，因为公牛在打完58场常规赛时，战绩同样为52胜6负。

　　能够突破72胜的话题终将在缠绕鹰队诸将大半个赛季，这是他们的历史宿命，也是他们的无上荣誉。

　　不过，3月又到了，即使各界媒体仍然紧盯着鹰队不放，他们也不得不把自己的主要注意力拿出来，因为一年一度的“疯狂三月”又要来了。

　　现在，是属于米国青年的光荣时间。

　　阮二牛对于本届的UCLA并不看好，在失去了他的好友威斯布鲁克和凯文·乐福之后，UCLA并没有什么能够拿得出手的顶级球员存在。

　　朱·霍勒迪也许是球队内唯一亮眼的球员了，但是他也仅仅是一名值得期待的新秀罢了。

　　倒是UCLA的死敌USC当中，身体天赋足够出色的德玛尔·德罗赞表现出彩，成为了值得期待的未来之星。

　　不过，这两人在亚利桑那州立大学的锥子脸——詹姆斯·哈登面前又都不够看了，这位体型健硕的得分后卫，才是整个加州目前最有明星像的球员。

　　当然，也有貌似没什么值得期待的，已经在大学玩了3年，但依然荣登得分王的娃娃脸，他的名字叫史蒂芬·库里，一个如同小学生一般的顶级三分投手。

　　上了三年大学，身体显得很单薄。在NCAA是大杀四方的顶级得分手，不过也仅此而已了，要不是有着戴尔·库里这样的前NBA三分王老爹，库里目前的存在感还要更低一点。

　　按照某些媒体的税法，单论天赋的话，在本届NCAA球员名单当中，也许只有两个人称得上“值得期待”——哈希姆·塔比特以及布雷克·格里芬。

　　即使NCAA的64强战还没有打响，这两个人已经被人称为能够包揽选秀前二的球员。

　　塔比特接触篮球时间很晚，直到15岁才开始正式打球，但是在康涅狄格大学打了两年球后，他在防守端展现的天赋，让人们想起了非洲大山穆托姆博。

　　嗯，这是一个足够有说服力的模板。

　　而布雷克·格里芬的模板更加有趣，人们现在称他为“黑人版卡夫·阮”。

　　得到这一消息的阮二牛还特地抽时间看了格里芬所在的俄克拉荷马大学比赛视频。

　　可是单论篮板球能力和背身技巧，阮二牛觉得还是自己更有强大。

　　打不打得过，打过才知道。

　　光靠眼睛和直觉，可没办法判断真实的高下。

　　二牛在接受采访时，也没有摆谱的意思，他笑着恭维道：“格里芬是个出色的球员，我还没有和他交流过，但我迫不及待想和他在NBA交手。”

　　此刻的二牛还不会想到，格里芬和他的故事其实才刚刚开始而已。


第600章 三月称王

　　疯狂三月的激战是全米最受瞩目的事情。

　　随着时间的不断推移，即使鹰队仍在不断的扩大的连胜的步伐，人们还是会将更多的注意力集中在NCAA上。

　　事实上，就算是NBA球员本身都经常被牵扯其中。

　　科比遗憾的在镜头前表示：“没能在疯狂三月打过比赛，我至今都后悔得要命！”

　　文斯·卡特在常规赛中的某个回合当中，高喊了一声：“焦油踵人！”

　　没错，半人半神和乔丹一样来自北卡罗莱纳，而且北卡焦油踵今年的表现相当出色，极有可能杀进甜蜜十六。

　　克里斯·保罗这样感叹道：“如果你问我进入NBA有什么遗憾，那就是我再也回不到校园了。”

　　二牛则比较郁闷，虽然鹰队在常规赛依然所向披靡，但是他的母校UCLA却倒在了前往甜蜜16的路上，他们输给了维拉诺瓦大学。

　　如果以上这些还不够刺激，那火箭球员，同时也是天朝球迷熟知的大姚队友巴蒂尔的遭遇，就很耐人寻味了。

　　因为肖恩·巴蒂尔毕业于杜克，而他的母校在甜蜜十六的对手，真是刚刚淘汰了UCLA的维拉诺瓦，巧合的是，巴蒂尔的太太正是毕业于维拉诺瓦。

　　巴蒂尔在接受采访时这样说道：“我比德州的其他任何人都要关注这场比赛，我的妻子是维拉诺瓦的2001届的毕业生，她所有最好的朋友都是来自于维拉诺瓦。这一周我和我妻子之间有很多的垃圾话，很多很多的垃圾话。我儿子泽克，穿着杜克的短裤，他的头上带着维拉诺瓦的帽子，脚上也穿着维拉诺瓦的袜子。我们家里的气氛很紧张，我们将更多的精力放在了NCAA的比赛上面。”

　　好吧，这就是NCAA的魅力，它甚至有可能引起家庭战争。

　　自从二牛去了UCLA，他原先的寄宿家庭的男主人弗兰克·加勒格就经常要找他的茬，原因就在于加勒格先生毕业于USC。

　　在米国社会的观念中，你从哪所大学毕业，并不代表你从此和这座大学的联系就此切断。

　　你是一天的XX人，你就是一辈子的XX人。

　　这才是米国的常态，比照天朝大学教完学生就把学生一脚踢出门的习惯，米国大学则是在你离校之后，都经常给予校友书信往来，甚至不定时的还会有各种联谊和聚会出现，更加重要的是，校友甚至还具备推荐学员的机会。

　　不明白？

　　很简单，米国许多大学往往都有入学面试的环节，而充当面试官的，一般就是该校的老校友们。

　　那么问题来了，什么样的学生更容易被录取呢？

　　面试官翻开学生的履历，咦！你爸爸也是我们这儿毕业的？

　　好嘛！

　　之后的结果也就可想而知了，在同等条件下，甚至条件略差，却过了达标线的情况下，自然会更加偏向“自己人”。

　　什么？

　　不公平？

　　没错，米国的教育系统就是这么不公平，因为这本身也是他们游戏规则的一部分。

　　而这份影响力甚至能够贯穿你整个职业生涯，打个比方，要是你的上司是你的校友，你晋升的几率都会胜过别人。

　　阮二牛刚进联盟的时候，就深切感受到了身为UCLA一党的骄傲。

　　当有一帮人看衰他，认为天朝人很难出现第二个姚名，在NCAA展现的天赋能不能在NBA兑现等等时，是比尔·沃顿、雷吉·米勒、拜伦·戴维斯等人几乎异口同声的在媒体前声援过自己。

　　而这些或退役，或现役的NBA巨星都是一个共同的身份——UCLA党。

　　这些人扶持和帮助，对于当时初出茅庐的阮二牛，显得弥足珍贵。

　　而迅速在NBA站稳脚跟获得巨大荣誉的阮二牛，又反过头来吹捧起了这些老前辈，并顺带夸赞并捧了刚加入了威少等人。

　　可以说，这是一种传承！

　　米国精英的大学身份还会直接影响到社交圈子，关于这一点，最有趣的说法，莫过于一篇大约是斯坦福大学毕业的学生写得调侃贴，大意如下：

　　“哈佛和耶鲁的学生不必再比较谁的大学才是米国最优秀的大学了，因为他们毕业之后，都会给斯坦福人打工！”

　　众所周知，互联网浪潮下，一个个新兴富翁绝大部分都来自于斯坦福，而专门培养高级管理人才和法律人才的哈佛及耶鲁自然成了输血基地。

　　好吧，玩笑归玩笑，但是大致意思是没错的。

　　NCAA之所以能够风靡全美，除了学生们在没有足够金钱和物质的情况下，为了自己的青春和未来在奋斗以外，校友们的串联和造势，也是密不可分的。

　　疯狂三月终究走向了最后，杀入最终四强的四支球队也一一诞生：

　　密西根州大VS康涅狄格，维拉诺瓦VS北卡。

　　他们的最终比赛将在4月进行，而正当人们为NCAA热情疯狂的时候，所有亚特兰大，不应该说是整个佐治亚州，整个米国，甚至是全世界都大吃了一惊……

　　亚特兰大老鹰队超神了！

　　把目光转回NBA，比赛进入三月之后，鹰队一共将有17场比赛要进行。

　　首先他们就在主场迎来了克利夫兰人的挑战，结果鹰队在前两场比赛和对手打成1:1之后，在本场比赛突然暴走，打出了一波漂亮的屠杀战，98:130，三分雨下个不停，一波搞定了对手。

　　之后鹰队迎来三连客，只是奇才、尼克斯、山猫的实在有限，鹰队很顺利的完成三杀。

　　至此，这三个对手也同时成为老鹰赛季横扫的球队，也就是说，他们本赛季和鹰队交手时——全败！

　　鹰队重回主场，他们将迎接7个连续主场的甜蜜赛程，黄蜂、爵士、步行者、开拓者、国王、小牛，这些远道而来的球队或多或少给鹰队制造了一点麻烦，但是最终还是在客场输给了实力强大的卫冕冠军。

　　七连主场之后，鹰队再次飞赴克利夫兰，一场激烈的防守比拼，最终鹰队以102:99，险胜对手3分，并且结束了常规赛和骑士的所有比赛，最终双方打成了3:1，联盟第一和东部第二之间胜负差距相当明显。

　　在重回主场之后，鹰队迎来了最大的挑战，在之后的四个主场中，他们将连续和森林狼、马刺、凯尔特人、湖人进行比赛。

　　哈士奇就是来送菜的，不必多说，哪怕乐福赛前给UCLA前辈卡夫·阮送上了赞歌，二牛也没有轻饶了他。

　　97:139，鹰队主场痛宰哈士奇，而这场之后，鹰队已经拿下了常规赛18连胜。

　　远道而来的马刺却让人有点看不懂，上半场两队还打得难解难分，下半场马刺却突然没了手感，防守端也不够专注，结果被老鹰一波带走。

　　102:112，鹰队拿下19连胜。

　　绿凯倒是想和鹰队拼命，但是凯文·加内特却在之前与爵士队的比赛中，因空中接力未果导致右膝韧带撕裂，其后复出了四场后球队宣布赛季报销。

　　失去了内线屏障的绿凯没有能力在亚特兰大带走一场胜利，两队在一场丑陋的防守之后，最终还是以99:108结束了比赛，鹰队收获20连胜。

　　湖人的到来也好不到哪里去，拜纳姆被扎扎·帕楚里亚垫伤之后，才刚刚迎来复出，状态还远远未恢复到最佳。

　　菲尔·杰克逊审时度势，也明白在常规赛战绩上很难追上鹰队，所以早早就放弃了比赛，鹰队兵不血刃的拿下了本赛季最长的21连胜。

　　3月的最后一场比赛，鹰队在客场挑战76人，面对这支在季后赛边缘挣扎的球队，老鹰却没能把握住机会，最终以3分之差意外输掉了比赛。

　　这是他们3月的最后一场比赛，同时也是唯一的一场输球。

　　这还是鹰队的赛季第7败，此时，他们的战绩为68胜7负。

　　还有7场常规赛，只要鹰队赢下其中的五场，他们就将突破历史，超越公牛，成为联盟历史上，常规赛战绩第一的球队！


第601章 逃不掉的诱惑

　　在一片喧嚣声中，人们纷纷讨论着鹰队为什么能够制霸3月？

　　其中有一个观点很是耐人寻味：

　　鹰队除了本身的实力强大，他们在3月极佳的漫长主场赛程也绝对是功不可没的存在。

　　试想一下，要是在常规赛的最后阶段，鹰队需要进行连续客场的比赛，他们还能够保持如此稳定且高效的表现吗？

　　于是，又有一批阴谋论者表示鹰队之所以有机会突破72胜，完全是联盟刻意帮助的结果，鹰队的常规赛赛程是标准的先难后易，联盟就是在造势。

　　这帮人全然忘了鹰队赛程中段连续客场的痛苦，也忘了鹰队在连续主场中，同时也在连续面对马刺、凯尔特人、湖人这些强队的洗礼，没有过硬的实力，怎么可能在一伙强队面前全身而退？

　　如果说获得50胜还有侥幸和幸运的可能，那获得60胜，甚至是70胜，就完全是实力的体现了。

　　假设没有联盟一档的实力，不无论如何，都是没法获得超高胜率的。

　　好在鹰队众将也没有把注意力集中在这些阴谋论或者质疑者的身上，他们还有最后7场常规赛要去进行。

　　凯尔特人、魔术、猛龙、雄鹿、步行者、热火、灰熊。

　　这是鹰队在常规赛末尾，最后要面对的7个对手。

　　其中凯尔特人、猛龙、雄鹿、灰熊都是去客场比赛，而其他三支球队均在主场迎战对手。

　　在大意之下，输给一心想要稳定自己季后赛资格的76人之后，鹰队结束了本赛季最长，同时也是目前联盟历史第二长的21连胜，但是他们也已经做得足够出色。（火箭上赛季本有机会冲击22连胜，但是中间被二牛率领鹰队，强势打断了。）

　　阮二牛原本以为自己能够说服队友们放松心态，把注意力集中到马上就要开始的季后赛中，但是事实是，现在已经没人能够淡定了。

　　突破72胜的诱惑太大，没人能够放弃这样的无上荣耀。

　　连阮二牛自己都有点动摇了，常规赛最佳战绩和总冠军真得没法兼容吗？

　　要是能够兼而得之，不是更能够提升自己的历史地位吗？

　　特别是在主场连续战胜了马刺、凯尔特人、湖人这样的强队之后，鹰队更是信心满满。

　　截止3月，老鹰已经能够自豪的宣布，他们本赛季没有任何一个对手赛季横扫过。

　　换而言之，本赛季，这个联盟中的其他球队统统输了鹰队一遍。

　　没人愿做背景板，但是实力和天赋这种东西，是拦也拦不住的。

　　鹰队的神奇表现，甚至一度把全米观众集中从NCAA上的注意力拉回了NBA本身。

　　鹰队众将更是纷纷为此接受了采访。

　　囧囧森说道：“我们一定会突破72胜，也一定会卫冕总冠军，大家对此充满信心。”

　　月食说道：“赛季初很多人都不看好我们，认为我们补强失败，实力在衰退，但是在现在，我们正在冲击前所未有的成绩！”

　　毕比说道：“我在本赛季实现了职业生涯的突破！什么？超越72胜？不，我说的是我入选了全明星。当然，我不否认这是我们全队的目标。”

　　萨尔蒙斯说道：“为什么不？总冠军年年都有，但是超越72胜的机会却不是每个赛季都能出现，我们一定能创造历史。”

　　主力们发言了，教练组和替补们也一一表示看法，大多数人都展现出了对于总冠军和常规赛最佳战绩的极度渴望和信心。

　　阮二牛没有办法，这个时候他必须站出来说话了。

　　“让我们一起来开创大场面！”

　　二牛只说了这么一句留有余地的豪言壮语，但是也足够了，这就是亚特兰大人的胜利宣言！

　　在输给76人之后，鹰队首先在4月的第一场比赛中前往北岸花园，与凯尔特人进行本赛季常规赛的最后一次交手。

　　这是两支球队本赛季第四次交手了，前三站，鹰队3:0大比分领先着对手。

　　即使场边西装革履的加内特已经赛季报销，但是强硬的凯尔特人还是不愿意放弃。

　　他们是NBA最老牌的贵族，绿凯的光荣传统，让他们绝不会就此放弃比赛。

　　这场比赛，鹰队打得格外艰苦，皮尔斯、朗多、格伦·戴维斯三人得分同时上20，连帕特里克·帕金斯都拼到了极限，在二牛的防守下，拿下了12+10的两双数据。

　　如果不是雷·阿伦手感不佳，12投仅4中，并且错失了最后一次决杀的机会，鹰队还真是很难在北岸花园全身而退。

　　阮二牛顶着全场嘘声，砍下了当晚最高的48分，并率领鹰队以106:104战胜了凯尔特人队，送给了对手一个常规赛4:0，完成了对凯尔特人的赛季横扫。

　　赛后阮二牛在接受采访时说道：“无论何时，凯尔特人都是一块难啃的骨头，我们必须跨过对手，即使加内特不在场，他们也是一支足够强硬的队伍。”

　　鹰队拿到赛季69胜！

　　打完了凯尔特人之后，鹰队又快马加鞭的飞回了亚特兰大，因为他们将在第二天晚上背靠背迎来魔术队。

　　本赛季，魔术常规赛和鹰队打成了1:2，霍华德虽说一直被二牛压制但是从数据上看，他确实是除了二牛以外，联盟最好的中锋球员。

　　鹰队是背靠背，其实魔术也是一样。

　　他们刚刚在昨天的一场焦点之战中，大比分战胜了东部第二，同时也是联盟第二的克利夫兰骑士队。

　　所以老鹰、魔术两队的体能都不在最佳状态，于是三分为主的两支球队开始了打铁不断的丑陋比赛。

　　约翰·萨尔蒙斯末节站了出来，在比赛的最后时刻，他连续命中3记致命三分，为主队咬住了对手。

　　而迈克·毕比也没有忘记自己大心脏射手的荣誉，在阮二牛和囧囧森被重点看防的情况下，他在球队落后1分，时间仅剩最后8秒的情况下毫不手软，用一记18英尺的中投，决杀了奥兰多魔术队。

　　88:89，鹰队又一次险胜对手，两队本季的常规赛战绩比为3:1，更强大的鹰队占据了绝对优势。

　　鹰队获得赛季70胜！

　　获得了三天调整期的老鹰前往了多伦多，早已季后赛无望的多伦多人没有抵抗。

　　正如枫叶国不会抵抗米国一般，鹰队主力早早三节打卡下班，即使鹰队替补打得非常散漫，鹰队最终还是以110:138大比分战胜了对手。

　　鹰队迎接赛季71胜！

　　他们离目标越来越近，在一片喜气洋洋中，他们连夜坐飞机飞往密尔沃基。

　　雄鹿同样是一支对季后赛没有指望的球队，但老鹰众将却在比赛中，意外的集体手感发凉，陷入了屡投不中的尴尬境地。

　　就连阮二牛都少见的投出了20投7中，仅有35%的尴尬命中率，如果不是罚球靠谱，二牛甚至有可能中段自己的连续20+10记录。

　　103:105，鹰队爆冷输给了密尔沃基雄鹿，鹰队本赛季唯一一场输给联盟弱旅，偏偏出现在了最要命的时候。

　　赛季第8败，来得太过突然！

　　71胜8负，还有最后3场常规赛，鹰队任有着突破72胜的可能，前提是他们至少要战胜剩余三个对手中的两个。

　　而他们首先面对的，就是还对季后赛资格，有着最后一丝可能和追求的印第安纳步行者队。


第602章 没人想当背景板

　　亚特兰大老鹰的现状令人一目了然。

　　往前一步，成为历史第一，后退一步，仍不失为一个成功赛季。

　　但是按照目前的形势，万一不成，很有可能对球队士气造成影响。

　　连阮二牛最近都不怎么给队友泼冷水了。

　　因为年轻却足够成熟的鹰队领袖很明白，鹰队已经被架了起来。

　　名缰利锁，可也是铁锁横江，就是这么的让人进退两难。

　　说完了鹰队，自然也要说一说他们的对手步行者。

　　目前的步行者，是一支挣扎在生死线之前的球队。

　　为什么这么说？

　　首先来看一下步行者的战绩：34胜44负，位列东部第9。

　　这个战绩放在竞争激烈的西部，早就被淘汰出局了，但是在东部他们仍旧保留着最后一丝晋级季后赛的可能。

　　因为活塞目前的战绩为36胜42负，恰好位列东部第8。

　　还剩下最后4场比赛，谁也不敢保证奇迹不会发生，最为关键的是，这两队的最后四场常规赛中，还有一场是双方直接较量的比赛。

　　而两队常规赛前三次交手，步行者和活塞打成了1:2，但是两队每场的分差都不算大。

　　所以理论上来说，步行者要是能够在最后一次交手中以5分以上的比分差距战胜活塞，并且在剩余的其他3场常规赛中至少比活塞多获得一场胜利，他们就有可能通过计算小分干掉活塞，成功晋级东部季后赛。

　　当然，这一切都只是理论而已。

　　要想达成这个目标，步行者不但要强势击败老鹰、活塞等强队，还要活塞本身犯错误，这可不是一件光靠努力就能完成的任务。

　　尽管如此，只剩一线生机的步行者，也肯定没有放弃希望的意思。

　　每年欧罗巴的几大足球联赛什么时候最好看？

　　除了最后时刻的榜首大战，就要属保级大战最为激烈。

　　NBA没有升降级，所以季后赛名额的争夺，在一定程度上就相当于NBA的保级大战了。

　　鹰队确实太大意了一点，他们没能在密尔沃基拿下一场十拿九稳的胜利，却不得不回到主场，迎接一支为了季后赛名额而苦苦挣扎球队的挑战，这瞬间就让突破72胜的难度增加了好几倍。

　　亚特兰大人自己犯得错误，就只能自己去承担，双方都没有退路，所以对于两队来说，这都是一场输不起的常规赛。

　　赛前，伍德森在接受采访时说道：“我不会给我的球员们施加任何压力，他们即将完成一个伟大的赛季，我也相信他们能够很好的完成自己的工作。”

　　步行者主教练吉姆·奥布莱恩说道：“我们仍然不想放弃，我们既不想放弃比赛，也不想放弃晋级季后赛的资格。鹰队的确有可能突破72胜，但是我希望步行者能够成为少数几支战胜他们的球队。”

　　好么，谁都不想成为背景板，谁都希望青史留名。

　　吉姆·奥姆莱恩的话要分成两层来看：

　　一、步行者会在亚特兰大拿下一场至关重要的比赛，步行者不希望成为又一支被鹰队赛季横扫的球队，成为历史的背景板。

　　二、如果步行者能够战胜老鹰，他们还是很愿意看到鹰队连续干掉热火和灰熊的，这样步行者就能够凭借赛季干掉的老鹰的壮举而名垂篮球史。

　　恭喜你答对了！热火与灰熊也是这么想得！

　　也只有刚刚战胜鹰队的雄鹿嘿嘿一笑，论捡漏，本赛季已经无缘季后赛的密尔沃基人表示联盟其他球队都是垃圾，因为他们是本赛季唯一一支战绩没有超过50%却战胜过老鹰的球队。

　　好吧！要知道本赛季的亚特兰大老鹰给联盟带来的东西，远远不止是冲击72胜这么简单。

　　注重三分，注重防守，注重快节奏的转换进攻，还有阮二牛在历史上独成一档的篮板球能力。

　　这些都将成为改变联盟历史和格局的要素和契机，而这一切都在悄无声息的改变着整个联盟。

　　过去那种中锋死战内线，站桩输出的篮球理念，正在发生剧烈的改变，阮二牛和鹰队的大红大紫很好的证明了这一点。

　　传统内线正在被瓦解，乃至死亡，而像阮二牛这样的机动型内线却越发吃香，渐渐成为主流和趋势。

　　当然，要是哪位中锋具备巅峰奥尼尔的实力，那自然一切另说。

　　然而，下一个“大柴油机”在越来越追求攻防节奏的米式篮球氛围中真的能被培养出来吗？

　　一切都还成疑！

　　联盟期盼下一个传统中锋救世主，只是不知道这个救世主会在何时出现？或者永远都不会出现？

　　阮二牛没法回答这个问题，他也不愿意在一场焦点之战中，回答这些不在自己工作范围内的问题。

　　天朝人在热身结束之后，最后对着亚特兰大当地的媒体说道：“我们将拿下连续两个主场，战胜步行者和热火，现在我们只有这一个目标而已，其他事情都不重要。”

　　鹰队本场照例派出了自己惯用的首发阵容：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　没有任何噱头可言，但却稳定的让人恐惧，除开约什和毕比因伤病缺席的那几场比赛，在大部分时间里，这都是鹰队的标配。

　　二牛、囧囧森、三文鱼这三个铁人看来是要打满全部08-09赛季的常规赛了。

　　鹰队提前半小时提交了自己的首发名单，虽然不到最后一刻，鹰队还有修改首发的机会，但是他们的强大实力，决定了他们绝不会这么做，联盟第一的鹰队就是这么霸气，他们无所畏惧。

　　由于飞利浦中心是鹰队的主场，所以他们的首发名单将会在步行者之后被念出，当现场DJ在开赛前15分钟，依次用平淡的语气念出步行者的首发名单时，却让伍德森等鹰队教练组略显吃惊：

　　C 特洛伊·墨菲

　　PF 罗伊·希伯特

　　SF 丹尼·格兰杰

　　SG 布兰登·拉什

　　PG TJ·福特

　　敢对鹰队上双高？步行者胆很肥啊！

　　亚特兰大在无数场比赛中验证了身高并不是篮球的唯一要素，凭借机动能力和超强的攻防转换，鹰队一次次的用势如疾风般的手段痛殴了对手，步行者就这么不开眼，想要再次成为鹰队的刀下亡魂吗？

　　错了！

　　吉姆·奥布莱恩这也是没有办法的办法，小邓利维因伤病赛季报销，拉苏·内斯特洛维奇也伤了，就算不上罗伊·希伯特打双高，步行者最多也是把守强攻弱的硬汉杰夫·福斯特放上场而已。

　　再说了，这两个赛季的步行者也是打双高打惯了，怎么看他们的内线都是传统意义上的双塔配置。

　　但是不要忘了，名为中锋的特洛伊·墨菲，拥有直达三分线外的投射能力。


第603章 究极进化

　　墨菲和二牛在中圈位置跳球，天朝人凭借弹速战胜了身高6尺11寸的墨菲。

　　将球拨给了月食，月食将球送到了毕比手中，毕比持球过半场，然后将球送到了囧囧森手里。

　　囧囧森借助月食的掩护，杀入三分线，10英尺急停抛投，球越过了希伯特的防守，落入了篮筐之中。

　　这场焦点之战中，鹰队先拔头筹！

　　TJ·福特接过墨菲传出的底线球，缓缓带球过半场，然后将球第一时间交到了球队核心丹尼·格兰杰的手中，被猛龙交易之后，这位曾经的联盟风行者也变得越发保守起来。

　　一方面是因为他受过重伤，确实不像过去那样迅捷了；另一方面，他也渐渐明白了自己在联盟的地位，懂得了低头做小的道理。

　　格兰杰持球观察形势，墨菲一个反跑上提高位，格兰杰持球借助挡拆杀入禁区，在面对二牛的防守时，格兰杰没有强行出手，而是将球回传给了罚球线附近的墨菲。

　　名为特洛伊的男人没有任何犹豫，迎着身高6尺7寸的萨尔蒙斯直接出手。

　　4英寸的身高差距让三文鱼的防守几乎没有起到任何作用，墨菲稳稳命中2分，帮助客队扳平了比分。

　　紧接着，毕比接二牛传球远投不中，希伯特保护下后场篮板，传给格兰杰。

　　后者直接带球过半场，在没有机会快攻的情况下，随即转入阵地战。

　　他和墨菲几乎做出了相同的挡拆配合，罚球线上的墨菲再次迎着防守人中距离出手，又中！

　　步行者在进攻端打得格外坚决，他们不是来亚特兰大游玩的。

　　尽管这里的夜店是联盟有名的胜地，但是鹰队往常的“最佳第六人”并没有拖住客队的步伐。

　　在主教练奥布莱恩和领袖格兰杰的要求下，印第安纳波利斯人是带着决死一战的勇气和禁娱令来进行比赛的。

　　墨菲名为中锋，实际干得明显是前锋的工作，真正在内线和鹰队拼杀的人是“黑姚名”——罗伊·希伯特。

　　尽管这家伙在状态不佳的时候，有可能变身“高圆圆”，但是今晚的希伯特还这是没有拖大姚的后腿，给“黑姚名”的外号抹黑。

　　嗯？

　　应该没毛病？

　　在墨菲打开之后，步行者的双塔中的希伯特也在低位显现威力。

　　阮二牛和月食没有做好交流，结果二牛倒是被墨菲给调出了内线，留下月食在低位强扛希伯特。

　　不是所有人都有一身蛮力能够扛得内线球员进不了核心区域的，月食被黑姚名扛进内线之后，是真没有办法阻拦对手攻击篮筐。

　　往常这个时候，阮二牛可以直接协防回去，用大帽教圆圆做人，但是墨菲今晚的手感太好了，阮二牛还真是不敢放弃对于墨菲的防守。

　　结果，令人震惊的事情出现了！

　　黑姚名举起打成胳膊压制着月食强行出手，不中！

　　希伯特举着手臂没有放下了，拿下篮板，再次出手，再次不中！

　　罗伊·希伯特抢疯了！

　　他又一次压制住了月食，连续抢下第二个篮板，又一次出手……

　　“砰！”

　　仍旧没中！

　　但是黑姚名此刻已经化身黑樱木，连上帝都没办阻止他了，他愣是在和月食对撞之后，拿下了第三个前场篮板。

　　高位的阮二牛都急了，这是鹰队一个赛季都不曾遭遇过的羞辱，希伯特这是玩上瘾了啊！

　　阮二牛再也顾不上墨菲，连忙回防篮下，直接从希伯特身后飞了起来，哪怕没能封盖到希伯特，二牛都准备用一次犯规把希伯特送上罚球线了。

　　二牛大意了！

　　既然黑姚名可以进化为黑樱木，他还能接着进化为黑赤木……

　　也不知道是希伯特真得脑后长眼看到了从后面杀过来的阮二牛，还是他真得在昨晚睡了幸运女神。跃起的希伯特变投为扣，完全不顾二牛的冲撞和打手犯规，以及身前月食的身体对抗，强行隔着人将球砸入了篮筐之中。

　　“嘟！”

　　进球算，加罚！

　　有趣的是，这个犯规没有记在二牛的身上，而是放在了被隔扣的月食身上。

　　不过，这并不重要。

　　罗伊·希伯特从黑赤木形态，成功进化成了究极体——钢铁猩猩兽，贡献了职业生涯中最精彩的一次2+1劈扣。

　　完成隔人暴扣的希伯特疯狂怒吼，并且和球队老大丹尼·格兰杰激情撞肩，作为步行者未来的希望，他们两人都被大鸟伯德寄予了厚望。

　　光从这个进球看，希伯特被称为“黑姚名”还真没有“黑”姚名的意思。

　　二牛和附近的萨尔蒙斯一起上前拉住了月食，这位刚刚被希伯特折磨的扣篮王鼓胀着嘴巴，憋着一股火气。

　　阮二牛和萨尔蒙斯不必太过担心，会有人让他冷静下来的。

　　希伯特加罚命中，随后迈克·伍德森叫了一个长暂停，显然鸡蛋头也对这个回合的篮下保护非常不满，希望鹰队诸将能够好好冷静一下。

　　鹰队在随后的进攻端打出了气势，囧囧森高位持球，和阮二牛打出精湛配合。

　　两人在高位挡拆之后，同时顺下，而二牛在接到囧囧森的空接传球之后，迎着墨菲，同样完成了一次精彩隔扣，并成功打成2+1。

　　奈何希伯特在首节比赛爆种，愣是迎着月食的防守，在篮下强行出手。

　　这一次虽然没能进球，却成功造成了月食的犯规，加上前一个回合错算在他头上的犯规，月食在首节比赛已经累计了两次犯规。

　　伍德森没有办法，为了保护球队的首发大前锋，只好把月食换下了场。

　　并且指挥二牛换防希伯特，让替补月食上场的鸟人安德森去对付墨菲。

　　这是一个立竿见影的换人，阮二牛凭借蛮力将希伯特推出了三秒区，三秒区外的希伯特立刻降级，一路从钢铁猩猩兽退化成了“黑”姚名。

　　没错，这次真是在“黑”大姚了！

　　因为姚名假如被推出了三秒区，任然能够在低位底角，甚至是高位完成中投，但是希伯特显然没有这个功能。

　　即使本场比赛，黑姚名不会再次退化成高圆圆，但是离开了三秒区，他也就对鹰队构不成威胁了。

　　老鹰趁势打出一波11:0，一度掌握了场上的主动权。

　　可丹尼·格兰杰却突然找到了手感，连续在中距离命中投篮，并且上篮造成了杀伤。

　　鸟人在几次对抗中，分别在格兰杰、墨菲、希伯特身上吃到了一次犯规，阮二牛也在一次错位防守墨菲时，被对手造成了打手犯规。

　　鹰队看似仍在首节比赛保持着领先，但是他们的内线球员主力却几乎或多或少的身背犯规，就连在末节最后1分钟替补上场的扎扎·帕楚里亚都在防守布兰登·拉什时被对手突破时造成了一次犯规。

　　伍德森愤怒的挥手抱怨，这他麻的到底是谁的主场？

　　30:34，鹰队领先4分结束了首节比赛，但这个主场打得的确很艰难！


第604章 强势兰姐，鹰队漏洞

　　“我们的内线球员需要注意自身的犯规问题了，今晚，步行者的内线表现得相当出色！”多米尼克·威尔金斯在解说席这样评价道。

　　“首节比赛，卡夫的篮板球个数好像不是全场最高的？”鲍勃·拉斯本提出了一个很不寻常的论点。

　　但是这不寻常的论点，放在统治整个联盟篮板的阮二牛身上，好像一下就变得严肃了起来。

　　人类电影精华先是一惊，然后下一秒就想明白了老搭档的说辞：“嘿！伙计，希伯特一个回合点抢了N个前场篮板，但是这没有意义，他只进了最后一个球而已。”

　　首节比赛，化身钢铁猩猩兽的希伯特抢了9个篮板，其中前场篮板是惊人的6个，几乎都是在错位和月食对抗时拿到的。

　　反倒是阮二牛单节只拿下了8个篮板，客观讲，一个赛季下来，这样的情况都几乎是孤例。

　　次节比赛，两队球员依次回到了比赛场上。

　　鹰队照例换上了自己的轮换球员，而步行者则是继续重用主力球员。

　　在这场事关季后赛晋级名额的比赛中，步行者主教练是打定主意，要将7-8人的轮换进行到底了。

　　除了先发五人，只有杰夫·福斯特、贾莱森·杰克、史蒂芬·格拉汉姆作为替补。

　　球队老大格兰杰在首节末端休息了几分钟后，次节不休息，继续首发登场。

　　而鹰队则只留囧囧森一人带着替补，将阮二牛早早的放在了场下，伍德森在面对弱旅时，已经将轮换用得得心应手。

　　步行者进攻端，囧脸杰克远端控球，凭借身体优势靠着德拉季奇突破，并在吸引鹰队包夹之后，将球送到了侧翼的格兰杰手中。

　　格兰杰手起刀落，稳稳命中一记三分。

　　本赛季场均25.8分，5.1板，2.7助攻的兰姐（格兰杰）是步行者复兴的希望，作为唯一能够入选全明星的步行者球员，今夏他肯定会以一份大合同续约主队。

　　德拉季奇控球过半场，在和囧囧森交叉跑位之后，将球送到了高位的帕楚里亚手中。

　　高位策应的帕楚里亚将球分给了侧翼的史蒂夫·诺瓦克，后者被严密防守，没敢直接出手，重新将球传到了囧囧森手里。

　　囧囧森三分线外一步运球，迎着格兰杰的防守，突然干拔出手，也中。

　　囧囧森和兰姐飚上了！

　　囧囧森虽然在二牛的存在下，压制了自己的攻击欲望，但是他仍旧具备联盟一流的得分能力。

　　兰姐表示不服，步行者进攻端，杰克再次将球送到了他的手中。

　　面对囧囧森的干扰，兰姐选择了持球突破。

　　在杀入内线之后，兰姐迎着帕楚里亚的防守，完成了一次高难度的拉杆穿越。

　　飞到空中的格兰杰在先后通过了囧囧森和帕楚里亚的围追堵截之后，背身反勾，球在和篮板发生接触之后，急速下落，坠入篮筐之中。

　　囧囧森同样表示不服，在高位持球后，一个CROSSOVER将格兰杰晃在了一边，持球杀入禁区，迎着杰夫·福斯特就是一记抛投……

　　“砰！”

　　很可惜，囧囧森没有续上。

　　步行者拿下后场篮板，长传前场找到杰克，囧脸杰克在无人防守的情况下打成反击。

　　伍德森请求短暂停，鹰队的替补们没能发挥出自己应有的价值。

　　在进攻端无所作为还能被理解，毕竟囧囧森在把控球权，但是在防守端，让对手这么轻易打出反击，就太不应该了！

　　伍德森在这个短暂停之后，除了换下诺瓦克，换上已经三犯的鸟人安德森以外，他仍旧没有提前换上主力的意思。

　　鸡蛋头还是相信这帮替补能够很好的完成任务，这是联盟顶级的强队的自信。

　　鹰队的角色球员也没有辜负伍德森的信任。

　　三犯在身的鸟人首先站了出来，他先是在进攻端，力压杰夫·福斯特拿下了一个前场篮板，并且在篮下完成补篮，紧接着又在内线给敢于直接攻筐的史蒂夫·格拉汉姆送上了大帽。

　　囧囧森在高位拿下了这个篮板，立刻开启攻守转换。

　　这一次，囧囧森没有选择直接攻击篮筐，在吸引了三个退防中的步行者球员注意之后，囧囧森送出了一记穿越式的击地秒传。

　　运气中的囧囧森在行进间拨动手指，篮球在和地板接触之后，从墨菲的脚边穿了过去，球到了罗纳德·穆雷手中。

　　总统偷袭篮下，在三步上篮过程中，轻松躲过了协防的杰克，然后将球放入了篮筐之中。

　　稳住局面的鹰队开始和对手有来有往，并重新确立了自己的领先地位。

　　在次节开始3分半钟左右，两队开始依次轮换，步行者这边先后将拉什、TJ·福特重新换上场，而鹰队这边则是逐一将先发球员派回场上。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，按照惯例，天朝大魔王应该发起背身臀攻，或者持球面筐，直接冲击步行者的篮筐了。

　　然而，意外发生了！

　　就在天朝人准备有所行动时……

　　“嘟！”裁判的哨音先一步响了起来。

　　我没有犯规！

　　阮二牛单手持球，把质疑的目光集中到了裁判的身上。

　　也难怪，进攻欲望被无端打断，实在让人不爽。

　　但是二牛还真是错怪了裁判，因为当值主裁肯·莫尔，并没有吹罚他，而是将手指指向了月食的方向？

　　正随时准备空切内线的月食犯规了？

　　不，是他被侵犯了，杰夫·福斯特在无球状态下，直接将约什·史密斯送上了罚球线！

　　什么情况？

　　鹰队众将茫然不知所错，因为老鹰众将的罚球命中率没有一个低于65%，直接使用砍杀战术，和送分给老鹰没有区别。

　　亚特兰大人太天真了，步行者这么干肯定是有理由的！

　　翻开鹰队本赛季的技术统计，其实有一个人的数据是很值得玩味的。

　　那就是整体命中率52.2%，三分球命中率29.9%，以及罚球命中58.8%的约什·史密斯。

　　三分球命中率差也就不用多说了，谁都知道J-Smoove是队内唯一一个被二牛、囧囧森、伍德森联手压制，不让他乱抢打鸟的存在。

　　可是在没有人注意的角落，生涯前四个赛季命中率分别为68.8%、71.9%、69.3%、71%的月食，居然在他的第五个赛季，迎来了职业生涯目前为止罚球命中率最低的一季。

　　或许是受伤之后影响了他的手感，也有可能是月食刚签下大合同又成功过入选了全明星，所以自身产生了懈怠。

　　罚球，这个东西，不比投篮，完全是靠自身的努力和稳定性来提高的。

　　在不知不觉中，月食居然成了鹰队的一个阵容漏洞。

　　或许真是老鹰本身太过强大，以至于没有一支球队，把这个漏洞给破解出来，直到老鹰遇到了一心想要最后一搏的步行者……


第605章 阮二牛逆袭，伍德森咆哮

　　“砰！”、“砰！”

　　月食两罚不中，希伯特也利用自己庞大的身躯顶住了二牛，趁势保护下后场篮板。

　　希伯特将球送到了布兰登·拉什手中，而拉什立即送出了长传，快下的TJ·福特如风驰电掣一般超越了毕比，接到球后直接攻击篮筐得手。

　　同样受过重伤，毕比因为年龄更大，毕竟在高速转换中跟不上TJ·福特。

　　或者说，瘦死的骆驼比马大，TJ·福特在速度上依然优势明显。

　　而这，只是开始！

　　鹰队进攻端，当二牛再次低位持球，蛮牛刚刚做出虚晃动作，还没有来得及转身，“嘟！”裁判该死的哨音再次响了起来。

　　二牛无奈的将球扔给了裁判，步行者硬汉杰夫·福斯特的脸上一点表情都没有，仿佛连续对月食犯规，不过是一件理所当然的事情。

　　“砰！”、“刷！”

　　月食稍稍稳定情绪，两罚一中。

　　步行者进攻端，TJ·福特借助希伯特的挡拆杀入内线，利用速度优势，想要强行超车二牛，结果被天朝人一个大帽结结实实的压在了篮板上。

　　但身后的希伯特却处在了无人防守的状态中，钢铁猩猩兽再次降临，希伯特轻舒猿臂，双手拿下前场篮板，双臂灌筐，完成得分。

　　然后一边怒吼，一边挥舞着手臂，仿佛是他刚刚在阮二牛头上完成了隔扣一般。

　　步行者的砍杀战术没有结束，换下杰夫·福斯特，换上格兰汉姆之后，步行者方面再次对月食犯规，直接把他送上了罚球线。

　　“砰！”、“砰！”

　　今晚月食的罚球也是烂到了极点，他少见的罚出了6罚1中，而篮板又一次被化身黑姚名的希伯特给拿了下来，并且由TJ·福特再次打出攻守转换，完成了对于鹰队篮筐的攻击。

　　“嘟！”

　　这是伍德森在被迫请求暂停，否则比赛就要花了。

　　现场的亚特兰大球迷在某一个瞬间有了错觉，那支穿着深蓝色客场队服的才是主队吧？

　　只能说，本场比赛的步行者确实是以有心算无心，在面对历史级别的卫冕冠军时，顽强的步行者没有退缩，而是选择了极为搏命的打法。

　　这真是吉姆·奥布莱恩的战术吗？

　　不，建议执行这个战术的是教练席上的步行者助理教练——弗兰克·沃格尔。

　　保守的奥布莱恩想不出这样的战术，也只有沃格尔这个胆子极大的家伙，才会想出这样玩命的办法。

　　重用希伯特，砍杀月食，用TJ·福特做伪先发，却让杰克在替补时间获得更多机会，并且像老鹰一样打出防守反击，将TJ·福特的最后一点速度激发出来。

　　反正怎么看都是输多赢少，也不知道沃格尔是如何说服奥布莱恩，但结果是步行者打出了气势，而鹰队遭遇了麻烦。

　　鸡蛋头思考了一下，最终还是毅然将月食给按在了板凳上。

　　J-Smoove此刻已经心态失衡，连起码的罚球水准都发挥不出来，他需要好好冷静一下。

　　鸟人身背三次犯规，也不能冒险，所以扎扎·帕楚里亚获得更多的上场时间，和二牛一起组成了鹰队的内线组合。

　　暂停结束，鹰队很快通过加强防守，站稳了脚跟。

　　步行者则在次节后半段没能延续第二节开场的疯狂，随着月食下场，客队失去了砍杀目标，他们很快就明白了被主队统治的恐惧。

　　鹰队进攻端，憋了大半节的阮二牛首先发飙了！

　　二牛高位持球，逼迫希伯特扑了出来。

　　而就在希伯特上提的同时，阮二牛猛然压低重心，持球杀入了禁区之内。

　　姚名尚且没有阻挡住冲击状态的阮二牛的可能，就更不用说黑姚名了。

　　二牛霸气起飞，一个短暂的滞空之后，抡圆了手臂，将球扣入了篮筐。

　　“嘟！”

　　进球的同时，还造成了希伯特的阻挡犯规，二牛打成2+1。

　　对位优势明显的阮二牛没有在之后的半节比赛中给步行者的内线丝毫机会。

　　无论是面筐突破，还是背身强吃，认真起来的阮二牛，远远不是步行者内线可以阻挡的存在。

　　黑姚名很快累计两次犯规下场休息，连替补球员格拉汉姆都在二牛身上吃到了本场第二次犯规。

　　攻守易势就是这么突然，本来还占据优势的步行者瞬间陷入了困境。

　　希伯特2犯，格兰汉姆2犯，杰夫·福斯特2犯，只有特洛伊·墨菲身上只背了一次犯规，但是随着他在防守端对位阮二牛，这个犯规数据不保险了。

　　砍杀月食确实很爽，但是代价也是显著的。

　　本来占据上峰的步行者内线，在短短几个回合当中被阮二牛打回了原型。

　　篮球说到底还是要比拼实力的比赛，卡夫·阮这样历史级别的球员在关键时刻，就是这么罩得住。

　　24:28，鹰队单节再次赢了对手4分。

　　半场结束，主队以54:62领先对手8分，这个分数还不能保证鹰队最终在主场拿下赛季第72场胜利，可一度相当被动的比赛势头已经被扭转了。

　　半场砍下18分，12板的阮二牛当然是球队的第一功臣，尽管他现在次节比赛最后阶段的防守，也已使他身背3次犯规。

　　伍德森没敢将卡夫换下了，一方面是赌主裁判肯·莫尔不敢将他罚掉，另一方面也是鹰队实在不能缺少卡夫·阮这柄神兵利器，因为他是场上最稳定的得分点。

　　二牛在中场时接受了2K游戏御用配音员，著名ESPN女记者多丽丝·伯克的采访。

　　“卡夫，鹰队一度打得很挣扎，你们是如何调整的？”

　　“防守！更坚定的防守，我们要做好最基本的工作。”

　　“对于J-Smoove被砍杀，你怎么看？这会不会成为鹰队的不安因素？”

　　“不，也许J-Smoove只是没睡好而已。我相信他会调整好自己的状态，如果真得有人想要用这种方式战胜我们，我相信J-Smoove会让他们付出代价。”

　　“最后一个问题，今晚你们会打平公牛，拿下72胜吗？”

　　“当然！”

　　“谢谢！GOOD LUCK！”

　　二牛结束了采访，在他回到更衣室时，伍德森正准备开始他的训示。

　　“都到齐了吗？很好，那就开始吧！”伍德森招了招手，示意球员们聚拢起来。

　　“你们以为我会表扬你们吗？

　　不，你们的表现就像是一坨狗屎！

　　你们面对的不是湖人，不是马刺，不是凯尔特人，也不是骑士，你们面对的是一支几乎没有晋级季后赛希望的球队。

　　你们口口声声的表示一定会打破公牛的记录，成为历史上独一无二的球队，但是你们连他X的步行者都搞不定。

　　你们重视这场比赛吗？

　　不，就像你们输给了雄鹿一样，你们简直在浪费自己的天赋。

　　你们只是理所当然的认为对手会输给你们。

　　可笑，这决不可能！

　　步行者才是更应该获得领先的球队，因为他们远比你们专著和努力。

　　去他X的历史最佳球队，我只看到了一盘散沙。

　　下半场我会随时把注意力不够集中的家伙换下场，明白吗？”

　　鹰队众将噤若寒蝉，却又不敢反驳，伍德森说得对。

　　步行者固然发挥出色，但是鹰队如果发挥出正常的实力，上半场就可以提前让比赛进入垃圾时间，而不是靠阮二牛的巨星表现获得优势。

　　双方都没有退路，只有更强硬的一方才能获得胜利。


第606章 射手座的血性

　　72胜有多难？想一想乔丹说过的话就知道了：

　　“史上最强的球队是哪一支？你们知道我有6枚总冠军戒指……但是我最中意的是96年的这枚，那一年的公牛队以常规赛72胜的战绩拿到了NBA总冠军！”

　　曾经，不少人都认为不会有第二个联盟球星达到乔丹的高度，因为他们同时认为这个世界上不会存在第二支像96公牛那样具备统治力的球队了。

　　差之毫厘，失之千里。

　　鹰队只要在剩余三场比赛中拿下一场，他们就将和公牛分享这项荣誉，但是不到最后一刻，谁也不敢百分之百的确认老鹰能够做到。

　　半场过去了，鹰队在主场领先着对手8分，看似他们离着记录非常近。

　　而伍德森在更衣室的咆哮也足够振聋发聩，但是比赛的走向终将由球员来决定。

　　上半场仅仅休息了3分半钟的格兰杰在下半场比赛中第一个站了出来，他的体能相当充沛，在称得上季后赛级别的比赛强度中，竟然表现出了更好的竞技状态。

　　步行者的进攻端，兰姐高位持球，在借助墨菲掩护之后，持球一步冲入三分线内，在侧翼17英尺的位置干拔出手，命中！

　　随后步行者在防守端防下了毕比的远投，希伯特保护后场篮板，传给了囧脸杰克，杰克有第一时间传给了兰姐，后者在防守反击中相当果决，在刚过半场，在离三分线还有一步的距离就果断出手。

　　这是一个出乎鹰队预料的投篮……

　　“刷！”

　　今晚的步行者确实在搏命，并且在攻守转换的果决程度上，一点都不输给老鹰。

　　否则他们也绝没有可能把比赛拖到这样的境地当中。

　　从8分到3分，鹰队的领先优势瞬间被蚕食。

　　在这样的比赛中，一旦被对方的超级球星找到手感，个位数的领先优势根本不保险。

　　不过，在中场休息时，被伍德森刷了Buff的卫冕冠军，也不是这么好对付的。

　　局势相当不利，这个时候，不是阮二牛就应该是囧囧森表演的时刻，当然，毕比这个大心脏也极有可能站出来接管比赛。

　　鹰队进攻端，毕比持球过半场，然后将球传给了囧囧森，囧囧森又将球传给了二牛，二牛随即将球分到了萨尔蒙斯手中。

　　萨尔蒙斯本有机会直接出手，但是犹豫之下，还是在兰姐的防守下将球送到了罚球线附近的月食手中。

　　接着，月食冲了起来！

　　约什·史密斯一步带球，如同是扛着炸药包一般冲入了内线，

　　“嘣！”

　　这是月食和希伯特对撞之后的结果，黑姚名向后退了两步，而月食则是夸张的举起了手，同时发出了夸张的喊叫。

　　射手座的月食终究还是玩命了！

　　身为射手座的男子，怎么可能没有一点血性，否则大艾当年也不可能在被撒加重创，接着又被三个黄金围剿的情况下，带着雅典娜逃出圣域。

　　嗯，好像扯远了……毕竟月食要是有大艾万分之一的准头，他的三分球命中率也不可能常年低于30%。

　　球飞出底线的同时，裁判的哨音才缓缓响起。

　　犯规！

　　最终裁判还是判罚了希伯特犯规，这样，步行者今晚的篮下保护神也已经三犯了。

　　可是，接下来首先要迎接考验的，却是造成对手犯规的月食。

　　毕竟次节比赛中，月食可是因为6罚1中的糟糕表现，被伍德森直接雪藏在了替补席。

　　全场渐渐安静了下来，整个飞利浦球馆都在为月食祈祷，希望这位土生土长的亚特兰大的少年能够苏醒过来。

　　哪怕月食恢复到接近60%的罚球命中率，鹰队也很有希望收割下他们的赛季72胜。

　　罚球线上的月食狠狠的做了两次深呼吸，在罚球线一端的二牛都为他捏了一把汗。

　　虽然NBA的罚球线调整时间足够长，绝对可以超过了5秒钟，可最后一下罚不进去，前面的一切都没有意义。

　　原地运球，屈膝半蹲，抬手射篮。

　　所有人的目光都集中在了月食的出手上……

　　“刷！”

　　顶住了压力的月食命中了第一球，他做到了！

　　全场球迷发出巨大的欢呼声，仿佛鹰队已经提前拿下了比赛！

　　罚球线的月食也是狠狠的握拳一挥，整个上半场压力最大的就是他。

　　身为鹰队参加全明星赛的四位巨星之一，居然成了场上的漏洞，这让身处事业上升期的月食难以接受。

　　罚球线两端的阮二牛和萨尔蒙斯同时上前和月食击掌，随后三分线外的毕比和囧囧森也同时上前拍了月食的后背。

　　然后，第二个罚球~~

　　“刷！”

　　也中！

　　现场球迷没有吝啬自己的掌声和尖叫，月食这两个罚球来得太关键了。

　　别说是月食自己在怒吼和捶胸，就算是在场下的伍德森都狠狠地挥动了一下手臂，月食解决的决不只是他一个人问题，也是鹰队阵容存在的隐患。

　　话说，要不是老尼尔森将砍杀战术运用的稍晚了一些，否则公牛的后三冠还真是不一定稳当。

　　因为在那三年当中，大虫罗德曼的罚球命中率分别是52.8%、56.8%、55%。

　　嘿嘿嘿，厚古薄今者会选择性的忽略这些问题，事实上，在规则相近的情况下，一些战术和理念极有可能是今必胜昔的。

　　当然，不同的球迷总有不同的看法，唯一不变的，大概只有对冠军的认可。

　　鹰队防下对手，打出攻守转换。

　　而反击中持球的月食，这一次迎着特洛伊·墨菲就想直接扣篮。

　　墨菲是白人不假，但是也并非没有火气的存在。

　　两两对抗之下，墨菲终究还是凭借身高拦住了肆无忌惮的月食，用一次凶狠的犯规将月食给阻挡了下来。

　　又是两次罚球，信心恢复的月食表现出了极佳的手感，再次连续命中罚球，两队比分又被拉开了！

　　随后的第三节，兰姐固然表现出了步行者领袖的风范，一次次的用投篮帮助步行者迫近比分，但是鹰队诸将也没有闲着。

　　二牛、囧囧森、月食、毕比四人轮番出手，用四面开花的方式，又一次次的重新将两队比分拉开。

　　28:28，两队在第三节打了一个平手。

　　阮二牛、安德森、希伯特、格兰汉姆四人都吃到了四次犯规，月食、杰夫·福斯特、墨菲吃到了三次犯规，帕楚里亚仍为两次犯规。

　　三节比赛结束，82:90，主场作战的老鹰依然领先着对手8分。

　　双方的命中率都不算差，但是在这样的防守强度下，打出高比分的真正原因，却在于两队合计高达49次的罚球数字。

　　主客双方球员都把比赛当成季后赛在打，但是裁判的尺度还停留在常规赛的层面。


第607章 燃烧吧！小宇宙！

　　末节比赛，鹰队在开始阶段遣派替补上场，伍德森相信着球队的轮换，想等待着主力球员回到场上，再进行决胜。

　　鹰队有这个资本，可步行者却没有足够靠谱的球员来进行轮换。

　　第三节只休息了2分钟的丹尼·格兰杰在末节比赛再次首发出场，如果没有意外，他必将打完整个第四节。

　　吉姆·奥布莱恩也想不出更好的办法了，他的助理教练弗兰克·沃格尔也提不出更好的建议。

　　既然如此，NBA主教练说难当也难当，说好当也好当，奥布莱恩一咬牙，死艹兰姐没二话。

　　兰姐真算是生的伟大，额……活的憋屈，没办法，谁让他现在是老大呐。

　　球队领袖就必须做出表率，在球队最需要的时候站出来。

　　兰姐也正是这样做得，他连续命中两记中投，并且抢下后场篮板，送出秒传，要不是TJ·福特无端运球失误，并且在下一个回合中投篮偏出，挥霍了机会，步行者几乎就要在末节开局阶段将两队的比分追平。

　　缓过劲来的鹰队迅速做出调整，先是囧囧森助攻诺瓦克命中了一记三分，紧接着囧囧森又在行进间送出秒传，鸟人篮下偷袭得手，再次为主队拉开了比分。

　　一心要带队逆袭的兰姐欲哭无泪，不怕神对手，就怕猪队友，在关键时刻TJ·福特的表现充分印证了一点。

　　奥布莱恩也立即做出调整，换下福特，换上杰克。

　　TJ·福特来到步行者后，经常被杰克抢了首发位置实在是咎由自取。

　　他的稳定性确实比不上囧脸，每到紧要关头就容易丢掉链子，这方面贾莱森·杰克确实靠谱的多。

　　步行者进攻端，刚刚替换上场的杰克迎着德拉季奇投进了一个三分，帮助球队重新找到了连续追分的希望。

　　至此，两队的竞争彻底进入白热化，往往是你打进一球，我就一定要还一球，针尖就是要对上麦芒。

　　到了这个份上，伍德森也不用在死守正常的轮换时间了，乘着一次死球机会，鸡蛋头随即换上了主力球员。

　　“卡夫，把球给我！”

　　场边的阮二牛一瞬间以为自己听错了，但事实是，没有！

　　“相信我！我一定会把该死的球放进篮筐！”月食再一次强调道。

　　只愣了一秒钟的阮二牛嘿嘿一笑道：“好吧，证明给我看！”

　　射手座的月食在往常总有着轻佻和搞笑的一面，时而也会多愁善感，尽管有着黑帮背景，但在更多时候，还是想当个好人。

　　怎么评论这家伙呢？

　　嗯，穷人版詹姆斯！

　　好吧，这已经算是褒奖了，不谈身体素质，詹姆斯的技术绝对比月食要细腻上一条街。

　　话说，天朝球迷为了搞活气氛，不还时常调侃月食为“二院射手”，而戏称詹姆斯为“运气史密斯”吗？

　　不过，这一切对于比赛来说都不重要。

　　重要的是，今晚的月食，确实在糟糕的次节之后复活了，并且一下变得光芒万丈起来，连二牛都愿意帮助他成就伟大一役。

　　在中场休息时，二牛回答多丽丝·伯克的问题，其实也只是个说辞而已，没想到月食居然真变得如此恐怖。

　　在刚刚过去的第三节中，月食2投2中，罚球6否6中，砍下10分，而上半场他11投6中，罚球7罚2中，砍下15分，截止第三节，月食共砍下25分，7板，3助攻，不去比照二牛这种变态，这绝对是一个明星球员的数据，而在得分一览，今晚月食目前的得分还要胜过阮二牛。

　　射手座的小宇宙在剧烈燃烧！

　　鹰队的进攻端，阮二牛低位得球之后，第一时间将球传给了高位的月食。

　　如果是正常的状态，月食一定会习惯性的选择成为“二院射手”，在罚球线附近，甚至更远的距离两分出手。

　　但是今晚的月食确实不一样，墨菲只是慢了一步，就被持球突破的月食过了个干净。

　　约什·史密斯罚球线内一步高高起跳，在滑翔了一段之后，迎着罗伊·希伯特就是一记石破天惊的暴扣……

　　“轰！”

　　篮球带着剧烈的回旋，掀起了一阵浪花。

　　月食不愧是获得过扣篮王的男人，这家的扣篮确实充满了美感，相比较二牛只在表演时施展出得那股飘逸，月食在扣篮方面的整体表现，确实是鹰队的NO.1。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音响得稍晚了一些，但是好饭不怕晚，好话不嫌慢，希伯特5犯了！

　　这对于步行者来说可是天大的坏消息。

　　更坏的消息，出现在半分钟后。

　　舒展手脚，调整呼吸，罚球线上的月食自信而从容，他稳稳的投出了手中的球，加罚命中！

　　鹰队在赛季末的重要战役中，终于激活了终极武器。

　　除了他们的整体进攻，阮二牛、囧囧森乃至毕比的个人能力以外，月食的冲击篮筐能力在本场比赛的下半场，迎来了全面爆发！

　　主队防守端，阮二牛给妄图冲击篮下的兰姐送上了大帽，月食拿下后场篮板之后，立即将球传给了毕比。

　　毕比持球过半场，又将球送给了萨尔蒙斯，三文鱼没有选择乱战出手，而是将球高高的抛向了空中，从而插上的月食一跃而起，单手将球劈扣入筐。

　　……

　　奥布莱恩在短短几个回合内请求了两长一短三次暂停，但是所有人都明白，大势已去了！

　　“J-Smoove！”

　　“J-Smoove！”

　　“J-Smoove！”

　　……

　　不知何时，整个飞利浦球馆响起了对于月食的欢呼声，下半场的月食配得起这样的欢呼。

　　因为在刚刚过去几个回合中，月食一个人统治了进攻端。

　　他不停地持球冲击着篮筐，并且连续将罗伊·希伯特和替补他上场的杰夫·福斯特送回了板凳席。

　　直接得分，或者获得罚球，在经历了次节的噩梦之后，月食一下子变成了超神的状态，他在短短几分钟获得了8次罚球机会，并且罚中其中的6球。

　　而整个下半场，月食共获得14次罚球机会，并且罚中了其中的12次。

　　步行者在第三节就没敢延续自己的砍杀战术，到了末节，他们更是以绝望的心态在对冲击篮筐的月食进行犯规。

　　没有办法，不拦他是找死，拦一下，好歹是个缓冲。

　　阮二牛和囧囧森罕见的在末节充当起了保姆工作，只靠着偶尔的出手机会，刷下一些不算重要的数据。

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　比赛还未结束，鹰队球迷就开始了热烈的欢呼。

　　即使在剩余的两场常规赛中全输，鹰队也已经追平了历史最佳，他们即将成为联盟历史上第二支赛季72胜的球队，并且保留着突破这一成绩的机会。

　　不少球迷高举纸板，打出标语：“我们就是最强的，没有之一！”

　　步行者在最后阶段崩溃了，无论稍晚开始的活塞与网队的比赛如何，他们都很难再振作精神去争取东部仅剩的那个季后赛名额。

　　红色指示灯终于亮了起来，当值主裁肯·莫尔也从最后一攻的鹰队球员手里接过了……

　　等等，他没有拿到篮球！

　　球呢？

　　一个身穿88号球员的雄壮男子居然如同闪电一般窜了出来，从人缝中间一把夺走了篮球。

　　这个姿态……略显猥琐！


第608章 高调的鸡蛋头

　　118:132，这是两队最后的比分。

　　不过，没人在乎这些，因为谁都知道今晚的主题不在于单场比赛的胜负。

　　死死抱住篮球的阮二牛上前和丹尼·格兰杰拥抱。

　　兰姐内心充满了无奈，不是我等不努力，实在是敌人太过强大。

　　稍晚进行的活塞VS篮网的比赛中，活塞最终还是强势战胜对手，也就是说，只要在之后进行的三场常规赛中任意赢下一场，活塞就将以东部第八的胜负晋级季后赛。

　　而步行者唯一的希望，就是在下一场比赛中，大比分战胜活塞，然后连续赢下剩余的两个常规赛对手，还要指望活塞本身连输三场，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　在输给卫冕冠军之后，步行者在事实上已经退出了季后赛的争夺，无论是实力还是心气，都不足以维持印第安纳人继续搏命了。

　　二牛此刻上前和兰姐拥抱，其实也有告别的意思。

　　对于步行者而言这个赛季即将走到尾声，但是对于鹰队来说，他们的征途至少还有三分之一。

　　“卡夫，你抱着篮球，是准备收藏这个球吗？”

　　二牛本以为自己不是本场发挥最好的球员，应该不会受到记者骚扰，但是还有眼明手快的家伙围了上来。

　　“是的，追平公牛，是一个伟大的记录，我想留着这个球做纪念。”

　　“那么73胜时呢？”

　　“我也会把球留下了，但是我会把球切开，分别全队。嘿，今晚的主角不是我，你应该去采访更有价值的那个。”

　　说完二牛甩开记者，一路小跑，奔回了更衣室。

　　在球员通道中，二牛还看到了早已等候在这里的韩医生和艾迪。

　　艾迪跑上前，纵身一条，飞到了二牛身上，狠狠的拥抱了他。

　　韩梅梅微笑着从二牛手里接过篮球，并和二牛拥抱、接吻，以示庆祝。

　　72胜不仅仅是鹰队球员们的胜利，也不仅仅是鹰队教练组、管理层、球队老板的胜利，球员们的家人也是默默付出的一员，没有她们在背后的分担和支持，球员们也没有足够精力在比赛中表现得如此从出色。

　　所以，此时此刻，她们同样可以享受这份荣耀。

　　当然，本场最荣耀的那个家伙现在还留在场上接受着各路媒体的采访。

　　二牛说得没错，尽管他本场比赛拿下了本队第二的高分28分，以及球队最高的22个篮板，但是真正在场上给予对手致命一击的是约什·史密斯。

　　月食在本场比赛19投11中，三分球2投0中，罚球21罚13中，狂砍35分，10板，4助攻。

　　下半场更是凭借一人之力，彻底摧毁了步行者的内线防守，冲击状态下的月食，展现了无与伦比的破坏力。

　　在这关键的一役，充分证明了老鹰拥有“四巨头”的说法，在二牛、囧囧森、毕比三人都没有充分发挥的情况下，月食表现出了极好的竞技状态。

　　被众人包围的月食激动地说道：“这是一场极其重要的比赛，谁都知道这其中的意义。我在上半场的表现糟糕透了，迈克在中场时告诉我们，我们不能被动等待对手的投降，必须主动去迎战，下半场我们做到了。今晚的是全队的努力的结果，我们拥有一个伟大的赛季。在之后的常规赛中，我们也肯定会突破72胜并最终拿下总冠军，成为历史上独一无二的球队……”

　　月食平时在队内还算活泼，但是面对媒体采访时，却往往偏向保守，并不是那种大嘴巴的类型。

　　不过今晚，他有足够的资格去长篇大论。

　　最后一个回到更衣室的月食更是收到了队友们欢呼和拥抱。

　　72胜不是总冠军，但是总冠军年年有，可获得这个常规赛战绩的球队，历史上也仅有公牛和老鹰两支而已。

　　赛后的新闻发布会上，吉姆·奥布莱恩还是不服道：“我不想多说什么，只举两组数据，本场比赛两队的犯规数对比是：28:24，而罚球数对比是33:49。我不明白，为什么犯规数我们只比鹰队多了4次，但我们的罚球数却比对手少了16次？”

　　“奥布莱恩教练，你是在指责裁判不公吗？”

　　“先生，你的意思是鹰队是靠不光彩的手段赢得了比赛？”

　　“联盟在有意偏袒主队吗？”

　　“奥布莱恩教练，你是在指责联盟刻意帮助亚特兰大老鹰创造新的常规赛记录吗？”

　　一石激起千层浪，常规赛中，球队拥有主场哨都是很常见的事情。

　　如果是在平时，自然不会引起什么争议，但是偏偏这是一场鹰队冲击72胜的比赛，极小的毛病，都有可能引起巨大的讨论浪潮。

　　吉姆·奥布莱恩在主教练位置上的水准还有待考证，但是在媒体前，他却足够聪明。

　　在列举数据，提出看法之后，他就没有继续表达任何态度。

　　这份说辞，联盟找不到任何理由来对他进行处罚，因为他从头到尾说得都是事实，而没有涉及具体的人和事。

　　不招人嫉是庸才，即使老鹰在本赛季展现出了所向披靡的气势，他们依然会被别有用心之人质疑。

　　但是当若干年后，没有人会再提出讨论这些事情，留在篮球历史上的，只会是鹰队史无前例的表现，和最快达成常规赛72胜的记录。

　　迈克·伍德森随后出席了新闻发布会。

　　他没有人对奥布莱恩的质疑做出更多的回应，只是轻描带写的说了一句：“那是裁判的工作。”

　　随后，伍德森就开始追忆起了本赛季鹰队的点点滴滴。

　　从赛季初的不被人看好，到连胜之后被寄予厚望，紧接着又是球员们在输球之后，如何在最短时间内调整心态，投入到下一场常规赛中。

　　这过程中，有胜利，有失败，有高潮，有低谷，有绝处逢生的喜悦，也有小分惜败的痛苦。

　　外人只会看到鹰队光芒万丈的模样，却不会想到他们在面对困境时的患得患失，以及团结一致下的默然爆发。

　　强队之所以是强队，并不仅仅是球员实力或者战术体系的强大，一支真正的历史级别球队，必然是拥有着某种信念或者强烈目标感的球队。

　　伍德森最后微笑着说道：“赛季初，卡夫说他不但要帮助球队卫冕总冠军，还要争夺常规赛的MVP，当时很多人都在嘲讽他不自量力，但是看来，真正的笑柄一目了然。其实，我也有一个放在心底的目标，那就是成为联盟历史上第一个蝉联最佳教练的球队主教练。嘿，你们要知道，当你手下有一帮历史级球员，可以让你躺着完成任务时，你为什么要拒绝那些唾手可及的东西？”

　　伍德森这黒厮少见得如此高调，但是现场居然没有个站起来质疑他的记者，与之相反，全场掌声雷动。


第609章 终获73胜

　　伍德森说了大话不假，但是他确实有这个资本。

　　事实上，在各大媒体的08-09赛季奖项预测榜单上，二牛的场MVP和伍德森的最佳教练几乎是悬念最小的两个奖项。

　　别说鹰队还有两场常规赛没打完，就算是联盟直接判鹰队接下来两战皆负，他们也有足够资格去竞争这两个奖项。

　　嗯，肯定也有人表示不服，例如去年全联盟战绩最佳的凯尔特人主教练道格·里弗斯就表示今年的鹰队确实足够优秀，但是伍德森还没有资格去成为第一个蝉联最佳教练的人选。

　　要知道，奥尔巴赫、拉里·布朗、老尼尔森、菲尔·杰克逊、波波维奇等人都没有做到过的事情，凭什么让伍德森先得到？

　　有人的地方就有江湖，河文档的发言正击要害，但是不要紧，伍德森这样老牌教练能够说出这样的话来，肯定是心有成算的。

　　而第一个看穿他算盘的，就是阮二牛。

　　比赛结束后，回到的家中的二牛先是安顿好了艾迪去睡觉，接着又和韩医生好好温存了一番。

　　也许是今晚被月食抢了风头，所以发挥的不够尽兴，保留了太多体力。

　　阮二牛穿着一条四角内裤走到了宽敞的客厅里，并且拨响了主教练的电话。

　　“卡夫，如果没有正当理由，我一定会让你加跑50次折返跑。”伍德森在电话的那头威胁道。

　　二牛笑着说道：“我只是想知道，你是不是真有把握拿下最佳教练？”

　　伍德森也笑道：“50次折返跑！一次都不能少！看来你也已经想到了。怪不得天朝发展这么快，你们黄种人确实太聪明了。没错，在我看来，现在高调宣言，是最合适的时机。因为即使有争议，在73胜，甚至是74胜的冲击下，一切质疑都会烟消云散。”

　　阮二牛又笑道：“你就不怕我们在高压下失误吗？”

　　伍德森语调一变，反问道：“会吗？”

　　二牛立刻用一本正经的语气回答道：“不，我们必胜！”

　　说完，伍德森和二牛先后挂断了电话。

　　鹰队在结束了和步行者的比赛后，少见的获得了4天的休息时间，他们将在4月14日主场迎战迈阿密热火队。

　　在这期间，二牛除了正常训练以外，也把更多时间留给了家庭。

　　不过，该死的欧阳昊天、莱昂·罗斯、韩磊、布莱恩·阿克顿，甚至是国内的雷布斯、盛行、张白鹿等人却没有放过二牛，乘着他休息，先后找上门来，搞出了一大堆公司的资料，包络目前的运营状况和发展计划，搞得阮二牛不胜其烦。

　　另外，《疯狂的小鸟》的主场创者艾米·拉艾斯也带来了一位来自欧洲的游戏开发者——马库斯·佩尔松。

　　二牛看着这位身材肥胖到失衡的家伙，对拉艾斯道：“谈谈你的看法吧？”

　　艾米·拉艾斯说道：“阿克顿最近给了我们一笔融资，但是游戏组目前并没有太需要花钱的地方，所以我们准备找到新的赢利点，所以我们收购马库斯的团队。”

　　阮二你点头道：“不错的注意，那么马库斯的项目具体是什么？”

　　拉艾斯笑道：“一款沙盒游戏，我们称它为《我的世界》。”

　　说实话，阮二牛单看游戏画面上的方块和粗糙的线条，实在看不出这款游戏有什么投资价值。

　　不过公司大了，专业的事情就该交给专业的人干。

　　DROPBOX方面，二牛除了融资运营，他几乎就从来不发表意见，完全是韩磊一人在支撑场面，而Whatsapp除了最初的内容创意，在公司进入轨道后，二牛也一样把最大的权利交给了阿克顿。

　　包括之后的游戏组拆分，其实天朝人也只是追加了一笔风投，并没有太过干涉其中，这才有了《疯狂的小鸟》后来的火热大卖。

　　既然游戏组的核心团队注意已定，二牛这个大股东，也不准备驳了他们的面子。

　　二牛名下的各家互联网公司蒸蒸日上，他的篮球事业也即将迎来新的高峰。

　　本来想在主场干掉热火也并不是一件容易的事情，但是就在开赛前半个小时，鹰队就得到了一个天大的好消息。

　　热火队头号得分手——德维恩·韦德，那个刚刚在上一场和尼克斯比赛中拿下55分，9板，4助攻的男人，因为膝盖伤势，将会缺席常规赛的最后两场比赛。

　　也就是说，鹰队将面对一支缺少了核心领袖的热火队。

　　D·韦德对于热火来说到底有多重要，光看数据就可以明白。

　　一个场均能够贡献30.2分，7.5助攻，5.0篮板的超级巨星，几乎就是半支热火队。

　　在得分榜上，腮帮也仅仅落后于本赛季始终处在非人类状态的阮二牛。

　　如果没有天朝人这个场均33+的怪物，腮帮在得分榜上同样是一骑绝尘的存在。

　　要知道，得分榜第三位的勒布朗·詹姆斯场均得分数据仅为28.4分，根本对第二位的D·韦德构不成威胁。

　　韦德不打，一下让鹰队争夺赛季73胜变得更加没有悬念。

　　当然08年的榜眼秀——迈克尔·比斯利并不是这么想的。

　　就在所有人都以为热火会轻易缴枪时，顽强的迈阿密人给鹰队制造了不小的麻烦。

　　首节比赛，比斯利就展现了他超强的运动天赋，单节9投5中，罚球2罚2中，砍下12分，11板，2助攻的两双数据。

　　往常这样的数据一般都会出现在二牛的身上，但是今晚略显大意的亚特兰大人却被这个一年级菜鸟给压制了。

　　比斯利整个赛季的表现都只能算一般，但是他的运动天赋确实无与伦比，一旦被他打疯了，确实能够给老鹰制造不小的麻烦。

　　更加麻烦的是，乔·约翰逊也在首节比赛挫伤了手指，虽然稍后经检查并无大碍，但伍德森最终也没有在稍后的三节比赛中，再给他一分钟的出场时间。

　　季后赛就要开打，鹰队追求突破72胜不假，但是他们同样不愿意球队主力受伤。

　　好在之后的比赛中，两队都没有给主力球员更多的表演空间。

　　热火固然不想当背景板，但是他们同样没有必胜的决心，否则也不会把腮帮放入伤病名单中。

　　阮二牛轻松愉快的在首节、第三节和末节开始阶段刷了一个20+10，并帮主队拉开了比分。

　　最终凭借着鹰队替补的给力表现，79:88，鹰队有惊无险的拿下了赛季73胜。

　　他们就此创造了历史！

　　比赛结束的那个瞬间，飞利浦中心直接撒下了彩带。

　　这是一场无关季后赛排名的常规赛，但确实是值得奋斗了一个赛季的鹰队球员们铭记的一天。

　　一身西装的D·韦德随队观战，他分别为二牛和囧囧森送上了祝福，显示了超巨的风度。

　　在更衣室内，鹰队球员甚至打开香槟，庆祝了起来。

　　在第二天背靠背客场和灰熊的比赛中，鹰队众将根本没在状态。

　　即使二牛刷下了全场最高的46+23，最终老鹰还是以90:98败给了对手，结束了08-09赛季所有的常规赛比赛。

　　73胜9负！

　　一个前所未有的战绩，现在摆在老鹰面前的只有一条路——成功卫冕总冠军。

　　可以想见，要是鹰队没能最终卫冕，他们会遭受何等的非议和指责，到了那个时候，73胜就成了最大的笑话。


第610章 强弱分明的东部

　　然而，未来的事情，谁都说不好，现在的老鹰却享受着整个世界的吹捧。

　　就算是再苛刻的人，在73胜面前都必须表现出自己的尊重。

　　一直看低鹰队的斯科特·皮蓬、丹尼斯·罗德曼等人也在媒体前祝贺了鹰队。

　　可以他们仍旧认为96年的那支公牛如果出现在今天，一定会比老鹰做得更加出色。

　　关公战秦琼的事情，从来没有一个标准，但是08-09赛季的确是属于亚特兰大人的。

　　结束了常规赛，获得了历史最佳战绩的鹰队成了万众瞩目的存在。

　　东部竞争固然没有西部激烈，但是能够获得联盟第一，本身就足以说明很多问题。

　　73胜9负，排在东部首位的亚特兰大老鹰已然晋升宇宙级别，他们就等着卫冕总冠军，向着联盟历史第一球队的宝座冲击了。

　　如果说本赛季的鹰队是联盟最大的惊喜，那么克利夫兰骑士至少能够成为联盟的第二惊喜。

　　本赛季交易获得了莫·威廉姆斯之后，骑士上下形成了神奇的化学反应，再加上进入全盛状态的，能够贡献场均28.4分，7.6篮板，7.2助攻的勒布朗·詹姆斯，这绝对是一支令人无限期待的球队。

　　65胜17负的战绩排在东部第二，同时和西部头名的洛杉矶湖人并列联盟第二。

　　如果不是因为阮二牛的存在，现在詹姆斯一定在和科比进行最惨烈的竞争，角逐常规赛MVP的荣誉。

　　排在东部第三的是拥有三巨头的凯尔特人，60胜22负的战绩略逊去年，再加上凯文·加内特的受伤，无疑让这支联盟豪强的夺冠之路充满了未知。

　　要知道，在三巨头齐聚的去年，凯尔特人都在比赛中被鹰队球员们用年轻和速度所摧垮，今年失去了加内特的凯尔特人就更加看不到夺冠的希望了。

　　曾经绿凯组建的三巨头一度在联盟中引起了巨大的恐慌。

　　仅仅两个赛季过去，人们惊讶的发现，更值得恐惧的并不是这帮嚷嚷着情怀和梦想的家伙，他们现在真是在慢慢老去，离总冠军之梦越发遥远了。

　　但东部同时出现3支60胜以上的球队，也在客观上缓解了西强东弱的调侃，至少东部顶级豪强在实力上是不输给西部的。

　　东部第四是奥兰多魔术队，从数据上看，场均20.6+13.8+1.4助攻的德怀特·霍华德理所当然应该是仅次于阮二牛的NBA第二中锋，再加上刘易斯、特科格鲁等人的表现，这支球足以给人无限期待。

　　不过，赛季中期，球队主力控卫贾米尔·尼尔森的伤病，让这支球队的前景充满了变数。

　　就算是从火箭交易来了“街球王”拉夫·阿尔斯通很好的完成了球队的补强，但球队主教练斯塔·范甘迪还是更信任尼尔森一些，季后赛将成为他们最大的考验。

　　东部第五则是帮助鹰队完成赛季第73场胜利的迈阿密热火队，不过那是在D·韦德缺阵的情况下。

　　他们的本赛季的战绩为42胜40负，这个战绩放在西部肯定进不了季后赛，但是在东区却足够了。

　　腮帮作为球队领袖，在得分榜上仅仅落后于二牛这个变态，他打出了生涯最强悍的一季，场均能够砍下30.2分，7.5助攻，5.0篮板，其中得分和助攻数据均是生涯新高。

　　可以说，独自带队的D·韦德在本赛季奠定了自己的超巨地位，即使离开奥尼尔，他也是足够出色的球队领袖。

　　41胜41负的费城76人排在了东部第六，他们本有机会冲击更高的名次，但是随着赛季初，刚刚从洛杉矶转投费城的“船长”埃尔顿·布兰德赛季报销，这一切都成了妄想。

　　76人名宿教练莫里斯·奇克斯被炒，客观上算是背了黑锅，落井下石的家伙，时不时还提起了他和艾弗森的宿怨。

　　而助理教练托尼·迪莱奥上台之后，延续的仍然是奇克斯的那一套，如果季后赛76人不能获得突破，那么他们肯定会在下个赛季迎来新的主教练。

　　40胜42负的芝加哥公牛排在东部第七，德里克·罗斯应该能够借此成为最佳新秀的有力争夺者。

　　在数据上，场均16.8+6.3+3.9的罗斯并不输给灰熊队场均18.5+3.8+3.2的OJ·梅奥，可是梅奥的带队能力可远远没有罗斯出色，排名西部倒数第四的灰熊也没法和蒸蒸日上，迅速进入崛起状态的公牛相提并论。

　　老牌豪强底特律活塞排在东部第八，38胜44负的战绩，和去年排名东部第三时的表现可谓大相径庭。

　　但是没有办法，谁怪他们做了活雷锋，把FMVP比卢普斯送到了掘金，去成全社会瓜的总冠军之梦了呢！

　　艾弗森和汽车城始终八字不合，甭管他和汉密尔顿有没有致命的矛盾，主教练迈克尔·库里和总经理杜马斯有没有在背后搞阴谋。

　　呈现在观众眼前的故事是，艾弗森将汉密尔顿挤到了替补席，然后球队战绩每况愈下，接着艾弗森和汉密尔顿互换位置，AI这个外来者重新回到替补席，而汉密尔顿则带领活塞重回季后赛的行列。

　　艾弗森下赛季肯定不会继续待在活塞，答案将寻找新的一站，只是不知道下一站的风景到底如何。

　　印第安纳步行者排在东部第九，很遗憾的失去了晋级季后赛的资格，不过场均贡献25+的格兰杰仍旧是人们期待的明日之星，兰姐同时也和雷霆的杜兰特并列成为最快进步奖的有利争夺者。

　　排名第十的夏洛特山猫比上赛季多赢了两场球，仅此而已。

　　也不知道主教练拉里·布朗什么时候会和乔丹闹翻，嗯，乔丹的选秀眼光令人绝望。

　　若干年后，拉里·布朗在媒体前表示：“我和迈克尔有过相处愉快的时光，但是他的身边总有小人，那些人只会无条件的吹捧他，却不给他正确的建议。”

　　这一点，其实无论是东方还是西方都是一样的，君主的面前总有小人存在。

　　扑克牌中最大的不是四张K，而是大小王，而大小王上刻画的不是君王，而是小丑，可见这个世间最可怕的不是昏君，而是昏君身边的奸佞。

　　雄鹿队排在第十一，纯粹是因为伤病作祟，当球队内两员大将迈克尔·里德和安德鲁·博古特大半个赛季都处在伤病名单上，你还能指望他们获得怎样的好成绩。

　　网队没能交易掉杰弗森，他们的阵容也算齐整，之所以只能拿到东部第十二的位置，还是缺少一个可靠的教练来调教他们。

　　当然布鲁克·洛佩斯的崛起是他们本赛季最大的收获。

　　猛龙的堕落让人吃惊，前个赛季东部第三，上赛季东部第七，这个赛季他们居然成了东部倒数第三。

　　萨姆·米切尔理应下课，不管他受没受到管理层的压力，他都没办法让猛龙更进一步了。

　　尼克斯顶着全联盟最高的球队年薪，却成了东部倒数第二的球队，只能说微笑刺客的遗祸还在影响着纽约人。

　　至于东部倒数第一的奇才？

　　嘿嘿，谁都知道，自从伤了阿里纳斯，他们就奔着状元签去了！


第611章 竞争激烈的西部

　　东部阶层分明，强弱对比一目了然。

　　而西部的混战则从07-08赛季一直延续到了08-09赛季。

　　洛杉矶湖人是个个例。

　　科比在去年总决赛输给了鹰队之后，并未意志消沉，他率领湖人在本赛季卷土重来，甚至一度威胁到了亚特兰大老鹰的统治地位。

　　被叫了N个赛季软蛋的保罗·加索尔变得更加强硬，再加上一个敢亮黑肘的拜纳姆，以及在第六人位置上很好完成自己任务的奥多姆，湖人能够称霸西部绝非侥幸。

　　掘金、马刺、开拓者同时以54胜，28负的战绩占据了2-4位的排名，这样惨烈的竞争不会出现在强弱分明的东部。

　　首先说说接丹佛掘金。

　　比卢普斯的到来，让掘金瞬间成为了一支具备季后赛竞争力的球队，08-09赛季中最大牌的交易莫过于艾弗森和比卢普斯互换东家。

　　这一季中，比卢普斯的历史地位上升明显，而艾弗森却逐渐成为了各支球队口中的毒瘤。

　　其实，AI的打法从未改变，但是比卢普斯用他的方式，演绎了什么才是更好的控球后卫。

　　社会瓜送走了AI这位帮派老大哥之后，却在肯尼迪公民奖的获得者比卢普斯的帮助下，拿到了获胜的钥匙。

　　总冠军是一种气质，比卢普斯带给掘金的远远不止是进攻枢纽这么简单。

　　再说到圣东尼奥马刺。

　　嗯，这支球队取得任何常规赛战绩都不能作为季后赛的依据来推断。

　　波波维奇这样的老狐狸可是惯于让球员在常规赛装死、划水的存在。

　　GDP又老了一岁，那又怎样，这帮人一天不退役，就是不能让人忽视的存在，谁知道他们会在季后赛干出些什么事来。

　　只要马刺的体系还在，他们就是任何球队都不能忽视的存在。

　　对了，特别需要指出的是，2009年是单数年，单数年的马刺队，老球迷都懂得！

　　最后说到波特兰开拓者。

　　这支青年军同样是本赛季的惊喜之一，即使奥登再次赛季报销，但是罗伊和阿尔德里奇的表现还是足够让人期待。

　　年轻没有失败，更何况他们获得了如此巨大的成功！

　　本赛季，除了罗伊和阿德的进一步成长，鲁迪·费尔南德斯和尼古拉斯·巴图姆作为生力军的加入，也让开拓者的实力获得了更快的成长。

　　凯文·普理查德错过了阮二牛，但是开拓者的整体崛起，却是不争的事实。

　　如果开拓者的兽医们能够给力一点，努力提高自身的业务水平，像尊重动物一样尊重人类，也许开拓者能够取得比现在更高的成就。

　　西部第五是天朝人民爱之深，责之切的休斯敦火箭队。

　　场均17.5分，8.6篮板，3.8助攻的姚名转型成功，在减重、降低上场时间和改变死战低位的打法之后，他依然能够贡献出明星级别的数据。

　　不过，现在的火箭打得依然不是普林斯顿。

　　准确的说，现在的大姚更像是大号的T-MAC，至少有一半的出手在高位持球，进行投射。

　　当然，偶尔也能送出穿越传球，但是这并不代表他能成为迪瓦茨。

　　可成不了迪瓦茨，还成不了加强版的伊尔戈斯卡斯吗？

　　有些事情，不是做不到，而是想不想去做的问题。

　　大姚牺牲了部分数据，却获得了更好的休息和健康。

　　麦蒂再次受伤，并在未和球队沟通的情况下，直接做了手术，宣布赛季报销，这个行为算是彻底和火箭管理层决裂了。

　　他还有一年的大合同，火箭明年必定想尽一切办法去交易这位两届得分王。

　　假如麦蒂没有遭遇伤病的侵袭，拥有大姚、阿泰斯特和麦蒂的火箭队绝对能够成为总冠军的有力争夺者。

　　德州小强多灾多难，但是他们依然顽强的生存着。

　　50胜32负的达拉斯小牛队位列西部第六，这个战绩在东部可以排进前四，但是在竞争激烈的西部，连一个较好的季后赛顺位都拿不到。

　　诺维茨基依然顶着软蛋的名声苦苦支撑，他仍旧没有找到证明自己的机会。

　　本赛季年薪2137万的基德，是仅次于凯文·加内特的联盟第二高薪，同时也是小牛队内超越诺维茨基的第一高薪，但是他场均只能贡献9+8.7+6的数据，总让人觉得这家伙高薪低能，不过，基德在防守端的贡献，也往往被人所忽视。

　　里克·我不是金凯瑞·卡莱尔的战术指挥没有问题，小牛想要更进一步，需要进一步的补强，这是一支暂时还难以夺冠，却决不能被忽视的球队。

　　新奥尔良黄蜂本赛季的战绩为49胜，33负，位列西部第七。

　　保罗的数据依然冠绝联盟一号位，但是首发中锋泰森·钱德勒的长期因伤缺阵，以及斯托亚科维奇的状态下滑，却让他们没能重复去年的优异战绩。

　　犹他爵士以48胜34负挤入西部前八。

　　球队上赛季的头号得分手卡洛斯·布泽尔的长期因伤缺阵一度让爵士球迷对晋级季后赛表示悲观，但是德隆和奥库两人及时站了出来。

　　凭借斯隆的铁腕治理，爵士队最后还是凭借着两个胜场的优势挤掉了太阳，晋级季后赛。

　　46胜，36负的菲尼克斯人自然就是那个悲剧角色，这个战绩在东部可以排进前五，但是在西部，他们只能遗憾的提前告别，回家钓鱼。

　　太阳队对于奥尼尔的豪赌彻底宣告失败，一支连季后赛都没能杀入的球队，没有资格去谈论总冠军的归属问题。

　　史蒂夫·科尔在总经理的位置上做得并不成功，至少落入阵地的太阳队已经失去了它高速机动能力。

　　纳什又老了一岁，斯塔达迈尔还有一年的合同，摆在太阳面前的是一条艰难的道路——继续坚守，或者干脆重建。

　　想到这里，科尔真想好好抽上一支大麻，缓解一下背上的老伤。

　　该死的比利·奈特，科尔原本最属意的德拉季奇现在成了毕比的最佳替补，这原本是太阳队一心想要得到球员。

　　他们甚至一度都联系好了马刺进行交易，只是现在，一切都为时已晚。

　　有趣的是，自太阳开始，西部剩余的球队，本赛季都进行了更换主教练的工作。

　　当然，这中间不包括一手带出金州匪帮的老尼尔森。

　　唐·尼尔森同样也是巧妇难为无米之炊，自从拜伦·戴维斯和马盖蒂等人的大交易发生，双方都陷入了诡异的伤病魔咒。

　　没能人在伤病满营的情况下赢球。

　　08-09赛季，勇士没有一人有过80场的出场时间，最高出勤记录是图里亚夫的79场，而拥有70+场次出勤记录的，仅为阿祖布克、CJ·沃特森、图里亚夫三人。

　　比照鹰队的那帮铁人，勇士的窘境可以想象。

　　森林狼、灰熊、雷霆、快船、国王分列11-15位，这些人都是09年选秀大会的期待者，再加上了都换了主教练，嗯，所以说，他们都在着（肆）眼（意）未（摆）来（烂）。

　　常规赛的个人奖项会在之后依次颁出，而残酷的季后赛已是一触即发。


第612章 老迈的活塞

　　常规赛战绩已定，东西部的季后赛对决形势自然瞬间明朗：

　　东部方面：

　　上半区：

　　亚特兰大老鹰（1）VS底特律活塞（8）

　　奥兰多魔术（4）VS迈阿密热火（5）

　　下半区：

　　克利夫兰骑士（2）VS芝加哥公牛（7）

　　波士顿凯尔特人（3）VS费城76人（6）

　　西部方面：

　　上半区：

　　洛杉矶湖人（1）VS犹他爵士（8）

　　波特兰开拓者（4）VS休斯敦火箭（5）

　　下半区：

　　丹佛掘金（2）VS新奥尔良黄蜂（7）

　　圣安东尼奥马刺（3）VS达拉斯小牛（6）

　　尽管大赛之前，包括ESPN、TNT、FOX体育等多家新闻媒体做出各种各样的预测，但最终谁能晋级，还是要由比赛本赛决定。

　　米国时间4月18日，2008-09赛季NBA季后赛正式拉开了帷幕。

　　当天就有四组比赛进行，而卫冕冠军亚特兰大老鹰队也是其中之一。

　　亚特兰大市飞利浦中心球馆。

　　球迷们云集于此，如果说上赛季的老鹰给了亚特兰大乃至整个佐治亚州人民惊喜的话，那么本赛季的老鹰，一直在给球迷们提供享受赢球乐趣的特权。

　　东部第一对阵东部第八，一支送走了比卢普斯，又把艾弗森打入冷宫的球队，想要战胜卫冕冠军，实在有点困难。

　　可阮二牛在赛前还是表达了谦虚和谨慎的态度。

　　他在接受媒体采访时说道：“不少专家都预测我们会以4:0或者4:1的比分战胜对手晋级，但是我想说得是，任何时候都不要小看底特律人。过去的好几个赛季中，他们都是东部最有竞争力的球队之一，我们没有任何资格去轻视对手。在彻底战胜对手，晋级下一轮之前，任何预测都仅仅是预测而已。就像去年我们被人预测，会输给活塞，输给凯尔特人，输给湖人一般，嘿嘿，最终的结果，我想每一个人都很清楚。”

　　二牛的发言在谦虚之中带有着一股霸气，这也是73胜的球队应有的自信。

　　比赛开始之前，两队相继宣布了各自的首发名单：

　　活塞方面：

　　C 安东尼奥·麦克戴斯

　　PF 拉希德·华莱士

　　SF 泰肖恩·普林斯

　　SG 理查德·汉密尔顿

　　PG 罗德尼·斯塔基

　　另外，活塞替补席上，还坐着控卫威尔·拜纳姆，锋卫摇摆人阿隆·阿弗拉罗，中锋夸梅·布朗和杰森·马克希尔，前锋沃尔特·赫尔曼以及阿米尔·约翰逊等人。

　　冷处理了艾弗森，活塞又回到了他们惯有的节奏当中，这决不是一支拥有争夺总冠军实力的球队，但是他们依然可以在比赛中打出足够出色的防守体系。

　　而鹰队方面：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　鹰队按照惯例摆出了自己的首发阵容，而伍德森赛前则一脸淡定的坐在场下，不时和身边的教练组成员谈笑风生。

　　随着主裁判史蒂夫·贾维的一声哨响，东部的第一场季后赛正式开始。

　　阮二牛高高跃起，从麦克戴斯的头上拨走了篮球。

　　赛前纷纷有媒体热炒着天朝人和麦克达斯的恩怨，并反复把阮二牛去年的那记“十字架”播放出来，以此来证明这是一场火药味浓重的比赛。

　　遗憾的是，又老了一岁的麦克戴斯已经很难跟上二牛的脚步了。

　　唯有年龄，不会因为任何的挽留而停滞。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位要球，毕比第一时间将球送到了二牛手中。

　　阮二牛背身一靠，一个晃肩之后，向底线转去，用一记直臂后仰，命中了两队开赛之后的第一球。

　　随队来到亚特兰大的活塞老球迷应该对这样的投篮方式记忆犹新，当年芝加哥公牛的23号也是这么干得！

　　麦克戴斯很努力的想要的去防守这个球，只是他真得跟不上二牛的步伐了。

　　活塞进攻端，囧囧森咬牙跟防汉密尔顿。

　　每次打活塞，囧囧森都是最不爽的那一个，因为他总是要和汉密尔顿这个长跑世家培养出来的家伙拼跑步，这可不是一个好活。

　　死板而高效的活塞式战术，当从一侧底线溜出来的汉密尔顿借助拉希德·华莱士的掩护甩开了囧囧森之后，他在18英尺的位置接到了斯塔基的传球。

　　“刷！”

　　汉密尔顿稳稳命中中投，为活塞扳平了比分。

　　“嗖！”

　　就在活塞众将慢腾腾回防的时候，底线的阮二牛已经快发底线球，直接将球甩到了前场的迈克·毕比手中。

　　毕比手不停球，一个横传球将球送到了高速插上的萨尔蒙斯手中，后者直接持球上篮，以迅雷不及掩耳之势，再次为主队反超了比分。

　　老鹰才不会傻乎乎和活塞打上一整场的阵地战，他们会随时改变攻击节奏，运用速度优势，争取在最短时间内将对手摧垮。

　　事实上，首节比赛的走向也正是如此。

　　往往阵地战中的活塞，在各种复杂的跑位之后，才寻找到了出手机会，可一旦不进，鹰队都会快速进入攻守转换。

　　首节阮二牛除了在低位表现出色以外，他拿下篮板的20码（18米多）长传球也给了鹰队足够的反击空间和机会。

　　陈旧的活塞，没法理解鹰队的快速攻防理念。

　　在他们看来，季后赛打阵地战才是王道，怎么可以一而再，再而三玩起长传快攻，这又不是在打橄榄球。

　　场下的伍德森笑而不语，当队内有了阮二牛这样的天才，球队打出这样的进攻实在是再正常不过了。

　　22:34，鹰队在首节就领先了对手12分，活塞打得不可谓不努力，但是两队的实力差距太过明显。

　　如果说去年的活塞，还能够利用强硬的防守以及一些盘外招拖住鹰队的脚步，那么这个赛季的季后赛中，作为曾经的东部豪强，活塞目前已是一幅日暮西山的样子了。

　　活塞主教练迈克尔·库里在这其中叫了不止一个暂停，想要阻止老鹰队的攻势，但是这顶多在活塞的进攻端起了一点效果。

　　伍德森稳坐钓鱼台，首节比赛中始终保持着微笑，做足了名帅的风范。

　　自从高调宣称自己应该成为了联盟历史上第一个蝉联NBA最佳教练的球队主教练后，伍德森就把自己推到了风口浪尖之中。

　　欲戴其冠，先承其重。

　　鸡蛋头顶住了压力，成功带领球队拿下了73胜，并且在首轮季后赛做足了噱头，这个信号再明确没有了！

　　由于领先分数较多，体力充沛的阮二牛和囧囧森都被提前一步换下场休息。

　　二牛在观察场上形势之余，还和身边的囧囧森开起了玩笑：“你不觉得迈克今天的脑袋格外亮吗？”

　　囧囧森笑道：“你可以再大声一点！”

　　二牛还没开口，那边球队助理教练范疯子就大声对伍德森说道：“迈克，乔和卡夫，说你今天的发型特别酷！”

　　伍德森露出诡异的微笑，扫了一眼阮二牛和囧囧森，顿时让鹰队双子星心底一寒。


第613章 季后赛首日：下克上

　　能够在比赛中这么活泼，只能说明鹰队整体的心态放松以及在实力上碾压着活塞。

　　至于赛后伍德森怎么炮制二牛和囧囧森，那就是另外一回事了。

　　次节比赛开始，二牛UCLA的学长阿隆·阿弗拉罗一度连拿4分，险些带领活塞掀起一波反击高潮。

　　但鹰队的替补也不是吃素的。

　　首先是扎扎·帕楚里亚在高位命中了中投，紧接着德拉季奇又连续在进攻端送出助攻，帮助罗纳德·穆雷和史蒂夫·诺瓦克命中3分，再度拉开了两队的比分。

　　首次在季后赛出场的德拉季奇一点没有怯场。

　　身体素质可以锻炼，篮球技术也能培养，但是敢于发挥的巨星气质，却往往是与生俱来的东西。

　　而反击中的德拉季奇更是展现出了超巨的风采。

　　在多次助攻队友之后，他自己又飙中了三分，并且连续强突篮下，终结进攻。

　　由于位置、打法和球队地位的关系，在最佳新秀的评选中，德拉季奇存在感太低。

　　他甚至没能入选今年的全明星新秀赛，但这只能证明08届的优秀后卫太多，而不能说明爪机没有实力。

　　鹰队先发迈克·毕比就在媒体前抱怨过：“联盟总是忽略那些有实力却比较低调的球员！不，我说得不是我，而是我们的一年级新秀戈兰·德拉季奇。”

　　在场下等得心急的阮二牛和囧囧森重新回到场上。

　　囧囧森手感略有下降，投失了两个三分，可篮下的阮二牛格外积极，在多次拼抢前场篮板成功的情况下，补篮拿下分数。

　　18:35，次节比赛渐渐走向尾声，仅仅过去半场，比赛已经花了。

　　40:69，当底特律人在季后赛中让对手半场拿下近70分，这充分证明他们引以为自豪的防守体系濒临崩溃。

　　看着鹰队上下轻松的表情，大部分人甚至都可以判断出亚特兰大人未尽全力。

　　活塞这支东部豪强就像是一面镜子，反映出鹰队的成长。

　　去年常规赛，两支球队还是针尖对麦芒的存在，甚至防守风格上都有一脉相承的意思。

　　某种程度上，颇有些悟空遇上六耳猕猴的感觉，毕竟伍德森当年还是拉里·布朗手下的助理教练。

　　到了季后赛中，年轻的老鹰却进化了，“悟空”注定要一棍打死“六耳”，只是这时候，谁是悟空，谁是六耳已经说不清楚了。

　　直到本赛季，剧本已经从《西游记》转移到了《西游记后传》，鹰队已经换身成了高冷版悟空，能够在一棍打翻对手之后，对着堕落成无天打手的六耳说出：“我还没出力，你就倒下了！”

　　好吧，比喻足（可）够（以）扯（忽）谈（略），但鹰队吊打活塞，已经是板上钉钉了。

　　中场休息很快结束，还不死心的底特律人在下半场发起了最猛烈的反扑。

　　罗德尼·斯塔基作为球队一心想要栽培起来的二年级秀，也在比赛中尽了最大的努力。

　　他或是借助掩护，或是直接持球，冲击篮下，在上篮得分的同时，造成鹰队内线的犯规。

　　可即使是这样搏命的打法，也来得稍晚了一些。

　　怀揣着大比分领先优势的伍德森学起了菲尔·杰克逊。

　　明明对手多点开花，连续追了将近10分球，他也丝毫没有叫暂停的意思。

　　仿佛这根本不是一场事关晋级的季后赛，而是一场可以随意挥霍的季前赛一般。

　　鹰队众将也确实没有辜负主教练的信任。

　　阮二牛和囧囧森在初期的不适应之后，很快在下半场率领球队站稳了脚跟。

　　囧囧森和二牛多次上演经典配合，被亚特兰大球迷情切称作“J-R连线”（囧森和二牛姓氏的首字母）的组合，再次闪耀飞利浦中心。

　　阮二牛高位做出掩护，囧囧森持球杀入禁区，吸引包夹后高高将球抛起，阮二牛从外侧杀入，在空中接到篮球后，双臂灌筐，将球砸了进去。

　　阮二牛高位持球，囧囧森借助月食的挡拆，空切篮下，阮二牛背身传出漂亮的NOLOOKPASS，穿透性极强的击地传球，就连不爱扣篮的囧囧森都忍不住在内线无人看防的情况下，表演了战斧式劈扣。

　　20:24，这已经是活塞队发挥最为出色的一节比赛了，但60:93的三节总比分不会改变，他们将带着33分的巨大劣势进入最后一节。

　　史蒂夫·贾维为了增加比赛的观赏性，甚至故意判了好几个有利于活塞的判罚。

　　这也是联盟裁判的惯用伎俩，即使是这样，活塞都没有一点起死回生的样子。

　　这不是一支有着总冠军底蕴和优良传统的球队应该表现出的姿态。可以说，失去比卢普斯对于活塞的影响，远远不是战绩上的滑落这么简单。

　　末节比赛，伍德森也是敢想敢干，死艹二牛和囧囧森没二话。鹰队双子星在第三节加起来没有休息3分钟的情况下，继续首发出场。

　　在这两大杀神的合力围剿下，鹰队很快就将比分拉开到了40分以上。

　　伍德森看了看剩余的比赛时间，最终还是没有太过分。

　　在一次死球之后，他将二牛和囧囧森两人一起换下了场，只留下萨尔蒙斯和月食两个主力在场比赛。

　　早在场下休息多时的毕比，将毛巾甩给了二牛和囧囧森两人，作为先发中年里最大的一个，毕比自然也需要更多的休息。

　　能在季后赛打起养生篮球，却不是一般球队的主力能够享受的待遇。

　　比赛即使到了最后，活塞在面对鹰队纯替补的时，也没有追回足以挽回颜面的分数。

　　19:30，这是两队末节的比分对比。

　　直到08-09赛季的季后赛，活塞终于褪下了东部豪强最后的一层脸面，彻彻底底栽倒在了鹰队的脚下。

　　79:123，44分的巨大劣势，这样的分差也许排不进NBA历史前五大季后赛惨案，但是排进前十，应该是毫无问题。

　　更令人恐惧的是，只要是看过比赛的人都明白，鹰队还没有展现出了自己的最强实力，就把对手吊打得没了脾气。

　　如果活塞在之后的系列赛中没能做出改变，那么可以说，这个系列赛的走势已经被确定了。

　　鹰队打出了一场历史级别的惨案，但是当天的新闻头条却并不属于他们。

　　毕竟联盟第一吊打东部第八应该是理所当然的事情，没有人会感到意外，大家顶多对活塞的软弱感到失望而已。

　　联盟的大新闻出现在另外三场比赛中，骑士VS公牛、开拓者VS火箭、马刺VS小牛。

　　其中，开拓者和火箭一战的结果，客观上，应该算是在情理之中的。

　　108:81，客场作战的火箭大比分战胜了主场作战的开拓者，常规赛发挥出色的青年军在季后赛毕竟嫩了一点。

　　除了布兰登·罗伊在阿泰斯特和巴蒂尔的轮番照顾下，勉强23投10中，罚球1罚1中，砍下21+2+2，还算是给力外，全队几乎找不出第二个能够为黄曼巴分担的人。

　　阿尔德里奇作为二当家，表现尤其糟糕，12投仅3中，拿下7+3+2。

　　而火箭方面，大姚打出了生涯高光一役，9投9中，罚球6罚6中，神奇般的以100%的命中率拿下了24分，9板。

　　而小黑豆阿隆·布鲁克斯在面对史蒂夫·布雷克的防守时，也展现出了自己超强的攻击水准。

　　他全场17投10中，3分球8投5中，罚球2罚2中，拿下了27分，7助攻，4篮板。

　　嗯，这样的火箭别说是开拓者阻挡不了，就算是湖人、马刺来了，也得好好掂量一下。

　　如果说，开拓者输给火箭还在情理之中的话，骑士VS公牛、马刺VS小牛的比赛就完全在众人的预料之外了。

　　而这三场焦点之战，有一个共同的特点，下克上！


第614章 隔岸观火

　　视线先转会西部，在下半赛区，西部第三的马刺对阵西部第六的小牛。

　　牛马大战本来就是焦点之战，但吉诺比利旧伤复发，最终宣告缺席08-09赛季的季后赛，无疑给马刺蒙上了一层阴影，可这并不是马刺以105:97输给小牛的唯一理由。

　　从赛后的技术统计上来看，邓肯24投13中，罚球1罚1中，拿下27+9+2的数据，而诺维茨基则15投7中，罚球5罚5中，拿下19分，8板，2助攻。

　　光从主将的数据看，马刺还比小牛更有优势。

　　然而，扎心的数据对比来了。

　　马刺方面：

　　先发中锋，被球迷调侃为白曼巴的马特·邦纳全场共上场18分钟，数据只有一项，篮板球1个，其他数据全部为0。

　　赛后季后期交易来的德鲁·古登则9投3中，罚球2罚2中，砍下8分，4板。

　　另一位替补内线科特·托马斯同样令人绝望，在18分钟的上场时间内，砍下了0分，2板，1助攻。

　　奥博托因伤缺阵的影响，只看数据就能说明一二了。

　　但这还不足以令马刺球迷痛苦，因为没有对比，就没有伤害。

　　小牛方面：

　　先发中锋，是自称为“联盟第二中锋”的埃里克·丹皮尔。

　　他总共上场了39分钟，却没有糟践机会，全场6投5中，高效的砍下了10分，11板的两双数据，很好的完成了任务。

　　更为致命的是，本场上场18分钟的替补内线布兰登·巴斯表现得极为神勇，他在18分钟的上场时间，9投7中，砍下了14分，4板的数据。

　　可以说，本场比赛，作为小牛核心的诺维茨基根本没有发力。

　　德意志司机的今晚的模板不是银角大王，他也成了《西游记后传》中的悟空，标准的“我还没出力，你就倒下了！”

　　波波维奇在赛后，批评了全队的防守，他认为马刺上下需要高度统一认知，不能再给对手太多内线取分的机会。

　　里克·我比金凯瑞更帅·卡莱尔则一脸平静的阐述了小牛和马刺在本场的得失，希望球员们能够再接再厉，努力赢下这个系列赛。

　　黑6不算大冷门，但是干掉马刺这样的豪强，却是足以自夸的成绩。

　　其实马刺在本场比赛中暴露的问题，何止是内线防守的缺失。

　　布鲁斯·鲍文渐老，马刺的外线防守同样也出了大问题，否则也不会让约什·霍华德这个家伙在区区29分钟的上场时间内18投9中，罚球6罚5中，全场砍下25分，4板，3助攻。

　　一支防守端支离破碎的马刺，怎么可能挡得住攻防兼备的达拉斯小牛。

　　全场4分，8助攻的基德固然将“基不攻”演绎到了极点，但是他自己不攻，也没让帕克好受。

　　高卢小跑车全场貌似砍下了24分，8助攻，4篮板的数据，但是40%的命中率却很能说明基德的防守功底。

　　在加上小牛替补席上JJ·巴里亚、杰森·特里等一干替补球员的出色发挥，小牛在客场轻取马刺，也就在情理之中了。

　　这是一场足以影响本轮系列赛走向的对决，马刺在今年季后赛失去的不仅仅是一个吉诺比利，他们又一次走到了十字街口，或重建，或继续那种“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”的日子。

　　从本场比赛看，波波维奇就算化身诸葛维奇也很难拯救目前这支马刺队，这个单数年，并不属于圣安东尼奥人。

　　而从本轮西部的两场季后赛分析，德州三大假象至少有两项是真的——火箭真的很强，还有马刺真的显老。

　　如果说牛马大战发生怎样的战况都可以理解的话，东部下半区，骑士和公牛一战的结果则是彻彻底底的头版头条。

　　排名东部第7的公牛居然以105:102三分加时险胜的骑士，震惊了整个联盟。

　　这是赛前谁都没有想到的比赛结果，就连刚刚战胜活塞的老鹰众将都对这个结果表示怀疑。

　　月食在网上给队内的推特群发消息道：“詹姆斯发挥得很糟糕吗？”

　　刚刚查完数据的毕比写道：“如果你说的是数据的话，詹姆斯全场拿了38分，8板，7助攻。”

　　鸟人也来了兴趣，接道：“那为什么骑士会输球？”

　　同样刚刚查完数据的阮二牛回答道：“因为对面来了个更猛的，德里克·罗斯加上加时赛，一共上了50分钟，全场贡献39分，11助攻，并且在加时赛中贡献了一记三分绝杀……”

　　鹰队诸将：“……”

　　好吧，轻松战胜对手的老鹰虽然有心情评论东部下半区的比赛，不过，第二天正式的讨论，还是要交给各家新闻媒体。

　　与牛马大战中，小牛在整体上占有优势相比，公牛和骑士的比赛，真可谓是难分轩轾的存在。

　　比赛之前，谁都没能想到的芝加哥人能打得这么好，居然和骑士强行対飚了四节，还把比赛拖入了加时之中。

　　全场贡献11分17板（其中5个为前场篮板）的乔金·诺阿证明了自己的价值，他和泰鲁斯·托马斯以及布拉德·米勒一起共建了公牛的内线防守体系。

　　而骑士方面，大Z伊尔戈斯卡斯固然有贡献了12分，10的两双数据，但瓦莱乔、乔·史密斯等人的表现实在乏善可陈。

　　但以上这些人还不是表现最糟糕的，四届D-POY得住，拿着全队最高薪水的本·华莱士成了各路媒体争相批评的对象，因为他在12分钟的上场时间内，贡献的数据为0分，1板，1助攻。

　　不少人都开始嘲笑起了骑士管理层，他们从公牛那里吃下本·华莱士垃圾合同的行为，简直就是在给对手腾出足够的薪金空间来补强。

　　这样大无畏的国际主义精神，实在令人赞叹。

　　在输球的时候，没人会想起，骑士本赛季交易得来莫·威廉姆斯的神来之笔。

　　各种负面恶评扑面而来，仿佛骑士本赛季争取到东部第二的战绩都是走了狗屎运一般。

　　公牛没能防住詹姆斯，这是毋庸置疑的，诺西奥尼在对位詹姆斯时，使用过不止一次的恶劣犯规动作，也没能阻止阿KING的突击，这就是实力差距的问题。

　　不过，反过头来，常规赛表现出色的莫·威廉姆斯也被08状元德里克·罗斯给彻底压制了。

　　罗斯在进攻端的表现不用多加复述了，光看他把莫威廉姆斯防成了14投5中，就可以看出风城玫瑰在攻防两端都做到了一个超级巨星应该做得一切。

　　仅此一战，本赛季ROY（最佳新秀）的归属再无悬念，德里克·罗斯是实至名归的那一个。

　　阮二牛单独给伍德森发了一条信息：“迈克，你的最佳教练稳了！”

　　没错，本赛季伍德森最大的对手，就是带领骑士创造新历史战绩的迈克·布朗。

　　可要是骑士真被公牛给拖住了，这对鸡蛋头来说，无疑是最好的消息。


第615章 赛点在握

　　其他球队如何，最终还是要由其他球队自己去决定，现在鹰队还是应该做好自己的事情。

　　米国时间4月21日，两队在休息三天之后，继续在飞利浦球馆进行首轮G2的争夺。

　　赛前，阮二牛很有自信地说道：“我们会带着2:0的比分前往底特律。”

　　汉密尔顿则代表活塞队说道：“鹰队很强大，但是我们不会就此认输。”

　　首节比赛，双方没有废话，直接开始了令人窒息的防守大战。

　　阮二牛在低位持球，瞬间就收到了双人包夹，传到囧囧森手后，后者在假动作投篮后，选择突破，又一次遭到了活塞的围抢，并最终出手打铁。

　　到了鹰队的防守端，活塞同样困难重重，汉密尔顿今晚连溜底线的无球跑动都显得格外困难。

　　季后赛中，handcheck的尺度远没有常规赛那么紧，光凭跑步，囧囧森肯定不是汉密尔顿的对手，但是加上手头的小动作和频繁的身体对抗，那就是另外一回事了。

　　“砰！”、“砰！”

　　活塞的打铁声也是一点不少！

　　开场之后，双方的手都有点凉。

　　两、三个回合后，还是由二牛第一个站了出来，他在低位突然一个反跑，来到了三分线外的顶弧位置。

　　在接到了萨尔蒙斯的传球之后，立即选择三分出手~~

　　“刷！”

　　命中！

　　本赛季，阮二牛从头到尾都只投顶弧一个位置的三分，看着平平无奇，却是全队仅此与囧囧森和毕比，三分球出手第三多的球员。

　　他场均能够出手3.6次，命中1.5次，命中率达到了恐怖的42%，仅次于队内出手次数略少，但是命中率更高的萨尔蒙斯。

　　不但能够成为低位的终结者，在中距离也具备极其稳定的投射能力，再加上一手顶弧三分，还有本赛季比上赛季更多的罚球机会（明星效应体现），阮二牛能够拿下场均33+的恐怖得分，也就不奇怪了。

　　个人首个单赛季得分王到手，也为阮二牛的MVP评选铺平了道路。

　　说起08-09赛季的NBA总冠军，也许人们还有各种各样的推测和判断，但是在常规赛MVP的预测中，没人会把卡夫·阮列在第二位。

　　很多盘口甚至直接把谁会成为08-09赛季MVP的选项给取消了，因为这是本赛季最缺乏悬念的奖项，即使詹姆斯和科比也发挥得足够出色。

　　随着阮二牛连续飙中三分，鹰队瞬间拉开了比分差距，很快就在气势上占据了上峰。

　　G2的剧本虽然和G1有所区别，但是两队的真实实力不会在几天之内发生根本性的改变。

　　直到首节结束，活塞都没能缓过这口气，14:27，鹰队在进攻端其实表现的并不算出色，可活塞的表现更加糟糕。

　　次节比赛，两队延续了首节开场打铁的表演。

　　无论是活塞，还是鹰队的替补，都是手感一片冰凉。

　　亚特兰大的主场球迷纷纷给客队献上嘘声，也只有丑陋的活塞，才会打出如此丑陋的比赛。

　　亚特兰大球迷显然忘了，在阮二牛没有驾临飞利浦中心之前，鹰队一直在极力向活塞靠拢。

　　除了囧囧森的一些华丽进攻以及月食的飞身暴扣，他们在防守端和活塞可谓是如出一辙。

　　各种防守绞肉机之后，18:26，鹰队仍旧获得了单节8分的领先优势。

　　32:53，上半场结束，鹰队在一场丑陋的防守大战中占据了极大优势，这几乎已经宣告比赛提前进入垃圾时间。

　　中场休息时，伍德森提醒鹰队球员不要忽视对手，务必要进一步拉大比分，让活塞队彻底绝望。

　　利欲熏心的鸡蛋头现在也顾不得什么香火情了，为了蝉联最佳教练，他就是要让鹰队以无敌的姿态展现在世人面前。

　　更何况，伍德森当年也是在拉里·布朗的手下工作，现在布朗早已转到了山猫效力，对于伍德森而言，活塞也不过是他待过的一个地方罢了。

　　功名利禄场，各自都是为了利益而活，谁都别说谁功利，谁也别说谁不讲情面。

　　私底下友谊再好，也不能阻挡双方为了各自球队的利益考量而战斗。

　　下半场比赛开始，鹰队打出了令人信服的疯狂表演。

　　鹰队防守端，罗德尼·斯塔基突袭篮下，被二牛一个顶板大帽扇飞了出去，天朝人随即高高跃起，收下后场篮板，立即开启了“蛮牛冲刺”的模式。

　　前场4VS5，老迈的麦克戴斯居然还没通过Logo区，但是阮二牛已经持球杀入了禁区内，并且在罚球线内两步飞了起来。

　　“轰！”

　　飞奔前场的阮二牛在突击中，用蛮力撞飞了前来堵抢眼的泰肖恩·普林斯，然后，整个人在空中竟然还有一个上升，单臂将球劈扣入筐。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音晚了，有可能也是被天朝人不讲理的扣篮给吓到了，毕竟这样的冲撞能力，实在太过恐怖。

　　飞出去的普林斯一脸苦相的扶着腰站了起来，好在没有受伤。

　　没想到反倒是他这个阻挡犯规的家伙，险些被卡夫·阮弄伤，这实在是没处说理了。

　　从整个联盟来看，除了被天朝人民称为吊哥的鲍里斯·迪奥（迪奥的拼音扯开念）偶尔有直接带球过半场的表演，像阮二牛这样，多次直接抓下后场篮板，立即持球攻向前场的行为，毕竟还是孤例的存在。

　　二牛不止一次夸赞过伍德森的慧眼识珠，认为是伍德森给了他足够的信任，让他能够在进攻端屡次打出这样凶猛的攻守转换。

　　伍德森却也不敢居功，鸡蛋头原本也只是想给超级新人一点自信和发挥的空间。

　　一个多赛季前，就算有未来的穿越者告诉伍德森，卡夫能够发挥得如此出色，鸡蛋头也不会相信这一切。

　　以这次攻守转换为例，大致就能够推断出，第三节双方的比赛走势了。

　　18:35，这是双方第三节的得分对比。

　　50:88，35分的巨大优势终于让伍德森放下了屠刀，而阮二牛和囧囧森在季后赛三节打卡下班。

　　事实上，不止是老鹰，连活塞都在末节派上了更多替补上场，提前认输。

　　活塞在威尔·拜纳姆和阿隆·阿弗拉罗的带领下，反倒打出了顺畅的进攻，在末节比赛利用对攻追回了一点分数。

　　82:104，G2在亚特兰大球迷的欢呼声中结束。

　　鹰队也以2:0的大比分领先着活塞队。

　　二牛随后收拾行装，随队踏上了前往底特律的航班。

　　临行前，艾迪说道：“卡夫，你必须要横扫底特律人！”

　　二牛点头称是，又把目光移向了韩医生。

　　韩梅梅笑道：“我再加一条要求，‘不许受伤！’”

　　然后两人在艾迪的抗议声中，接吻道别。

　　米国4月24日，季后赛首轮鹰队VS活塞的G3战，神勇的阮二牛再次砍下45+26的大号两双，带领鹰队以110:88，战胜了对手。

　　鹰队3:0领先活塞，在所有季后赛球队中，第一个拿下了赛点。


第616章 一个电话

　　“这也太容易了吧？这么简单就要把汽车工人给干掉了？”月食略带疑惑地说道。

　　在他的脑海里，活塞始终还是那些年称霸东部的强队，东决常客，乃至是总冠军的有利争夺者。

　　“不然呢？除非明天汽车人和霸天虎一起来帮底特律人翻盘，否则我看不出他们还有任何在3:0落后的情况下，翻盘的可能。”囧囧森也不再扮酷，惬意的开起了玩笑。

　　日常训练结束后，球员们聚在一起讨论着季后赛的大好形势。

　　按照去年的惯例，到了季后赛，鹰队球员们集体限娱。

　　这帮精力过剩的家伙，在结束一天的训练之后，就算回到旅馆房间，也无非是看着少儿不宜的电视撸啊撸，或者干脆带着两瓶百威和队友打打纸牌。

　　闲着也是闲着，干脆聚在一起扯淡打屁，也未尝不是一种消磨时间的好办法。

　　“还不能大意，没到比赛最后一分钟，我们还是要对对手保持最大的警惕。”阮二牛很不河蟹地说道。

　　“切！”

　　回答他的是一众队友不屑的回应。

　　鸟人搂着二牛的脖子说道：“卡夫，你为什么总在这种时候扫兴，说句心里话，你真得觉得活塞还有翻盘机会？”

　　阮二牛点头道：“没在确保横扫对手之前，我是绝对不会大意的，别忘了，去年我们是如何被对手拖入困境，并且一度差点就此输掉系列赛。”

　　囧囧森立即恢复了他的冷酷，用严肃的语气说道：“这帮家伙还不死心，会用阴招对付我们？”

　　阮二牛点头道：“别被他们所谓为了荣誉而战的话给欺骗了，大家都要注意保护自己。当然也不能顾此失彼，把自己给吓死，在赢球的前提下，尽量注意对手，底特律人在这方面可是有前科的。”

　　扎扎·帕楚里亚听到这里，突然诡异一笑，格鲁吉亚人用平淡的语气说道：“真这么厉害？”

　　不知道为什么，好几个靠近的扎扎的球员都忍不住打了冷颤，嗯，只是有些尴尬，并不算过瘾，所以应该不会就此怀孕才对。

　　……

　　扯淡时间过去了，众人老老实实的回到了宾馆休息，除了一、两个死性不改，要吹上一瓶的家伙，多数人还算是比较老实。

　　像二牛这样的，更是早早回到房间，和韩医生一番通话之后，开始了自己的哑铃加练。

　　都说二牛天生神力，纵横联盟难遇到敌手，但是天才如他，也从来没有放松过对于自己的训练。

　　二牛刚放下哑铃，准备冲澡睡觉，一个出人意料的电话打了过来。

　　电话的那一头，是联盟四届得分王，被活塞打入冷宫的阿伦·艾弗森。

　　“嗨，AI，我真没想到，你会打电话给我。”

　　“卡夫，我为什么就不能给你打电话，我又没办法上场打球。”

　　“可你现在还是活塞的人，赛前给敌人打电话是懦夫的行为。”

　　“得了吧，谁都知道我在赛季结束之后，肯定不会留在底特律。说实话，我希望你们能横扫活塞。”艾弗森说这话的时候，不复他一贯的懒散声调，最后一句话几乎是咬牙切齿般说出来的。

　　阮二牛从来就不相信媒体上那些虚无缥缈的声音，因为那些极有可能是各路媒体制造的假象，真实的世界和媒体想让大众看到的世界，也从来不是一回事。

　　但艾弗森今天这个电话，至少能够坐实一件事情，他确实和活塞管理层彻底闹掰了！

　　阮二牛却不相信艾弗森仅仅是为了抱怨而打这个电话的，果然，艾弗森下一秒就将话题给扯开了。

　　“卡夫，你觉得一支总冠军球队需要怎样的阵容配置？”

　　“嗯，这个倒是不一定，以我的经验来看，目前联盟的形势下，至少需要三到四名全明星级别球员。”

　　下一刻，艾弗森开门见山道：“你觉得我怎么样？”

　　阮二牛顿了2秒，脑海里瞬间转过万种可能，最后还是化成了一声长叹。

　　“我们没有薪金空间，明年球队肯定还会用大合同续约乔，虽然很想和你并肩作战，但是球队管理层会有自己的想法，这不是我能决定的事情。”

　　艾弗森似乎也早就料到这个结局，他笑着说道：“没事，我也是随口一说而已，我还是更想去能给我主力位置的球队去。祝你好运，卡夫，BYE！”

　　阮二牛放下手机，内心涌起无限感慨。

　　艾弗森这个电话充满了太多无奈，这已经是联盟MVP能够做到的极限了，他的自尊也只允许他说到这里。

　　如果鹰队不是一支成熟的总冠军球队，而又需要补强进攻火力的话，艾弗森未尝不是一个选择。

　　可现在的AI，已经成了联盟各支球队眼中的毒瘤，而且还不肯放弃自己的主力要求，那就是自己作死了。

　　生活中的阿伦·艾弗森决不是什么好人，黑帮背景，丑闻缠身，竟然还干出过把赤身裸体的妻子扔出家中的混蛋行为，即使如此，也不能否认这家伙在球场上的伟大和强悍。

　　可在一支志在总冠军的球队建设中，阿伦·艾弗森却不可能成为优质的选项，因为他的毒瘤属性会让绝大部分管理层望而却步。

　　四届的得分王，联盟最矮MVP，曾经联盟中最有人气的球员，就这样走到了职业生涯最尴尬的地步。

　　艾弗森的球风和性格，注定了他不可能甘于做小，但是他的年龄和实力，已经不足以让球队以他为核心打造合适的争冠阵容了。

　　AI也许有能力做出改变，但是他改变了之后，还是那个独来独往，纵横无双的小巨人吗？

　　巨星落寞的背影总是令人难以接受，阮二牛在没来米国之前，同样也是艾弗森的球迷。

　　可以说，那个以一己之力带领76人杀入总决赛的矮个子，在二牛的成长过程中，有着极为深刻的影响。

　　想想刚才那个电话，就不禁让人唏嘘。

　　推人及己，二牛心里要是没有一点触动，那必然是在说谎。

　　球员年轻的时候，球队自然是各种巴结，说尽好话，也要把超级明星给哄好了，但是球员老了，实力衰退之后呢？

　　那帮昨日还在哄着你的家伙，会毫不犹豫的把你给抛弃或交易，一切都是这么理所当然，毕竟生意就是生意。

　　从进入联盟之后，阮二牛就快速的成长起来，不仅仅是球技本身，他的思维模式和理念也在发生剧烈的变动。

　　如果是刚进联盟之时，二牛可能还会想着拿下总冠军，在亚特兰大终老，然后顺利退役自己的球衣，进入名人堂。

　　可现在，阮二牛心里只想着做好今天，期待明天罢了！

　　忠诚？

　　在现下的NBA谈这两个字太过奢侈了。


第617章 最后的挽歌（一）

　　2009年4月26日，已经拿下系列赛赛点的亚特兰大老鹰继续在客场挑战他们的老对手——底特律活塞。

　　今晚两队都延续了各自前三场的首发阵容，伍德森作为赢家，自然不用改变，迈克尔·库里不变，只能说明他不作为，他不是能够化腐朽为神奇的教练。

　　本赛季结束后，他同样很难继续留在活塞队，即使球队衰退最大的责任并不在他身上。

　　麦克戴斯在中圈跳球时狠狠瞪了二牛一眼，仿佛在对阮二牛说：“天朝人，你做好重伤退役准备了吗？”

　　二牛忽略了这个眼神，很平静的头顶朝上，准备跳球。

　　年轻且弹速优势明显的二牛轻松赢下了这个跳球，将球拨到了毕比手中。

　　鹰队进攻端，迈克·毕比高位持球，然后将球送到了空切中的月食手中，月食在面对内线包夹时将球分给了侧翼的囧囧森，囧囧森手不停球，将球传给了底角的萨尔蒙斯。

　　三文鱼空位三分出手命中，命中了本场比赛的第一球。

　　活塞进攻端，又是底特律人惯用的进攻方式，被延误的汉密尔顿好不容易接到了斯塔基的传球，却在出手时受到了囧囧森的干扰……

　　“砰！”

　　投篮打铁！

　　拿下后场篮板，立刻开启攻守转换。

　　这是前三场比赛的剧本，也是阮二牛脑海中的预定战术。

　　可这一次，他没能控制住后场篮板，球弹出的方向很尴尬，正好在二牛和拉希德·华莱士各自占据的位置中间。

　　阮二牛和华莱士几乎是同时起跳，怒吼天尊老夫聊发少年狂，先一步指尖碰触到了篮球，篮球朝着二牛的身后飞去~~

　　几乎已经跳不起来的麦克戴斯拿下了这个后场篮板，接着一个假动作晃飞了准备补盖的月食，用一个朴实无法的抛投，终结了进攻。

　　这当然是一个偶然性极强的前场篮板，可也能部分说明活塞的心态，他们没有什么可以再输了。

　　比较前三场直接退防，防止被对手打成攻守转换的底特律人，活塞老将在今晚也是拼了。

　　他们愣是要在第一时间延误甚至是抢下前场篮板，面对二牛、月食这样的年轻人，活塞的老家伙们的行为完全算得上冒险。

　　两队在首节比赛就呈现出了极为焦灼的局势，不管不顾的活塞在面对老鹰的攻守转换时，甚至很直接用犯规中断了比赛。

　　而老鹰诸将也没有让活塞好过，在防守端加大了强度，力求每一次出手，都要给对手足够的防守压力。

　　对付汉密尔顿和斯塔基两个球队主力得分点，鹰队更是在最大程度上做好延误和挡拆换人。

　　第一节后半段，两队逐渐开始派遣替补球员登场。

　　鹰队方面，月食被鸟人换下，诺瓦克换下囧囧森，萨尔蒙斯顶到了2号位，这都是鹰队惯用的轮换方式之一。

　　而活塞这边也换下了华莱士和斯塔基，换上了马克希尔和威尔·拜纳姆。

　　活塞进攻端，威尔·拜纳姆高位控球，在借助马克希尔的掩护之后，突然加速，一步就过掉了毕比，持球杀入了禁区内，迎着二牛的防守冲了上去，在空中对抗之后，毫无悬念的飞了出去。

　　威尔·拜纳姆在最后时刻，用手指一拨，篮球带着旋转飞向了篮筐。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音先一步响了起来，而此刻的篮球，还在不停的在篮筐上打着转。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……

　　篮球真是转了个够，在转到第四圈半的时候，终于一头栽到了篮筐里。

　　主队替补席上的球员几乎同一时间跳了起来，高声的吼叫和欢呼着。

　　他们有这个资格，像这么顽强的进球，在现在这支活塞已经很难看到了。

　　而活塞的X因素终于爆发，光靠这帮老家伙，是没办法战胜强大的鹰队，威尔·拜纳姆的这次舍身突破进一步验证了活塞的决心。

　　“刷！”

　　加罚命中！

　　威尔·拜纳姆上场即引燃，也只有他这样的奇兵爆发，才能让活塞看到最后一丝保留尊严的可能。

　　“啪！”

　　刚刚打进强势2+1的拜纳姆继续自己的爆种表演，他在防守端，卡位合理，成功抢断了囧囧森给萨尔蒙斯的传球。

　　活塞反击！

　　鹰队瞬间5人回防，前场3VS5，拜纳姆外线持球，就在所有人都认为活塞会落阵地时，小拜纳姆突然一步过掉了毕比，在20英尺的位置干拔出手~~

　　“刷！”

　　又中！

　　威尔·拜纳姆在短短几个回合内成了场上焦点，伍德森为了慎重起见，也叫了一个20秒短暂停，来抑制一下威尔·拜纳姆神奇的手感。

　　这位05年的落选秀一度在以色列的联赛打球，直到这个赛季才重回NBA，被活塞以底薪签下。

　　在球队交易了比卢普斯，艾弗森又和管理层有了矛盾之后，拜纳姆才坐稳了1号位替补的位置，常规赛场均能够贡献7.2分。

　　而今晚的季后赛，如果他能够延续自己的出色表现，他也极有可能就此在活塞站稳脚跟。

　　暂停结束，鹰队众人重新回到场上，毕比被更为年轻的德拉季奇换下。

　　爪机刚一上场就展现自己的能力，凭借身高优势，他硬是连续在拜纳姆头上完成远投，再次将比分追了上来。

　　场下的阿西·劳，甚至是史蒂芬·马布里也许会感到绝望，因为在季后赛这样激烈的比赛中，伍德森就算再信任轮换，也极少会给他们表演的空间和机会。

　　不过，威尔·拜纳姆似乎是准备在首节比赛神奇到底了！

　　他先是又一次借助挡拆甩开了爪机的防守，命中了一记中距离跳投，紧接着又连续突击篮下，吸引二牛补防之后，将球送到了麦克戴斯手中，由后者连连在内线取分。

　　26:27，鹰队系列赛中，头一次在单节比赛结束后，被对手领先，这是足以让人引起重视的1分差距。

　　从0到1，不，应该说从负数到1，决不是表面上这么简单。

　　活塞不想被横扫出局，他们就是抱着不认输的念头来打这场球的。

　　说得矫情一点，这就是为了荣誉而战，说得通俗一点，这帮家伙不想被人说成是没有血性的老货。

　　迈克·伍德森蹲下身子，对一众鹰队球员说道：“明白了吧！这就是底特律活塞，在没能彻底击倒对手之前，永远不要想着他们会主动认输。”

　　阮二牛笑道：“这不是正好嘛！如果不这样，季后赛还有什么意思，有点挑战性，更能让我们感到刺激和兴奋。”

　　月食也说道：“他们还有3节比赛的机会，向塞伯坦发求救信号，否则我们一定会在今晚攻陷汽车城！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　活塞不想认输，但鹰队只想击溃对手！


第618章 最后的挽歌（二）

　　奥本山宫殿响起了久违的“BEAT ATL！”。

　　在活塞已经几乎失去晋级希望的时候，主队球迷的要求其实相当简单，拿出气势来，就算是明知要输给对手，也要让敌人褪下一层皮。

　　蓝领工人在强调纪律的同时，也有着一颗热血的心脏。

　　迈克尔·库里在球员席说道：“我们有机会赢下一场比赛，鹰队并非无懈可击。在过去几天，我已经重复了无数遍，稳固内线，保护篮板，打断对手的攻守转换，做好这些，我们就有可能赢下比赛。记住，我们是底特律活塞，我们是总冠军级别的球队。”

　　次节比赛开始，双方重新回到场上。

　　两队替补在这段时间又一次陷入防守大战，打铁声连续响了一分多钟，才最终由囧囧森在三分线外命中了一记三分，至此打破僵局。

　　但活塞今晚的替补控卫威尔·拜纳姆在次节比赛依旧神奇。

　　活塞进攻端，拜纳姆先是借助沃尔特·赫尔曼的掩护，甩开了德拉季奇的跟防，在18英尺命中了一中投。

　　下一个回合中，他借助反跑，从普利斯手里接到了击地传球，在闪过帕楚里亚之后，溜底线上篮得手。

　　活塞再次反超比分，颇有一种定要在气势上压倒老鹰的样子。

　　伍德森怒了，老鹰可是73胜的王者之师，本赛季没拿总冠军就可以视为失败，怎么能被早已退出夺冠序列的底特律人给拖住。

　　鸡蛋头回身一看阮二牛等主力，招手说道：“上场！给我上场，踢爆他们的屁股！”

　　死球时间，鹰队完成换人，阮二牛、毕比首先回到场下，一个回合之后，月食和萨尔蒙斯也回到了场上。

　　活塞的应对也很迅速，汉密尔顿等主力球员依次回到场上。

　　鹰队进攻端，二牛低位要球，麦克戴斯死命在身后顶住天朝人，光靠他一个人当然不够，当二牛接到球的瞬间，华莱士立刻扑了过来，对二牛完成包夹。

　　低位的天朝大魔王没有强行出手的意思，立即将球甩给了月食。

　　后者在这种时候也不敢放肆出手，扮演什么“中投靓仔”的角色，月食面筐持球冲了起来。

　　“砰！”

　　一件22号球衣飞了出去，是普林斯！他从侧翼协防了过来！

　　“嘟！”

　　当值主裁判罗恩·奥莱夏克的哨音响了起来~~

　　带球撞人！

　　活塞球权！

　　“NO！”

　　月食拿着球，挣大了眼睛冲裁判说道：“他是阻挡犯规，我已经启动了！”

　　“先生！交出你手里的篮球，他先站稳了，这个吹罚没有问题！”

　　本场比赛的当值主裁——罗恩·奥莱夏克也是NBA的著名吹罚者之一，此君的特点是什么呢？

　　不爱吹T！

　　江湖人称“淡定哥”就是他了！

　　当有记者问他为什么不吹技术犯规是，他的回答却是这样：“我干吗要吹技术犯规？如果我能和球员或教练心平气和地沟通，这样不是更好吗？我可不愿意把技术犯规当成一种武器。”

　　好吧，比较贾维，他简直是另一个极端。

　　月食无奈交出了自己的篮球，二牛也拍了拍他的肩膀，示意他冷静下来，比赛还很长，一、两个球的争议还真不用太放在心上。

　　事实上，本场比赛，老鹰真正的困难，恰恰不是奥莱夏克的吹罚，而是他的不吹。

　　“砰！”、“砰！”

　　活塞再次祭出防守绞肉机，黑肘与绊脚齐飞，抱摔与擒杀共炫迈全场。

　　刚在高位要到球的阮二牛，正准备像过去几场那样，直接持球过掉了麦克戴斯，攻击篮筐，却被麦克戴斯拦腰擒抱。

　　好在，二牛冲得够猛，麦克戴斯没能包住，麦克戴斯先一步摔倒在了地板上，二牛往前冲了两步，在调整了重心之后，也是一屁股摔倒在地。

　　“这个动作太危险了！这是违反体育道德的动作！二牛要小心，对手这是输急了！”

　　朝廷台直播了这场季后赛，于佳看到麦克戴斯的动作立即抗议道。

　　只可惜，比赛的进程，主裁判的吹罚，都不会因为解说员的抗议而被打断。

　　罗恩·奥莱夏克判断这是一次普通犯规，连一级恶意犯规都没够上。

　　伍德森愤怒的上前冲了两步，大声怒吼道：“这是谋杀，你应该直接把那个该死的混蛋罚出场！”

　　拉里·德鲁立即上前拉住了伍德森的身体，害怕鸡蛋头为此吃到技术犯规。

　　德鲁大可放心，对方是奥莱夏克，他连恶意犯规都懒得吹，更加不用说普通的技术犯规了。

　　“伍德森先生，这是季后赛，我的会一视同仁，掌握好尺度的！”

　　以上就是主裁判的解释，只此一句，让人无话可说。

　　换而言之，只要二牛不要明目张胆的报复，就算是过两个回合，在防守端也这么抱摔麦克戴斯，奥莱夏克也只会吹普通犯规。

　　在奥莱夏克的尺度中，生死大战，球员就应该把球放进篮筐，这种程度的犯规，就只能算普通犯规。

　　“黄皮猪，今晚你别想从这里带走一场胜利。”

　　面对走向罚球线的阮二牛，麦克戴斯在一次错身而过时，压低了声音说道。

　　阮二牛没有说话，而是回了他一个狠狠的死亡凝视，然后在奥本山宫殿的震天嘘声中，稳稳命中了两记罚球。

　　“恭喜你！成功激怒我了！”

　　“你想怎么样？再给我一记‘十字架’吗？来啊！”

　　活塞的进攻端，两人的争夺越演越烈。

　　而在场下，伍德森已经叫起了鸟人，准备随时替换二牛下场。

　　活塞已经输急了，他们不能接受4:0被横扫的命运，看样子就算是恶意犯规，也要阻止老鹰前进。

　　在伍德森看来，与其主力球员被对手搞伤，稍退一步，让对手一场，也不是不可接受的事情。

　　“砰！”

　　就在伍德森思考着是否要立刻换人时，场上的阮二牛在防守端送出了惊天大帽。

　　时间重回10秒前，在囧囧森的追防下，汉密尔顿仓促出手，拉希德·华莱士拿到前场篮板，在月食的干扰下，没能直接出手，将球传给了中距离的麦克戴斯。

　　后者本想仗着身高优势直接出手，却被弹速惊人的阮二牛直接一个大帽，将球远远扇飞了出去。

　　“RUN！”

　　捡到球的毕比大声呼喊，二牛、囧囧森、萨尔蒙斯三人三线齐发冲在了前面。

　　而活塞方面，只有普林斯、汉密尔顿两个人及时退防。

　　前场3打2，好机会！

　　萨尔蒙斯前场接到了毕比的传球，在汉密尔顿的错位防守下，并未直接出手，而是一个击地传中，将球交到了中路的卡夫·阮手中。

　　囧囧森在另一侧快下，普林斯必须以一敌二。

　　传球？还是直接出手？

　　二牛单手持球，将球往身边一拨……

　　普林斯立刻侧身，伸长了双臂想要阻挡囧囧森的上篮，等等……

　　球呢？

　　“轰！”

　　普林斯感到身后传来一股巨力，然后直接被推出了底线。

　　转身一看，一个壮硕的身躯正高高挂在篮筐上。

　　天朝人做出了传球的假动作，却没有真得将球传出去，而是利用强大的手指手腕力量，强行把球拉了回来，并且选择了直接攻击篮筐。

　　面对姗姗来迟，准备发出底线球的麦克戴斯，阮二牛挑衅道：“我没有感受到丝毫防守压力，老家伙！”

　　麦克戴斯一记头槌顶了过来，二牛侧身一闪，就要还击。

　　那边普林斯立刻拉住了麦克戴斯，而囧囧森、萨尔蒙斯两人也立即站到了二牛身前，看护住了球队核心。

　　“嘟！”

　　罗恩·奥莱夏克终于不再吝惜自己的哨音，他在不远处很清楚的看到了故事的全过程。

　　阮二牛和麦克戴斯同时被吹T，而先动手的麦克戴斯还被吹了一次一级恶意犯规。

　　要么不吹，要么吹全！

　　奥莱夏克的在短短几个回合内，存在感爆棚！


第619章 最后的挽歌（三）

　　25:20，绞肉大战的结果是双方都没能打出高比分，运动战得分少得可怜，双方的罚球得分占到了总得分的40%左右。

　　半场结束，51:47，鹰队凭借强大的实力，领先结束了上半场的比赛，但是这个比分差距还不足以确保他们最终横扫对手。

　　客队更衣室，阮二牛杀气腾腾的坐在一边，可以想象，在和麦克戴斯的交战中，他到底保留了多大的怒火。

　　“现在，就算我让你下场，你也不会答应吧？”伍德森走到二牛身前说道。

　　“当然，相信我，迈克，我能够控制好自己的情绪，保护好自己，并且搞定该死的底特律人。”阮二牛一边用冰袋敷着淤青的地方，一边咬着牙对伍德森说道。

　　伍德森点点头，拍了拍二牛的肩膀说道：“你从未让我失望，我相信这一次，也是不会例外。”

　　伍德森拿出战术板，重新明确了鹰队的联防战术，接着又对众人说道：“我一项不喜欢干预队内的进攻战术，说实话，你们在这方面也一直做得不错。可是今晚的G4，我需要你们在攻防转换时，变得更坚决一点。”

　　月食问道：“更快的出球？”

　　伍德森摇头道：“不，跑得更快一点，就像你们去年对凯尔特人做得那样。活塞表面上在上半场用犯规阻止了你们，但是他们能阻止你们一节、两节，能阻止你们三节、四节吗？坚决跑起来，拖垮他们！”

　　囧囧森一脸郁闷地说道：“别人我不知道，汉密尔顿那家伙，绝对是跑不死的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　客队更衣室内，严肃的空气中顿时充满了愉快的气氛！

　　鹰队要加速，活塞则正好相反，想尽一切办法想要降低速度，让对手跑不起来，落到阵地和自己打，他们才有胜算。

　　迈克尔·库里强调道：“压下节奏，保护篮筐，尽力抢下篮板球，降低回合数，我们仍有机会，不要让现场的球迷失望，我们是底特律活塞！”

　　双方的教练都很清楚，这场比赛的关键，就是节奏和速度之争。

　　下半场比赛很快开始，鹰队球权。

　　毕比高位持球，在借助月食的掩护之后，直接三分线外出手，命中了开场后的第一球。

　　这个系列赛之后，活塞应该重新谨慎考虑罗德尼·斯塔基的培养问题。

　　在老将毕比和鹰队的整体防守之下，斯塔基虽然场均能够得到15分左右，但是他的命中率只有38.6%，远低于他常规赛赛季的43.9%，这可不是一个未来主将应该有得水准。

　　再看看季后赛场均能够贡献14.1分，命中率47.1%，三分球命中率达到53.3%的迈克·毕比，就可以看出，斯塔基在防守端远没有比卢普斯那样靠谱。

　　活塞进攻端，拉希德·华莱士被迫接锅，在比赛时间将近24秒时，不得不在高位，迎着月食的防守，直臂出手！

　　“砰！”

　　怒吼天尊老了，他连向裁判要T的怒吼都慢慢在减少。

　　对于他这样的球员来说，没了逗逼属性，和实力下滑几乎是等同的。

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻持球攻向了活塞的半场。

　　麦克戴斯试图延误他，但是阮二牛的速度实在太快，麦克戴斯连他的衣角都没碰到，就被过了个干净。

　　前场4VS5，二牛直杀篮下，一条龙上篮，用一记战斧式劈扣为这次攻守转换划上了句号。

　　双方的差距太明星了，篮球比赛毕竟还是要靠实力来决定胜负，而不是所谓的情怀和感动。

　　更何况，坏孩子军团也从来不相信这一套，他们可是强硬和铁血的忠实拥趸。

　　活塞进攻端，汉密尔顿惯常溜底线，反跑之后得到球权，他在跳起后，面对囧囧森的防守时，将球横传到了同处高位的华莱士手中。

　　华莱士持球突破，在吸引月食和阮二牛双人包夹的时候，将球分到了底角位置的麦克戴斯手中，后者原地出手，命中了一记中投。

　　到了最为危机的关头，活塞唯一能够站出来得分的，居然是已经老得跳不起来的安东尼奥·麦克戴斯。

　　这的的确确是最后的挽歌，落魄的活塞在做着最后的挣扎。

　　活塞总经理乔·杜马斯在做出用比卢普斯换艾弗森的决定的那一刻，就已经注定了活塞将进入重建的流程。

　　只是谁都没有想到，重建的痛楚会如此之强，以至于让做惯了豪强的活塞队近乎崩溃。

　　从各路媒体的介绍来看，活塞球员们没有一个欢迎AI到来的，这种说法可能有失公允，球员的关系也不是媒体上叙说的那么简单。

　　但是在比赛中，艾弗森的英雄主义风格确实和活塞的整体体系来得格格不入。

　　多次在媒体前，公开欢迎艾弗森到来的乔·杜马斯最后被迫雪藏AI，某种意义上也是为了对球队整体妥协。

　　可这种妥协只是暂时的，这帮仗着总冠军的资历，不服从球队建设的老臣子，注定会慢慢被乔·杜马斯清除出队，这是大势所趋，并不会为个人意志所动摇。

　　乔·杜马斯雄心勃勃的想要重建又一支冠军级别的活塞队，让底特律再次拿下NBA总冠军。

　　重建的阵痛期会有多长？

　　杜马斯自信的认为只需要一、两个赛季，可这只是他的一厢情愿而已。

　　投篮不中，拿下防守篮板，攻守转换，得分！

　　鹰队成功提速，逐渐拉开了比分，卫冕冠军用最正确的方式，进行着比赛。

　　活塞最后的挣扎没能帮他们在第三节挡住鹰队的攻势，而疯狂了两节比赛的威尔·拜纳姆在第三节时也神奇不再。

　　X因素不能代表一支球队的底蕴，胜利也必然属于实力更强的一方。

　　阮二牛打满了整个第三节，当三节结束时，他已经拿下了45分，21板，3助攻的超级两双数据。

　　而第三节结束时，两队的比分已经来到了69:95，鹰队领先对手26进入最后一节，音乐已经进入了最后的乐章，活塞也没有回天之力了。

　　阮二牛在末节比赛又打了3分钟，在高效拿下6分，4板，2助攻的数据之后，重新被伍德森按回了替补席。

　　51分，25板，5助攻的数据是阮二牛给予活塞的临别致辞，89:122他率领鹰队以4:0的总比分横扫了活塞队。

　　他带走的不仅仅是一支早就没有了争冠能力的落寞豪强，同时也就此为一个时代划上了句号。

　　底特律活塞这个名字就此离开了东部豪强的位置，不知道多久才能回来。

　　而亚特兰大老鹰，正在大步行走在他们的光荣之路上。


第620章 坐山观虎斗

　　赢了！

　　当红色指示灯亮起，鹰队替补席集体跳了起来，欢呼胜利。

　　阮二牛右手握拳，高高举起。

　　他面带微笑，在人群中显得自信而从容。

　　细细一想，这居然是他生涯第一次在季后赛横扫对手。

　　嗯，可这也不过是二牛职业生涯的第二个赛季而已，哪怕天朝人已经隐隐有了联盟第一人的地位。

　　比赛结束了，两队球员之间自然不用剑拔弩张。

　　二牛还想着上前和抱摔他的麦克戴斯击掌致意，却发现这位曾经的全明星球员早已离开。

　　生活中的麦克戴斯也并非是坏人，但在比赛场上，他需要为了胜利使用一些手段。

　　“祝贺你！”

　　第一个走上前和二牛拥抱致意的是拉希德·华莱士。

　　怒吼天尊的历史地位一度被天朝某些篮球编辑拔高过，所谓四大大前的说法中（加内特、邓肯、韦伯、华莱士），拉希德无疑是数据最水的一个，但自从他帮助活塞夺冠之后，即使数据与前三位有差距，但他的历史低位倒确实有了不小的提升。

　　阮二牛的直臂投篮训练，也从拉希德·华莱士的录像中吸取了不少的养料。

　　当然，人们一般只会更多的关注阮二牛的暴力扣篮、低位表演和新赛季开发出来的顶弧三分，却往往忽略了天朝大魔王极为重要的一项武器——12英尺-15英尺的中距离投射。

　　“谢谢，你的投篮，曾是我的学习的对象。”二牛在华莱士的耳边说道。

　　“是吗？那我应该得到荣幸，卡夫，你未来的路还很长，我希望你能夺得今年的总冠军。”

　　“会的！无论对手是谁，我都不会让奥布莱恩杯从我手中溜走。”

　　而另一边，汉密尔顿也在和饱受其苦的囧囧森告别。

　　“去年你们打败我们时，说实话，我本以为今年有机会复仇的。”面具侠拥抱着囧囧森说道。

　　“得了吧，RIP（汉密尔顿昵称），就算昌西没走，你们也没机会。”囧囧森立刻回击道，“想过自己的未来吗？”

　　“谁知道呢？走一步看一步吧！这已经不是我能决定的事了。”

　　汉密尔顿说得没错，球队重建是明摆着的事，他们这些老臣子自然会被当做筹码，随时被交易。

　　忠诚这种东西在NBA从来都是廉价的，比卢普斯未必想走，但是杜马斯还是一意孤行用他换了艾弗森。

　　既然球队不会对球员讲忠诚，那么球员又为什么要对球队讲忠诚？

　　一位巨星选择留守或者离开，从来不是一厢情愿的事情，往往是多方博弈的结果。

　　正处在巅峰的阮二牛和囧囧森还没有遇到类似的问题，但是未来呢？

　　谁都说不好！

　　赛后的新闻发布会上，活塞主教练迈克尔·库里说道：“我们经历了一个艰难的赛季，球队的实力确实有所下降，而老球员的健康问题也……”

　　“我只想知道，艾弗森到底是什么原因不能上场？”有底特律当地的记者毫不客气的诘问道。

　　迈克尔·库里脸部肌肉抽了一下，随即咳嗽了一声说道：“我正要说到伤病的问题，AI也是……”

　　“比卢普斯现在正带领着掘金2:1领先着黄蜂，你怎么看？”

　　“昌西干得很不错。好了，下一位记者提问。”迈克尔·库里狼狈地说道。

　　……

　　迈克尔·库里之后的回答更加令人失望。

　　他注定会在本赛季结束之后，离开活塞的帅位，这是大部分在场记者的共识。

　　一个失去了自信的人，没有资格滞留在球队主教练的位置上。

　　阮二牛随后以胜利者的姿态出席了新闻发布会。

　　有记者问道：“卡夫，你认为横扫活塞，会给鹰队更多的自信来应对之后的比赛吗？”

　　“不，每一轮系列赛都是不同的，我们只有打好每一轮，每一场比赛才行，对手会变得更加强大，这一轮季后赛的经历，和下一轮季后赛并没有直接关联。”

　　刚才诘问迈克尔·库里的底特律记者突然问道：“今年夏天就是乔·约翰逊的合同年，你觉得他值得顶薪吗？”

　　阮二牛愣了愣，接着说道：“这事情虽然不归我管，但是我觉得乔绝对值得顶薪。”

　　“那么，你觉得乔·约翰逊在签下顶薪之后，鹰队还会有补强的空间吗？”底特律记者图穷匕见道。

　　阮二牛摇头道：“这不是我该头疼的事情，你应该去问比利（奈特）。”

　　很明显，这位底特律记者是个彻头彻尾的活塞球迷，他不但敢怼迈克尔·库里，也没有放过老鹰的意思，高薪才能留下主力球员，但是其他角色球员怎么办？

　　尽管很多人的合同要到下下个赛季才到期，但是一旦高薪续约了囧囧森，又哪来的空间续约其他人，更何况，还有二牛自身的续约问题。

　　鹰队的两位老板可不是大方的玩家，他们同样要考虑盈利的问题。

　　有些坑现在挖着让人毫无反应，但是过一段时间再看，却足以让人万劫不复。

　　好在，也不是所有人都像底特律记者那样厌恶老鹰队，ESPN的记者就问道：“卡夫，你觉得你会当选本赛季的MVP？”

　　阮二牛笑着反问道：“你心目中本赛季的MVP是谁？”

　　这位ESPN的记者也笑道：“卡夫·阮！”

　　二牛压低了身体，对着话筒说道：“我也是这么想的！”

　　说完，在场的各路记者都一起笑出了声。

　　最后有人问起了鹰队下一轮希望遇到魔术还是热火的问题。

　　目前，魔术以3:1领先着热火，但是最终谁能胜出，还都难以确定。

　　阮二牛说道：“我没法做出预测，我只能说，不管最后的对手是谁，我们都会战胜他们，并且最终夺得总冠军。”

　　打到了这个份上，谦虚什么的就可以放一边了。

　　谁都不是来季后赛玩耍的，在WIN OR GO HOME的残酷竞争下，如果没有坚定的信念和自信是没有办法走到最后的。

　　新闻发布会结束，本赛季第一支晋级季后赛第二轮的球队也被确定了下来。

　　鹰队在横扫了对手之后，将率先回亚特兰大休整，等待着热火和魔术之间的胜者前来挑战。

　　而放眼向整个联盟望去，4:0的比分也仅此一家而已。

　　2:1的比分反倒是联盟主流之一，目前湖人VS爵士、火箭VS开拓者、掘金VS黄蜂都是这个比分。

　　而另一个主流比分则为3:1，魔术VS热火、凯尔特人VS76人以及马刺VS小牛都是如此。

　　需要特别注意的，前两者都是排名靠前的球队领先排名靠后的球队，而达拉斯小牛则走在了黑六的康庄大道上。

　　伤了吉诺比利，波波维奇也没有办法阻挡小牛的集火攻击。

　　唯一打成2:2的是骑士VS公牛，德里克·罗斯的最佳新秀稳了，作为联盟菜鸟他率领球队和詹姆斯率领的骑士刚住了！


第621章 花落谁家

　　准确的说，不是德里克·罗斯拖住了詹姆斯，而是公牛全队拖住了詹姆斯。

　　场均贡献33.8+8.6+6.0的阿KING是系列赛中当之无愧的MVP。

　　与之相比，菜鸟赛季的风城玫瑰，虽然在季后赛表现出了比常规赛更好的竞技状态，但场均数据也仅为19.7+6.3+6.4，并不足以和詹姆斯相提并论。

　　要知道，罗斯甚至不是公牛队内的头号得分手，因为场均能够贡献24.3+2.9+3.0的本·戈登才是公牛最强的火力点。

　　但是不可否认的是，戈登只能作为攻击箭头，真正在场上掌控局势的人，还是德里克·罗斯。

　　在玫瑰的带领下，公牛多点开花，辛里奇、泰鲁斯·托马斯、诺西奥尼、乔金·诺阿各施手段，形成了更为平衡的攻击火力。

　　与之相对的，在常规赛作为骑士第二攻击点的莫·威廉姆斯却发挥得并不如人意，他的数据从场均17.8+4.1+3.4下滑到了季后赛的场均14.8+3.5+2.8，命中率也从46.7%下降到了44.7%。

　　越到争胜的时刻，才越能体现出一个球星的价值，在常规赛的防守强度下，莫·威廉姆斯的控场和能力显然被高度了。

　　到了防守更为激烈的季后赛，詹姆斯身上的担子更重了，而能够真正站出来替他分担责任的，只有一个德隆蒂·韦斯特。

　　他的得分从常规赛的11.7增长到了季后赛的15.0，而且命中率也有45.7%增长到了50%。

　　然而，詹姆斯的母亲格洛丽亚有一个很神（尴）奇（尬）的习惯，就是在重要的比赛后，亲吻阿KING的队友。

　　作为队内表现除了她儿子以外，表现最好的德隆蒂·韦斯特自然受到了皇太后最热情的欢迎。

　　那么问题来了，德隆蒂·韦斯特真得好这口吗？

　　嗯，绯闻时间过去，首轮季后赛继续进行。

　　在亚特兰大积极休整的鹰队在一两个比赛日之后，逐渐得到了各区的战报。

　　首先，当然是和老鹰同属东部上半赛区的魔术VS热火。

　　奥兰多人笑到了最后，霍华德在面对热火内线时，展现了足够强悍的统治力，场均贡献24.0+15.8的数据，命中率达到了惊人的68.3%。

　　热火方面，场均能够贡献29.1分的D·韦德尽到了全力，但是魔术全队倚靠霍华德的震慑，三分狂飙，最终还是顺利收割了比赛。

　　这样一来，鹰队就要在第二轮和奥兰多魔术竞争东决的晋级资格。

　　而东部下半区，失去了加内特的凯尔特人最终还是在朗多的指挥下，4:2淘汰了76人，杀入了第二轮。

　　凯尔特人没了加内特，76人也早早报销了布兰德，但其余球员的对比上，凯尔特人还是更胜一筹。

　　拉简·朗多场均贡献19.4分+11.6助攻+9.3篮板，险些在这个系列赛打出场均三双数据。

　　也就是在这个时候，朗多打响了C多的名号，从联盟著名一号位向着联盟著名中锋转变。

　　更令人感到惊喜的，是C多在这个系列赛中，投篮命中率高达45.4%。

　　当然，这其中很多都是利用皮尔斯和雷·阿伦拉开了空间之后的上篮得分。

　　皮尔斯本轮系列赛场均贡献23.1分，而雷·阿伦为23.4分。

　　即使加内特不在，凯尔特人也是一支有着足够竞争力的球队，前提是他们不会遇到和自己球风相克的亚特兰大老鹰。

　　公牛和骑士之间还未分出胜负，那就先把视线放在西部：

　　西部上半区：

　　湖人和火箭分别淘汰各自对手进入季后赛第二轮，这对科比来说是家常便饭，但是对于大姚和赛季报销的麦蒂来说，却都是生涯首次。

　　T-mac再次被黑，因为他躺进了季后赛第二轮，大姚则在赛后的新闻发布会上光荣贡献表情包，从此成为ACG世界的标志性人物，并且以此晋升亚洲表情包三巨头。

　　在若干年后，集合了金馆长的微笑和兵库北的花泽香菜的力量，迅速制霸了表情包的世界。

　　虽然偶然也有学友哥等人的逆袭，但是直到魔性“滑稽”横扫天下之前，大姚都是当之无愧的巨头人物。

　　西部下半区：

　　掘金在比卢普斯和安东尼的带领下，4:1顺利干掉了克里斯·保罗领衔的新奥尔良黄蜂。

　　CP3在这轮系列赛被击败了，甚至可以说，FMVP昌西·比卢普斯在教他做人。

　　不信？

　　请看以下两组首轮系列赛场均个人数据：

　　昌西·比卢普斯：上场时间为35.4分钟，投篮命中率48.3%，得分22.6，助攻7.4，篮板4.0。

　　克里斯·保罗：上场时间为40分钟，投篮命中率41.1%，得分16.6，助攻10.4，篮板4.0。

　　老辣的比卢普斯凭借更为优秀的防守，克制住了保罗，让常规赛能够贡献22.8+11.2+5.5，命中率50.3%的CP3数据大幅下滑。

　　CP3在很长一段时间内都被查尔斯·巴克利看轻，不是没有理由的。

　　在最为关键的场次，保罗往往都会被德隆·威廉姆斯或者昌西·比卢普斯克制，德隆更是被天朝球迷称为“吃饭、睡觉、打保罗”的存在。

　　强强对话中，没能占到优势，CP3的又一次在季后赛折戟沉沙，而他的西决梦想依然遥远。

　　另一边，马刺最终1:4倒在了小牛的脚下，圣安东尼奥人惨遭黑6，成为本季不大不小的一个冷门。

　　帕克和邓肯不应受到指责，在系列赛的个人数据榜单上他们名列第一和第二，已经做到了极致。

　　但是在这之后，3-10的数据榜单上，统统都是小牛的球员，可见马刺角色球员被压制得有多惨。

　　都说波波诸葛维奇是多智而近妖的存在，但是里克·卡莱尔却打出了一次完胜。

　　无论战术安排还是临场布阵，卡莱尔都在这个系列赛中完爆了波波维奇。

　　回头一看，就算吉诺比利没伤，碰上这支小牛队，马刺的胜算也是微乎其微的。

　　波波维奇不是神，否则他一手建立的，就不是单数年王朝，而是马刺帝国了。

　　西部第二轮的季后赛对阵已是一目了然：

　　上半区：湖人VS火箭

　　下半区：掘金VS小牛

　　与此同时，08-09赛季的各项奖项，也被一一公布了出来。

　　率队获得东部第九的丹尼·格兰杰最终胜过杜兰特，拿到了MIP（进步最快球员），他数据由上赛季的19.6+6.1+2.1晋级到了本赛季的25.8+5.1+2.7。

　　SMOY（最佳第六人）则被刚刚淘汰了马刺的小牛后卫杰森·特里拿到，他场均能够贡献19.6分，这是NBA近十年来，最高的最佳第六人场均得分，特里获选SMOY，确实是实至名归。

　　ROY的归属同样没有悬念，还在和詹姆斯缠斗的德里克·罗斯顺利赢下OJ·梅奥，获得了最佳新秀。

　　而最佳新秀一阵、二阵也随即公布：

　　最佳新秀一阵：布鲁克·洛佩兹、迈克尔·比斯利、OJ·梅奥、拉塞尔·威斯布鲁克、德里克·罗斯

　　最佳新秀二阵：马克·加索尔、凯文·乐福、埃里克·戈登、马里奥·查尔莫斯、DJ·奥古斯丁。

　　不过，以上这些都和鹰队关系不大，直到COY（最佳教练）的公布……


第622章 惊不惊喜，意不意外（上）

　　“是的，没错，我们必须封锁消息。斯特恩先生那里我刚刚打过电话，他同意了，嘿，这是个历史性的时刻，比利，你那边可千万不能疏忽了。”

　　“卡夫，你确定这样做吗？现在已经五月初了，如果上个月这么干，迈克应该没法有意见，但现在这么搞得话，你就不怕他把你们吊起来打吗？”

　　“怕，可这并不影响我们的计划，我们可是拿下73胜的队伍，怎么会在乎这些？四月一日的时候，我们全队都在思考着冲击72胜，根本就心思搞点事情，所以补过愚人节也很正常。这次我们可是花了本钱，连‘内部人士’都给买通了。得了吧，比利，放下包袱，迈克会原谅你的。”

　　“卡夫·阮，你告诉我，我是不是联盟里最闲得慌的总经理。”比利·奈特忍不住抱怨道。

　　阮二牛哈哈一笑道：“但你至少可以成为最有趣味的那一个。”

　　挂完电话的二牛从韩医生那里接过了一杯果汁，笑着说道：“这绝对会是一个惊喜，让我想想，下一步应该给谁电话了。”

　　韩梅梅反问道：“你确定伍德森教练得知了一切之后，不会杀了你？”

　　“嘿嘿，迈克现在春风得意，应该让他降降温。再说了，这事也不我一个人搞起来的，乔、J-Smoove他们都有份，一个都跑不了。”

　　阮二牛随即又把电话拨了出去。

　　“乔，你那边都准备的差不多了吧？有没有和玛莉亚沟通好？”

　　“放心，卡夫，保险起见，我连克莱西也一起买通了。”囧囧森诡笑道。

　　“要不是害怕泄密，我们应该连伍德森太太也一起买通。”阮二牛也电话的发出了同样的笑声，“行了，我马上在新建的群里发出指令，你们照办就是。”

　　挂下电话的二牛穿好外套，房门外，他的保镖顾圣剑早已等候多时。

　　“老顾，今天我来开车，麻烦你负责帮我录像吧！”阮二牛说道。

　　顾圣剑微笑道：“照例来说，这不是我的工作内容……不过，我觉得最近天气不错，应该可以干些与工作无关的事情。”

　　阮二牛严肃道：“老顾，你还是不笑比较好看，真心话。”

　　顾圣剑没搭理自己的雇主，而是从打开了车门，从副驾驶位置上拿起了摄像机，并把镜头对准了阮二牛。

　　“嘿，各位观众，我是卡夫·阮，一个普通的NBA球员。你们知道的，我并不是什么DV达人，也不是什么职业自媒体，但是今天，我觉定给我们的主教练——迈克·伍德森先生一个‘惊喜’。提前声明，迈克是个老牌的家伙，他~~不会上网……”

　　而此时此刻，鹰队主教练迈克·伍德森的家中，他的大女儿玛莉亚已经准备好了隐形摄像头擦藏在了随身携带的特制包包里。

　　“爸爸，你准备去上班了吗？”

　　餐桌上，玛莉亚·伍德森把包包放在一边，而这个角度上，摄像头正好对准了正在享用早餐的鸡蛋头。

　　伍德森咽下了太太煎好的培根土豆，在喝了一口水后，笑着说道：“没错，不能让那帮小兔崽子太清闲，提前晋级固然好，但是太过放松，也会影响第二轮的状态。亲爱的，你的高中生活如何了，交男朋友了吗？要知道……”

　　“嘿！爸爸，我已经大了，这不是你的工作范围，OK？”

　　“好吧，好吧，你长大了，克莉也长大了，爸爸已经是个挺着啤酒肚的老家伙了！”伍德森故意摆出了满脸惆怅的表情。

　　他的二女儿克莱西正好从后面走过来，搂着鸡蛋头的脖子，在他的脸颊上亲了一下，说道：“嘿，某人又在自怨自艾了，但他的两个女儿永远爱他！”

　　坐在一旁的玛莉亚一翻白眼，一摊双手，表示对妹妹这种卖萌示好的行为表示鄙视。

　　鸡蛋头则笑着拍了拍二女儿的脸颊，他没有注意到的是，大女儿玛莉亚在无意中给克莱西一个眼色。

　　克莱西·伍德森不动声色的在鸡蛋头身后眨了眨眼睛，笑着说道：“我去开了广播，看看今天又有什么新闻？”

　　一阵电波声后，传来了ABC两位日间节目的主持人的声音。

　　他们用调侃式的语气进行了一些家长里短的例常报道后，发生了以下的对话：

　　“又是愉快的一天，托尼，你手上就没有什么新鲜的报道吗？”

　　“嗯，有一条，是关于我们城市骄傲——鹰队的！”

　　正擦完嘴巴，准备提包出门的伍德森停住了，他下意识的放慢了脚步，等待着电波里的消息。

　　“很可惜，这并不是一条好消息。我刚刚看到了NBA官方网站上的消息。2008-2009赛季的NBA最佳主教练已经公布了，克利夫兰骑士的迈克·布朗成功当选，我们的‘木头人’（伍德森外号）终究没能成为NBA历史上首位蝉联COY的主教练，尽管他带领鹰队取得了73胜的佳绩。”

　　……

　　“Fxxx，他们一定是搞错了，这帮家伙小学毕业了没有。”克莱西“愤怒”的关掉了收音机。

　　那边玛莉亚用手肘移动了一下包的位置，方便镜头挪到最佳的位置。接着快步上前，一把抱住了伍德森说道：“爸爸，无论如何，你在我心里都是最棒的！”

　　伍德森背对着镜头，而玛莉亚在煽完情后，立刻对着镜头微微一笑，并且调皮的吐了下舌头。

　　克莱西这妮子也趁伍德森不备，对着镜头比了个鬼脸，然后上前，同样一把抱住了鸡蛋头。

　　而此刻还在厨房区忙着家务的伍德森太太，并不知道这一切的故事。

　　伍德森略显失落和沮丧，但是还是很快调整情绪说道：“联盟有他们的考量，但我一定会带着鹰队夺冠的，这是最好的还击。姑娘们，人生就是这样，永远不可能一帆风顺，好了，我出门了……”

　　伍德森穿上皮鞋大步走出了们，玛莉亚则是拎着包拍下了鸡蛋头出门的最后一个背影，然后和妹妹击了一掌，哈哈大笑起来。

　　搞得伍德森太太都从厨房区跑了出来，询问姐妹俩为什么这么欢快。

　　克莱西这时一拍脑门道：“快点，你的对讲机呢？快点给他最新情报。”

　　玛莉亚赶忙冲回房间，拿出了对讲机，说道：“001，001，我们这边已经办妥了，现在该你们行动了！”

　　“001收到，001收到，007干得漂亮，OVER！”

　　车上的阮二牛放下了对讲机，对身边的摄像机镜头说道：“嘿，伙计们，计划很成功，我现在正在用手机发出短信，并在群里通知其他人一齐发出。如果计算准确，迈克将会坐上自己的雪铁龙之后，发现他的手机不停响动，而他车里，也已经被我们安装下了摄像头，因为我们有内部的007，耶！”


第623章 惊不惊喜，意不意外（下）

　　迈克·伍德森打开了车门，随手把公文包丢在了副驾驶的位置上，然后一屁股坐在主驾的座椅上。

　　“叮！”、“叮！”、“叮！”……

　　伍德森的手里传来了一阵阵讯息收到的声音：

　　“迈克，你才是最棒的！”——阮二牛。

　　“但有些人不是这么认为的！”

　　“你没有得到公正的评价，但我们将会是冠军！”——乔·约翰逊。

　　“当然，我可不准备认输。”

　　“迈克，没有人能够比得上你，但我下场想多投两记三分，可以吗？”——约什·史密斯。

　　“NO WAY！”

　　“教练，我刚得到消息，我一点都不觉得迈克·布朗比你强。”——德拉季奇。

　　“世事难料啊！”

　　“迈克，我们会用行动证明联盟和投票的记者们是错的。”——迈克·毕比。

　　“和我想到一块去了。”

　　“你应该去换个发型，改善一下心情！”——克里斯·安德森。

　　“我会让你跑一万米，我发誓！”

　　……

　　伍德森一脸落寞的看着手机短信，良久，他终于放下手机，长舒了一口气，将车开了出去。

　　而鸡蛋头此时的一举一动，全都在阮二牛的掌控之中，因为偷偷安装在车内的摄像头已经把伍德森每一个细微表情都记录了下来。

　　“各位观众，你们都看到了‘木头人’的表情了吧？哈哈，这一切都还未结束，下面我们要进行下一步的计划了，”阮二牛说到这里，又提醒顾圣剑道：“老顾，对着那个街头拍，迈克很快就要把车开出来了，我们全程跟踪他。”

　　人在志在必得后，往往会迎来失望甚至是绝望，就算是号称“木头人”的伍德森也不例外。

　　雪铁龙的顶层移动天窗被打开，伍德森放肆式的一声怒吼，然后将车载音响开到了最大，老牌的伍德森放的同样是老牌的披头士。

　　一首《Norwegian wood》虽然和此情此景无关，但却和伍德森本人相得益彰：

　　我曾经拥有过一个女孩

　　或者我应该说

　　是她拥有我

　　她带我去看她的房间

　　这很好，不是吗？

　　像挪威的森林一般冷清

　　她叫我留下，让我随便坐坐

　　然后我环视了房间一周，发现这连一张椅子都没有

　　那我就只好坐在一块小地毯上

　　等待着时机的来临

　　喝着她给的酒

　　我们聊到深夜两点钟

　　然后她说

　　是时候睡觉了吧？

　　她告诉我她要在早上去上班，然后她就放声大笑了

　　我告诉她没有工作

　　然后就只好跑到浴室里睡觉了

　　当我醒来的时候

　　我只是孤身一人

　　小鸟都飞走了

　　所以我点上一支烟

　　这不是很好吗？

　　这如挪威森林一般冷清的房子

　　似曾相识的歌词？

　　没错，《Norwegian wood》翻译成中文就是挪威的森林，尽管将wood直接翻译成森林有些粗暴，但这个名字早已深入人心，而更深入人心的是《挪威的森林》的小说。

　　村上春树当年正是听着《Norwegian wood》完成了自己最为脍炙人口的作品，而林少华的翻译，又让天朝的无数男女们领略到了青春和小资的魅力。

　　那是一种属于时代的记忆。

　　而此刻一边开车，一边关注着屏幕上伍德森哼唱表演的阮二牛则差点笑弯了腰。

　　“老顾，我们是不是做得太过分了？”阮二牛这样说道。

　　“老板，你如果不好好开车，那就真是太过分了！”顾圣剑继续充当着摄影师的角色。

　　好在，伍德森家离飞利浦中心并不远，没过多长时间，伍德森就开着车驶入了停车场。

　　阮二牛也紧随其后进了停车场，并掏出手机，在群里发出新的指令。

　　“目标人物已经到了，下一步行动开始，伙计们，表演自然一点，特别是比利，你可别露馅了。”

　　……

　　飞利浦中心的训练馆内，伍德森早已调整好情绪，平静而沉稳的站在了球员们的面前。

　　“你们不准用看待失败者的眼神看待我，没错，我的牛皮吹破了，但那又怎样，只要我们赢得总冠军，一切嘲讽的声音都会映衬出我们的伟大，该被嘲笑的应该是那些嘲讽者本身……”

　　“迈克，我都听说了，别灰心……”球队总经理比利·奈特不知从什么地方跑了出来，并且一把抱住了伍德森。

　　而他身后，还有好几家媒体的新闻记者高举话筒和摄像机。

　　“比利，这是什么情况？”伍德森在奈特的耳边问道。

　　“我觉得召开一个新闻发布会，让你宣泄一下自己的情绪，怎么样？”

　　伍德森用一种诡异的眼光看着奈特，仿佛这位老伙计已经疯了！

　　“你是在开玩笑吗？”

　　“不，我为什么要开玩笑，你蝉联COY，当然应该大肆炫耀一番，这可是历史上的头一次。”比利·奈特真诚地说道。

　　“你真是疯了！”

　　伍德森锤了奈特一拳，正准备继续自己的训练课，却看到球员们一起围了上来。

　　阮二牛带头把抓起了伍德森，然后其他人一拥而上，将鸡蛋头高高举了起来。

　　“一、二、三……”

　　伍德森被高高抛起，然后落下，又一次高高抛起，又一次落下……

　　“COY！”

　　“COY！”

　　“COY！”

　　……

　　一脸懵逼的伍德森终于明白了过来，他被耍了！

　　“是谁？是哪个该死的魂淡？”伍德森愤怒地吼道。

　　没人站出来，所有人一哄而散，只留下伍德森一人站在球场中央。

　　隔了好一会儿，比利·奈特才上去再次拥抱了他。

　　“恭喜你，迈克！这一次是最真诚的恭贺！”比利·奈特说道。

　　伍德森却不肯放弃，他咬牙对比利·奈特说道：“交出主谋，否则我不会就此罢休。”

　　奈特伸手一指，而此刻二牛四周的球员突然往各处奔逃离去，只留天朝人一个留在了原地。

　　“等等，嘿，迈克，听我解释，我发誓，绝不是我一个人策划了这一切，乔、J-Smoove、MB，还有好几个家伙参与了这一切，我说得是真的，救命啊……”

　　晚了！

　　愤怒的伍德森猛地一冲，拦腰将他摔倒在地，并狠狠的扑了上去……

　　“啊！该死，你们这帮魂淡，快来帮忙！”阮二牛求救道。

　　而此刻，球场的另一边。

　　“今天天气真是不错！”月食这样说道。

　　“没错，训练结束后，我们一起去打打高尔夫吧？”囧囧森提议道。

　　“垂钓也不错啊！”毕比又给出了另一个建议。

　　……

　　其他人也是三三两两，各自讨论着不相关的话题。

　　一个敢于和主教练对抗，甚至整蛊的球员，就应该被人道毁灭，没人会在乎他。

　　再说了，鹰队真得有一个叫作卡夫·阮的球员吗？

　　好像没有吧？

　　嗯。

　　肯定没有！

　　一定没有！

　　绝逼没有！


第624章 一代逼王，受人敬仰

　　伍德森最后也没绕过这帮敢于恶搞自己的魂淡。

　　在和魔术一战之前，每一个人都被训得半死不活，要不是鹰队整体年龄结构合理，说不定就直接被炼趴下了。

　　米国时间5月2日，飞利浦中心球馆，鹰队即将在这里进行季后赛第二轮的G1比赛，而他们对手是奥兰多魔术。

　　与此同时，西部的次轮季后赛也在如火如荼的进行当中。

　　唯一的例外出现在东部的下半区，骑士和公牛还在首轮纠结着，他们将在今晚稍晚一些的时候，开始抢七大战，并决定最后一个次轮的晋级名额。

　　阮二牛笑着在赛前对伍德森说道：“迈克，要是骑士的那位‘迈克’早点率队干掉公牛，你蝉联COY的事情还没这么容易定下了。”

　　迈克·布朗默默流泪，谁知道常规赛第七的公牛能这么牛逼，愣是和骑士缠斗到了第7场。

　　在和魔术的比赛正式开始之前，伍德森在飞利浦中心球馆领取了他教练职业生涯的第二座最佳教练奖杯，也就此成为联盟历史上唯一一位连续蝉联COY的主教练。

　　在米国这个充满种族歧视的国度，作为一名黑人教练，伍德森同样做到里极致。

　　“我有太多的人要感谢，一时也不知道从何说起。感谢比利，感谢卡夫，感谢乔，感谢J-Smoove，感谢一大推我需要感谢，却一时说不出的对象。也许我并不是最好的那一个，但我一定是最幸运的那一个，亚特兰大是一座神奇的城市，我很荣幸能够在这里遇到一群帮助我提高的人，你们才是真正的最佳教练，谢谢！”

　　联盟历史上头一位连续蝉联COY奖杯的主教练也许不是最会卖鸡汤的那一位，但也一定在这之前，做主了功课。

　　囧囧森捂着嘴对二牛说道：“昨天去上厕所时，我隐隐听到过类似的话，迈克背得很溜啊！”

　　阮二牛也捂着嘴巴说道：“知道就可以了，场上摄像机镜头多，不要露馅了，快点鼓掌吧！”

　　伍德森话语刚落，鹰队球员和飞利浦中心的球迷集体起立，为迈克·伍德森鼓掌致意，恭祝鸡蛋头成就前无古人的记录。

　　颁奖仪式结束后，两队球员进行了最后的简单热身，在这之后，东部上半区次轮的G1大战即将打响。

　　今晚TNT直播了本场比赛。

　　而一身花样西装的格雷格·萨格也乘着赛前最后的一点空余时间采访了阮二牛。

　　“卡夫，今晚迈克拿到了职业生涯中第二座COY，这也使他成为联盟历史上第一连续蝉联这座奖杯的主教练，对此你怎么看？”

　　“我想总该有人创造新的历史和记录，所以，这个人为什么不能是迈克·伍德森？”

　　“那么今晚你也要和本赛季D-POY（最佳防守）的竞争者德怀特·霍华德进行比赛，你会在比赛中证明自己才是更好的那一个吗？”

　　“当然，现场、电视和网络前的观众会做出合理的判断，我有自信自己会是最好的那一个。”

　　“最后一个问题，你会成为继乔丹和奥拉朱旺之后，又一个获得MVP+D-POY的超级巨星吗？”

　　“嘿，格雷，你知道按照天朝人一惯的谦虚态度，我应该说我做得还很不够。但事实上，当实力、战绩、数据都到了我这个份上，保持谦虚是一件相当困难的事情。”

　　回答完最后一个问题，二牛笑着摆摆手，结束了自己的采访。

　　格雷格·萨格看着天朝人的背影，仿佛见看到了另一个人的影子，上一个能够如此从容装逼，还让人觉得无懈可击的家伙，还要追述到那个名叫拉里·伯德的人头上。

　　同样的6尺9寸，同样的逼劲十足，一代逼王的灵魂仿佛跨越时空，附身到了一个黄种人的身上，而且这家伙的身体天赋，貌似更加恐怖。

　　双方热身完毕，两队先发球员依次站到了球场上。

　　TNT今晚派出了经典的查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯、克里斯·韦伯。

　　史密斯说道：“先让我们看看两队的首发阵容吧！”

　　魔术方面：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 希度·特科格鲁

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 拉夫·阿尔斯通

　　唯一的亮点就是斯塔·范甘迪终于肯用雷迪克这位三分王了。

　　增加进攻点，却客观削弱了对囧囧森的防守，大范甘迪敢于在季后赛拼进攻，这是一个很大胆的尝试。

　　鹰队方面：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　伍德森更多使用了轮换，但是在主力球员的使用上，他还是不愿意做出太多的改变。

　　阮二牛和火花两人站在了中圈位置，今晚火花很少见的没有在赛前嘻嘻哈哈，季后赛的压迫感终于让这个大男孩成熟了起来。

　　不但没有嬉皮笑脸，赛前连亚特兰大的失足妇女的灵魂，他都没有去拯救。

　　步入巅峰的德怀特·霍华德表示他也不是来季后赛玩耍的！

　　“啪！”

　　全力以赴的火花在跳球环节赢下了二牛，率先将球拨到了特科格鲁的手中。

　　特科格鲁直接持球过半场，组织进攻。

　　阿尔斯通和雷迪克两人突然交叉跑位，囧囧森和毕比在跟防时出现了失误，两人同时跑向了阿尔斯通，把雷迪克漏了个精光。

　　土耳其人自然不会放过这个机会，高位一个击地传球，准确的将球送到了空位的雷迪克手中。

　　“刷！”

　　雷迪克手起刀落，顺利收割下了开场之后的第一分。

　　鹰队进攻端，毕比持球过半场，将球传向囧囧森。

　　“啪！”

　　站位刁钻的特科格鲁突然一个前插，将球拦了下来。

　　雷迪克跑在了最前面，球也第一时间送到了他的手上。

　　囧囧森没有放弃，死死盯在了他的身侧，让雷迪克没有任何的出手空间。

　　“JJ！”

　　雷迪克却在眼不斜视的情况下，送出了一记秒传，从后方赶来的是阿尔斯通。

　　街球王没有办法在NBA穿越灵魂，但是他可以穿越毕比的防守。

　　一个平淡无奇的上篮，阿尔斯通为魔术贡献了开场之后的第二球。

　　“嘟！”

　　TIME OUT！

　　迎接鹰队众将的，是伍德森阴沉的脸色，这位刚刚连续蝉联COY主教练不高兴了。

　　而与此同时，球场的另一端，两支球队的先发中锋也发生了如下对话：

　　“天朝人，魔术会晋级下一轮，你的辉煌到此为止了，73胜没有总冠军，一切都毫无意义！”

　　阮二牛神奇的看着火花，多少觉得有些不可置信，连射手座的霍华德都会不打嗝愣的喷垃圾话了？

　　于是，阮二顿了顿，笑着反问道：“这段台词你背了几分钟？”

　　火花道：“才45秒而已，我可是个天才！”

　　阮二牛：“……”


第625章 亿元爆种

　　想要成就一代逼王，完成MVP+D-POY伟业的阮二牛自然不会和火花在这个系列赛缠斗下去，天知道这家伙是真傻还是故意装傻，反正无论如何，鹰队都要战胜对手，晋级东决。

　　而场边的伍德森在暂停时间内，也没有重申什么具体的防守战术，只是一再强调球员们必须集中注意力，不要让对手这么轻易的得分。

　　比赛重新开始，鹰队进攻端，二牛上提高位，从囧囧森那里接到传球。

　　火花扑了出来，在罚球线附近，阮二牛的中投水准一点都不比他冲击篮下的威胁小。

　　二牛双手持球，微微下垂，试探步迈出之后迅速收回，就在火花犹豫的瞬间，突然后仰起跳，投篮出手。

　　“刷！”

　　火花已经尽力前倾，终究没能封盖到这个球。

　　“你就是准备这么战胜我的？”二牛没有直接退防，反倒是前进了一步，在火花的身边嘲讽了一句。

　　比嘴炮，二牛当然不会输给火花，金牛座的腹黑男又怎么会败给脱线的射手座。

　　火花勃然大怒，在魔术的进攻端，立刻朝阿尔斯通要球，非要还二牛一个。

　　太天真了！

　　在和二牛角力半天之后，他连禁区都进不去，如果是大姚，说不定直接一个背转身后仰出手了，但是火花可没有这个本事。

　　他要是进不了禁区，就只好用不靠谱的大勾手在解决问题了。

　　“砰！”

　　果然！

　　被挤出三秒区的火花勾手打铁，二牛立刻转身卡主位置，轻舒双臂，摘下后场篮板。

　　“RUN！”

　　二牛没有持球反击，而是立即送出了一记70英尺长传。

　　纵贯全场的传球，球直接到了对方的篮筐下，提前奔跑的萨尔蒙斯身边根本没有任何防守人。

　　三文鱼接到了篮球，顺势跳步而起，轻巧的双臂灌筐，将球放入篮筐之中。

　　在鹰队的快攻中，冲得最快的，往往既不是囧囧森，也不是毕比，而是萨尔蒙斯这个棺材佬。

　　“哈哦！”

　　巴克利打了大大的哈欠，然后一脸无趣地说道：“魔术如果把希望放在霍华德身上，那么我敢肯定，他们一定会被老鹰横扫，没有任何晋级的希望。在卡夫·阮面前，那位‘超人先生’除了护筐以外，干不了任何事情。”

　　克里斯·韦伯也点头说道：“德怀特的低位技术依然没有明显的进步，在面对能够把他挤出三秒区的内线时，他总是缺乏制胜的得分手段。不过，我认为斯塔·范甘迪肯定早就明白这个道理，也不会把所有希望寄托在他身上。”

　　肯尼·史密斯说道：“那么谁会成魔术的主攻点呢？”

　　球场上，魔术球员在进攻端的站位方式是很极端的一内四外，除了火花以外，其他四人可以同时出现在高位，甚至是三分线以外。

　　阿尔斯通控球过半场之后，再次将球送到了特科格鲁手中，特科格鲁在运球观察形势之后，将球送到了“亿元先生”拉沙德·刘易斯手中。

　　刘易斯牛角位持球，突然干拔出手，月食的防守很到位，然而刘易斯投得更加坚决。

　　“刷！”

　　命中！

　　不是霍华德，不是特科格鲁，不是JJ·雷迪克，而是刘易斯。

　　魔术在进攻端，某种程度上和鹰队很像，他们的拥有足够多的出手点，可以在各个位置得分，只是缺少了像二牛这样的绝对强点而已。

　　阮二牛随即和囧囧森打出配合，高位持球的天朝人在接到囧囧森传球之后，随即拉空内线做轴，囧囧森空切篮下，接到二牛传球之后，压着JJ·雷迪克完成上篮。

　　用三号位的体格去打二号位，这是属于囧囧森的错位优势。

　　这一球充分证明了鹰队在4:0横扫活塞之后，也没有闲着。

　　他们很好的研究了魔术在首轮的打法，也预料到了范甘迪利用雷迪克抢攻的心态，面对这么明显的二号位错位优势，亚特兰大人是绝不会放过的。

　　魔术进攻端，又是刘易斯站了出来。

　　他先是三威胁姿势晃飞了月食，紧接着又在16英尺的位置，瞅准阮二牛不敢扑出来防守的漏洞，在中距离跳投出手，又中！

　　斯塔·范甘迪狠狠一挥拳，他早就想到魔术不可能完全锁死鹰队，既然如此，加强进攻，在一定程度上以攻代守，就是魔术战术老鹰的最佳方案了。

　　肯尼·史密斯在场边说道：“我觉得这对老鹰来说反倒不太有利，他们和活塞的比赛中，耗费了太多精力在防守端，反倒不习惯和对手对攻的节奏了。”

　　韦伯笑道：“那是因为活塞也找不到可以全力进攻的火力点！”

　　巴克利则说道：“伍德森肯定会调整战术，主队正在陷入客队的节奏当中。不过，我还是更看好老鹰赢球。”

　　肯尼·史密斯笑道：“卡夫·阮还没有抬起他的屁股把霍华德顶翻吗？”

　　巴克利说道：“不，就为了鹰队还没有提速，他们一旦进入自己惯有的攻守转换节奏，我暂时想象不出魔术有阻挡他们的办法，这几乎是困扰联盟的难题。”

　　然而首节比赛鹰队的攻守转换并不流畅，他们似乎也没有一节干掉对手的心态，反倒是更多的在和魔术队进行阵地战消耗。

　　如二牛70码长传的进攻，也仅仅是灵光一现而已。

　　28:26，双方在首节比赛的后半段，命中率都有所下降，但魔术还是以微弱优势领先结束了首节比赛。

　　拉沙德·刘易斯8投6中，得到了全队最高的12分以及3个篮板，是魔术全队发挥最好的球员。

　　阮二牛和囧囧森分别得到10分和7分，引领鹰队紧追对手。

　　至于“超人先生”——德怀特·霍华德又一次在二牛面前打出了尴尬的数据，4投0中，仅仅拿下了4个后场篮板，以及2次助攻。

　　说实话，火花真觉得自己有点背，每次遇到天朝中锋都会被打爆，也不知道博爱的上帝能不能拯救他这头谜途的羔羊。

　　不过鉴于他总是怀揣着如同圣母玛利亚一般的慈悲心，去夜店等风月场所拯救各类女性灵魂的行为，上帝也一定会眷顾他的。

　　但作为现役联盟私生子最多的球员，火花未来会不会像“雨人”肖恩·坎普那样退役即破产，那就是另外一回事了。

　　伍德森沉着的对鹰队众将说道：“魔术已经用尽了招数，现在该轮到我们了，加快节奏，打出你们最擅长的攻守转换来，卡夫，你知道自己该干什么吗？”

　　阮二牛从刚才开始就一直披着毛巾安静的坐在那里，直到伍德森对他喊话。

　　“嗯，第二节比赛开始了吗？那就上场去踢爆奥兰多人的屁股吧！”

　　……

　　“他刚才睡着了吧？”

　　“难道是昨晚消耗太多了？”

　　“有可能！”

　　……


第626章 蛮牛炸裂

　　二牛当然没有消耗过度，进入季后赛后，他除了在首轮提前结束后，和韩医生亲热了一番以外，大多数时候都处在禁欲状态。

　　之所以反应略迟钝，只是他自身在积极休息而已。

　　或者说，蛮牛经过首节的较量之后，他已经有了相当的自信，来拿下这场比赛。

　　同属东区，路程又这么，一个赛季至少要和奥兰多魔术打3、4场常规赛的天朝人太清楚对手的套路了。

　　反正再在他而言，魔术的外线射手群再欢快，只要锁死了内线的火花，他们还是一群纸老虎。

　　伍德森在首节提前换下了阮二牛和囧囧森，为的就是在次节狠艹主力。

　　这也是季后赛的惯例，主力球员通常要打比常规赛更多的时间，因为比赛强度迫使各支球队都不敢轻易使用轮换。

　　其实何止是伍德森在死艹主力，对面大范甘迪干得更加过分，他就没让霍华德和特科格鲁在第一节休息一分钟，次节更是直接开干，没有二话。

　　这就是残酷的季后赛，对不起，你是巨星吗？是巨星就等着被艹吧，艹不死你算主教练输！

　　看似黄暴的作风，往往也最能够验证一个巨星的成色。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，背身单打火花，霍华德使劲全力顶住了二牛。

　　天朝人向后凿了一下，在获得了一定空间后，突然翻身后仰，将手中的篮球投了出去。

　　动作连贯而流畅，手指手腕在出手的瞬间显得极为柔和~~

　　“刷！”

　　没有习惯性的强吃，而是用最为省力和简洁的方式得到了分数。

　　魔术进攻端，特科格鲁中路控球，考特尼·李借助掩护，从侧翼杀了过来，接到土耳其人的传球之后，立即干拔出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　月食和刘易斯同时碰触到篮板，改了篮球的方向，眼明手快的阮二牛靠住火花，顺利的拿下了这个后场篮板。

　　但是火花也聪明了，比跑步是肯定跑不过二牛的，于是第一时间上前延误二牛的一传，在迫使天朝人没能瞬间打出攻守转换的情况下，才加速往回跑去。

　　这个战术没有问题，只是火花的体能将接受最为严峻的考验。

　　二牛大手一挥，示意毕比不用回身接球，而是自己带球直接过了半场。

　　过了半场之后，阮二牛将球传到了囧囧森手中，然后和萨尔蒙斯交叉跑位，再次落到了低位。

　　囧囧森此时攻击欲望并不强烈，再次将球送到了二牛的手中。

　　二牛VS火花，这注定是今晚比赛的最大看点，本赛季能够贡献20.6分，13.8板，2.9封盖，1.4助攻，1.0抢断的德怀特·霍华德理照例来说，应该毫无争议的成为联盟第一中锋。

　　即使他经常在和大姚的对位中被压制，但在面对联盟中大部分中锋时，霍华德都是无解的存在。

　　然而，另一个天朝人存在改变了这一切。

　　因为阮二牛在08-09赛季的场均数据是33.2分，21.1板，3.0封盖，5.8助攻，2.1抢断。

　　什么叫全方位的碾压？什么叫彻底的统治？

　　难怪霍华德不止一次在媒体前抱怨，阮二牛就不是个大中锋，而应该是大前锋、小前锋甚至是后卫。

　　就天朝大魔王这样非人类的数据，霍华德何年何月才能登顶联盟第一中锋？

　　所谓两人在D-POY（最佳防守球员）上的争锋也不过某些媒体的说笑而已。

　　除非是一帮评选人和联盟彻底不要公信力，否则数据为先的米国，是不会让集齐了篮板榜和封盖榜头名，以及抢断榜第三的球员落选了D-POY的，这是最起码的公正。

　　背身往里拱，晃肩，翻身跳投，阮二牛用相同的办法再次射穿了魔术的球网。

　　简单、高效、顺畅。

　　阮二牛本赛季不仅仅是多次获得30+，40+，50+，还有单场65分这么简单，他能够力压D·韦德，称霸得分榜，靠得也不仅仅是顶弧三分和更多的罚球数，他在进攻效率上也比上赛季有了显著的提高及进步。

　　迈克·伍德森曾不止一次的在媒体前夸赞他：“也就是在鹰队，卡夫没有无限出手权，如果换成一支弱队，也许他场均能够得到40分。”

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”……

　　比赛被直接打停了，阮二牛一次次的在几乎相同的位置，几乎相同的方式迎着霍华德的防守进行后仰跳投，结果显而易见，“超人先生”被直接射爆了！

　　一方面，这肯定和需要延误阮二牛并且往返跑动的体能消耗有关，另一方面，二牛在这段时间的手感也确实暴了。

　　暂停时间，在魔术的球员席上，是斯塔·范甘迪一张愤怒的脸，他正在指责魔术球员的协防不够积极，却全然忘了鹰队射手群联盟第一的三分球命中率。

　　火花披着毛巾的坐在替补席上。

　　如果说姚名还有年龄和伤病的隐患，让火花能够看到希望的话，那比他还要年轻，并且篮球天赋也更为变态的卡夫·阮，则彻底让他感到绝望。

　　这就好像房子有天花板一样，对于火花来说，球场一边的天朝人就是他的极限和天花板，是永远都没法突破的东西。

　　范甘迪为了保留在下半场争胜的可能，还是决定将火花按在了替补席上。

　　更为高大的波兰铁锤——马尔钦·戈塔特顶替火花出场，阮二牛会就此停手吗？

　　当然不可能！

　　换上了移动速度和转身更慢的戈塔特，意味着二牛更加有了进攻上的选择余地。

　　背身、过人、跳投、突破，阮二牛化身低位万花筒，在接下来的时间里，继续对魔术的篮筐开启了狂轰滥炸的模式。

　　单节10投9中，罚球4罚4中，二牛在这一节的得分全部都在低位。

　　单节22分的得分，也破了他个人的季后赛得分记录。

　　上半场结束，阮二牛的数据为32分，14板，3助攻，就算是超级巨星，整场能够拿下这样的数据都应该属于顶级，更何况阮二牛只用了半场。

　　TNT的主持人们更是连续用难以置信来形容这个属于二牛的第二节。

　　“所以，天朝人今晚是要创造新的季后赛得分记录了吗？查尔斯，同为著名大屁股，你怎么看？”肯尼·史密斯说道。

　　“德怀特不行，戈塔特也没好到哪里去，他们根本没有办法给天朝人制造足够多的防守压力，要知道，鹰队的外线射手还没有发挥实力！”巴克利总结道。

　　“或许根本就用不着他们站出来得分了，只要把魔术的防守人牵制住，卡夫·阮一个人就可以搞定比赛了。就看下半场范甘迪怎么调整了。要么包夹天朝人，要么继续把注意力集中在鹰队的射手身上，不过，不管采用什么手段，我都觉得鹰队今晚的胜算更大。”韦伯笑着总结道。

　　46:62，老鹰在次节打了一个18:36，不但瞬间反超了比分，还给了魔术一道两难的选择题。


第627章 巨星只为今夜

　　摆在斯塔·范甘迪面前的，只有两条路：

　　一、加大对阮二牛的防守力度，更多的进行包夹和联防，但这样一来，会给鹰队的射手群大量的投射机会；

　　二、继续让霍华德单防阮二牛，但坚决切断他与其他鹰队球员的联系，不让其他人得分。只要他不能突破天际，拿不下历史级的分数，魔术就有翻盘的机会。

　　某种程度上，鹰队和魔术在本赛季是极为相似的两支球队，都是在内线存在BUG级别的球员，但进攻体系上，其实都更为依赖外线投射。

　　可是由于阮二牛的特殊性，鹰队本身又具备随时拉空内线和快速攻防转换的特性。

　　大范甘迪很清楚，外线攻击群集体发力的恐怖之处，因为魔术就拥有利用三分雨摧毁一切的能力。

　　上半场已经落后了16分，这就逼迫大范必须做出决断。

　　“超人！我不会派其他人帮助你，下半场你继续一个人搞定天朝人，明白吗？”

　　大范最终还是做出了这个艰难的决定。

　　这是最为无可奈何的选择，所以即使失败，他也不会后悔。

　　大范没有想到的是，魔术所要承受的后果远比他想象的更为严重。

　　下半场比赛开始，两队主力重新回到场上。

　　魔术进攻端，JJ·雷迪克一如上半场一样，在开场之后，就利用空切之后的掩护反跑，在侧翼找到了空位出手的机会。

　　“刷！”

　　魔术率先得分，为下半场比赛开了一个好头。

　　鹰队进攻端，毕比缓缓控球过半场。

　　阮二牛又一次在低位成功要到位置，毕比也毫不犹豫的将球送了过去。

　　“不包夹我吗？”阮二牛背身持球，还不忘用言语挑衅火花。

　　霍华德光是用心防守二牛就耗尽了力气，根本没有余力，开喷反击了！

　　“来啊！”

　　这是火花唯一能做出的回击了，所以蛮牛真得来了！

　　外传身假动作，加内切一步，然后立即后撤步跳投~~

　　“刷！”

　　阮二牛今晚的手感爆棚了！

　　他就是能投进！

　　火花隐隐有一种预感，他会成为历史的背景板。

　　魔术进攻端，特科格鲁高位持球，凭借出色的运球节奏，晃开了萨尔蒙斯，杀入禁区。

　　二牛和月食从两个方向一同封堵土耳其人，后者击地秒传，无人看防的火花终于用一记双臂暴扣，好好舒缓了一下情绪。

　　双方飚上了！

　　阮二牛高位持球，试探步晃开火花，直接干拔出手，再中！

　　刘易斯接阿尔斯通传球，三分线一步，外迎着月食的防守直接出手，也中！

　　毕比传球给二牛，二牛传给月食，月食传给萨尔蒙斯，三文鱼突破分球，将球送到了囧囧森手里，后者在无人看防下，空位三分出手，还中！

　　在下半场开始阶段，双方都增强了攻击火了，但是这样的局势发展下去，对主场作战的老鹰是更加有利的。

　　你来我往之下，握有15+领先优势的主队，具备足够的资本去和魔术周旋。

　　而更让人想不到的是，第三节后半段，蛮牛又一次迎来的爆发。

　　“所以魔术是准备让你单防我到底了？”二牛在防守端笑着对火花说道。

　　没等对手回话，二牛突然一个绕前，切断了阿尔斯通给火花的传球，直接带球杀向了魔术的半场。

　　“拦住他！”

　　刘易斯是离二牛最近的魔术球员，但他的力量并不足以挡住冲击状态中的阮二牛。

　　“砰！”

　　两人只是轻轻一撞，刘易斯就立刻失去了身体平衡，再也跟不上二牛的脚步了。

　　前场5VS4，虽然刘易斯没能阻挡二牛的脚步，但是这点时间也足够魔术完成退防了。

　　想要冲击篮筐，最少要在火花、特科格鲁和考特尼·李三人包夹下完成。

　　这样任务，就算是交给二牛来完成，也有一点难度。

　　好在，天朝人也并不准备这么做！

　　“不好！”

　　就在所有人都把注意力集中在内线防守时，阮二牛飞奔到了他最擅长的顶弧投射区。

　　胯下运球停顿，干拔，出手！

　　一气呵成，流畅到了极点！

　　“刷！”

　　三分命中！

　　阮二牛命中的不仅仅是自己开场之后的第一个三分球，同时这个球也是对魔术的死亡宣告。

　　因为在这之后，鹰队的三分雨一同开了，仅仅是阮二牛一人，就借助火花深处内线没有办法扑出来的劣势，在半节都不到的时间里5投4中，命中了4记三分，彻底拉开了双方的分差。

　　28:40，魔术在第三节一度做很好，但是卫冕冠军在这一节展现出了更强的进攻火力，在对攻中，将魔术最后一丝侥幸给撕碎了。

　　内线被统治，连外线投射也没有办法和对手相提并论。

　　事实证明，鹰队就是魔术的豪华进阶板，还带上了攻守转换的强势插件，两支球队的确不是一个档次上的存在。

　　肯尼·史密斯说道：“我不知道该怎么形容，是说鹰队太强大了，还是魔术的防守实在不堪一击？”

　　巴克利笑道：“老鹰在进攻端也许比72胜的公牛更为强大，而今晚卡夫·阮的手感也爆棚了，他第三节后半段连续外线出手，而且命中高得离谱。”

　　韦伯也说道：“现在胜负已经没有多少悬念了，那么卡夫·阮会打破乔丹创下的季后赛最高得分记录吗？”

　　巴克利说道：“这要看我们的历史最佳教练——迈克·伍德森先生愿不愿意让天朝人回来了，按照这个比分，阮二牛完全有资格下场休息了。”

　　三节结束，74:102。

　　28分的巨大差距确实让末节比赛少了许多悬念，也许三节已经砍下56分的阮二牛能不能在今晚打破乔丹63分季后赛最高单场的得分记录，成了球迷们唯一关注的焦点。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　伍德森没有阻止已经打疯了的卡夫·阮，杀人诛心，鸡蛋头就是要在G1中彻底击溃魔术的心理防线。

　　而末节不休，继续出场的阮二牛也没有辜负伍德森的厚爱。

　　“刷！”、“刷！”

　　蛮牛气定神闲的迎着防守人，连续命中了两记三分球，负责防守他的戈塔特已经扑到了极致，就差没有把手指戳进二牛的眼中了，但手感爆棚的大魔王就是这么无解。

　　62分！

　　整个飞利浦中心都在期待着天朝人突破乔丹的记录。

　　鹰队进攻端，阮二牛忽然一个反跑，直接空切篮下，而囧囧森也送出了今晚最妙的一次传球，球从人群中穿了过去，直接送到了阮二牛的手中。

　　“嘣！”

　　戈塔特直接拦腰抱住了阮二牛，不过不要紧，蛮牛获得两次罚球的机会。

　　“刷！”

　　几乎没有调整呼吸，阮二牛手起刀落，就命中了第一个罚球。

　　63分！

　　他打平了乔丹的记录，而且是在没有加时赛的季后赛中，光从得分效率上看，二牛远比乔丹更为恐怖！

　　深呼吸，接球，运球，再次调整呼吸，篮球被高高抛起，划出了一道柔和的弧线……

　　“刷！”

　　喔哦！！！！！！！！！！

　　全场沸腾了……


第628章 今夜不属于他

　　64分！

　　季后赛单场64分！

　　整个飞利浦球馆都陷入了狂欢的热潮，甚至有男球迷当中红果半身，准备做出过激行为。

　　好在保安得力，及时阻止了这种疯狂的行动。

　　曾经，迈克尔·乔丹同样是在职业生涯的第二个赛季就创造了职业生涯的季后赛最高单场得分记录——63分！

　　在那场比赛中，乔丹对阵的是波士顿凯尔特人，并且这个分数是在打了两个加时的基础上得到的。

　　要知道，光看效率，二牛绝对要排在乔丹之上。

　　乔丹一共出手41次，命中22次，罚球则为21罚19中。

　　而阮二牛这边，一共只出手了31次，命中25次，其中三分球为惊人的8投7中，罚球9罚7中。

　　只看进攻效率，阮二牛几乎可以说是完爆了乔丹，而且说一千道一万，乔丹和公牛终究是在双加时败给了凯尔特人。

　　逼王之王——拉里·伯德赛后说什么“上帝伪装成了乔丹的样子”，其实潜台词应该理解为，就算是上帝来了北岸花园也要跪。

　　当然，这一切在乔丹获得6冠之后，都成了溢美之词。

　　而反过来讲，如果把个人获得63分，而球队输球放在今天的角度上来讨论，一定有大帮人站出来说乔丹是毒瘤。

　　呵呵，从来胜败论英雄。

　　某种程度上，飞人陛下真是生在好时代，要是活在当下，指不定被人黑成什么模样。

　　二牛自然没有这些隐患，因为斯塔·范甘迪在看到阮二牛在山呼海啸一般的掌声中走下场后，也没有再次派遣主力出场，他很清楚，这场比赛魔术是追不回来了。

　　既然如此，系列赛还很漫长，那就干脆把主力雪藏起来，留待日后吧！

　　95:121，魔术的替补在这之后发挥的相当出色，并且一度追回了不少分数，但在胜者为王的竞技舞台上，即使只输一分，也是难以辩驳的失败。

　　阮二牛在赛后第一时间被一大帮记者围了起来，尽管这在他职业生涯中绝非首次，可是此刻他自己恐怕都没明白过来，他今晚到底干出了一件何等伟大的事情。

　　“卡夫，是什么让你决定不惜一切代价摧毁魔术？”

　　“阮先生，赛前霍华德挑衅你了吗？你是为了以此来印证自己联盟第一中锋的地位吗？”

　　“是什么原因促使你爆发，并且超越乔丹，成为联盟第一人的？”

　　……

　　好么，二牛显然没注意到打破乔丹的季后赛单场得分记录所造成的影响力究竟有多么的恐怖，上赛季才拿下第一冠，本赛季还在卫冕之路上，就已经有人为他封神了。

　　不过，二牛也大可不必妄自菲薄，因为在某些球迷的眼中，自从科比·布莱恩特在常规赛拿下了82分之后，就已经成为了乔丹级别的存在。

　　却全然忘了乔丹拿过8次季后赛50+，38次季后赛40+，109次季后赛30+，在最考验巨星成色的对比中，直到日后退役，科比的三项得分数据也仅仅是1次、13次、88次。

　　这就是所谓一战超乔丹？

　　嘿嘿嘿，果然是数据不重要，情怀是关键，后仰美如画，打铁也风流。

　　而现场的阮二牛在短暂的懵逼之后，很快调整好了自己的状态，想要成为历史级超级巨星，就必须有着一颗逼王的心。

　　阮二牛笑着露出洁白的门牙，淡定说道：“这只是一场普通的常规赛，恰好我的手感正佳而已，如果非要找个理由的话，我觉得这可以当成是我送给迈克（伍德森）的（蝉联最佳教练）贺礼。”

　　此话一出口，立刻就引起了巨大的骚动。

　　开什么玩笑，随便打打，就打成这幅模样？为教练恭贺，你就这么自私的在别人的荣耀夜晚抢镜？这是什么逻辑？

　　还有！你那个迈克，到底说的是伍德森，还是乔丹？你是在直接叫板篮球之神吗？

　　还好是在飞利浦中心，制服组和现场保安联手出击，最终还是把被包围中的阮二牛解救了出来。

　　否则疯狂的媒体蜂拥而至，再不逃跑的话，就算是阮二牛也会被夹成肉馅。

　　赛后的新闻发布会上，斯塔·范甘迪开篇明义地说道：“我们输给了篮球上帝，如果这世上真得有这样一位神明的话，那他今晚的名字一定叫做卡夫·阮。”

　　这个评价注定会和大鸟伯德的话一起载入篮球史册。

　　至于，斯塔·范甘迪之后说得那些不服输，还有卷入重来的话语，在现场记者看来并不在重要。

　　只此一战，除了奥兰多球迷以外，已经没有人再看好魔术能够击败鹰队晋级东决

　　不是魔术不努力，奈何鹰队有高（二）达（牛）啊！

　　自此一战，甚至有某些热爱ACG的天朝球迷直接把二牛称呼为NEW高达。

　　而且这个称呼还相当有市场，因为今晚阮二牛的表现，和开了浮游炮的骡子，没有太大区别。

　　阮二牛和伍德森联袂出席了赛后的新闻发布会。

　　两人刚刚出现在现场，就被镁光灯集体射了一脸。

　　伍德森笑道：“我没什么好讲，我相信现在也没几个人愿意听我说话，要不然我还是先走吧！”

　　鸡蛋头假意这么做，二牛自然也要配合着把他拦下，并第一时间把话筒交到了主教练的手中。

　　在回答了一番关于首位连续蝉联COY的感想之后，伍德森郑重其事地说道：“这仅仅是系列赛的第一场而已，今晚我们赢得再多，也不会给之后的比赛加分。G1就是G1，它不会影响到之后的G2、G3、G4，我们还没有提前庆祝的权利。”

　　随后的提问全部集中到了二牛那里，记者们纷纷追问着他此刻的心情，以及他是否觉得自己已经超越了乔丹。

　　阮二牛说道：“我的心情很平稳，就像迈克所说，这就是一场比赛而已，我们至少还要赢三场，才能晋级下一轮。至于超越乔丹的话题？拜托，等我先戴上6枚总冠军戒指，再来回答这个问题吧！”

　　发布会上的阮二牛依然谦虚，但米国的牛密在为他造势，而天朝的太岁军也已经集体行动了起来，不少人更是提出“一冠超乔丹”的说法。

　　也不知道这其中有没有从科密混入牛密当中的家伙，有些铁杆太岁军成员都总觉得这个说辞是在给二牛招黑。

　　但青春就是这样，该燃烧的时候，就是要放肆燃烧，管他是黑还是密，能够畅快淋漓的怒吼、大笑，就是最令人愉悦的事情。

　　今晚的话题和热点注定要被阮二牛所占据，在头版头条之后，是关于东部下半区，首轮季后赛的最后一场抢七大战的结果。

　　最终，勒布朗·詹姆斯还是带领着克利夫兰骑士在G7中以10分优势，强势战胜对手，杀入了东部季后赛的次轮。

　　本场砍下36分，13板，8助攻的詹姆斯本应该成为人群中最受瞩目的焦点，但是很遗憾，今夜不属于他！


第629章 有争议，要洗白

　　情绪继续高涨，影响力继续发酵。

　　两天后，米国时间5月4日，鹰队继续坐镇飞利浦中心，迎来了季后赛次轮的G2战。

　　但是今晚之前，已经隐隐有提前登顶现役第一人的阮二牛还在下午特意抽空，领取了他人生当中的第二座D-POY奖杯。

　　没有任何的质疑声，全票当选的最佳防守球员的阮二牛蝉联D-POY，蝉联的理直气壮。

　　这也难怪！

　　场均21.1个篮板，比排名第二的火花多了7.3个。

　　场均3.1次封盖，又比排名第二的火花多了0.2次。

　　场均2.1次抢断，只比排名第一的保罗少了0.7次。

　　这样的人不当选最佳防守球员，还有谁能够当选？

　　严格意义上，鹰队之所以能够建立起迅猛的攻守转换体系，根源就是阮二牛在防守端的恐怖震慑力。

　　某种意义上来说，二牛甚至重新定义了D-POY的意义，最佳防守球员不仅仅是对方进攻的切断点，同样是彼方进攻的发起点，这是一般的防守球员，甚至是历史上那些最佳防守者所不能比拟的。

　　在最佳防守球员公布的同时，联盟也顺便把最佳防守一阵和二阵的名单公布了出来：

　　最佳防守一阵：阮二牛、凯文·加内特、勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、克里斯·保罗。

　　这其中，前场三人的当选都是毫无疑问的存在，因为无论是二牛、加内特还是詹姆斯都是防守效率榜上前10的级别的巨星，所以这是实至名归的入选。

　　但是CP3能够入选，则多少有点名气大于实力的意思，他在防守效率的榜单上仅仅处在29位，远远落后于托尼·阿伦和拉简·朗多等人。

　　细细想来，保罗的防守能力从来是被高估的类型。

　　无论他获得过几次抢断王，在身高上的硬伤，都必然会影响他的防守效率。

　　在本赛季的季后赛中，他更是被老辣的比卢普斯给教做人，把他放进防守一阵，并不能服众。

　　如果说保罗还是有争议的存在，那科比·布莱恩特在本季入选最佳防守阵容，可谓是最标准的用脚投票。

　　翻看防守效率榜单，人们居然在前50名里都找不到黑曼巴的存在。

　　这只能证明一件事情，印象流是世间最可怕的事情。

　　60亿自然会表示不服，你们知道老大有多努力吗？你们知道洛杉矶凌晨四点的样子吗？

　　安啦！安啦！

　　洛杉矶凌晨四点的样子不重要，就看在曼巴关键时刻敢下黑肘的份上，让他进防守一阵吧。

　　最佳防守二阵也没有太过新奇的人物出现：德怀特·霍华德、蒂姆·邓肯、阿隆·阿泰斯特、D·韦德、拉简·朗多。

　　怎么说呢？光看第二阵容，倒是比第一阵容的争议还少，只是苦了蛋疼的托尼·阿伦，人家凭防守吃饭。

　　明明是后场球员中防守效率最高的存在，凭什么连最佳防守阵容的边都没有摸到？

　　好吧，这都怪那些用脚投票的家伙，评委们有时候就是那么艹蛋，事实证明，他们才是真正的伪球迷。

　　鹰队在G1蝉联了COY，又在G2之前蝉联了D-POY。

　　双喜临门还不算，阮二牛还在G1中打破了乔丹的季后赛单场得分记录。

　　这样神奇的表现，让鹰队上下充满了一种舍我其谁的气势。

　　但已经输掉一场的奥兰多人，也绝不甘心带着连续两场失利回到自己的主场去。

　　G2首节比赛开始后，魔术队就发起了最猛烈的进攻。

　　JJ·雷迪克开场后直接暴走，利用特科格鲁和刘易斯的双掩护，跑出空位后，连续飙中三分，短时间内三分球3投3中，射得老鹰有点发懵。

　　好在防守端被挡的囧囧森很快站了出来，他先是迎着雷迪克投中了ANSWER BALL，紧接着又持球杀入禁区，迎着火花的防守，抛投得分，并且造成了火花的犯规，获得加罚。

　　阮二牛在攻防两端的牵制能力太过强大，在防守能力上已经步入职业生涯巅峰的火花始终没能把更多精力投入到协防当中去。

　　这是因为“超人先生”的身边隐藏着一头天朝来的大怪兽。

　　如果说双方在首节打得还算势均力敌的话，那到了次节比赛中，局面则一边倒的向有利于主队的方向发展着。

　　原因很简单，鹰队的三分射手群发飙了。

　　在二牛连续在内线取分之后，魔术众将仿佛又看到了G1中被天朝人所统治的恐惧感。

　　这一次，他们毫不犹豫的选择了包夹卡夫·阮，只有被投死，没有被吓死的。

　　与其让天朝人在低位直接打死，不如让鹰队外线给投死，这好歹还算个缓刑。

　　他们忘了两件事情：

　　一、阮二牛不但有低位能力，也能够在顶弧直接投射三分球；

　　二、鹰队射手群的三分命中，全联盟第一，是超乎魔术的想象的存在。

　　所以，被包围中的二牛决定成全对手，他将球分到了三分线外的空位上。

　　“刷！”、“刷！”、“刷”……

　　顾此失彼的魔术球员没有更好的办法了，他们就这么被迎面射了一脸，被他们引以为豪的INSIDEOUT进攻战术搞得毫无招架之力。

　　对面的老鹰就像是一面镜子，充分照应出了魔术队自身的缺陷和不足之处，提醒着每一个魔术球员，这世界上最顶级的INSIDEOUT到底是怎样的存在。

　　48:70，魔术的样子也许比上一场还要狼狈，至少上一场他们还能找理由说自己是被一个怪物给打败，但今晚，在过去的半场球当中，他们就是被一支更好的球队给击败了。

　　破釜沉舟的魔术在第三节打起了丑陋的窒息式防守，犯规动作层出不穷，比赛也多次被打断，双方的火气也渐渐起来。

　　阮二牛和火花两人多次在内线卡位时互相抱摔，鸟人更是和戈塔特的一次言语冲突中，差点在干架。

　　在双方各吃了一次技术犯规之后，比赛场面才稍稍被控制住了一点。

　　现场的鹰队球迷更是第一时间为魔术队送上了震天的嘘声。

　　可即使是魔术在防守端这么努力，也还是没法阻止鹰队在进攻端对于他们的压制。

　　第三节比赛中，老鹰再次单节胜了他们7分，就这样，鹰队带着29分的领先优势进入了末节比赛。

　　这一次，斯坦·范甘迪没有选择放弃，而是积极调整阵容，想要在剩余的比赛中，少输当赢，找到克制鹰队进攻的办法。

　　阮二牛和囧囧森为此多打了大半节比赛，也不知道场边的大范有没有找到克敌制胜的办法。

　　94:129，连续两场大胜，让所有人见识到了73胜老鹰的恐怖实力。

　　于是，立刻就有球迷为首轮被横扫的活塞洗白，表示汽车城的蓝领工人被低估。

　　他们能够在一场比赛中，让鹰队得分没有上百，已经是顶级的防守水准了，没人任何人有资格嘲笑他们。

　　好吧，无论怎样，鹰队诸将都将带着2:0的比分飞赴奥兰多，他们还要再赢两场才能晋级。


第630章 老将发威

　　“2:0落后是件好事，这不是世界末日，我们会在之后的比赛中找到应对的办法。”

　　斯塔·范甘迪回到奥兰多之后，仍然不愿意认输，但他在媒体前的自信却多少让人觉得有点自欺欺人的意思。

　　其实他真想打鸡血，不如直接说他们会在6场比赛之内解决老鹰。

　　当然，装逼不成的结果，大部分球迷都是懂得。

　　篮球甚至竞技比赛就是这样，装逼成了你就是大爷，装不好那就等着被轮吧！

　　也就在大范的宣言说完后的两个小时候，魔术的官网公布了一条更加让魔术球迷绝望的消息，球队主力控卫拉夫·阿尔斯通在训练中扭伤脚踝，至少将要缺席G3战。

　　这个消息一出，顿时让广大媒体和球迷觉得魔术队是凶多吉少了！

　　本来实力就不占优势，接着又雪上加霜的伤了主力控卫，这比赛还怎么打？

　　刚下飞机没多久的老鹰众将也在第一时间得到了这个消息。

　　月食笑道：“也就是说我们会很快结束这轮系列赛？”

　　囧囧森却摇头说道：“不要大意，我觉得比赛没这么简单。卡夫，你记得魔术的替补控卫是谁吗？”

　　阮二牛说道：“你觉得我会忘记吗？安东尼和泰伦上赛季也是我们的队友。”

　　没错，也许观众们不甚在意，但是球员之间是会打招呼的。

　　魔术的控卫替补席上，坐着的不是别人，正是鹰队上赛季的一号位——安东尼·约翰逊和泰伦·卢，他们是通过交易和自由市场签约的方式，分别来到了魔术队。

　　在常规赛时，就和鹰队有过交手，但是在过去的G1、G2中，他们却没有多大的存在感。

　　安东尼·约翰逊仅仅在垃圾时间获得了一点出场的空间，并没有给老鹰上下造成太大的麻烦，而泰伦·卢前两场更是连一分钟的出场时间都没有捞到。

　　迈克·伍德森也适时提醒道：“不要小看对手，魔术毕竟是常规赛战胜过我们的球队之一，而且位列东部前四，如果我们拿下G3，就意味着我们将拿下赛点，这是他们必然会竭力避免的事情。对了，你们还要做好打逆风战的准备。”

　　“吹罚尺度？”德拉季奇的悟性不是一般高，即使在菜鸟赛季，龙珠也已经领悟到了NBA的潜规则。

　　伍德森点头道：“只会比首轮G3的尺度更加不利，你们要做好连续被吹哨的准备，控制好自己的情绪。”

　　阮二牛紧接着作为球队领袖说道：“面对不利于我们的吹罚，依然能够取胜，这才能证明我们73胜，历史第一的球队到底有多么的出色，伙计们，让我一起来开创大场面！HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　奥兰多安利球馆，魔术队将在主场赛前半小时早早公布了自己的首发名单：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 希度·特科格鲁

　　SG 考特尼·李

　　PG 安东尼·约翰逊

　　果然，阿尔斯通受伤不是烟雾弹，他们真得换上了老将安东尼·约翰逊，顺便还把前两场进攻出色的JJ·雷迪克放到了替补阵容，用意很明显，就是要增加防守强度。

　　“德怀特，做好准备被横扫了吗？”月食赛前贱贱的上前和火花搭讪，毕竟是一起在亚特兰大长大的好基友，换个人过来和魔兽开玩笑，说不定早就引发冲突了。

　　“做好你自己的事情，J-Smoove，我会在今晚踢爆你们的屁股。”火花笑着一把推开自己的好友。

　　火花这种活宝，就算是说狠话，很多时候，也会产生喜剧效果。

　　月食一边后退，一边继续无耻挑衅道：“你最好先保护好自己的菊花，卡夫的‘大斧’早就饥渴能耐了！”

　　如此黄暴话语，让不远处的阮二牛恨不得痛揍月食一顿，这个蠢货，话从他嘴里说出来，总让觉得难堪啊！

　　首节比赛正式开始。

　　火花在本轮系列赛首次在跳球环节输给了二牛。

　　囧囧森拿到篮球后直接控球过半场，注册6尺11尺（211CM，裸高应为208CM）的火花直接对注册身高6尺7寸（实为6尺9寸，裸高206CM）的阮二牛，采取了绕前防守。

　　阮二牛立即选择下顺空切，只可惜挥舞长臂的火花干扰了囧囧森的判断，球没能第一时间送出去。

　　囧囧森高位持球，在试图传球无果之后，选择了单干。

　　迎着考特尼·李在三分线内一步出手~~

　　“砰！”

　　没中！

　　二牛和火花同时点到这个篮板，篮球改变了方向，最后被特科格鲁拿到。

　　魔术的防守果然有改变，火花居然少见的绕前防守，这在顶级中锋的对决中，甚至可以被是示弱和认输。

　　火花这人虽然不着调，但始终是个心高气傲的篮球天才，能够示敌以弱，就足以证明阮二牛给魔术，给他本人所带来的巨大压力。

　　鹰队旧将安东尼·约翰逊接到土耳其人的传球，控球过半场，在借助刘易斯的掩护后，杀入三分线，在16英尺位置中投出手，命中！

　　鹰队旧将临危受命，却显得格外沉着，一点都没有给老东家留面子的意思。

　　对安东尼·约翰逊这样的联盟流浪汉来说，也从来没有什么主队的概念。因为球队的管理层从来也没有把他们当成不可或缺的组成部分。

　　老鹰快发底线球，想要打出快速反击。

　　奔跑中的萨尔蒙斯刚过半场，就遭到了考特尼·李的犯规。

　　场边的斯塔·范甘迪点了点头，宁愿犯规，也要打断对手的反击节奏，魔术今天的防守战术执行相当坚决。

　　阮二牛高位迎着火花直臂跳投不中，刘易斯保护下后场篮板，传给安东尼·约翰逊。

　　约翰逊控球过半场，将球送到了火花手中，火花在内线凿了一下，随即将球分给底角的刘易斯，刘易斯将球分给特科格鲁，土耳其人持球突破撕扯防守，紧接着又将分到了无人看防的安东尼·约翰逊手中。

　　“刷！”

　　约翰逊没有手软，这位鹰队旧将踩着三分线命中了一记大号两分，继续帮助球队拉开比分。

　　鹰队进攻端，萨尔蒙斯接到毕比的突破分球，同样在无人看防下，三分出手~~

　　“砰！”

　　还是没中，幸好二牛机敏的在篮下，点抢篮板，补篮得手，否则鹰队仍旧无法突破0分。

　　伍德森在之后的首节比赛中叫过一次短暂停和一次长暂停，但是对于鹰队的整体进攻，并没有太大改善。

　　引以为傲的攻守转换，被魔术的犯规所打断，好在魔术在进攻端也仅有安东尼·约翰逊一人表现得比较活跃，否则分数早就被拉开了。

　　阮二牛单节砍下了6分，7板，这已经是鹰队全队单节得分最高的球员了。

　　18:22，今夜的魔术化身活塞，在防守端的确做到了极致。

　　裁判的吹罚尺度还算正常，可卫冕冠军确实面临着不利的局面。


第631章 裁判的职业修养

　　次节比赛鹰队最担心的事情发生了，裁判的尺度开始明显偏向奥兰多人。

　　雷迪克、特科格鲁、安东尼·约翰逊、考特尼·李等人联手发威，一度将两队的比分拉开，但阮二牛和囧囧森两人展现了巨星本色，凭借着出色的个人能力，很快将比分追了上来。

　　就在亚特兰大人认为他们能够反败为胜的时候。

　　“嘟！”、“嘟！”、“嘟！”……

　　比赛哨音开始频繁响了起来，萨尔蒙斯、毕比、囧囧森还是有阮二牛都连续在防守端吃到犯规。

　　如果说阮二牛吃到的第一个犯规，还可以用内线争夺位置时动作过大来解释，那么第二个对于安东尼·约翰逊的封盖，则完全是好帽，可是没用，裁判义无反顾的吹了天朝人阻挡犯规。

　　二牛是凭实力在联盟中渐渐得到尊重的，像这样的误判，自从他上赛季拿到D-POY，获得总冠军之后，已经很少会出现了。

　　伍德森赛前预测的一点都没错，联盟固然不敢直接判鹰队输，但是在吹罚尺度上，确实更加偏向魔术。

　　鸡蛋头这时又犯了一个致命的错误，他没有及时把卡夫·阮换下场，而是赌了一把，继续将鹰王扔在球场之上。

　　这就是在和裁判耍心眼了，怎么样？就看你敢不敢我们的头号巨星吹下场。

　　魔术进攻端，特科格鲁三分远投不中，阮二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”的模式，直接杀向前场。

　　双方球员都拼了命的向魔术的半场跑去，前场3VS4，人数偏少，但是鹰队的位置更好。

　　阮二牛没有停球，直接带球杀入了禁区，他就是要冲击篮筐造杀伤。

　　“砰！”

　　从侧翼闪出了一件白色球衣，飞身堵抢眼一般的出现在了二牛的行进路线上，在和二牛对撞之后，直接飞出了底线，而阮二牛则顺势将手中的篮球一抛。

　　“刷！”

　　尽管是随意一抛，可二牛柔和的手感，还是让这球进得非常干脆。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音来得略晚，但是2+1还……

　　不对，当值主裁托尼·布拉泽斯双臂加叉飞舞，并作出了类似天朝功夫中弓步冲拳的动作。

　　熟悉比赛的球迷都知道这意味着什么：

　　球进不算！攻击方进攻犯规，带球撞人！

　　“WHAT?”

　　阮二牛回身找到主裁判，想要得到一个合理的解释，但是布拉泽斯根本没有解释的意思，也没有改变吹罚的想法。

　　“Fxxx！卢是伪装的，他没有站稳位置，这是个该死的好球，BULLSHIT！”

　　没错，挡住阮二牛反击的不是别人，正是他的昔日队友泰伦·卢，今晚两个鹰队旧将确实在攻防两端贡献了自己的力量。

　　目前魔术全队得分第二高的安东尼·约翰逊自然是场上最大的X因素，而泰伦·卢造成的这记犯规同样是功不可没，这是二牛本场第三次犯规了！

　　次节比赛还有将近一半的时间，伍德森却不得不在比分落后的前提下，提前换下球队的核心球员，这对鹰队而言太过艰难。

　　然而，伍德森的抱怨肯定没法挽回二牛身上的犯规次数，相反他自己还领到了一次技术犯规。

　　鹰队一度陷入混乱，要不是囧囧森顶着压力命中了一记续命三分，又持球杀入禁区，迎着火花的协防打成一次2+1，老鹰很可能在次节直接被魔术一波打翻在地。

　　有力没处使的阮二牛只好在场下为队友加油，这种坐看比赛的感觉折磨着阮二牛那颗强烈的好胜心。

　　不得不提的是，裁判虽然在此时连续吹罚了鹰队球员犯规，但是他们决对会在下半场，在双方都僵持不得分，或者魔术顺境的情况下，用不痛不痒的方法，把这些犯规都给吹回来。

　　要知道，在激烈的季后赛，任何一点小动作都是可以被吹罚的，而这其中的尺度，全部掌控在裁判的手中。

　　一旦拉开了比分，剩下的那些找补手段，对于裁判而言，不过是技术处理的问题。

　　什么叫一名裁判的职业修养？

　　要是连这点技术问题都处理不好，也就没有资格在NBA的舞台上执法比赛了。

　　26:31，鹰队没法对这个次节比分满意，他们本可以逆转比分，领先对手的，但是有人破坏了他们反击的势头。

　　阮二牛3犯，囧囧森2犯，月食2犯，萨尔蒙斯2犯，毕比2犯，鸟人2犯，帕楚里亚、德拉季奇、罗纳德·穆雷都领到了一次犯规，除了没上场的阿西·劳、马布里等人，几乎每一个上场的鹰队球员都领到了犯规。

　　而魔术方面却只有火花、考特尼·李领到2犯，其他球员最多一犯，甚至没有犯规在场。

　　季后赛的攻防回合是没法截GIF的，因为每截一次，都会发现双方都在犯规，所以执掌尺度的裁判总能找到倾向一方的办法，从而在一定程度上主导比赛的走向。

　　44:53，7分的劣势不算大，但对深受犯规困扰的老鹰来说，可不是一件简单的任务。

　　伍德森在中场接受采访时说道：“我们必须继续加强防守，而在进攻端，除了卡夫和乔以外，其他球员也必须站出来。取胜不是一个或者两个人的事情，这要靠每一个球员共同努力，我们还没有晋级东决，仍旧需要每球必争！”

　　中场休息的时间，主队的更衣室相对比较轻松。

　　斯塔·范甘迪却没有放过自己球员的意思：

　　“只是领先7分而已，你们并没有拿下比赛。必须提高警惕，这点分数对于鹰队来说实在算不了什么。德怀特，下半场也要看好天朝人，不要给他哪怕一点的机会！考特尼，继续给乔·约翰逊施加防守压力，不要给他轻易出手的机会……”

　　大范继续自己的鼓风机模式，但看似凝重的鹰队更衣室内，伍德森却对全体鹰队球员喂起了鸡汤：

　　“这就是季后赛！这样的偏向是我们必须接受的。不要背上包袱，裁判不可能48分钟都像第二节那样吹罚。记住，做好自己，做好每一次进攻和防守，只有不知道放弃的人，才有资格去触摸胜利！……”

　　阮二牛作为领袖，也站出来说道：“伙计们，魔术就只剩下这点XX的水准了！他们在场上8VS5（一场比赛，裁判共有三个），也不过领先了我们不到10分而已，就算再给他们一次第二节又能怎样，我们也最多不过落后14分罢了。告诉我，你们没有信心赢回来吗？别忘了，我们可是逆转过20+以上的比赛，我们是拿过73胜的队伍！干掉魔术队！拿下今晚的比赛，我们才是最强的那支球队！”


第632章 谁都会犯错

　　在逆境中等待转机是世界上最为困难的事情！

　　9分的分差不算大，但是季后赛强度如此之大，裁判在吹罚尺度上又明显偏向主队的时候，亚特兰大想要逆转的难度就可想而知了。

　　阮二牛在和火花肉搏的时候，往往都要适度保持距离，甚至连一些惯用的小动作都必须收敛起来。

　　如果不是这样，他很可能提前毕业，结束G3的比赛，这对鹰队来说，是不能接受的结果。

　　火花内线勾手命中，阮二牛随即在中距离投中一球。

　　特科格鲁远投得手，囧囧森在接到二牛的传球后，同样迎着防守人投篮命中，给出回应！

　　鹰队追得很辛苦，但是比分始终在5-9分之间的徘徊，并没有持续拉近的意思。

　　可即使是这样，当值主裁托尼·布拉泽斯也没有没放过二牛的意思。

　　在魔术的进攻端，火花在低位轻轻一靠，想要转身压住二牛抛投出手，结果被眼明手快的天朝人完美的一切，将球捣了下来。

　　“RUN！”

　　阮二牛一声高喊，就想要发动防守反击，就在这时……

　　“嘟！”

　　裁判的哨音又一次响了起来，蓝色88号，打手犯规！

　　“你确定你看清了吗？”

　　阮二牛一把抱住篮球，阴沉着连走到了主裁判布拉泽斯的身边，几乎是用威胁的语气在说话。

　　“我看的很清楚，阮先生，请把你手里的球交出来！”作为联盟名哨，布拉泽斯同样见惯了大牌球员的抱怨。

　　二牛和对手说垃圾话是一把好手，但和裁判打交道的经验仍显不足，毕竟这才是他第二个赛季，还远远没有建立起沟通八方的渠道，并获得指挥裁判的能力。

　　上半场被吹了一次技术犯规的迈克·伍德森再次向技术台方向大骂了一声，但仍旧没有换下卡夫·阮的意思。

　　都打到这份上了，还有什么豁不出去的？

　　能吹是吧？

　　让你吹！

　　有能耐就把卡夫和乔一起吹罚下场！

　　伍德森的坚持是有道理的，如果联盟真得敢放纵裁判将阮二牛和囧囧森吹下场，那这场比赛鹰队也只好提前认输，因为双方本来就不站在公平的位置上竞争。

　　说起来，火花这一节也是真争气！

　　两罚全中，稳稳将比分进一步拉开。

　　时间一分一秒的过去，鹰队不但没能在第三节迫近比分，反倒让对手进一步把分数给拉开了。

　　就在鹰队本身快绝望的时候，转机终于出现了！

　　转机要么不来，一来就来了两个。

　　而且这两个转机都来自于斯塔·范甘迪之手。

　　第一个转机：斯塔·范甘迪在第三节还剩4分半钟时换下了火花，换上了戈塔特。

　　第二个转机：斯塔·范甘迪在下一个回合中又换下了安东尼·约翰逊，换上的人不是泰伦·卢，而是考特尼·李。

　　加上之前用皮特鲁斯换下了特科格鲁，现在魔术场上的阵容变成了：戈塔特、刘易斯、皮特鲁斯、JJ·雷迪克、考特尼·李。

　　斯塔·范甘迪在冥冥中被尼尔森附体了。

　　不对，就是疯狂科学家也干不出这么不讲理的换人行为，魔术在接下来的几分钟内，在进攻端完全没有了组织者。

　　贾米尔·尼尔森和阿尔斯通一同缺阵的影响终于暴露了出来。

　　魔术连一个合格的替补控卫都很难拿出了，按照正常情况，现在应该是阿尔斯通或者安东尼·约翰逊带队组织的时候。

　　可现在，魔术在进攻端处于真空期。

　　机会说来就来，就看老鹰能不能抓住机会了！

　　魔术进攻端，考特尼·李运球过半场，急切的将球传给了皮特鲁斯。

　　按照一般的魔术战术框架，应该由皮特鲁斯持球组织进攻，但是高卢飞人显然没能明白自己的任务，在持球过掉诺瓦克之后，18英尺直接中距离干拔出手。

　　“砰！”

　　月食收下后场篮板，传给了德拉季奇，爪机立刻持球攻向半场。

　　JJ·雷迪克和考特尼·李两人此刻在盯防球员时发生了一点错误，爪机在做出给阮二牛的假动作传球时，两人居然同时放弃了对于德拉季奇的看防。

　　菜鸟赛季就打上季后赛次轮的爪机没有怯场，三分线外空位出手~~

　　“刷！”

　　中了！

　　一个至关重要的三分，鹰队的反击势头起来了！

　　魔术进攻端，在德怀特和特科格鲁同时不在场时，刘易斯成了魔术当之无愧的第一进攻点，他迎着月食的防守就是一记高射炮式的三分投射。

　　“砰！”

　　还是没中！

　　二牛拿下后场篮板，立即带球杀向了前场。

　　蛮牛冲了起来！

　　皮特鲁斯高高跃起，想要阻挡天朝人的进攻，结果阮二牛在空中和对手猛地一撞，在弹飞的对手的同时，在空中完成了一次短暂的停顿，然后单手将球狠狠的砸进了篮筐之中。

　　“嘟！”

　　阮二牛甚至没有回身看布拉泽斯的吹罚手势，而是直接拿着球站到了罚球线上。

　　好在这次布拉泽斯也进入了找补状态，2+1，2分算，加罚！

　　二牛狠狠做了一次深呼吸，然后平静心态，罚中了这记追分势头上的加罚。

　　鹰队连追6分，比分差距再次来到个位数，斯塔·范甘迪坐不住了，他立刻要了一个长暂停，并且就此换下JJ·雷迪克，换上泰伦·卢。

　　大范也想明白了，刚刚几个回合中，魔术确实太乱了！

　　然而暂停回来，鹰队的反击却并没有结束。

　　魔术固然在进攻端，三传两导之下，帮助拉沙德·刘易斯创造出了空位三分的机会，但是“亿元先生”再次投篮打铁了！

　　阮二牛如法炮制，抢下后场篮板，立即开启“蛮牛冲刺”，一路杀到了对方禁区。

　　这一次，考特尼·李和戈塔特一前一后，再加上侧翼的皮特鲁斯，三人一起对二牛形成包夹之势。

　　空中的阮二牛没有选择硬上，而是跳起之后双手将球甩向了左翼方向。

　　史蒂夫·诺瓦克早已在此埋伏多时，接球、起跳、出手！

　　诺瓦克在鹰队也被带坏了，连球都没看，落地之后直接装逼往回跑，一边做着经典的佩戴金腰带的庆祝动作，一边回头斜了一眼。

　　没有任何问题，三分命中！

　　鹰队的坚持终于等来了回报，在局势极为不利的情况下，他们非但没有放弃比赛，还在抓住了对手稍稍露出的破绽，瞬间将两队的分差追了回来。

　　75:78，魔术自己投不进球，就不能再去责怪裁判不给力了！

　　可以说，伍德森赌赢了。

　　阮二牛在第三节剩余的比赛中，没有再领到一次犯规。

　　对于鹰队而言，最困难的局面已经过去，他们可以向前看了。

　　第四节才是决定本轮系列赛走势的最关键一节。


第633章 最后一投

　　“记住！我们还没有战胜对手，保持侵略性，注意对手的远投，你们可以做得更好！”

　　“忘记第三节，我们仍旧是领先的一方，德怀特增加你的侵略性，在内线造成杀伤，卡夫·阮已经四犯了！”

　　双方主教练看待比赛角度并不相同，但是对于球员的执行力要求是一致的，增加侵略性，增加强度，直到拿下比赛。

　　末节比赛开始，阮二牛却没能首发出场，扎扎·帕楚里亚成了顶防火花的鹰队球员。

　　“卡夫，相信你的队友，扎扎能够摆平德怀特！”伍德森对着坐在左手边的阮二牛说道。

　　“当然，我相信，扎扎不会输给霍华德！”阮二牛点头说道。

　　为什么这么自信？

　　因为老鹰早在系列赛开始之前就琢磨好了一切，火花不足畏惧，如果魔术敢把在最后时刻把攻击重点放在他的身上，对于鹰队而言，可谓是正中下怀的选择。

　　魔术进攻端，特科格鲁将球直塞到了火花的手中，火花背身强打帕楚里亚，一步、两步，晃肩、转身、勾手！

　　“嘟！”

　　裁判的哨音响了起来，没有问题，帕楚里亚直接一把连人带球扇了下来，这是个很明显的犯规。

　　火花在第三节4罚3中，但他在本赛季季后赛的罚球命中始终只有63.9%，这并不是一个足够令人放心的数据。

　　“砰！”

　　果然，火花罚丢了第一球。

　　魔兽第二次多运了两次球，然后在安利球馆超过万名球迷的面前，直接投出了一个更不靠谱的篮外空心。

　　场边的阮二牛很不厚道的笑出了声，这个两罚全失来得太是时候了！

　　鹰队进攻端，在第三节休息了小半节的囧囧森继续首发出场，他肯定会打满第四节。

　　在此刻，囧囧森强势进入“单打乔”模式，在连续运球，甩开考特尼·李的防守之后，三分线外后撤步跳投，飙中了扳平比分的一记三分。

　　鹰队全场自开场0:0之后，首次与对手打平！

　　而比分的反超来得极为迅猛，魔术进攻端，当火花再次低位持球进攻时，帕楚里亚又一次毫不犹豫的下手切球。

　　裁判又一次判了投篮犯规，帕楚里亚则是一脸无辜的走到一边，仿佛自己什么事情都没干！

　　火花再次走上罚球线，一分钟后，他交出了2罚全失的答卷，在最要命的时候，他习惯性的迷失在罚球线上。

　　囧囧森单打模式继续，持球CROSSOVER晃过考特尼·李，在面对内线三人封堵时，将球送到了弱侧的安德森手中。

　　鸟人腾空而起，双臂灌筐，完成了一次惊人暴扣。

　　鹰队本场第一次领先了！

　　魔术被打停！

　　谁是这段时间最大老鹰功臣，是进攻端发挥抢眼的囧囧森吗？是稳健串联，将球送到合理位置的德拉季奇吗？还是防守端兢兢业业，在进攻端完成反超一球的鸟人？

　　都不是，带来这一切的最大功臣，不是别人，只能是扎扎·帕楚里亚，是他用两次宝贵的犯规，给了魔术致命一击。

　　火花也许是除了卡夫·阮以外，联盟数据最好看的中锋，但是他的罚球水准还是没法恭维。

　　与强悍的四大中锋相比，火花的罚球命中只能在和奥尼尔对比时稍占优势，但是鲨鱼的强悍低位能力却是火花望其项背的存在。

　　如果说魔术的阵容有什么不合理之处的话，那就只能是魔兽的低位及罚球能力依旧抱歉。

　　斯塔·范甘迪在第三节做出了错误的指示，但在第四节却很好的调整了自己的方向。

　　必须更换进攻重心了！

　　暂停结束，魔术进攻端，特科格鲁迎着防守人就是一记远投，再次帮助主队反超了比分。

　　紧接着比赛就此进入了刘易斯的攻击节奏，在有火花低位牵制的情况下，魔术的外线射手群才能发挥出最大的威力。

　　火花的最大作用也在于此！

　　有些人说斯塔·范甘迪把火花当成史上最强悍的蓝领工人在使用，这是没有道理的。

　　事实是，如果不这么用，根本没办法掩盖魔兽身上不纯熟的低位进攻能力。

　　至少在魔术现有的体系中，火花能够当之无愧的表示自己是威力巨大的战术牵制点。

　　特科格鲁和刘易斯同时进入攻击模式，主队不但重新反超了比分，还有将比分逐渐拉开的趋势。

　　伍德森干净利落的要了一个长暂停，并且就此将二牛在内的主力球员全部派上了场。

　　决战开始了，到了这个时候，裁判是不敢太过干预比赛的，就看鹰队诸将能不能压住阵脚，逆袭对手了！

　　“你猜我会怎么做，德怀特？”二牛一脸轻松的在进攻端对火花这样说道。

　　深受其害的火花没有搭理天朝人，他可不想在这个时候被天朝人吸引注……

　　“嗖！”

　　囧囧森的传球说时迟，那时快。

　　阮二牛在接球瞬间完成转身，一下就抹过了火花的盯防。

　　等到火花转身高高跃起，想要从后面封盖天朝人的时候，二牛已经单臂挂筐，完成了一次势大力沉的劈扣。

　　火花在进攻端已经靠不上了，但是魔术的外线球员却在末节比赛集体爆种了！

　　刘易斯、特科格鲁、泰伦·卢、皮特鲁斯、考特尼·李先后命中远投或中投，让魔术在大部分时间里都处在了领先的位置。

　　刘易斯和特科格鲁是魔术在末节当之无愧的英雄，他们单节各自砍下12分和11分，甚至一度把鹰队逼到了悬崖边上。

　　如果不是二牛、囧囧森、萨尔蒙斯三分联手发飙，稳住了比分，凭借魔术强大的投射能力，极有可能一波带走比赛。

　　110:115，比分只剩下最后的59秒，但球权仍然还在魔术队的手中。

　　泰伦·卢外线控球给了特科格鲁，土耳其人传给了火花，火花在低位凿了两下，最终还是没敢担责任，将球分到了刘易斯手中。

　　刘易斯迎着月食的防守就是一记三分！

　　篮球划出了一道漂亮的弧线~~

　　不进，鹰队还有希望。

　　进了，刘易斯拯救世界。

　　“砰！”

　　没中，运气站在了鹰队一边。

　　“篮板！”

　　阮二牛靠住火花，拿下了至关重要的篮板球，他立即将球传给了毕比，鹰队要抓紧时间。

　　迈克·毕比前场持球，观察场上形势，在鹰队球员没有全部跑到前场的情况下，白魔鬼挥出了自己的地狱之剑！

　　“刷！”

　　干净利落的三分，以防守艾弗森起家的泰伦·卢，他的手已经快贴到了毕比的脸上，但毕比就是能投进。

　　113:115。

　　魔术请求暂停，他们要布置最后一攻。

　　大范看似在战术板上划了半天，其实核心思想很简单——特科格鲁，见机行事！

　　比赛重新开始，土耳其人高位持球，继续消磨时间，在24秒即将到来的时候，突然持球杀入禁区，萨尔蒙斯的防守不错，他并没有失位。

　　但特科格鲁在人缝中送出传球，球到了底角的刘易斯手中。

　　亿元先生无人看防，月食选择了收缩包夹，即使如此，他还是立即转身向刘易斯扑了过去。

　　而刘易斯又一次获得一击决杀鹰队的机会，并且这一次的机会更好！

　　起跳，出手！

　　“砰！”

　　篮球砸在了篮圈上……

　　“砰！”

　　又是一下……

　　阮二牛和火花同时起跳，二牛位置稍后，但是并没能第一时间拿下篮板。

　　在点了一下球后，篮球向无人区飞过去，必须救回来，否则出界后就是魔术球权……

　　毕比！是毕比！

　　他出现在了关键位置，飞身将球拨回给了囧囧森。

　　囧囧森持球杀向对方半场，刚过半场，就遭到了对手的包夹，只剩6秒了……

　　5秒，囧囧森仍被围困。

　　“卡夫！”

　　4秒，囧囧森被迫跳起传球，球到了阮二牛的手中，二牛罚球线外一步持球冲了起来。

　　“休想！”

　　3秒，火花和二牛两人高高跃起，在空中相遇了！

　　2秒。二牛送出了本场最大的争议球，球传了出来，到了外线45度角的萨尔蒙斯手中。

　　无人防守！

　　1秒，萨尔蒙斯干拔出手，篮球在今晚最后一次飞向了篮筐……


第634章 超巨怎能不“甩锅”

　　“砰！”

　　令人心惊肉跳的一次砸筐，篮球砸在了篮圈的前沿，高高弹起，全场结束的红色指示灯亮了起来。

　　整个安利球馆的所有人几乎都屏住了呼吸，个别忍不住站起来欢呼的家伙高兴早了！

　　篮球高高跃起，最后还是朝着篮圈中心，一头栽了进去！

　　喔哦！！！！

　　阮二牛第一个扑向了萨尔蒙斯，想要扑倒三文鱼，没想到萨尔蒙斯足够机灵，立刻一个侧转身，躲开了二牛的扑击，飞速向更衣室的方向跑了过去。

　　“还等什么，别让这家伙跑了！”

　　阮二牛一声高呼，带着鹰队众将一路杀向了球员通道……

　　而此刻场上的魔术球员仍然处在懵逼状态，而场下的魔术替补要么捂脸，要么抱头，没有人能够接受这样的结局，即使这个结局已经真真切切的诞生了。

　　迈克·伍德森和斯塔·范甘迪大约是场上唯一冷静的两个人。

　　两人走到了技术台前互相握手的场面，可以算是为本场比赛做了最后的注解。

　　鹰队已经3:0大比分领先对手。

　　在联盟历史上，还没有球队能够在系列赛中，落后三场的情况下逆转对手，赢得胜利。

　　魔术大势已去，他们也许能够拿下挽回颜面的一、两场比赛，但是想要晋级东决，只剩下了理论上的可能。

　　在裁判吹罚偏向明显的情况下，魔术还是输给了鹰队，这里面需要总结的东西非常之多。

　　当然，也少不了一群人的黑和吹。

　　黑的自然是奥兰多魔术。

　　在裁判尺度有利，一度在次节比赛大开杀戒，给了他们13次罚球的情况下，依然在最后一刻被人翻盘，魔术的实力肯定被黑得体无完肤。

　　无论是斯塔·范甘迪在三节后半段的换人失误，火花在末节的6罚0中，一分未得，拉沙德·刘易斯最后时刻的两投全失。

　　这些都将称为黑子们孜孜不倦讨论的话题。

　　客观的说，这些确实都是魔术的失误，但是这个世界上，又有谁没有失误？

　　如果不是大范、火花和刘易斯，魔术连和鹰队做对抗的可能性都不存在，就更用说这些带来输球的失误了。

　　斯塔·范甘迪在赛后的新闻发布会上说道：“晋级下一轮非常艰难，但这并不代表我们不能再多赢下一场或者几场球，比赛没有结束，我们就没有放弃的理由。”

　　有黑也有吹，吹捧的对象也是毋庸置疑的——亚特兰大老鹰。

　　无论是阮二牛的稳定强势，囧囧森的单打实力，月食的出色协防，还是毕比、萨尔蒙斯在关键时刻的大心脏，这些东西都是老鹰能够逆转比赛的关键要素。

　　鹰队表面上看是卡夫·阮一人独大的球队格局，其实和当年那支96公牛很像。

　　两支球队在多个位置上，都有能够站出来终结比赛能力的球员。

　　一支球队的实力不是用嘴吹，而是一场场比赛比出来的。

　　老鹰在绝对不利的吹罚尺度下，依然凭借顽强的意志咬住了比赛，并在最后时刻，一击必杀，拿下赛点，他们就值得球迷们的放肆吹捧。

　　其中天朝网友的吹捧大概是最没有原则的：

　　“壮哉我大老鹰，干翻魔术没商量！”

　　“魔术也是够了，裁判帮成这样，还被人决杀了！”

　　“就怪裁判，为什么不把鹰队主力都给吹下去？”

　　“楼上傻逼！”

　　“楼上是真傻，教你一个乖，那叫高端黑！”

　　“话说，就没人注意到三文鱼今晚得了20分吗？他是鹰队今晚第三高的得分手，却落选了全明星。”

　　“在鹰队体系下，除了二牛和囧囧森，其他人都有可能突然爆发，鸟人还在赛季中拿过20+10呢！”

　　“老鹰必须一路横扫，季后赛16:0拿下总冠军！”

　　……

　　天朝吹得这么厉害，其实美国的鹰队球迷和牛密也好不到哪里去，但是米国人可没有对于二牛的那种英雄情结，有人密，质疑的声音也不会少：

　　就在赛后的新闻发布会上，就有《奥兰多哨兵报》的记者发问道：“卡夫，你觉得你最后一球传给队友，而不是自己出手的选择，是不是有问题？或者说，你就是缺乏承担决杀的自信？”

　　阮二牛貌似也是职业生涯第一次在决杀时刻选择“传球”，面对这个关于“甩锅”的问题，二牛想了一下，严肃说道：“那么究竟今晚是谁赢球了呢？如果我没记错，迈克尔·乔丹在97年的时候也选择了传给史蒂夫·科尔，那么乔丹也是你眼中的缺乏自信的那一个？”

　　二牛的反问极为犀利，那位哨兵报的白人记者顿时涨红了脸，不甘心的追问道：“我是在问你！”

　　阮二牛微笑道：“我有绝对自信能够战胜魔术队，而且萨尔蒙斯的位置非常好，所以我选择了传球，就是这样，下一个问题！”

　　……

　　二牛嘴上这么说，其实心里也是长叹了一声侥幸！

　　这球要是三文鱼没有投进，他这个锅是背定了。

　　因为在有些人看来，只要关键时刻没有自己出手，那就是孬种，完全不顾及场上是不是有包夹，队友的位置是不是更好的问题。

　　嗯，即使是乔丹、科比、詹姆斯统统都干过关键时刻传球的事情，他们还是会选择性失明，认为有些人一定会选择决杀，有些人一定会“甩锅”。

　　这锅太沉，没人能背得起来，因为喷子的内心世界和真实世界并处在同一个空间。

　　著名牛黑——杰伦·罗斯这次也罕见的站在了二牛的一边说道：“我并不觉得卡夫·阮的最后一攻做得有什么问题，萨尔蒙斯位置更好，这是一个正确的选择！别忘了，当时鹰队还落后2分，即使卡夫·阮上篮得分，鹰队也还要和魔术打加时。而裁判的吹罚呢？只要看过比赛都明白，天晓得加时赛会发生什么情况？”

　　连铁杆牛黑都少见的站出来支持二牛，也从一个侧面证明了阮二牛目前在米国的超高人气。

　　鹰队大比分3:0领先，但是下半区的凯尔特人和骑士却才刚刚打了2场比赛，他们目前总比分为1:1。

　　到底是詹姆斯率领本赛季崛起的骑士晋级东决，还是失去了加内特的绿凯依然顽强的战胜骑士？

　　专家们普遍预测，他们很可能要抢七。

　　与此同时，西部方面，比赛进程却比东部更快。

　　西部下半区，掘金已经3:1领先小牛了。

　　或许是上一轮的牛马大战消耗了小牛太多的精力，又或许是基德完全被比卢普斯压制了，反正所有人都觉得卡梅隆·安东尼会和比卢普斯携手带领球队打进西决。

　　而真正出乎人预料的比赛出现在了西部上半区，湖人VS火箭，现在的大比分是2:2，去年的西部冠军被德州小强给缠住了。

　　德州三大幻想即将变成现实？

　　马刺很老，没错他们在首轮被小牛淘汰了！

　　小牛很弱，是挺弱的，德克发挥再出色，也没法掩盖基德被比卢普斯给打爆的事实，小牛也即将被淘汰！

　　火箭很强，08-09赛季是真强啊！失去了T-mac，还把湖人给拖住了！


第635章 横扫又见横扫

　　火箭为什么能拖住湖人？

　　是姚名打爆了加索尔吗？

　　不，大姚并没有干掉自己的宿敌，两人的数据半斤八两。

　　那么是阿泰斯特和巴蒂尔两人联手限制住了科比·布莱恩特吗？

　　那也不可能，即使科比在过去几场比赛中，命中率下降到了本赛季季后赛以来最低的45%，但这依然不足以让实力强大的湖人伤筋动骨。

　　那么问题来了，凭什么西部排名第五的火箭能够咬住湖人队？

　　翻看数据清单，一个意想不到的名字出现在所有人的视野中。

　　场均18.0分，2.6助攻，2.4篮板，猜猜这是谁的数据？

　　如果不是火箭球迷，说不定有人会得出阿泰斯特、斯科拉、兰德里等人的名字，但是很抱歉，都不对，因为真正的答案是——阿隆·布鲁克斯。

　　没错，不是别人，恰恰就是火箭目前体系中的真巨头，被天朝球迷称为“小黑豆”的布鲁克斯主导了火箭死扛湖人的比赛节奏，而且，他在事实上打爆了“老鱼”费舍尔。

　　什么？不信？

　　鱼主席怎么会被二年级新秀打爆？

　　那么看看费舍尔的系列赛的数据吧：场均5.3分，1.5篮板，1.2助攻。

　　如果这都不算是被打爆，那究竟什么才能算？

　　老鱼愤怒的狂吼：“混蛋，我是无辜的，我场均出场时间只有24分钟，贴我数据有意思吗？劳资是湖人更衣室领袖，懂吗？”

　　嗯，好吧，就算老鱼说得有理，那么再来看看乔丹·法玛尔和萨沙·武贾西奇的数据：场均7.7分和场均4.1分。

　　而把这三个湖人后场的场均得分相加，就是17.1分。

　　嗯，这么一看，谁要敢说场均18分的布鲁克斯不是火箭巨头，那他一定是选择性的眼瞎了！

　　二牛在看了两队的系列赛战报之后，都忍不住打电话给了大姚：“姚哥，可以啊！能不能给力一点，干脆把湖人给干掉！”

　　大姚笑道：“什么意思，准备让老鹰和火箭在总决赛相遇，上演天朝德比？”

　　二牛却无所谓说道：“湖人去了总决赛，也是天朝德比，别忘了，孙越也在湖人。不过，我倒是希望火箭能够杀入总决赛。”

　　姚名反问道：“为什么？”

　　阮二牛说道：“因为连续两年打同一个总决赛对手很无聊啊！”

　　“滚！”

　　大姚不再废话，直接挂断了电话，二牛再也不是那个想着进入国家队的毛头小伙子了。

　　他现在是整个天朝的篮球英雄，连老大哥的玩笑都开得很溜了！

　　玩笑归玩笑，该干的正事还是不能拉下。

　　亚特兰大老鹰现在还需要做好自己的事情，才有资格去观察别人的行情。

　　阮二牛在次轮G4之前，接受了媒体的采访。

　　他自信的表示：“我们不会把比赛带回亚特兰大，就在奥兰多，我们要把那个东决的名额拿到手！”

　　都到了3:0的地步，还说着不想着横扫对手，那就太过虚伪了！

　　但是为了尊严而战的魔术肯定不会在G4缴械投降，即使他们即将告别这个赛季，也肯定不希望自己是以被横扫的姿态，来退出历史的舞台。

　　霍华德也在赛前坚定的代表全队表态道：“我们会争取把比赛延续到亚特兰大，然后再把比赛带回奥兰多。我对卡夫·阮的言论表示遗憾，我们没有得到足够的尊重，我们会在比赛中让对手付出代价。”

　　这话说得杀气腾腾，顿时让人觉得G4大战一定会搞出大新闻来。

　　亚特兰大当地亲鹰队的舌喉媒体更是直接炮轰道：“联盟应该有所作为，或者说干脆让比赛回归到正常的状态，谁都知道G3到底发生了什么。如果不是鹰队的整体更为出色，一场冤案就将发生，这是整个NBA的耻辱。比赛应该交给球员，而不是场上的裁判，和幕后的那些人物们！”

　　G4如期在安利中心球馆开打。

　　比赛刚开始，老鹰就遭遇了犯规麻烦，囧囧森和月食两人人各获得两次犯规，而二牛和毕比也都领到了一次犯规。

　　负责直播这场比赛的ESPN解说员是杰夫·范甘迪、马克·杰克逊和迈克·布林。

　　即使斯塔·范甘迪是杰夫·范甘迪的亲哥，小范也没有偏帮老哥的意思：“G3的次节出现在了G4的首节，所以，我们现在是不是该谈论一下其他场次的比赛了？”

　　迈克·布林笑道：“杰夫，难道你不希望斯塔能够带队获胜吗？输了今晚的比赛，就意味着他和魔术将被老鹰横扫出局！”

　　杰夫·范甘迪一翻白眼说道：“可是有人不希望系列赛这么快结束！”

　　马克·杰克逊则说道：“不要太小看鹰队，G3中，亚特兰大人的局面同样很不利，但是他们最终还是挺了过来！”

　　迈克·布林笑道：“我发现大屁股总是和大屁股惺惺相惜，查尔斯·巴克利是这样，马克你也是这样。”

　　马克·杰克逊也笑道：“不！这只能证明，我们都在用最正确的方式看待的比赛。”

　　……

　　就在解说员还在插科打诨的时候，双方的次节比赛已经悄然开始。

　　首节落后6分的老鹰在次节打出了气势。

　　鸟人、月食和二牛先后在内线送出大帽，而鹰队的防守反击在魔术的犯规打扰下，也并没有被彻底掐断。

　　正如二牛所说，鹰队是带着结束这个系列赛的决心来打G4的。

　　他们没有松懈，尽管裁判的吹罚初度依然对他们不利，但是做好了心理准备的亚特兰大人还是很快在攻防两端做出了强有力的回应。

　　次节比赛结束，50:46，鹰队已经反超了4分。

　　亚特兰大人不但没有被犯规压倒，反倒在G4中展现出了势如破竹的气势。

　　魔术没有任何可以抱怨的地方，他们自己投不进球，而鹰队能够投进，就是这么简单！

　　裁判毕竟不可能整场都不停的吹罚鹰队犯规，越往后，就越需要往回找补。

　　而魔术没能在前头拉开比分，反倒半场落后对手，这比赛就已经失去悬念了。

　　果然，第三节鹰队照例展现出了自己惹不起的一面。

　　阮二牛、囧囧森、萨尔蒙斯、毕比四人联手开火，三分球如同狂风巨浪一般汹涌袭来，魔术如果是大海里的一叶孤舟，最终也难逃沉没的命运。

　　38:25，单节13分的分差已经让魔术上下丧失了赢球的最后希望。

　　末节比赛提前进入垃圾时间，阮二牛和囧囧森更是率领球队在末节前半段，又一次打出进攻高潮，提前终结了比赛。

　　113:94，鹰队以19分的分差在G4中战胜了奥兰多魔术队，从而以4:0的总比分，横扫对手，晋级东部决赛。

　　而截至次轮G4，本赛季老鹰的季后赛战绩为8胜0负！


第636章 MVP（上）

　　忙！

　　太忙了！

　　要不是连续横扫了对手晋级，二牛甚至想象不出，自己到底有没有足够时间来处理最基本的人情往来。

　　欧阳昊天和莱昂·罗斯更是带着自己的团队直接进驻亚特兰大的希尔顿宾馆，来为二牛做好方方面面的工作和事宜。

　　“斯蒂文，你那边的人都安排好了吗？我哥一家都接到了吧？”二牛刚去机场接到了自己的好友拉塞尔·威斯布鲁克，紧接着又不得不打电话询问欧阳昊天那边的进展。

　　“卡夫，放心吧！我会处理好的，而你现在应该找个地方，好好温习一下自己的台词，这可是你的大日子！”欧阳昊天笑道。

　　二牛说道：“怎么搞得和打仗一样，有那么夸张吗？打季后赛都没这么紧张！”

　　欧阳昊天说道：“这就是伟大球员的一部分，好好享受吧！”

　　阮二牛一边继续开车，一边按下了蓝牙耳机按钮，挂断了电话。

　　身旁的威少不无感慨地说道：“所以你即将站在了最高舞台了！卡夫，恭喜你！”

　　阮二牛也点头说道：“还记得那年，我和你说过的话吗？恍如隔世啊！”

　　……

　　米国时间5月14日，距离鹰队横扫魔术已经过去好几天的时间，各分区的季后赛仍在如火如荼的进行当中。

　　二牛这两天也没有丝毫清闲的时间，因为他即将领取他人生当中的第一座MVP奖杯！

　　什么叫超级巨星？

　　没有这个MVP，你就没有起码的评选资格。

　　而且MVP这个硬指标往往比总冠军还有说服力，因为抱大腿也可以拿到奥布莱恩杯，却从来没有听说过MVP奖杯是可以靠抱大腿拿到的。

　　超级巨星必须有统治级的表现，而这个表现最佳验证就是MVP。

　　率领老鹰拿下历史最佳73胜的阮二牛无疑是有这个资格拿奖的。

　　不少为他叫屈的球迷甚至说去年科比那座MVP就应该给二牛，联盟纯粹因为别的原因，在刻意打压他。

　　这个说法至今很有市场，至于其中涉及的种族、国籍、资历等原因，自然没法摆到台面上一一细说。

　　其实，就算纯粹比较获奖资格，布莱恩特的这座MVP都显得成色不足：

　　如果按球队战绩颁奖，皮尔斯和加内特无疑更有资格。

　　可如果按个人数据来算，二牛则明显超越科比。

　　而如果按球队战绩提升来计算，克里斯·保罗也比曼巴更合适。

　　过去的终究过去，即使米国和天朝的牛密再怎么不服，07-08赛季的MVP奖杯终究到了科比的手中，但是今年，再也没有任何人能够质疑阮二牛的成绩和伟大。

　　常规赛73胜9负，个人场均数据为：33.2分，21.1板，3.0封盖，5.8助攻，2.1抢断。

　　就算是再苛刻的人，也没法说阮二牛配不上MVP奖杯。

　　而各路专家也纷纷为天朝人送上了赞歌，在全部121张第一选票当中，阮二牛独得120张，只有詹姆斯获得了最后一张选票。

　　自2000年的奥尼尔获得120票（艾弗森1票）当选MVP之后，阮二牛也和全票MVP擦肩而过。

　　尽管如此，不少牛密还是在网上为二牛叫屈，天朝的太岁军更是扬言要雇佣黑客，攻击那位唯一将第一选票投给詹姆斯的评选记者。

　　不过，阮二牛在知道了投票结果后，还是大度地说道：“很高兴能和奥尼尔并列，我觉得勒布朗配得上那张选票。”

　　反正没人得过全票MVP，阮二牛的历史地位也得到了巩固，天朝人也乐得展现出自己的风度和体面。

　　亚特兰大的新闻发布会现场已经是座无虚席。

　　除了各路媒体记者在后排，还有前排的鹰队管理层，以及二牛最前排的亲朋古旧。

　　中央演讲台很快将迎来今天的主角，而鹰队的教练员和球员们则坐在了一旁的椅子上。

　　待会，现场所有人都将见证一代的传奇的辉煌时刻。

　　“紧张吗？”一位鹰队的安保人员笑着对二牛说道。

　　大卫·斯特恩亲自站在台前诉说着开幕词，而舞台背后，阮二牛正闭着眼睛复核自己的演讲词。

　　听到这话，二牛也不再临阵磨枪了，他笑着睁开眼睛，说道：“迪克，你要是再说话，我待会就要把你（的感谢）给漏掉了！”

　　斯特恩的开幕词结束了，轮到阮二牛的表演时刻到了！

　　二牛从通道里快步走向前台，在和斯特恩握手之后，正式来到了演讲台上。

　　他笑着瞄了一眼雕塑着杰里·韦斯特的MVP奖杯，开始了自己为时近30分钟的演讲：

　　“这对我是一个重要的时刻，同时也是极为奢侈的时刻，我们此刻还在进行着季后赛，随时都要投入到下一场的战斗中去。

　　好吧，让我们说点具体的，这是今天我们之所以来到这里的原因。

　　能够来到这里，获得伟大的荣誉，不是一件简单的事情。

　　人们只会看到人前风光，却不会想象到那些风光者在背后的付出和努力。

　　我是一个幸运的人，拥有了别人的所没有的天赋和运气。

　　我虽然不是上帝的信徒，却也不得不赞叹冥冥中的那个存在。

　　接下来，我感谢许多人，有的在场，有的不在场，如果我忘记了说出某个名字，请原谅我，因为我是无心的，看在我也是第一次干这活的份上……”

　　话说到这里，全场第一次响起了掌声和欢呼，这话既讨好了现场的亲朋好友，同时也展现出了二牛自己的野心，他并不准备只拿这一座MVP奖杯。

　　“首先，我要感谢我的家人们。MAY，感谢你站在我的背后，为我默默付出。事实上，当我去你那里拔出我的智齿的那一刻，我就知道我们的生命联系在了一起。你是拥有思想和独立的女孩，我从你身上学到了很多的东西。我不知道用何种方式能够表达我对你的爱，但我知道，亲爱的，这座MVP奖杯也是属于你的……”

　　此时，现场再次响起掌声，虽然二牛没有和韩医生正式结婚，但是在米国重视家庭的传统中，韩梅梅无疑是MVP家的女主人。

　　“艾迪，别激动，我的女儿，这座奖杯也属于你的。感谢上苍把你带到我的身边，自从你来到了我的生活中，家中就充满了快乐和幸福。嗯，好的，如你所言，把MAY逼你写家庭作业的时间去除掉。我爱你，艾迪，我希望你能够健康成长，成为一位优秀的女性……”

　　“我也爱你，爸爸！”

　　艾迪以前一直称呼二牛的名字，但是这一次，她的称呼令人阮二牛感到如坠云端，心中瞬间被满满的幸福所充斥。

　　这份幸福远远超过了获得MVP的喜悦。

　　生活高于篮球，而家，才是每一个人都向往的归宿。


第637章 MVP（中）

　　阮二牛笑着用食指第二关节微微擦拭了一下眼角。

　　台下坐着的韩医生和艾迪让他有点情难自禁，好在金牛座与生俱来的情商，让他很快调整好了自己的情绪。

　　“我要感谢我的父母，如果没有他们，我今天不可能站在这里。

　　很遗憾，他们没有来到现场，因为他们要继续坚守他们那200平米的超市。

　　但我想，他们应该能够通过电视来得知这一切，爸、妈，我爱你们……

　　我还要感谢我的小妹，她倒是很愿意来到这里，但她今年要参加天朝最为重要的考试——高考，所以同样没有时间来到这里。

　　我曾建议她来米国读大学，但是她义正言辞的告诉：‘我对盛产肥胖人群的国度并不感兴趣！’

　　我爱你，阿惠，但这是一种偏见，我会纠正你的……”

　　掌声再次响了起来，很显然，这个还没有出现在米国媒体前的阮家小妹并不令人讨厌。

　　“我要感谢我的大哥以及他的家人，他们今天都来到了现场……”

　　阮二牛一抬手，手掌外翻，指向阮大牛一家，现场镜头也同时切了过去。

　　二牛继续说道：“我的大哥是我来到米国的领路人，他是一位卓越的外科大夫，同时也是一位地道的绅士以及家庭中的好丈夫、好父亲。

　　如果没有他，我没法这么快的融入米国社会，也没有办法在最快时间站稳脚跟。

　　我原以为他为我选了最难的一条路，但事实是，这是最适合我的一条路。

　　他教会了我什么叫做‘契约精神’，也告诉了我，成功永远没有捷径。

　　当你确立下一个目标时，只有一步步的踏实向前，才有可能获得最后的胜利。

　　我爱你，哥，感谢你为我做得一切，你永远是我的榜样！”

　　场下的阮大牛点头微笑，为自己的弟弟送上了掌声和祝福，因为演讲台上的那个人，同样也是他的骄傲！

　　“在这里，我还要感谢一下我哥的家人，他的岳父岳母——加勒格夫妇。我在洛杉矶生活时，就寄住在他们的家中，那时候我大哥还没有成为他们的女婿。弗兰克、薇薇安，感谢你们帮助我懂得了什么叫米国的家庭传统，也让我能够安定的在洛杉矶生活，这对我的成长至关重要。另外，弗兰克很抱歉，我最终还是选择UCLA，所以你这个毕业于USC的家伙，同时也是我的敌人……”

　　场下的加勒格先生狠狠的比了比拳头，而现场再次发出了爆笑和掌声，米国人很清楚这种贯穿一生的敌校对抗。

　　“我还要感谢今天来到这里的朋友们：卡洛斯、马修、格雷还有现在OKC效力的拉塞尔。”

　　镜头顿时切到了威少以及二牛的三位高中好友：卡洛斯·罗德里格斯、马修·盖博和格雷·派克的身上。

　　“卡洛斯，你是高中的篮球队长，如果没有你的帮助，我没法很快融入到球队当中去，更没有机会被卢克赏识，被推荐到UCLA。马修，尽管在做大部分人都不认识你这肥成一团球的家伙，但是我可以荣幸的告诉每一个人，卡夫这个名字，就来源于你的灵机一动。不过，我个人对此并不满意，说实话，我现在都觉得西尔维斯特（史泰龙）或者阿诺德（施瓦辛格）之类的名字更适合我勇猛的作风。格雷，你的话不多，但是总能切中要害，另外你的科学食谱，确实对我帮助良多。在此，我必须感谢你们的真诚帮助，我的朋友们。”

　　阮二牛顿了顿，接着说道：“拉塞尔，别着急，轮到你了，兄弟，我的挚友。

　　我不知道此刻你在想些什么，我脑海中一次次的闪过的，是和你在体育馆内无数次挥汗如雨，在宿舍内相互交流甚至是争吵战术的画面。

　　篮球对我们来说，远远不是一项运动那么简单，它就是我们生命的一部分，也是我们为之奋斗的信仰和目标。

　　我曾说过，我们一定会成为巨星！我率先进入了联盟，所以我做到了。

　　在这之后，我相信你也会迎来你的辉煌，我在前面拭目以待着。

　　很遗憾，没能在NBA继续我们的队友生涯，但你永远都是我的兄弟！”

　　二牛的话真挚而动情，场下的威少也为自己的好哥们送上了最真诚的祝福和掌声。

　　早早结束了自己的08-09赛季的威斯布鲁克也确实有着更长远的目标和决心。

　　阮二牛在这之后还依次感谢了球队的工作人员，包括后勤、保安等等，那位在后台和二牛开玩笑的迪克更是特别被提了出来，因为他和二牛是同一年加入的老鹰队。

　　球队老板自然也是不能不感谢的存在，二牛早已过了靠薪水过活的阶段，但是他们毕竟给了阮二牛这位超级巨星足够的成长空间和球队地位。

　　阮二牛缓了缓，低头看了一下提纲，继续说道：“我还要感谢我的经纪人，以及他们的团队。是他们的存在，让我没有后顾之忧，可以更加专注的把精力投入到比赛和训练中去。史蒂文、莱昂，感谢有你们在我的身后，你们是幕后的功臣！”

　　然后，留到最后的，必然是与球队休戚相关的存在。

　　阮二牛笑着说道：“感谢鹰队的总经理——比利·奈特。比利，我至今都认为，你在第三顺位选中我，绝对是你职业生涯中，最正确的选择。感谢你多年以来的努力，让我在新秀赛季就能遇到一群有上进心的队友。你在去年夏天的交易再次被人看轻了，但是没关系，到了现在，没人还能否认你的出色。”

　　比利·奈特一边在场下鼓掌，一边在心里腹诽道：“装得真像，要不按照你说得来，我还能坐稳现在的位置吗？”

　　“好了，该轮到我们的教练组了。

　　尼克（范埃克塞尔），你还是继续回来当球员比较好，我总害怕你会随时脱下西装，冲到场上和我抢球权。

　　拉里（德鲁），你是迈克最好的帮手，同时也是我们的投篮教练，你的努力和付出，我们每个人都看在眼里。

　　……

　　最后，迈克（伍德森），轮到你了！

　　作为联盟第一位蝉联COY的主教练，我想任何对于你的赞美都不过分，但我想说的不是这些。

　　我记得你当初来招募我时说得话，你说我注定会成为巨星，并问我愿不愿意成为鹰队的中锋。

　　嘿！当时我真以为你在开玩笑，但是你真得把我安在了首发中锋的位置。

　　没记错的话，我那时候裸高还只有6尺7寸，我都不知道怎么形容你的勇气。

　　好吧，有几分钟我确实认为你疯了！

　　不过，再后来，我们一起疯了！”

　　说到这里，伍德森带头鼓起了掌，第N次为二牛送上了掌声。

　　“迈克，你带领着鹰队逐年提高常规赛战绩，并且在去年拿到了总冠军奖杯，我想说得是，这并不是终点，而是一个开始，我们会继续赢下去……”


第638章 MVP（下）

　　场下的伍德森也不知道如何形容自己此刻的心情，他终于带出一位MVP，这份成就感其实不亚于获得COY。

　　球员和教练从来都是相互成就的，没有卡夫·阮这样天赋横溢的球员，伍德森这个木头人不可能率领球队在去年夺冠。

　　可反过来说，没有伍德森这种敢于给年轻球员机会的教练，阮二牛也同样没办法在鹰队立足。

　　阮二牛改变的不仅仅是他一个人的命运，他的出色表现，同样也影响着他身边的人和事。

　　“好了！下面该轮到我的队友们了！

　　鸟人，我想先从你开始说起。嘿！伙计，还记得我们初次相遇吗？

　　那是在去年的全明星赛期间，我们在新奥尔良市的健身房碰面了，你那个时候正在积极训练，期待着复出。

　　我们当时只是互留了电话，但当我得知你在夏天成为自由球员时，第一时间就想到要把你招募过来。

　　事实证明，你成了鹰队的重要轮换球员，你也是球队中最会提升士气的存在。

　　说真的，我很羡慕你，你的球衣销量是不是已经超过我和J-Smoove了？

　　而且你的莫西干发型也成了联盟新时尚，不过，我个人仍旧对它持保留意见。”

　　坐在一边的克里斯·安德森嘿嘿一笑，还下意识的捋了一下头发，他的莫西干鸟头，确实是联盟中独一无二的存在，不过在未来，也许会有新的学习者出现。

　　阮二牛继续说道：“戈兰（德拉季奇），现在大家都喜欢叫你龙珠了，如果你哪天真得变身超级赛亚人，我也一定不会惊讶。我去年也是一年级的新秀，当然明白菜鸟在新秀赛季所遇到的麻烦。但你能够很好的调整自己的状态，努力适应NBA级别的对抗，你未来会成为全明星级别的控卫，这一点，我深信不疑……”

　　德拉季奇微笑着鼓掌致意，他来亚特兰大之前，多少有点莫名其妙。

　　但是经过一个赛季的打拼，他内心深处还是觉得这是个比菲尼克斯更好的选择。

　　尽管太阳队给他许诺了更多的东西，但事实上，他却必须在史蒂夫·纳什和桑巴闪电巴博萨之后，去争抢剩余的出场时间，这对他个人的成长并不利。

　　可在鹰队，他现在却成了雷打不动的主力替补控卫，拥有一号位上的有限轮换资格。

　　就算是马布里来了，也没法动摇他在队内的地位。

　　爪机是个智商靠谱的人，他当然明白到底哪里才是更适合他发展的地方。

　　太阳给不了的，恰恰是鹰队能够提供给他的，在度过了初期的不适应后，他已经爱上了这座城市和这支球队。

　　镜头继续聚焦在演讲台上的阮二牛身上。

　　“史蒂芬（马布里），还记得你半年前，刚来球队时的样子。那时候，无数人都在指责你，称呼你是毒瘤，那时候也有不少队友对你的到来表示忧虑，但是你用你的职业精神打消了我们的顾虑。你现在已经成了我们的更衣室领袖……”

　　“切~~~！”不知是谁发出了调侃式的嘘声，打断了二牛的讲话。

　　“好吧，好像有人不同意我的看法，我们稍后再来讨论这个话题。无论如何，Starbury（星布里，马布里的米国外号），感谢你的来到，我们会共筑荣耀！”

　　马布里的抽动了一下自己的鼻子，努力控制自己的情绪。

　　过去的几个月，是他生命中最艰难的一段时间，和尼克斯闹翻之后，他成了人见人厌的毒瘤，底薪来到鹰队，虽然没能让他重回巅峰，却让他的风评一下好了不少，这对他的未来同样有益处。

　　“扎扎，该轮到你了！谁都知道，在事实上，我抢了你的首发中锋位置。但这并不代表你的实力有问题，在任何一支志在夺冠的NBA球队中，我相信你都有实力担任首发中锋。你的铁血精神是任何有目标的球队所必须的东西，很高兴能和你能成为队友。”

　　随后，二牛又将鹰队的几位替补球员诺瓦克、阿西·劳、所罗门·琼斯、兰多夫·莫里斯和吉里米·理查德森等人，对他们进行了一一介绍和表扬。

　　而这之后，终于轮到球队的主力们了。

　　“三文鱼，我至今都不清楚你为什么在手臂上纹上‘棺材佬’的字样，反正这在我这样的天朝人看来，这并没有什么神奇的魔力、不过你神准的三分，和在防守端的努力，确实让球队有了巨大的进步。如果本赛季开始前，有人告诉我一个30岁的老将能让上赛季35%不到的三分投篮命中率提升到45%以上，我一定会认为他在开玩笑，但现在真有一个伟大的球员站在了我的身边。约翰·萨尔蒙斯，你的努力和勤奋，每一个人都看在眼里。虽然你没能入选全明星，但你始终是我们不可缺少的一部分，哥们！”

　　“MB，说真得，没有你，就没有去年的总冠军。至少在你到来之前，我从未想过我们能在季后赛走得更远。是你带了足够的季后赛经验和对比赛阅读的见解，无论是在场上，还是在更衣室，你的作用都是独一无二的……另外，我想说的是，你的儿子迈克·毕比·JR在球场被我女儿艾迪打爆这件事情。男孩总是需要成长，等小毕比长大了，他不会为此感到羞愧，因为艾迪可是注定要进驻名人堂的女孩，这和谢丽尔·米勒经常击败年少时的雷吉·米勒，其实是一回事。”

　　迈克·毕比哈哈大笑，但还是做出了慈父应该做得，挥出拳头，示意卡夫·阮闭嘴。

　　“好吧，该轮到J-Smoove了。嘿！伙计，对你我没什么好讲，你如果能少投两个三分，我想我们能变得更强！”

　　在收到现场的哄堂大笑和月食的死亡之瞪后，阮二牛继续说道：“好吧，感谢有你不辞辛劳的帮我挡人，以及为我协防，我们镇守的鹰队内线，是联盟后场篮板和封盖第一的内线组合。J-Smoove！做你自己，无论别人说什么，我都相信你是最棒的那一个！”

　　“最后的最后，我不想去长篇大论，做什么总结陈词，当然这并非时间不够，而是我自己的语言表达还没达到那样的水准。

　　没错，我现在就想提最后一个人——乔·约翰逊。

　　在我来鹰队之前，你是这里的真正领袖，当之无愧的NO.1。

　　由于球队当时战绩不好，连续数年没能进入季后赛，你又是被批评最多的那一个。

　　不！那并非是你的错！你只是没有遇到更好的帮手，就算是乔丹，也需要皮蓬等人的帮助，才能拿到总冠军。

　　来到亚特兰大后，你曾不只一次的帮助我积极融入球队，或者带我去你家玩，而我们现在又成了邻居，步行只需要10分钟，就能达到彼此的大门口。

　　也许，我能够在这里获得巨大的成功，最应该感谢的人就是你，没有你的帮助和谦让，我没有办法在这里获得这么大的成功，也没有办法成为球队的领袖。

　　尽管你一次次告诉我，这一切都是我自己拼努力换来的，但我明白你对我的热心肠，以及对球队的复出。

　　你在任何一支球队当老大，都至少能得到20+的场均得分，但是在现有的体系下，为了更好的成绩，你做出了伟大的牺牲。

　　乔，我们一定会卫冕成功，这我们的约定，也是我们共同的目标。

　　你是永远的‘鹰王’，你是我永远的老大哥！”

　　现场再次响起了剧烈的掌声，而镜头也在此刻切给了囧囧森，他依然一副酷酷的模样，只是嘴角带笑罢了。

　　“好了，真到了该告一段落的时候了，女士们，先生们，感谢你们来到现场。我希望，在不远的将来，我能够在相同的地方，再次见到你们！”

　　在一片掌声中，大卫·斯特恩缓步走上台，并将MVP的奖杯移交到了阮二牛的手上。

　　然后，二牛在狂闪的镁光灯中，高高举起了他人生中的第一座MVP！


第639章 最佳阵容和抢七大战

　　“真得不准备留下了，看东决的比赛了？”

　　阮二牛将好友们送到了机场，最后一个走得是拉塞尔·威斯布鲁克。

　　威少说道：“我嫉妒极了，兄弟！所以准备好好回去努力练球，祝愿你再次在总决赛夺冠。MVP！有一天，我也会高举着MVP奖杯出现在你的面前！”

　　二牛笑着说道：“那是迟早的事情，我说过，我在前头等着你！”

　　就在本赛季最没有悬念，也是最重量级的奖项颁布之后，联盟在不久之后，正是公布了08-09赛季的最佳阵容一、二、三阵：

　　最佳阵容一阵：阮二牛、德克·诺维茨基、勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、德维恩·韦德。

　　最佳阵容二阵：德怀特·霍华德、蒂姆·邓肯、保罗·皮尔斯、布兰登·罗伊、克里斯·保罗。

　　最佳阵容三阵：姚名、保罗·加索尔、卡梅隆·安东尼、乔·约翰逊、昌西·比卢普斯。

　　这份名单倒是大体没有太过出乎各方的预料。

　　虽然在个别位置上，人们的争议依然不断，但是总得来说，还算是比较公平。

　　把个人实力和球队战绩等诸多因素的平衡做得能够让人信服。

　　季后赛次轮的比赛此时也渐渐走到了尾声。

　　除了两次横扫对手，提前晋级东决的亚特兰大老鹰以外，西部方面，丹佛掘金也是紧随其后，以4:1的比分淘汰了达拉斯小牛队，成为本赛季第二支晋级分区决赛的球队。

　　诺维茨基场均34.4+11.6+4.0，略胜卡梅隆·安东尼的30.0+6.8+3.4，但比赛不仅仅是主将的对决。

　　至少有两个点上，小牛被掘金给完爆了。

　　首先当然是比卢普斯出人意料的完爆了贾森·基德，即使这点在前两场比赛，已经初见端倪。

　　比卢普斯最终以21.6+7.2+3.6的数据完爆基德的12.8+6.2+5.6。

　　这轮系列赛之后，拿着联盟第二高薪的贾森·基德被黑得体无完肤。

　　当然，被众人耻笑最多的，还是马克·库班这位冤大头式的老板。

　　话说自从他放走了两届MVP史蒂夫·纳什，就一直被人轮到了现在，只要小牛一天没有夺冠，库班就始终是那个被人嘲笑的对象。

　　而另一个被完爆的点，则是在中锋位置。

　　场均出场21分钟的“第二中锋”丹皮尔其实并不算是绝对主力，但无论是他，还是替补席上的布兰登·巴斯，都没有办法阻挡桑巴野兽——内内·希拉里奥的肆虐。

　　场均16.0+6.8+2.6的桑巴人完爆了场均3.0+3.8+0.6的丹皮尔以及场均10.8+4.4+0.8的布兰登·巴斯。

　　而最佳第六人方面，JR·史密斯也以16.6+3.4+3.4的数据小胜场均15.2+3.2+2.4的杰森·特里。

　　这么一对比，掘金能够4:1战胜小牛也就在情理之中了。

　　丹佛掘金先一步进了西决，被轮的最惨的却是正在寻找下家的阿伦·艾弗森。

　　如果说常规赛战绩还不能够作数的话，那么季后赛成绩，无疑是最有说服力的东西。

　　艾弗森和比卢普斯互换，只是证明了一件事情：那就是后者更具备冠军基因，而前者在离开拉里·布朗的体系之中，从没有证明过自己的带队能力。

　　当然，西部下半区的比赛，进行到一半时，人们已经猜到了结果，但西部上半区的激烈争夺，是任何人都难以预估的。

　　截止G6，休斯敦火箭和洛杉矶湖人打成了3:3，阿隆·布鲁克斯成为了火箭的英雄，他完爆了湖人一号位，以场均18.0+2.6+2.4，继续充当巨头角色。

　　关键的G7大战更是成了本轮系列赛最经典的一场比赛。

　　首节比赛，双方就打铁不断，湖人方面，站出来得分不是科比、加索尔、奥多姆，而是三号位上的阿里扎。

　　在拉德马诺维奇被交易之后，阿里扎凭借自己在防守端的表现，很快坐稳了湖人的首发三号位，这位二牛的UCLA校友抓住了逆转命运的机会。

　　首节比赛，阿里扎6投3中，三分球3投2中，罚球2罚1中，砍下9分，2篮板，成了湖人队中单节得分最多的球员。

　　要不是大姚在首节连续命中15英尺的投篮，也许火箭会在第一节就大比分落后。

　　16:22，首节落后的6分的火箭还有机会，但今晚的湖人同样没有退路。

　　次节比赛，科比在阿泰斯特和巴蒂尔的轮番照顾之下，依然手感不佳，5投仅1中。

　　而火箭队的替补球队沃恩·韦弗在这一节表现出彩，连续投篮得手，6投4中，为火箭拿下单节最高的8分。

　　姚名和加索尔两人在这一节算是有来有往，各自为球队贡献分数。

　　拉马尔·奥多姆和拜纳姆则同时发挥，使湖人还是以28:29，单节领先1分结束了次节比赛。

　　上半场结束，44:51，火箭落后达到了7分。

　　但下半场刚开始后，却是风云突变。

　　火箭终于迎来了属于自己的机会。

　　首先就是安德鲁·拜纳姆在拼抢后场篮板是，不慎踩到了保罗·加索尔的脚，导致他被帕楚里亚垫伤的位置，旧伤复发，不得不提前结束了今晚的比赛。

　　这一次，可没人站出来说火箭肮脏。

　　因为慢镜头显示的很清楚，拜纳姆不小心踩了加索尔的脚，而火箭则在大姚的带领下，逐步把比分劣势追了上来。

　　黑曼巴这时候又陷入了单打的怪圈，单节6投2中，三分球2投1中，罚球2罚1中，仅砍下6分2篮板。

　　姚名却在拜纳姆下场的这一节打出了统治级的数据，单节5投5中，罚球3罚3中，砍下了13分，4篮板的数据。

　　沉寂了半场的布鲁克斯也如同英雄归来，单节5投3中，三分球2投2中，砍下8分，和姚名一起为火箭腾飞注入了燃料。

　　26:18，第三节刚刚过去，火箭就以70:69，一分优势反超了对手。

　　菲尔·杰克逊不善临场指挥的毛病再次显现，虽然对面的阿德尔曼也好不到哪里去，但现在势头已经转到了火箭这边。

　　关键的第四节，双方陷入白热化的激战。

　　科比和阿泰斯特继续前两场比赛的激情碰撞，结果双方都没能成为球队的得分点。

　　这对火箭无疑是有利的，废了阿泰，大姚、布鲁克斯依然是球队内第一和第二的得分点，但湖人失去了科比之后，等于湖人失去了场上的第一得分点。

　　G7第四节，双方拼杀到了最后一刻。

　　88:89，握有球权的休斯顿人还落后1分，布鲁克斯再次站了出来，在巴蒂尔发出边线球后，他既没有把球给姚名，也没有传给位置相对更好的阿泰斯特，而是自己迎着乔丹·法玛尔的防守直接出手。

　　“刷！”

　　赶紧利落的三分，红色指示灯在球进前一刻亮了起来。

　　进球算！

　　91:89，火箭两分险胜湖人，成功晋级西决，而去年的西部冠军湖人队，则在一脸的难以置信中结束了自己的08-098赛季。

　　赛后，科比拒绝了任何采访，他万万没有想到，自己满心复仇，迫切想要拿到人生第四枚戒指的赛季，居然就这样结束了。

　　不过，科黑可没准备这么放过他，立刻就有人在推特上表示：“去年某条毒蛇抢了天朝人的MVP，今年他又被另一个天朝人给击败了！”

　　这肯定不是天朝科黑，否则就应该这么说：“天道好轮回，苍天饶过谁！”


第640章 小强不死，骑士来袭

　　在这场焦点抢七之前，各路媒体都给出了自己的预测。

　　ESPN的给出的晋级几率应该是很有代表性的意见：

　　湖人以53%VS47%领先着休斯顿人。

　　但篮球就是篮球，比赛就是比赛，只要双方没有拉开到难以挽回的分数，而比赛时间还有剩余，谁都说不清楚谁会成为比赛最后的胜利者。

　　而G7的最后结果，也打破了大部分人的预想。

　　无论是科比，还是湖人都没办法怨天尤人，这是他们自己种下的恶果。

　　在G6他们就有机会终结系列赛，但是他们自己错过了。

　　当然，也有人表示这是湖人在放水，为了多赚钱，所以故意和火箭打到了第7场，结果阴沟翻船了。

　　这纯粹是在胡说，季后赛固然有球队斗志溃散，有球队专注度不够，但是在7场4胜的淘汰体系中，放弃任何一场，都有可能带来灾难性的后果。

　　有理智的人都不会做出这种赌博，更何况，确保晋级下一轮，球队肯定能够分得更多利益，这也是写入联盟合约的内容。

　　阴谋论总是有市场的，下一个被轮的对象，成了NBA联盟。

　　湖密表示我们被黑了！

　　湖人的实力明明在火箭之上，科比后仰美如画，加索尔也是姚名的苦主，没有任何理由能够解释湖人输给火箭。

　　所以得出结论，我湖就是被联盟给黑了！

　　好吧，张嘴胡喷是没有任何意义的，必须要来点有价值的证据。

　　按照天朝惯例，不问事实，先问动机。

　　联盟黑掉湖人，对联盟本身又任何好处吗？

　　纵所周知，NBA一直在加大开发力度的天朝球迷不假，但是天朝球迷也是流动人群。

　　随着老鹰的战绩越来越出色，他们早以从火箭球迷，向老鹰球迷急速转移中。

　　毕竟强者总是更受欢迎的存在。

　　也就说，即使火箭战胜湖人，这个噱头也不足以给联盟带来更为丰厚的利益。

　　要知道，科比自从拿了81分之后，就已经成了联盟招牌。

　　联盟去年之所以一意孤行，要把MVP颁给科比·布莱恩特，除了那一大堆不能说的潜规则，很重要的原因之一，就是科比·布莱恩特的资历和影响力已经到了需要一个MVP来证明的时候。

　　由此可见，联盟是极想把科比捧上去的！

　　既然动机说不通，就要看看事实如何？

　　首先是G1，火箭虎口拔牙，在湖人的主场先拔头筹。

　　看过比赛的人都明白，这纯粹是湖人自己没有打出精气神，从首节第一分钟开始，他们就没有获得过领先。

　　而且在比火箭多了14次犯规的情况下，居然罚球数最后和休斯顿人持平了。

　　这哪里是联盟在偏帮湖人，分明是湖人在联盟的偏帮下，还被火箭给压制得无话可说。

　　永远别忘了，巴蒂尔眉头被打破，满脸是血还在场上搏命的一幕。

　　德州蟑螂的生命力就是这么顽强！

　　G2中，湖人扳回一城，科比化身超级赛亚人，40+6+3，外加59.3%的命中率，火箭输得无话可说。

　　G3终于轮到了火箭主场，这场湖人是咬着想将主场优势夺回了，他们也做到了，108:94，力克火箭，大比分2:1领先。

　　关键的G4，火箭同样没有退路，这场比赛也许是决定整个系列赛命运的一场球。

　　火箭运用突破获得了太多的罚球权利，29VS18的罚球数，好像裁判的哨音确实偏向了一点火箭。

　　可当阿隆·布鲁克斯能够全场20投12中，三分球9投4中，罚球6罚6中，砍下34+4+3，且科比全场17投7中的时候，真得可以完全否认火箭在这场比赛的努力和专著吗？

　　这可是火箭的主场，就算有主场哨的偏向又有什么不能接受？

　　G1中湖人也一样享受到这种待遇，只是他们没能赢下了。

　　G5完全是湖人在吊打火箭，85:118的比分，也证明这是一场早早失去悬念的比赛。

　　当然也有人说这场比赛，证明了联盟的偏向，因为火箭和湖人的犯规和罚球对比，分别是以下两组：

　　25:18

　　16:36

　　火箭只比湖人多了7次犯规，却付出了多达20次的罚球处罚。

　　嗯，所以说湖人的主场哨也没有被剥夺，双方扯平了！

　　决定命运的G6，在休斯顿的丰田中心。

　　火箭输，回家钓鱼，火箭赢，他们还保有去洛杉矶最后一搏的可能。

　　为了证明联盟的清白，继续来贴火箭和湖人的犯规和罚球对比：

　　19:23

　　22:20

　　湖人比火箭多了4次犯规，但是他们的罚球只比火箭少两个。

　　那么问题来了，这到底是谁的主场，而联盟到底又在偏向哪一方？

　　但结果不会改变，德州小强捍卫了自己的主场，将比赛拖入抢七。

　　抢七的结果是很难被操纵的，联盟也不会在抢七战中吹罚过度的，这是惯例，也是起码的公信力保障。

　　赢家是坚持到最后的那支球队。

　　大约周星星的《喜剧之王》中的台词可以概括这轮系列赛：

　　湖人：你怎么死来死去都死不了啊？

　　火箭：因为我设计的角色性格是比较调皮的。所以我内心的潜在台词是我不想死。

　　湖人：……你不想死也得死啊！

　　火箭：其实我差点就死了，你再给我多一点点时间，我就死定了。

　　而火箭最后的结局可谓是高配版的尹天仇，不但公演了《雷雨》，还就此成了真真正正的喜剧之王。

　　姚名在赛后的新闻发布会上没有贡献新的表情包，大约是二牛昨天拿MVP的感言给了他启示，所以他干脆也深情款款的把全队上下都给夸了一遍。

　　“我不知道我能不能触摸到更高的地方，但是我就是不想就此认输！”

　　姚名和火箭在经历了多年的一轮游后，终于晋级西决，德州三大幻想之首，终于成了现实——火箭真的很强！

　　西决的两支球队已经决出，东部方面同样也进行了最后一场抢七大战。

　　勒布朗·詹姆斯展现了自己的领袖气势，面对没有了加内特的凯尔特人，他迸发出了自己所有的能量，全场20投12中，三分球6投2中，罚球9罚8中，强势砍下34分，10板，3助攻。

　　凯尔特人同样拼杀到了最后一刻，阿伦和皮尔斯都贡献了20+的数据，连帕金斯都在大Z和瓦莱乔的连番照顾下拿到了14+13，朗多拿下7分，11助攻，5篮板，但8投2中的命中率让人不忍直视。

　　在进攻端，凯尔特人表现的并不是太差，但是在防守端，没有了加内特，等于是抽走了绿凯的防守支柱。

　　超巨都是自带防守体系的，没有了加内特的大面积协防，詹姆斯简直如入无人之境。

　　109:115，骑士赢下抢七，杀奔东决而来！

　　刚刚拿下MVP没两天的阮二牛在东部这场G7大战结束之后，收到了一条短信。

　　内容很简单：“I'm coming！”

　　而落款是KING JAMES！

　　阮二牛用最快速度回复道：“Too slow，GUY！”

　　而他的落款只有三个英文字母——M——V——P。


第641章 巨星就该装逼

　　在信息化高度发达的时代，NBA的超巨就该装逼，不装不行，否则缺乏话题和争议，即使实力很强，往往也会被人忽略。

　　阮二牛的菜鸟赛季几乎做到了前无古人的存在，但他依然不是联盟力捧的对象。

　　除了天朝人的身份以外，他偏向低调的个性也有一定的原因。

　　不过，经过了新秀赛季夺冠，拿到了FMVP奖杯之后，阮二牛在他职业生涯的第二个赛季，立刻就有了牛逼起来的资本。

　　所以他在新赛季开赛之初，就提出了卫冕和夺下MVP的目标，目前来看，他至少已经完成了其中一半。

　　而勒布朗·詹姆斯呢？

　　他从来都是一个骄傲而敏感的人，二牛在菜鸟赛季第一次和他会面的时候，就感觉出了这人身上充满了一股子装逼劲头。

　　二牛那个时候，已经打出了震撼级别的数据，成为鹰队事实上的老大。

　　而詹姆斯表面上对他显示出了善意，其实内里还是有一种收为己用的倨傲心态。

　　明明可以一个电话搞定的事情，詹姆斯偏偏要通过御用记者来传话，以此作为见面契机。

　　开始二牛还没有反应过来，后来仔细一想，这不就和皇帝召见大臣，需要通过太监传唤一样吗？

　　但渐渐的，詹姆斯在二牛面前装不起来了。

　　AMVP、ROY、D-POY、FMVP、总冠军，当阮二牛先他一步，将一系列顶级荣誉集于一身的时候，詹姆斯也不得不承认，这个足足比自己晚了四个赛季进入联盟的黄种人，确实有和他平起平坐的资格。

　　直到本赛季，阮二牛先他一步拿到了MVP，更是让詹姆斯直接矮了二牛一头。

　　MVP，这是超巨的标配！

　　身为天选之子，却在职业生涯仍未夺得过一次MVP，这样的球员凭什么被称为“KING”？

　　詹姆斯迫切需要证明自己，这才让他在拿下一场抢七之后，装逼式的发出了那条短信。

　　然而，等待他的是，阮二牛更为犀利的回击。

　　勒布朗你牛什么？我都连续两轮横扫了，你才刚刚打完了两次抢七站到我面前，有什么可得意的？

　　而MVP对应KING JAMES的落款，更是把阿King最后一点自尊踩在了脚下。

　　国王陛下吗？大概是穿了“新装”的那位吧！

　　二牛这边不过是随意的还击，詹姆斯那边已经气得差点把手机给砸了！

　　但是他一点办法都没有，比硬荣誉，他并没有胜过天朝人的地方；比球队实力，他更是对73胜的老鹰心有余悸。

　　深深把这口怨气憋在心里的詹姆斯极为难受。

　　他需要更强的队友，更好的团队，来反击天朝人。

　　他要彻底把卡夫·阮击败，成就自己篮球第一人的梦想和野心。

　　骑士现在的阵容能够给他提供这一切吗？

　　詹姆斯翻开手机通讯录，又一次翻到了韦斯叔叔的电话，他并没有按下那个通话键，但是他很清楚，他自己的心里已经有了决断。

　　……

　　米国时间5月20日，亚特兰大市飞利浦中心。

　　休息多天的亚特兰大人终于迎来了自己的东决对手——克利夫兰骑士队。

　　在季后赛开始之前，老鹰教练组一直担心的就是的鹰队的体能问题。

　　害怕球员们因为在常规赛消耗了太多精力，而在季后赛没法保证足够的强度和专注度。

　　但是两轮季后赛过去了，鹰队上下终于发现，最该担心的非但不是鹰队的体能，而是他们能够在间隔较长的系列赛期间，保持好自己的竞技状态。

　　对面刚刚经历了两场抢七大战的骑士队体能也许没有老鹰充沛，但是他们的比赛强度绝对在老鹰之上，这反倒是伍德森最为担心的事情。

　　比赛开始前，詹姆斯和阮二牛没有任何对话，双方都专注于赛前的热身训练。

　　相较之下，詹姆斯本人的压力更大一点。

　　如果天朝人在本赛季卫冕成功，那就意味着他将彻底封神，大步领先没有总冠军加成的詹姆斯。

　　一步落后，往往是步步落后，天选之子正在直面他惨淡的人生！

　　当然，正如上一轮火箭淘汰了湖人一般，比赛没到最后一刻，谁都没法预测到结果。

　　詹姆斯如果能够击败老鹰，晋级总决赛，他同样将就此扼住命运的咽喉，开始自己的霸业。

　　TNT方面又一次派出了自己的经典团队：肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利、凯文·哈兰三人一起主持现场的解说工作。

　　而主持界独一无二的炫彩风——格雷格·萨格也手持话筒开始了他的赛前采访工作。

　　“卡夫，你怎么看待即将开始的东部决赛？”

　　“要说真心话吗？”二牛反问道。

　　萨格顿了顿，立即说道：“当然！”

　　花西装有种预感，这小子要爆出惊人之语了！

　　阮二牛接着说道：“虽然这么说对骑士很不友好，但是我不得不坦诚的说，我们会用尽全力，让前两轮的战况重现！”

　　萨格瞬间高潮了！

　　媒体人就是喜欢球员高调装逼，你们不装逼，媒体还怎么提高收视率。

　　“你的意思是，你们有信心横扫骑士吗？”

　　阮二牛反问道：“我们不应该有这个信心吗？”

　　萨格继续逼问道：“如果鹰队输掉其中一、两场呢？”

　　阮二牛笑道：“这么说，你也认为鹰队会最终晋级总决赛？好了！我不过是开个玩笑。但无论我们和骑士打成什么比分，我们都会晋级总决赛。”

　　萨格心说，你刚才的表情可不像是在开玩笑的样子。

　　话虽如此说，萨格还是在随意问了两个问题后，结束了这次采访。

　　最重要的答案已经得到了，那之后的采访就无足轻重！

　　赛前，两队依次公布了自己的首发名单：

　　骑士方面：

　　C 扎诸纳斯·伊尔戈斯卡斯

　　PF 安德森·瓦莱乔

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德隆蒂·韦斯特

　　PG 莫·威廉姆斯

　　鹰队方面：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　双方首发完成了热身，在简短的击掌之后，走到了各自的位置上。

　　二牛最后一个击掌的对象，正是詹姆斯，两人有了极其简答的眼神交流。

　　如果说上一个赛季，两人还不明白自己未来几年的宿命到底是什么。那么这一刻，两人已经彻底清楚了一件事——他，就是我的一生之敌！

　　阮二牛在跳球环节高高跃起，轻松战胜了几乎已经跳不起来的伊尔戈斯卡斯。

　　月食在后场拿到了球，随即将球送到了毕比手上。

　　鹰队球权，毕比将球送到了囧囧森手中，后者持球杀入篮下，在吸引包夹之后，将球分到了牛角位的阮二牛手中。

　　二牛干拔而起，直臂投射，命中了开场之后的第一球。


第642章 皇太后的恩赐

　　骑士进攻端，莫·威廉姆斯控球过半场，然后在高位将球交到了詹姆斯的手中，自己随即向另一侧跑位，寻求接球出手的机会。

　　詹姆斯高位控球，瓦莱乔上提做挡拆，詹姆斯在做出突破的假动作后，后撤步直接出手。

　　詹姆斯在本赛季的季后赛中，三分球出手次数达到了生涯最高的场均5.8次，但命中率仅为33.3%。

　　“砰！”

　　投篮打铁！

　　篮球蹦得有点远，篮下的二牛并没有拿到球，反倒是被挤出三秒区的大Z抢下了这个前场篮板。

　　伊尔戈斯卡斯再次将球传到了詹姆斯手中，后者毫不犹豫的再次干拔出手~~

　　命中！

　　詹姆斯强势命中这个三分之后，狠狠挥舞手臂，并发出了一声怒吼。

　　“有意思！”巴克利笑道，“有人做出了回应，那么该轮到卡夫·阮了！”

　　凯文·哈兰也用那2K游戏发烧友最熟悉的声音解说道：“天朝人会怎么回应呢？我觉得光靠大Z应该拦不住他才对。”

　　当然拦不住，两人的速度差距太大，牛角位持球的阮二牛只是随意一个试探步，就把大Z晃到了一边。

　　二牛立即持球杀入禁区，高高跃起，完成了一次战斧劈扣，顺利反超比分。

　　骑士进攻端，詹姆斯继续高位持球，控制节奏，这一次他倒是没有强行出手的意思。

　　莫·威廉姆斯和德隆蒂·韦斯特加叉反跑，詹姆斯立刻送出直传球，球到了空切篮下的德隆蒂·韦斯特手中。

　　韦斯特持球攻筐，在压缩了鹰队的防守阵型后，将球分了出来。

　　高位的瓦莱乔接到了球，抬手就射，命中了一记远距离2分。

　　场下的伍德森不禁皱了一下眉头，他总觉得比赛的节奏有点怪异。

　　鹰队进攻端，毕比迎着莫·威廉姆斯的防守就是一记远投。

　　“砰！”

　　没中，但是二牛拿下前场篮板，在伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔的包夹下，将球分给了囧囧森，后者同样迎着防守人远投出手，韦斯特这个点，也是鹰队赛前就布置下来，需要重点攻击的地方。

　　“砰！”

　　还是没中，詹姆斯拿下后场篮板，立刻持球推进前场，突破中造成了毕比的犯规。

　　发出边线球后，詹姆斯又迎着萨尔蒙斯的防守三分线外干拔出手。

　　“刷！”

　　又中！

　　今天詹姆斯的三分手感明显要比往常更加坚决，更加出色。

　　这家伙是在装逼失败之后，肯定是被二牛给刺激到了！

　　反过头来，鹰队进攻端，阮二牛在吸引包夹送出传球之后，外线的萨尔蒙斯却又一次投篮不中，错失了空位得分的良机。

　　伍德森不得不请求暂停，鹰队在攻防两端都表现糟糕。

　　这固然是骑士做得足够出色，但和鹰队自身的懈怠也脱不了关系，他们前面打得太顺了！

　　暂停回来，鹰队的表现任然没有太大起色，伍德森忍不住在场边开喷，要求球员提高他们的专注度。

　　首节比赛，成了二牛一个人对抗骑士全队的游戏。

　　阮二牛单节9投7中，罚球2罚2中，砍下16分，6板。

　　而其他球员呢？

　　囧囧森3投0中，迈克·毕比4投1中，萨尔蒙斯2投0中，月食2投0中。

　　要不是替补上场罗纳德·穆雷和鸟人还算高效，鹰队甚至有可能在第一节就被对手给打花了。

　　即使如此，33:23，鹰队还是在首节就落后了对手10分，给自己挖了一个不小的坑。

　　单节8投4中，三分球3投2中的詹姆斯其实并未完全发挥出自己的实力，但就算是这样，骑士还是在场面上占据了优势。

　　已经跳不起来的伊尔格斯卡斯同样是值得表扬的存在。

　　他单节拿下了7个篮板，比卡夫·阮还多抢了一个，而且其中还有两个前场篮板，以及单节5投3中，砍下6分。

　　能够活用自己的身高和技术，并且在得分和篮板球上同时为球队作出贡献。

　　大Z表面上被天朝人给打爆了，其实在事实上降低了老鹰整体的效能，并且缠住了场上发挥最为出色的那个球员。

　　二牛自己也是有苦说不出，装逼装早了，骑士的求胜意志超乎了鹰队的想象，季后赛8连胜让老鹰有点迷失了。

　　骑士在首节比赛的表现，足够让他们赢得尊重。

　　看看场边举着詹姆斯头像的格洛丽亚·詹姆斯女士有多高兴，就可以看出首节比赛打得有多好。

　　废话，连皇太后都凤颜大悦了，骑士的比赛状态能差吗？

　　按照惯例，如果骑士能够大胜对手，并且最终晋级总决赛，格洛丽亚女士必定会在球员通道里挨个对骑士球员进行拥抱甚至接吻。

　　在过去的两场抢七结束后，骑士球员就享受到了这样的“福利”。

　　好吧，那也要等骑士淘汰了老鹰之后再说，仅仅打了一节好球，还不足以让骑士队高枕无忧。

　　“你们XX的在干什么？度假吗？都给XX的我清醒一点！这里是季后赛！谁如果再让我看到XX的那副散漫样子，我就让他在板凳上度过XX的剩下比赛。”

　　伍德森有多不满，从场边摄像机记录下的粗口中，就能大概知道一二了。

　　次节比赛很快开始。

　　囧囧森和萨尔蒙斯很快找到了手感，他们连续外围出手，很快将两队的比分差距给追了上来。

　　就在鹰队以为自己又将习惯性的逆转比赛时，勒布朗·詹姆斯站了出来。

　　从龙椅上站起来的国王瞬间化身骑士长，挥舞着刀剑杀向了鹰队的阵营当中。

　　突破，强势攻击篮筐，打进，加罚！

　　詹姆斯用最不讲理的方式，一次次的冲击着鹰队的篮筐，并且再次把比分迫近。

　　阮二牛随即被伍德森重新派回场上，可面对了杀红了眼的詹姆斯，二牛也仅仅能在进攻端和他互爆而已。

　　想要防死一个超级巨星是痴人说梦，相对降低效率才是比较现实的策略。

　　在激烈的比赛状态中，二牛和詹姆斯有过两次直接对话的场面。

　　一次是詹姆斯高位持球，错位迎着阮二牛的防守，干拔命中了一记16英尺的中投。

　　另一次则是二牛低位对上了收缩内线的詹姆斯，结果二牛连续背打，在12英尺的位置，后仰跳投，同样回敬了对手一记中投。

　　超巨的这两次直接对抗，也可以看成是次节比赛的缩影。

　　鹰队渐渐在恢复正常，但是骑士一直都在最佳的状态。

　　30:29，鹰队在这一节小输一分，可以说和骑士打了一个平手。

　　半场结束，63:52，鹰队落后11分结束了自己东决G1的上半场争夺。

　　肯尼·史密斯总结道：“骑士是那支准备更为充分的球队，但是老鹰并非没有机会。他们应该在中场休息的时间里，积极调整好自己的状态。”


第643章 保持自信，随手逆袭

　　“干得好！73胜球队没有什么可怕的。对于鹰队其他球员的防守要更严密一些，尽量不要在高位包夹天朝人，如果他在低位要到了很深的位置，要在第一时间包夹他，不要给他任何任何出手的机会……”

　　迈克·布朗这块黑面包也是憋了一股劲要在东决的舞台上证明自己。

　　如果没有亚特兰大老鹰，克利夫兰骑士在08-09赛季几乎可以算是一骑绝尘的存在，毕竟隔壁的湖人早在上赛季就展现出了超强的实力，远没有本赛季的骑士队那么的惊艳。

　　一手导演这一切的迈克·布朗和勒布朗·詹姆斯也并应该是COY和MVP的有利竞争者，但73胜的亚特兰大老鹰粉碎了克利夫兰人的美梦。

　　当联盟面对历史第一的73胜，也不得不做出妥协。

　　把历史首位蝉联最佳教练的荣耀给了迈克·伍德森这个鸡蛋头，至于MVP更是毫无悬念的被阮二牛收入囊中。

　　詹姆斯起到的作用，仅仅是阻止天朝大魔王以全票当选而已。

　　如果说阿KING面对数据爆种的卡夫·阮是有心无力，那么黑成一块面包的迈克·布朗则是对伍德森各种不服气。

　　开玩笑，都是一脉相承的防守型教练，都一样是在靠巨星打球，凭什么你多了一抹胡子就能站在我的头顶？难道我的眼镜不够炫吗？（两人都是黑胖子，对于脸盲的人来说，真是傻傻分不清楚。）

　　好吧，以上这些都是无良媒体的挑拨离间而已，迈克·布朗到底是怎么样想的，没人知道，但有一点是可以肯定的。

　　经过两场抢七走到东决的克利夫兰人早已把凝聚了最强的意志力。

　　73胜又怎样？

　　我们就是来赢球的，没有第二种选择！

　　骑士这边继续鼓舞士气，迈克·伍德森则在主队更衣室里刚刚结束了自己的鼓风机模式，几乎每一个鹰队球员都被鸡蛋头训了一遍！

　　“我不会再说任何战术要求，因为你们连最起码的职业态度都没有！我不管你们昨天晚上到底在夜店消耗了多少体力，只要你们到了场上，就必须给我拿出120%的努力来！”

　　鸡蛋头还真是冤枉了不少人，因为绝大部分鹰队球员都没敢在关键的季后赛去夜店潇洒，他们也会考虑影响。

　　真正让他们首节落后对手的原因，还是在于他们心里的放松和对比赛强度的不适应造成的。

　　8:0来得太块，他们没有做好足够的准备，来迎接一支连续从抢七中杀出来的浴血之师。

　　阮二牛作为球队领袖，当仁不让的站了出来，他笑着说道：“伙计们，我在赛前和格雷格·萨格吹了牛，说我们会以横扫的方式干掉骑士，晋级总决赛。看在我牛皮都快吹破的份上，你们就勉为其难，顺手干掉他们吧！”

　　说到这里，刚才被伍德森训得很是压抑的气氛，顿时欢快起来。

　　卡夫说得没错，作为一支创造了历史的球队，老鹰就应该有这样的气势来面对任何敌人。

　　你们骑士不过是乘我们不备，打了一节的好球而已，我们分分钟就能够教你们做人！

　　自信可以转化成自大，但自信同样也是实力的体现。

　　只要不是自大成狂，有自信的人就是更容易获得成功和奋进的勇气。

　　鹰队在经历了被打懵的第一节和僵持不下的第二节之后，也确实慢慢恢复了信心，这份信心的根源，来自于他们一个赛季以来的实力保障。

　　“好了，双方球员重新回到了场上，我们来一起看看下半场的比赛。”凯文·哈兰在TNT的解说席说道。

　　骑士进攻端，莫·威廉姆斯借助瓦莱乔的掩护，持球甩开了毕比，一路杀奔禁区而来。

　　月食立刻选择换防，在小莫面前形成阻碍，防止他直接攻击篮筐。

　　变速、变向、停顿、出手！

　　莫·威廉姆斯是标准的双能卫，是在用PG的身高干着SG的活。

　　问题在于，他在季后赛的得分稳定性远不如常规赛那么出色。

　　在常规赛中，小莫的命中率为46.7%，可谓是詹姆斯身边最可靠的帮手，但是到了季后赛，他的这项数据瞬间跌倒40.8%，甚至更低，立刻就成了场上的毒瘤。

　　应该说，以他的能力，还不足以承担起骑士二当家的地位，可偏偏现实把他推到了这个位置上。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　月食防得不错，给了莫·威廉姆斯足够的防守压力。

　　阮二牛抢下后场篮板，立刻开启反击模式。

　　一条龙直接杀向了骑士后场，他的身边只有一个人跟着……

　　是詹姆斯！

　　两位球队领袖卯上了！

　　“嗖！”、“嗖！”

　　两个非人类同时飞到了空中，二牛身形靠前，而詹姆斯身形靠后。

　　詹姆斯高高抬起手臂，随时准备进行封盖，但阮二牛也没有丝毫退让的意思，他尽力伸展身体，主动在空中和詹姆斯找对抗。

　　“砰！”

　　双方在空中发生了身体接触，两个身体天赋远超常人的怪物居然在瞬间各自向不同方向倒了过去。

　　“嘟！”

　　当值主裁的哨音响了，詹姆斯的犯规毫无问题。

　　下落过程中的，阮二牛却没有放过最后一丝机会，在扣篮不成的情况下，他变扣为抛，奋力将球拨了出去。

　　“刷！”

　　很是干脆，这是球入网袋发出的声响。

　　不过，在这之前，阮二牛和詹姆斯两人已经提前摔倒在地板之上。

　　那边德隆蒂·韦斯特和瓦莱乔搀起了詹姆斯，这边萨尔蒙斯也和月食两人把阮二牛给拉了起来。

　　两位球队领袖逼视着对方，他们终于迎来了宿命的对决。

　　阮二牛几乎是擦着詹姆斯的肩膀走上罚球线，在调整呼吸后，稳稳命中这记罚球。

　　自此鹰队在第三节比赛开启了他们的反击浪潮。

　　可詹姆斯同样手不软，同样在进攻端给出了属于自己的回应。

　　勒布朗·詹姆斯在这一节8投5中，三分球2投1中，罚球4罚2中，砍下了13分，2板，2助攻。

　　但双拳毕竟难敌四手。

　　当阮二牛连续在内线造杀伤，让大Z提前下场休息时；当替补出场，早已不复当年之勇的本·华莱士被阮二牛各种蹂躏时；当骑士的其他球员像首节的鹰队众将一般，屡投不中，甚至被鹰队防成24秒时……

　　即使詹姆斯发挥得再好，也难以阻挡老鹰在第三节后半段打出一波反超比分的进攻高潮来。

　　19:35，鹰队单节就净胜了骑士16分，从而以82:87的比分反超了对手5分，进入末节比赛。

　　老鹰在第三节惹不起已经成了常态。

　　至今没有球队能够找到切实有效的办法，阻挡鹰队掀起的进攻狂潮。

　　不，准确的说，应该是鹰队在第三节突然提速之后，所展现出的冠绝联盟的攻守转换效率至今让人难以招架。

　　德安东尼虽然一直觉得鹰队的小球并正宗，但是在鹰队去年夺冠之后，也不得不承认，鹰队确实在用另一种方式，将小球战术发挥到了极致。

　　而无数专家也在讨论，鹰队是否正在领衔一种新的篮球潮流。

　　詹姆斯尽到了自己的全力，三节比赛结束，他已经拿到了39分，5板，6助攻。

　　只是面对阮二牛的38分，17板，4助攻，以及老鹰整体展现的强大实力，就算是詹姆斯也渐渐感到了绝望般的束手无策。


第644章 难以阻挡的错位优势

　　“詹姆斯干得不错，骑士也尽了全力……”如果不是亲耳所听，你没法相信巴克利这么诚恳的表扬骑士队。

　　“但鹰队才是更好的那支球队！”肯尼·史密斯虽然是时常和大屁股互损，可他依然是最了解巴克利的人之一，所以他直接帮巴克利补上了后半句话。

　　凯文·哈兰说道：“那么骑士就没有一点机会了吗？或者说其他联盟中有球队找到应对亚特兰大老鹰的办法吗？”

　　巴克利撇撇嘴说道：“其实没有那么复杂，找一个能压制住卡夫·阮的人就行了！”

　　此言一出，TNT的解说台上立即笑成了一片。

　　在08-09赛季的NBA，巴克利的解决方案大约比直接拿枪突突鹰队球员的难度更大一点。

　　限制卡夫·阮？

　　哪个NBA教练没有考虑过这个问题，但是最后没人能够给出解答。

　　巨星都是自带“错位光环”的，但是卡夫·阮身上的光环无疑是格外明亮的那一个。

　　6尺9寸（206CM）的裸高打中锋，在绝大部分人看来都是会吃亏的身高，可篮球绝不是简单的身高对比游戏。

　　事实证明，二牛不但打爆了联盟所有的五号位，而且对位奥尼尔、大姚、火花等超级中锋时，依然能够占据绝对上峰。

　　力量强悍，弹速惊人，万花筒般的低位技术，稳定而靠谱的中投能力以及本赛季开发出的顶弧三分，二牛的篮球天赋是毋庸置疑的。但真正的可怕之处，在于他身处5号位时，和对位球员之间产生的直接错位优势。

　　身高和体重都有优势的对手，几乎就没有比他快的。而二牛在低位持球之后，可以各种面筐持球，选择直接攻击篮筐。

　　错位不仅是大打小，同样可以是小打大，或者说快打慢。

　　而体重不如他，或者核心力量不够强的内线，则是各种被二牛背打，虐得毫无脾气可言。

　　在防守端，那些所谓大中锋的静态力量更加没有超脱二牛的掌控范围。

　　一旦把如今的中锋顶出三秒区，又有几个能给阮二牛造成太大麻烦？

　　就算是如姚名这样，在一段时间内能和二牛完成互爆的存在，但是随着比赛的深入，攻防节奏的不断增快，最终也会被阮二牛拖累、拖垮。

　　当6尺9寸，体重在245磅左右的壮汉，像小个控卫一般的持球加速，还能在空中各种滞空得分、抢板，这样的球员怎么可能不是超级BUG？

　　有人说卡夫·阮非但不是什么新型的篮球奇才，反倒是一位“古典”球员。

　　这话是有一定道理的。

　　想象“黑白双雄”的时代，有人会把魔术师约翰逊和大鸟伯德简单定义为控卫或者前锋吗？

　　他们可以出现在1-5号的任何位置上，干他们想干并且能干的事情。

　　在鹰队，拥有最大自由的阮二牛也是一样的存在。

　　从伍德森招募他的第一天起，天朝人就拥有了自主控球发动攻守转化的资格。

　　如果说上赛季，人们只是惊奇于老鹰神奇的改变，那么本赛季，当鹰队夺下73胜之后，人们就只剩下敬仰和佩服了。

　　无解的阮二牛，无解的亚特兰大老鹰，8:0杀入东决，半场落后11分，立刻在第三节一波逆转了比赛。

　　骑士是带着自信和勇气来挑战的，只是他们的对手是历史级的老鹰队。

　　詹姆斯是联盟最好的球员？

　　呵呵，也许吧，前提是把卡夫·阮剔除在外。

　　末节比赛开始，二牛和詹姆斯同时坐在场下休息。

　　不同的是，前者和队友谈笑风生，后者则披着毛巾，紧锁眉头的看着球场，是不是还要习惯性的啃一下自己的指甲，来缓解一下焦急的心态。

　　迈克·伍德森和迈克·布朗的表现也和之前截然不同。

　　前者安静的抱肘坐在教练席上，展现了历史首位连续蝉联COY的风姿，而后者则不停的在场边指挥、呐喊迫切希望球员能够打起精神，继续对卫冕冠军造成冲击。

　　然而小莫打铁，大本被盖，骑士的替补阵容并没能给老鹰造成任何压力，而分数反倒有拉开的趋势。

　　第四节才过了2分钟不到，布朗就被迫换上了打满整个第三节的勒布朗·詹姆斯，骑士依旧想要赢球。

　　伍德森在场边不屑的一笑，比死艹主力，他怎么可能输给黑面包？

　　鸡蛋头一挥手，阮二牛也重新回到了场上。

　　骑士进攻端，詹姆斯外线持球，碾着囧囧森突破，杀入禁区……

　　阮二牛高高跃起，封死了詹姆斯所有的出手空间……

　　詹姆斯被迫传球，却被德拉季奇判断到了传球路线，成功将球断下，鹰队立即掀起反击。

　　德拉季奇刚过半场就送出秒传，罗纳德·穆雷接球出手，飙中三分球。

　　不甘心的失败的詹姆斯拼了！

　　在下一个进攻回合，他直接持球冲向了篮筐。

　　二牛会给他这个机会吗？

　　休想！

　　“砰！”

　　一个顶板大帽，詹姆斯已经跳得够高了，但是阮二牛的封盖高度来得更加恐怖。

　　二牛拿下后场篮板，立即送出“达阵长传”，德拉季奇一马当先，在远端接到了篮球，轻松上篮，拿下了2分。

　　但这并不是重点，鹰队的半场，詹姆斯和阮二牛发生了口角……

　　“FOUL！”

　　詹姆斯这一声是冲裁判吼得，但是身旁的阮二牛并不这么看。

　　“勒布朗，这是个好帽，你就这么输不起吗？”

　　“你打手了！你侵占了我的圆柱体！”

　　“我先盖到了球！”

　　“你先犯规了！”

　　“我没有！”

　　……

　　这只是普通一球，双方的吵架话语也一点没有技术含量。

　　那就只能证明一件事情，他们都无比渴望着赢下这场比赛。

　　两个人都是各自球队当之无愧的核心，裁判自然不会把他们都罚出场，当值主裁在给了他们两人一个警告之后，连技术犯规都没吹一个。

　　场边解说的巴克利再次开启了嘲讽模式，说道：“有些球员总是希望裁判给予他们最大的帮助，却忘了自己一直已经是最受惠的那一个。”

　　且不论，詹姆斯是不是抱怨过多，但他在末节的整体表现还是相当坚挺的，并没有一些喷子所谓“隐身”的说法。

　　阿KING单节6投4中，罚球3罚2中，砍下10分，2助攻，1篮板。但这些距离骑士获胜，还远远不够。

　　阮二牛在末节迎来爆发，单节7投5中，三分球2投1中，罚球4罚4中，狂砍15分，6板，1助攻，为鹰队锁定胜局贡献了自己的力量。

　　他全场拿下了53分，23板，5助攻，在数据上压倒了全场49分，8助攻，6篮板的勒布朗·詹姆斯。

　　106:118，鹰队赢下G1，在东决先下一城。


第645章 人亡政息

　　强强对话，更强的那一个笑到了最后。

　　这是赛后主流媒体的观点，似乎也没有人表示异议，因为这早已是公认的事实。

　　大家把更多的注意力集中到了二牛和詹姆斯的口角当中。

　　詹姆斯在赛后的新闻发布会上对这个问题三缄其口，只是表示那不过是球员之间的正常对抗。

　　他同时说道：“首战失利并非世界末日，我会和骑士在之后的比赛中尽力争胜。”

　　不过亚特兰大当地的媒体并不准备这么简单的放过他：“勒布朗，你觉得目前谁是联盟当中最好的球员？”

　　詹姆斯想了想，还是不敢太过逼装，只能油滑地说道：“球员之间的位置并不相同，但如果单说5号位，我认为卡夫·阮是最好的那一个。”

　　亚特兰大的记者没有赶尽杀绝，能把霸气四溢，唯我独尊的詹姆斯压制到这个份上，夫复何求。

　　詹姆斯之后，轮到二牛上场了，他同样被问到了比赛中与詹姆斯发生的口角。

　　“那就是一次普通的对话而已，不用过度解读，我和勒布朗的关系不错，别忘了我们用着同一个经纪人。”

　　之后，又有人问起了二牛赛前对于横扫对手的说法。

　　阮二牛严肃说道：“我想表示歉意，这确实是我个人狂妄的话语，而今天骑士也险些给了我们教训。横扫晋级是每一支迫切想要冲向最高荣誉的球队都期待的事情，但前提是拥有足够强大的实力。我们卫冕的目标不会改变，可是否横扫晋级并不是关键。”

　　东决G1就这样结束了，骑士一度给了人们惊喜，但最终亚特兰大老鹰还是凭借强大的实力，笑到了最后一刻。

　　而就在东决G1的前一天，西决的G1也结束了争夺。

　　休斯顿火箭再接再厉，在抢七淘汰了洛杉矶湖人之后，来到丹佛高地依然强势战胜了对手。

　　姚名面对打爆小牛内线的内内·希拉里奥，展现出了统治级的水准，单场贡献28分，14板的两双数据，而桑巴人只有12分，5板入账。

　　昌西·比卢普斯赛前被认为是掘金最大的强点，反正布鲁克斯应该都没法防住FMVP的进攻火力。

　　但现实是，大部分人的预测又错了。

　　本场比赛，阿隆·布鲁克斯和凯尔·洛瑞两人联手出击，很好的将比卢普斯的命中率降低到了38.5%，彻底铁成了渣。

　　要不是比卢普斯及时调整进攻手段，靠着9罚6中的罚球，很好的挽回了颜面，甚至可以说FMVP本场被防死了。

　　阿隆·布鲁克斯在进攻端也并不嘘对手，比卢普斯在对应这类速度性控卫的时候，同样没有太多办法。

　　说来有趣，对比布鲁克斯和比卢普斯的对阵数据，小黑豆在数据上并没有逊与FMVP太多。

　　最关键的对位，来自于阿泰斯特VS安东尼，甜瓜遇到了对手。

　　面对阿泰的严防死守，甜瓜命中率狂降，20次出手，只命中了8球，这对于掘金的打击是巨大的。

　　双方缠斗到了最后一刻，这一次站出来投入制胜一球的是大姚，他在低位翻身跳投，命中了决定性的一球，就此帮助火箭在西决舞台1:0领先掘金。

　　阮二牛在赛后给姚名发了祝贺短信，并在最后写道：“大姚，总决赛见！”

　　天朝男篮的两位巨星在NBA顺风顺水，但是天朝男篮内部，却波涛汹涌着。

　　翻开2009年，天朝男篮最大的变局，莫过于利主席结束了自己的任期，而信主席重新上台了。

　　二牛本以为这事和他一点关系都没有，以前该怎么办，之后还是怎么办，但是从欧阳昊天那里得到的最新消息是，情况不怎么乐观？

　　而得出这一结论的原因，也是多方面的。

　　“怎么说？”阮二牛不解的询问道。

　　欧阳昊天说道：“有什么好说的，信老爷是举国体制的拥护者，利主席那套市场运作的东西他要全盘否定嘛……”

　　二牛的脑海里顿时闪过四个大字——人亡政息！

　　看看信主席上台后的政策核心：

　　“国家队至上，其废除了CBA的南北分区、缩减赛程，为国家队集训让路。”

　　没错，利主席还活着，但是他给天朝男篮留下的市场化、商业化之路已经彻底冻结，甚至死亡了。

　　要知道信主席不仅在冻结商业化进程，还在客观上重新启用了传说中的“举国体制”。

　　举国体制好不好？

　　仁者见仁智者见智，至少对于奥运夺金，举国体制的效能是无与伦比的。

　　但是篮球这种依赖于职业化的大项目，想要倚靠举国体制来选拔，无疑是行不通的。

　　原因很简单，像大姚这样的盖世奇才固然能够从体制中脱颖而出，但同样的，像二牛这样万中无一的天才也极有可能在无意中被抹杀。

　　人是多样性的，篮球的发展更加不可能靠地方体育局所谓的层层选拔来决定，这不过是在圈子里打转转，甚至是连圈子本身都没有转透。

　　像篮球、足球是这种项目，是需要国民深度参与，各级职业化梯队建设完善，才有可能最终成长起可靠、可持续战力的运动大项。

　　信主席为什么敢于直接废了利主席的既定政策？

　　有多种多样的猜测，但是细细想来，只怕和国内上下，各级体育局的利益争夺脱不开关系。

　　也许换了信主席，也会有别的人来开职业化的倒车，只是信主席正好坐在了那个位置上罢了。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　一切的权利斗争，说到底都是为了利益。

　　二牛原本以为自己可以置身事外，但是他错了，只要他想为天朝男篮做点事情，就必然会被牵扯到利益争斗当中去。

　　欧阳昊天说道：“我现在在粤东，正在和地方体育局商讨陈姜华的去参加NBA选秀的事情，结果很不乐观啊！”

　　近来万事皆顺的阮二牛不爽道：“怎么个意思？利主席都定下来的事情，他们还能变？”

　　欧阳昊天道：“可现在不是利主席掌权了！”

　　二牛反问道：“那是信主席变卦了？”

　　欧阳昊天讥笑道：“不，信主席也没变卦，他的态度是不赞成、不反对，篮协可以开绿灯，但我们要和总局、地方体育局、粤东宏远一起商讨去。”

　　阮二牛明白了，他同样明白体制里龌蹉，总局及地方上也有陈姜华的“所有权”，他们想要得到更多。

　　二牛长叹一口气说道：“那这事还有希望吗？”

　　欧阳昊天也叹道：“还在谈，但是有些人要是继续这么贪心，再好的事情也要黄啊！”

　　阮二牛说道：“我来给华仔打个电话吧，看看他个人的意见如何，这毕竟是他自己的事情，别人没法替他做主。”


第646章 高个去顶，两胜骑士

　　国际长途拨了半天最终接通，电话的那一头，陈姜华的语气显得很平静。

　　“牛哥，昊天哥都和我说过了，就这样吧，我留在粤东也挺好的。”

　　在结束了相互的寒暄之后，陈姜华用最直接的方式决定了自己的前程。

　　阮二牛明白，人各有志，连当事人自己都选择放弃的时候，他还能再说什么？

　　二牛本来都准备说服比利·奈特用顺位靠后的首轮签来拿下陈姜华了，但现在看来，他也不用再废那个唇舌了。

　　阮二牛试图再劝两句，可最终还是把嘴给闭上了。

　　将心比心，当年要不是自己被划分到了龙舟队伍，而是去了一个诸如篮球、足球之类的项目，他真的有可能脱离体制吗？

　　又或者逗逼式的高喊一句：“劳资自己找活干！”？

　　责人容易责己难。

　　每个人的生长环境都是不同的，而人与人之间的差异化更是巨大的。

　　二牛心中的那股子不服输的劲头，在有的人就是偏执和傻帽的代名词，而华仔身上的那份不强求，以及随遇而安的性格未尝不是属于他自己的生存哲学。

　　永远不要把自己的模板套用别人身上，反之也是相通的，因为没有谁的人生是一模一样的。

　　“斯蒂文，结束谈判吧，华仔那边很明确的表达了态度。”阮二牛挂完电话之后，立即给欧阳昊天去了电话。

　　欧阳昊天说道：“肯定是相关领导给他私下做了工作，这事情我们也算是仁至义尽了，要是在米国，我敢直接安排人在报纸上给捅出来，这帮人吃相也太难看了。”

　　阮二牛反倒笑着安慰道：“可这是在天朝，所以你那些米国的招数就烂在肚子里吧！这里面要分蛋糕的人太多，不是我们可以干预的。”

　　“行！这种破事我也没多少兴趣，我有这时间还是争取快点把你家三妹的护照搞定吧。”

　　阮二牛想到这里，无奈地说道：“她就真得对米国这么不感兴趣，非要去德意志？”

　　欧阳昊天笑道：“阮三小姐的脾气，你这个当哥的还不了解吗？”

　　阮二牛顿时无语，话说老阮家的这一代虽然各个都有出息，可却还真没有一个是传统意义上的乖孩子。

　　二牛挂断了和经纪人的通话，随即又把电话打到了大哥阮大牛的手机上。

　　阮教授刚刚结束了一台手术，接到弟弟的电话，倒是很开心。

　　关于小妹的事情，他并不担心，用他的话来说，阮家小三从小就是个有想法的姑娘。

　　不过，在听到了二牛关于国内篮球现状的忧虑时，阮大牛宽慰道：“这不是你一个人或者一个团队能解决的事情。万事朝前看，这方面你倒是不妨和姚名探讨一下，你现在是超级巨星，但你原来并不是国内篮球圈子里的人，不妨听听看专业人士的解答。”

　　……

　　电话铃再次响起，不久前拿下西决G1的大姚笑呵呵的在电话中这样说道：“二牛，我问你，国家队征召球员的下限是什么？或者说，你们体操队以前怎么招人的？”

　　二牛立即说道：“身高限制？”

　　大姚接着说道：“没错，要成为中国篮球运动员，首先必须要拥有足够的身高和速度，天赋是次要的。

　　把身高当成选人的第一位，很多小孩不是喜欢篮球，却只是因为高，才‘被迫’走上篮球道路。

　　这不是在开玩笑吗？

　　而确实热爱篮球并且有天赋的，就因为身高不够却被拒绝。

　　篮球是什么？体育又是什么？

　　体育是对身体的锤炼，是Physical Education，而不是Sport，它的本质是竞争！

　　国内体教分离严重，根本没有完善的逐级梯队建设，这才是我们最大的弊端，和急需改进的地方。”

　　阮二牛突然反问道：“那你爱篮球吗？”

　　大姚没有正面回答这个问题，继续说道：“你刚才和我讲体制，其实体制本身就不合理，我们只是在3000个注册篮球运动员当中，招出一支国家队而已。都在说天朝的经济发展离不开人口红利，其实篮球从来就没有享受过这份红利。不要抱怨领导的一些作为，天朝篮球的地基不稳，领导怎么出色都是无用的，而相反的，如果地基牢靠，即使上头做了恶，也不会造成太大的影响。说实话，更坏的局面我都经历过，所以现在的一切都在能接受的范围之内。”

　　大姚出乎意料的轻松，但几乎可以肯定的是，姚名对于篮球的那份感情绝不会输给二牛。

　　如果连他都能坦然面对这一切，那二牛也就只好释怀了。

　　天塌下来，自有高个子顶着。

　　二牛前一秒还在“忧国忧民”，下一秒又恢复到了乐观的情绪当中。

　　两人又随意聊了些别的话题，结束了这次关于天朝男篮的前途和未来的通话。

　　人在江湖，身不由已。

　　他们身为享誉中外的篮球巨星，却也只能不在其位，不谋其政了。

　　阮二牛觉得，自己现在唯一能做的，大概就只有努力去争取更多的荣誉而已。

　　米国时间2009年5月22日，鹰队继续坐镇飞利浦中心，迎来了他们和骑士的东决G2大战。

　　比赛一开始，詹姆斯就拿出了最大的劲头，连续冲击篮下，造成杀伤，通过罚球迅速拉开了两队的分差。

　　老鹰队除了二牛发挥正常以外，其他人仿佛梦回G1首节，集体陷入冰凉的手感当中，多人的远动战得分为0。

　　伍德森一脸无奈的连叫了两个暂停，连续两场首节发挥糟糕，鹰队在东决的开局，确实让人揪心。

　　20:30，鹰队又一次首节落后达到10分，这简直成了G1的翻版。

　　次节比赛，鹰队渐渐找回手感，但骑士在詹姆斯的率领下，依旧牢牢握有领先优势。

　　半场结束，48:56，鹰队落后8分，结束了自己的G2半场。

　　一切的一切都和G1像极了！

　　骑士必须在第三节死死咬住比分才行，这是他们的必须要做到的事情。

　　但现实是，他们仍旧没能做到。

　　在更衣室被伍德森一阵怒吼之后，鹰队上下在第三节再次进入杀神模式。

　　他们单节打出了15:1的攻击波，一举反超比分，并再次将骑士压制在了身下。

　　骑士队谁都知道对手要发力，但是就是没有办法阻止鹰队的攻势。

　　末节比赛，亚特兰大人继续保持战略压制，一直把领先优势延续到了终场。

　　96:108，鹰队以12分的优势拿下G2，总比分2:0完成了自己前两个主场的比赛。

　　詹姆斯全场贡献35分，4板，5助攻，阮二牛则又一次在数据上压倒了对手——40分，21板，6助攻。

　　阿KING产生了极大的挫败感，他想起了06-07赛季，率领骑士杀入总决赛的旧事。

　　那年，在裁判偏帮的情况下，骑士依然被马刺横扫出局。

　　未来属于你？

　　蒂姆，你说得那个未来，应该没有一个叫做卡夫·阮的男人吧？


第647章 从教父到统治者

　　东决G2之后，对于骑士能否逆转取胜老鹰的说法，开始渐渐消沉下去。

　　连续两场败给对手，并且都是在对手开局不利，状态不佳的情况下被最终翻盘。

　　这一方面可以认为是鹰队底蕴深厚，实力强劲，另一方面，也可以证明这两支球队的实力确实不在同一档次上。

　　NBA的球迷们现在更愿意讨论的话题是：“老鹰能否以季后赛12:0的战绩杀入总决赛，甚至携带着史无前例的73胜，以16:0的季后赛战绩赢得总冠军！”

　　牛逼总是越吹越大！

　　就算是鹰队球员自己没有这么想，媒体也会自己展开延伸，然后把这些东西强加在别人身上，哪怕没有任何证据能够证明他们说过这话。

　　阮二牛在家中收拾完行李后，在第二天的中午，和队友一同踏上了前往克利夫兰的航班。

　　众人飞抵克利夫兰之后，早早入驻了酒店当中。

　　由于闲着无事，偏偏又临近比赛，教练组商议决定，组织大家一起看一场电影，在酒店内部的放映厅里。

　　月食立刻来了兴趣：“看什么片子？带颜色的那种吗？”

　　囧囧森笑道：“你喜欢哪位的作品？”

　　“当然是茱莉亚·安，她可是名人堂成员……”

　　……

　　就在鹰队众将聊得热火朝天时，拉里·德鲁站出来说道：“很抱歉，诸位，我给你们准备的是《哈利·波特》！”

　　“开什么玩笑？”

　　“我们又不是低幼年龄段，抗议！”

　　“我会带儿子去看的，但不是现在……”

　　德拉季奇在一旁弱弱地说道：“我觉得看《哈利·波特》也挺不错的。”

　　就在众人表达不满的档口，拉里·德鲁已经打开了放映机，将录像带放了进去。

　　教练组给了大伙一个惊喜，他们看得不是《哈利·波特》，而是《教父》：

　　当老年的马龙·白兰度用娴熟的手腕，将攻心之术展现的淋漓尽致时；

　　当柯里昂家族表面风光，内在却波涛汹涌时；

　　当老教父不停游走与光暗之间时；

　　当年轻的阿尔·帕西诺还在扮演那个渴望自由的三少爷时；

　　当迈克·柯里昂在拯救了老教父，又逐渐黑化，用经典的马桶藏抢干掉仇敌时；

　　当三少爷回归西西里，找到自己的命中注定时；

　　当黑帮家族陷入更大的危机，老大桑尼·柯里昂被乱抢射杀，迈克·柯里昂的爱人也被人暗杀时；

　　当迈克·柯里昂重回纽约，接过教父之责，成为新的家族统领，并一次干掉了各路敌首，最终杀死了出卖家族的姐夫，将姐姐关入疯人院时，

　　当迈克·柯里昂第二任妻子凯看着丈夫接受给路黑帮元老祝福，成为新一任教父时，电影终于落下了帷幕。

　　而随之留下的，是一大串经典的台词：

　　要亲近你的敌人而不是憎恨，否则会影响判断力。

　　一个真正的男人必须要花出时间和家人在一起，不照顾家人的男人，根本算不上是个男人。

　　伟大的人不是生下来就伟大的，他是在他的成长过程中慢慢的经历和磨练。

　　我花了一辈子，就学会了小心，女人和小孩能够粗心大意，但男人不行。

　　将近3个小时的放映时间，鹰队众将几乎就没有中途离开上厕所的。

　　即使这中间有不止一个人看过《教父》，但这部被无数人誉为“男人圣经”的电影，还是让鹰队众将欲罢不能。

　　电影结束良久，众人才三三两两的讨论着剧情，向各自的房间走去。

　　可以想见，今晚不会有人再去夜店HAPPY，一场电影的效用可能远比强制的“禁娱令”有效。

　　“卡夫，你是第一次看《教父》吧？”迈克·伍德森在放映厅独自留下了阮二牛。

　　鸡蛋头表面上被人称为“木头人”，但在失意时（因为二牛等人的恶作剧），能够一路听着披头士，把情绪调整好的男人，怎么看都不像是冷冰冰的木头。

　　阮二牛说道：“确实是第一次，相当震撼！”

　　伍德森点头道：“这是一部值得看上10遍的好电影，而且不同的人会有不同的解读。但是我想告诉你，迈克·柯里昂之所以能够成为教父，不仅仅是因为他本身的资质出色。最关键的原因还是在于他的大哥死了！”

　　阮二牛说道：“詹姆斯就是柯里昂家的老大，他才是那个原先被预定的继承者。”

　　伍德森笑道：“联盟也许从未想过培养一个黄种人门面，但是现实是你展现出了更好的资质和天赋，那么谁是挡在你面前的那个人？”

　　二牛也笑道：“勒布朗·詹姆斯！”

　　伍德森点点头，站了起来，用手扶住了二牛的肩膀，就好像老柯里昂扶住了迈克·柯里昂的肩膀一样。

　　鸡蛋头没有再说话，只是把整个放映厅留给了二牛一人。

　　然后，阮二牛独自一人走上前，按下了重播键……

　　米国时间5月24日，克利夫兰速贷球馆。

　　亚特兰大老鹰远道而来，他们将在这里和骑士队进行G3的争夺。

　　赛前，詹姆斯代表全队，高调表态道：“我们没有退路，必须拿下这场比赛！鹰队是一支超级球队，但这并不代表我们没有机会。在克利夫兰，我们无所畏惧！”

　　相当于詹姆斯的高调，阮二牛则低调而强硬地说道：“这是一场至关重要的比赛，而我们是来赢球的！”

　　球员们摩拳擦掌，克利夫兰的人民也没有闲着的意思。

　　在客队大巴驶入速贷球馆的过程中，克利夫兰的球迷就差点上前直接掀翻对手。

　　好在，鹰队众将最后还是有惊无险的进入了速贷球馆，但这火热的气氛也足够让鹰队球员肾上腺素飙升。

　　这就是东部决赛，去年就在鹰队的球员感觉自己又回到了波士顿的北岸花园，然而，这里是克利夫兰的速贷球馆。

　　本场比赛，TNT再次派出了自己的解说组——肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利还有雷吉·米勒。

　　而天朝方面，同样早早安排了直播和现场解说，刚刚从休斯顿飞抵克利夫兰的于佳和张合理将在现场解说这场球。

　　双方在今晚的首发阵容和前两场完全一致，并不作改变。

　　谁会成为称为NBA的下一个统治者？

　　这是自从乔丹退役之后，人们一直孜孜不倦讨论的话题。

　　艾弗森桀骜不驯，奥尼尔懒惰爱玩，科比天赋受限，纵观联盟，真正能称得上候选人的只剩下今晚的两位球队领袖。

　　詹姆斯从高中起，就是被全米认定的那个天选之子；而阮二牛则是一路逆袭，将所有嘲讽和质疑踩在脚下的天纵英才。

　　苍天之下，只容得下一位篮球第一人！


第648章 忍字头上一把刀

　　现场摄像机同样没有放过顶层的看台，联盟总裁大卫·斯特恩今天也来到了现场。

　　亚当·萧华就坐在斯特恩的不远处，用手捂着嘴来到斯特恩身后说道：“最近一期的收视率统计出来了，过去两场比赛，是目前为止，整个08-09赛季季后赛收视率最高的场次，我们……”

　　斯特恩笑着转过头，说道：“我们什么？为什么不接着说下去？”

　　亚当·萧华直接提议道：“我们给裁判的暗示是不是不够明确，我的意思是，我们可以让比赛变得更加‘激烈’一点。”

　　斯特恩直截了当的道：“我何尝不想让他们打抢七，但你觉得这支骑士真得能够撑到那个地步吗？”

　　萧华想了想之后，说道：“那我们就不做任何改变吗？”

　　斯特恩回身拍了拍萧华的肩膀说道：“该给的主场优势给主队，这就是我们唯一该做的事情，至于其他的事，不要干涉太多。”

　　斯特恩顿了顿，又接着说道：“我知道，你有你的想法，未来终究是属于你的，等你做到了我的位置上，这一切的烦心事，就都交给你了！”

　　萧华心里一喜，他当然明白斯特恩话里的含义，但还是谦卑地说道：“我还太年轻，需要您的指导和帮助。”

　　就在联盟的总裁和副总裁交流业务的时候，东决G3的比赛已然正式打响！

　　阮二牛在中圈跳球，轻松战胜了伊尔戈斯卡斯，将球拨到了毕比的手中。

　　迈克·毕比前场控球，囧囧森和萨尔蒙斯交叉反跑，毕比立即将球送了过去。

　　囧囧森接到了球后，立刻持球杀入禁区，在突击篮下的时候，正巧撞上了赶来协防的桑巴影帝——安德森·瓦莱乔。

　　“砰！”

　　囧囧森只是稍稍后退了一步，瓦莱乔则是夸张的人仰马翻，直接飞出了5米远，一路飞出了底线，直到和近处的摄影记者相撞，才止住了自己的滑行。

　　“嘟！”

　　开场即响哨，鹰队2号进攻犯规，带球撞人！

　　被夺走球球的囧囧森一脸抑郁，这球瓦莱乔从侧翼杀过来补防的时候，根本没有两脚找地，站稳位置，但裁判还是理所应当的给鹰队了一个犯规。

　　不过，囧囧森还是很好的控制住了自己的情绪，将球抛给了当值主裁丹·克劳福德。

　　骑士队球权，詹姆斯高位持球，撵着萨尔蒙斯突破，在15英尺干拔出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　二牛抢下后场篮板，立刻……

　　“嘟！”

　　裁判的哨音再次响了起来，鹰队88号，争抢篮板犯规。

　　阮二牛看了一眼跌坐在场上的瓦莱乔，拿着球对丹·克劳福德说道：“我没有犯规，这是正常的身体接触。”

　　一边说着，一边将球递了过去。

　　吹罚已定，阮二牛现在的施压，只能为之后的比赛起到一点作用。

　　骑士发出边线球，在鹰队的严密防守下，詹姆斯又在牛角位尝试跳投。

　　“砰！”

　　又打铁了！

　　开场之后，詹姆斯的手感并不好。

　　阮二牛立即拿下后场篮板，自行带球杀向前场，在突破中吸引了三人包夹后，将球分给了无人看守的毕比手中。

　　白魔鬼接球后立即三分出手~~

　　“刷！”

　　命中！

　　鹰队拿下G3的第一球。

　　莫·威廉姆斯带球过半场，鹰队高位延误，让詹姆斯在中圈附近浪费了接近8秒的时间，才接到了篮球。

　　开场手感不佳的阿KING没有强行出手，而是选择将球交到了德隆蒂·韦斯特的手中。

　　韦斯特外线接球，在囧囧森的防守下，选了持球突破。

　　才刚杀入三分线两步，“嘟！”裁判的哨音再次响了起来。

　　“走步了？”

　　鹰队众将除了要留下发边线球的，都准备往前走了。

　　可仅仅一秒钟过来，他们清醒过来。

　　鹰队2号，防守犯规，理由是囧囧森防守韦斯特的上篮时，手上有附加动作。

　　WHAT？

　　你在和我开玩笑吗？

　　这里是东部决赛，是季后赛的关键一役，手上没有一点动作，还能撑得上放手吗？

　　要是这么严格计算，没有一个球员能打满全场，想要完成比赛，连教练组的成员都必须被拉壮丁。

　　囧囧森这么冷酷的家伙都一脸愤怒的想要上前和丹·克劳福德理论，终究被二牛一把拉住，死死的拦在了一边。

　　“冷静！冷静！这是骑士最后一点优势了，只要我们能静下心来，他们就剩这点花招了，忍住，忍住，我们会是最后的赢家……”

　　阮二牛本不是多话的人，但是他现在真觉得自己倒真有点化身老太太的意思，死死拉住囧囧森，喋喋不休的在老大哥耳边嘀咕着。

　　骑士的主场优势显现了出来，作为大比分落后的一方，他们收到了裁判无微不至的关怀，当然，这背后的授意者，不问可知。

　　迈克·伍德森皱着眉头，摊开双手，也对场上的裁判们抱怨了两句。

　　但这些还是没有办法改变，鹰队开场三犯，主力球员乔·约翰逊身背2犯的事实。

　　这还是一个投篮犯规，即使鹰队的犯规数还没到直接罚球的数目，但德隆蒂·韦斯特还是获得了罚球的机会。

　　两罚全中！

　　伍德森又将面临选择，要么继续把囧囧森留在场上，不打乱轮换，赌裁判不敢接着吹犯规；另一种选择，则是坚决换下囧囧森，为之后的三节比赛积蓄力量。

　　伍德森最终还是没敢冒险，乘着死球的机会，换下了囧囧森。

　　这对鹰队来说，是相当不利的。

　　如果是在常规赛，这不过是给鹰队的替补更多的轮换机会而已。

　　但在季后赛，固执的伍德森从来都是更相信主力球员和巨星的表现。

　　而鹰队无论怎么看，都是在阮二牛和囧囧森的内外双核基础上建立起来的球队。

　　从囧囧森和二牛两人分别占据球队第一和第二高的出场时间上，就能看得出他们是球队在季后赛中，球队两大的基石。

　　在季后赛打乱轮换，和在常规赛打乱轮换可不是一个概念。

　　果然，替补囧囧森上场的罗纳德·穆雷明显没有跟上节奏，连续被莫·威廉姆斯和德隆蒂·韦斯特各自单吃了一次。

　　詹姆斯对于场上局势的把控非常到位，他瞬间就发现了鹰队的防守强度在下降。

　　既然投篮投不进，那还有什么好说的？

　　詹姆斯毫不犹豫的持球杀向了篮筐，月食代替二牛用一次犯规将詹姆斯给拦了下来，但这同样是杯水车薪，并不能作为长久之计。

　　詹姆斯两罚两中，并就此带领骑士在首节比赛渐渐拉开了比分。

　　鹰队受困于犯规，始终没能把防守强度提上去。

　　要不是骑士的外线命中率不高，老鹰在首节就有可能被打花。


第649章 临危受命

　　21:28，鹰队在东决舞台，连续三场比赛，首节落后于克利夫兰骑士。

　　只是这一次，他们并不是输给了自己。

　　“老鹰要当心了，乔·约翰逊已经2犯，约什·史密斯也2犯了，二牛、安德森、毕比、萨尔蒙斯、穆雷都是次1犯规。”

　　朝廷台5套的解说席上，张合理这样说道。

　　一旁的于佳也说道：“好在鹰队落后的并不多，骑士肯定拥有一定的主场优势，就看鹰队怎么调整自己的状态了。”

　　鹰队哪里需要调整状态，他们需要的是一把刀，方便把场上三个穿着裁判衣服的骑士编外球员统统给干掉。

　　好吧，这只是说说而已。

　　次节比赛很快开始，二牛在场下休息，而身背2犯的囧囧森带着鹰队替补继续比赛。

　　而主队方面，打满第一节的勒布朗·詹姆斯同样在场下休息。

　　憋了差不多一整节的囧囧森立刻举起了手中的屠刀。

　　三分远投，持球杀伤，内线挑篮，骑士的领先优势很快被迫近。

　　即使迈克·布朗要了暂停，也没能阻止手感火热的囧囧森率领鹰队打出一波10:3的进攻高潮，几乎瞬间就把两队比分给追平了。

　　然而，黑面包做不到的事情，不代表所有人都做不到。

　　次节比赛最有争议的一次判罚，出现在鹰队追平比分的下一个回合中。

　　骑士进攻端，骑士替补乔·史密斯在高位为德隆蒂·韦斯特做挡拆，韦斯特持球吸引包夹，将球传给了顺下中的史密斯。

　　乔·史密斯在低位获得了背身单打囧囧森的机会。

　　两个名字都叫做乔的男人却并不是同一个位置上的球员，囧囧森身高6尺7寸（201CM），而乔·史密斯身高6尺10寸（208CM）。

　　可这一球，错位防守的囧囧森却干得不赖，他很好的站住了位置，将乔·史密斯顶出了三秒区。

　　眼看24秒很快就要到头了，乔·史密斯不得不强行转身跳投。

　　囧囧森眼明手快，一把将球切了下来，刚想拿下篮球发动快动，“嘟！”裁判的哨音又响了起来。

　　这次响哨的不是主裁丹·克劳福德，而是边线的第二裁判——埃德·马洛伊。

　　“WHAT！？”

　　囧囧森和伍德森从两个方向，同时冲向了马洛伊所在的位置。

　　“这是好球，我直切到了篮球。”囧囧森辩解道。

　　“不，你打手了！”马洛伊斩钉截铁地说道。

　　“那是再切到球之后碰到的，你为什么不直接把他吹罚出场？”伍德森愤怒地说道。

　　阮二牛和拉里·德鲁在伍德森身后死命拉住了鸡蛋头，他们害怕这家伙会直接冲上去暴揍埃德·马洛伊一顿。

　　作为场上的主教练，丹·克劳福德必须维持裁判的执法权威。

　　所以他很快做出了最终判决，囧囧森领到第三次犯规，并且给了迈克·伍德森一个“T”。

　　伍德森的这次技术犯规并没什么大不了的，但囧囧森的三犯无疑打断了鹰队的反击势头。

　　眼看就要逆袭对手，却被一次误判给搞掉了，而且当值主裁连回看录像的工作都没有进行。

　　鹰队5VS8的事实，已经是板上钉钉了。

　　随着现代科技的高度迭代和发展，现场录像回放变得越来越简单和便捷，但是便捷归便捷，裁判在非决胜时刻，完全可以主观的选择看或者不看。

　　没错，一些“杀人”级别的犯规，确实越来越难以遁形，像坏孩子军团、三叔那样直接把人废掉的动作肯定会越来越少。

　　但是裁判的吹罚尺度和偏向，却不是机器能够替代的。

　　只要裁判的哨子还在身上，他们就可以无视慢镜头的回放。

　　裁判可以无视，但是直播电视却不会这么做。

　　刚才囧囧森的那记切球再次回放了出来……

　　没有问题！

　　囧囧森切球的那一下非常干净，虽然之后带到了乔·史密斯的手，但这的的确确是个好防守。

　　然而，这一切并不会改变技术台那边现有的吹罚记录。

　　零星在球场上出现的嘘声，来自于从亚特兰大赶来的球迷，他们用自己的声音来表达对于骑士主场哨的不满。

　　朝廷台的主持人一项是以胡说八道著称于天朝球迷之间的，但面对不利于自己人的吹罚，他们的屁股还是坐得很正。

　　于佳抬高了声音说道：“这是一个好球，裁判的吹罚有误！”

　　张合理更是直接说道：“这个主场优势不得了啊！伍德森也要注意了，小心别被裁判再吹一个技术犯规，否则就要被罚出场了。”

　　伍德森当然不会这么冲动，他只是又一次要面临二选一而已。

　　最终，不愿冒险的伍德森还是选择了再次换下囧囧森。

　　他要忍，鹰队也需要忍。

　　越是面临逆境，就越要把心中的怒火压住，默默等待着反戈一击的机会。

　　就像是《教父》中，在不动声色间，搞定敌人的迈克·柯里昂一样。

　　有的人连杀兄、杀妻之狠都可以忍耐，那对于鹰队而言，一时的吹罚不利，也就不算什么了。

　　“卡夫，你知道我想看到什么。”伍德森转身对阮二牛说道。

　　他必须要提前换上了二牛，这是最为稳妥的选择！

　　没到轮换时间又怎样？

　　超级巨星就是拿来死艹的！

　　阮二牛一边扭动脖子，一边用稳重的语气说道：“交给我了！”

　　这边二牛重新回到场上，那边勒布朗·詹姆斯也被面包派遣上场。

　　鹰队进攻端，阮二牛刚一场，就用一记15英尺的中投，稳定住了鹰队的军心。

　　而反过头来，高位持球的詹姆斯已经在酝酿他的致命一记。

　　亚历山大·帕夫洛维奇和莫·威廉姆斯两翼跑位，本·华莱士和乔·史密斯同样上提高位，拉空内线。

　　月食跟了出去，但是二牛没有，本·华莱士根本没中投，他才不会放弃镇守内线。

　　但詹姆斯等的就是这一刻！

　　加速启动！

　　史蒂夫·诺瓦克根本拦不住詹姆斯，后者要直接冲击篮筐了！

　　阮二牛彻底把本·华莱士丢在了一边，把所有注意力集中到了詹姆斯的身上。

　　“嗖！”、“嗖！”

　　两位超巨同时飞到了空中，他们又一次迎来了巅峰对决。

　　“啪！”

　　阮二牛一巴掌将球山飞出了底线。

　　“嘟！”

　　哨音再次响起，鹰队88号，打手犯规。

　　勒布朗·詹姆斯没有被封盖后的丝毫沮丧，他在和二牛错肩而过时，说道：“你完了！卡夫·阮！”

　　阮二牛不屑的反击道：“所以，你是用嘴来打比赛的吗？勒布朗，证明给我看！”

　　“我会的，就在今晚！”

　　此刻，场下的伍德森倒没有发脾气，他只是冷笑着看着球场。

　　又或者，连续蝉联COY的伍德森内心只剩下了一个想法：“卡夫，全靠你了！”

　　詹姆斯站上罚球线，稳稳命中了两次罚球。

　　比分又一次被拉到了5分以上，压力转回到了老鹰这边。


第650章 展望第一人

　　鹰队进攻端，德拉季奇持球过半场后，立即将球送到了牛角位的阮二牛手中，乔·史密斯不敢大意，立马位置上提，来防守高位45度的天朝人。

　　阮二牛背身持球，往后凿了两步，在包夹到来之前，翻身后仰，跳投出手~~

　　命中！

　　坚决流利的出手，没有一点拖泥带水的意思。

　　骑士展开反击，前场詹姆斯依旧选择强突篮下。

　　这是考验巨星成色的时刻，詹姆斯在二牛和安德森两人的包夹下强行出手。

　　篮球搁在了篮筐前沿，没中！

　　萨尔蒙斯拿下后场篮板，传给了德拉季奇，德拉季奇立刻持球杀向前场。

　　“这边！”

　　从后插上的月食接到了德拉季奇的传球，单臂高举，想要直接攻击篮筐，却被从旁边杀出的帕夫洛维奇一掌破坏出了底线。

　　很明显的一次打手犯规，但裁判并没有吹，只是把球权交到了鹰队的手中。

　　阮二牛从穆雷手中接过了底线发球，在牛角位面对本·华莱士的防守。

　　这一次二牛选择了直接转身过人，在过掉了竞技状态堪忧的大本之后，二牛高高跃起，用一记双臂灌筐为老鹰再次迫近了比分。

　　鹰队打得很顽强，即使吹罚尺度不利，他们也在想尽一切办法，追上比分差距。

　　可作为东部第二的克利夫兰人在至关重要的G3，同样打得足够顽强。

　　莫·威廉姆斯和重新上场的德隆蒂·韦斯特先后贡献三分，而詹姆斯也继续贯彻自己强突篮下的造杀伤的策略，连续冲击篮筐得手，为骑士队再次扩大的比分优势。

　　强强对抗，只有更沉得住气的那一方，才能获胜。

　　老鹰在次节先后三次迫近比分，而骑士也同样先后三次将比分拉开。

　　鹰队迎来了08-09赛季季后赛开赛以来，最漫长的一次拉锯战，从次节比赛开始，他们就死死和对手撕咬在了一起。

　　困境才能磨练出一位巨星，乃至一支球队的顽强和韧劲。

　　正如湖人和火箭的系列赛，尽管所有人都不看好休斯顿人能够晋级，但是航天城就是不服输，将蟑螂一般的小强精神贯彻到底，而结果，更是超乎了大部分人的预料。

　　在多次拉锯中，鹰队渐渐平复了自己的情绪，他们本来就是实力更强的那支球队。

　　即使裁判的吹罚一度偏向严重，但同样的，这样的主场哨不可能贯穿全场。

　　次节末端，一部分观众都离座去上厕所或者买爆米花了，被压制了半场的亚特兰大人迎来了爆发。

　　先是阮二牛连续在三分线的顶弧位置飙中了两记三分，紧接着鹰队又抓住防守反击的机会，发动快攻，天朝人在高位选择持球突破，将球分给了埋伏在底角的萨尔蒙斯。

　　三文鱼接球出手，干拔命中了一记关键的三分。

　　这同时也是鹰队半场的最后一攻，随着詹姆斯超远三分出手不中，G3上半场的较量就此落幕。

　　凭借着老鹰在次节末端打出一波9:2的攻击波，最终客场作战的亚特兰大老鹰以50:52，落后骑士2分结束了整个上半场。

　　詹姆斯半场的16次出手只命中了5球，但靠着9罚9中的命中率，他的真实命中率还是超过了50%。

　　客观来讲，身背三次犯规的萨尔蒙斯干得不错，直少得了19分，4板，3助攻的詹姆斯并没有就此带领克利夫兰骑士在主场将老鹰一次性击倒在地。

　　阮二牛18投12中，其中三分球4投2中，罚球3犯3中，半场就砍下了29分，12板，3助攻。

　　其中天朝人在第二节比赛就贡献了21分，7板，1助攻。

　　单节21分，仅次于二牛在上一轮比赛中创造的季后赛单节22分的得分记录。

　　这对克利夫兰人来说，绝不是个好消息。

　　一旦卡夫·阮像上一轮G1中那样暴走，恐怕场上没人能够拦住他。

　　火花虽然一直被二牛完爆，但大范围上看，他毕竟是联盟内首屈一指的内线防守者，连他都被爆种的蛮牛打得体无完肤，骑士队内就更没有能够与之想抗衡的存在了。

　　伊尔戈斯卡斯的弹跳可以用火柴盒来计算，本·华莱士已经衰退到了打酱油的存在，至于乔·史密斯？就算没有那份臭名昭著的阴阳合同，他也从来没有兑现过自己的顶级天赋。

　　真正能对二牛稍微形成防守效力的，大概就是安德森·瓦莱乔了。

　　桑巴影帝可以飞身倒下一次，两次，三次，但他不可能摔倒四次、五次、六次，主裁判丹·克劳福德也是要脸面的人，演技这么浮夸，怎么给你颁最佳男主角？

　　中场休息时间，一晃而过。

　　几乎打满次节的阮二牛在第三节继续首发出场，而身背三犯的囧囧森也重新披挂上阵。

　　刚一上场，囧囧森就表现出了最积极的姿态，他先是命中一记19英尺的干拔中投，紧接又在反击中，突破上篮造成了德隆蒂·韦斯特的犯规。

　　罚球线上的囧囧森2罚2中，本场比赛，鹰队自开场1分07秒之后，首次获得领先。

　　TNT的解说席上，查尔斯·巴克利用调侃的语气说道：“如果，鹰队最终拿下这场比赛，我想之后再也没有人会说詹姆斯是联盟第一人，无论是现在，还是未来。”

　　不过一旁的肯尼·史密斯并不同意这个观点：“不，詹姆斯依然是第一人的有利争夺者，但鹰队的的确确是那支更好的球队。”

　　雷吉·米勒立刻反驳道：“在吹罚偏向明显的情况下，还被对手逆转取胜的话，这个第一人太过廉价了。巨星是打出来的，不是靠嘴巴吹出来的，难道我走到大街上，说巴克利远胜乔丹，查尔斯就成联盟第一人了？”

　　巴克利笑着接口道：“雷吉，你说的是德安德鲁·乔丹吗？我承认，我确实比他强多了！还有，我早说过，我确实是这个地球上最好的球员，因为大伙要清楚，迈克尔·乔丹是火星人！”

　　说到这里，三位TNT解说员又笑成了一团。

　　然而，骑士今晚确实做到了极致，他们同样没有就此放弃比赛。

　　即使被逆转反超，他们也没有任何的慌乱，相反在第三节中，詹姆斯、韦斯特、伊尔戈斯卡斯联手出击，为骑士死死咬住了比分。

　　第三节惹不起的老鹰并没有在他们习惯的时间段打出一波流，即使有裁判的偏帮，骑士所展现的那份执着，同样令人钦佩。

　　86:80，客场作战的老鹰将带着6分优势进入末节比赛，这个分数还不足以让他们高枕无忧。

　　阮二牛三节已经砍下45分，19板，4助攻，而勒布朗·詹姆斯的30分，7板，6助攻的数据同样是队内最高的存在。


第651章 最后时刻的选择

　　对于骑士而言，这是一场输不起的比赛。

　　一旦输球，他们将大比分3:0落后于亚特兰大老鹰，他们也就基本告别08-09赛季了。

　　还是那句话，NBA历史上，还有没有出现过任何一支3:0落后，并最终翻盘的球队。

　　对于詹姆斯和骑士而言，这无疑是甜蜜而残酷的一季。

　　08-09赛季，詹姆斯带领骑士拿下了球队历史上的最佳战绩65胜（本时空），这个成绩放在往年足以让詹姆斯赢得MVP奖杯，但是在73胜的亚特兰大人面前，高傲如詹姆斯，也不得不底下自己的头颅。

　　在面对阮二牛逆天的场均33.2分，21.1板，3.0封盖，5.8助攻，2.1抢断时，就算是勒布朗·詹姆斯也没有办法理直气壮的说自己才是联盟中最好的那一个。

　　明明球员本身和球队都达到了自己的巅峰状态，偏偏遇到了更加逆天的对手。

　　这就好像一个登山运动员好不容易攀上了珠峰，正准备向全世界宣布自己是地球上站得最高的男人时，突然身边有人告诉他，其实还有比珠穆朗玛峰海拔更高的地方。

　　过程真得比结果更重要吗？

　　当你费劲心血，用尽一切手段，却没能得到自己预想中的结果时，除非是那人直接疯了，否则没人能够轻易释怀。

　　詹姆斯在末节比赛只获得了两分钟的休息时间，眼看鹰队替补的再次拉开比分，作为骑士领袖，克利夫兰的王，他必须站出来承担这一切。

　　场下的阮二牛其实非常理解詹姆斯的处境，风光时超级巨星是人人艳羡的对象，但这背后，是无数个日夜的枯燥训练，和失败、伤痛背后的忍耐和折磨。

　　天朝球迷总爱说XX尽力了，队友CBA。

　　不好意思，这仅仅是天朝的说法。

　　在米国，领袖就是拿来背锅的，只要你的球队没能获胜，作为球队领袖，平时享受赞扬和歌颂的那一位，就必须站出来接受各方面的批评和指责。

　　哪怕有些指责根本就是胡编乱造，只因为你成了失败者，你的反驳就没人感兴趣。

　　詹姆斯整晚的投篮手感都不好，他聪明的选择了最直接的方式，持球突破造杀伤。

　　扎扎·帕楚里亚，三犯、四犯、五犯；

　　克里斯·安德森，四犯、五犯……

　　当二牛的轮换时间到来时，伍德森几乎是掐着点，把快要犯满毕业的球员给换下了场。

　　而鸟人下场时，还差点没控制住自己的情绪，他重重的把队友递过来的毛巾摔在了地板上，显然对于裁判的吹罚尺度很不满。

　　此刻场上还有囧囧森5犯，萨尔蒙斯、月食4犯，毕比和阮二牛都是三犯。

　　鹰队依旧领先着对手6分。但对于深陷犯规的鹰队众将而言，这个分数依旧不够保险。

　　骑士进攻端，冲了半天的詹姆斯也需要缓一缓，他将球送到了德隆蒂·韦斯特的手中，由他继续冲击鹰队的篮筐。

　　不过，韦斯特的冲击能力明显比不上詹姆斯，月食送上了惊天大帽，阮二牛拿下后场篮板，随即送出达阵长传。

　　萨尔蒙斯一马当先冲在了最前面，为了防止被身后的詹姆斯封盖，三文鱼在空中做了一个折叠的动作，才将球抛了出去。

　　而恰恰是这个折叠动作，给了詹姆斯从后封盖的机会。

　　“啪！”

　　鹰队快攻不成，詹姆斯的顶板大帽后，莫·威廉姆斯拿下了后场篮板，并立即投入到进攻状态。

　　刚刚完成封盖的詹姆斯还没来得及回半场，这边德隆蒂韦斯特已经三分出手，飙中了一记三分。

　　顽强的骑士又一次追了上来！

　　……

　　“亚当，你知道巨星为什么是巨星吗？”

　　“因为他们本身的实力，以及我们的宣传和力捧？”

　　“对，你说得没错。可你要记住，更加重要的是，观众想要看到他们心中的英雄去做到常人几乎做不到的事情！”

　　就在顶层看台上，大卫·斯特恩继续向亚当·萧华传授经营理念时，场上的局面进一步焦灼化了。

　　面对想在最后一节展开搏命攻势的主队，老鹰同样不甘心就此被逆转。

　　在阮二牛的带领下，鹰队死死咬住了3-5分的领先优势，愣是没有留给骑士更近一步的机会。

　　99:94，G3只剩下最后2分钟，但双方依旧难解难分。

　　骑士进攻端，詹姆斯持球突破，吸引包夹后，将球分到了三分线外的莫·威廉姆斯，小莫迎着毕比的防守，强行出手！

　　中了！

　　今晚莫·威廉姆斯三分线外至少出手了10次以上，一共才进了2个，但最后这个三分来得太及时了！

　　99:97，只差2分了。

　　鹰队进攻端，阮二牛在低位持球，面对瓦莱乔和大Z的双人包夹，依然选择了强行出手，“刷！”也中。

　　101:97，比分又拉开到了4分，只剩1分15秒了。

　　小莫持球过半场，将球送到了詹姆斯手中，詹姆斯高位持球，在阅读防守之后，将球交到了韦斯特手中，韦斯特强突无果，又将球分回给了詹姆斯。

　　詹姆斯立刻持球杀入内线，然后再次将球分了出来，这一次接到球的，上提高位的伊尔戈斯卡斯，大Z接球出手，二牛几乎已经扑倒了他的身上，但伊尔格斯卡斯还是凭借身高优势，强硬的投中了这一球。

　　101:99，还剩53秒。

　　阮二牛同样上提高位持球，假传真突，二牛同样选择了突破，但是他没有分球，而是腾空而起，迎着瓦莱乔完成了一次战斧隔扣。

　　“轰！”

　　球中，加罚！

　　阮二牛一声怒吼，捶胸庆祝。

　　月食上前狠狠推了他一把，而冷酷的囧囧森则是和二牛激情撞肩，相视怒吼。

　　关键的一扣！

　　不要怂，就是干！

　　二牛命中了加罚，104:99，比赛只剩下最后的35秒。

　　詹姆斯在进攻端再次选择了传球，瓦莱乔在低位接到了分球，月食没有失位，桑巴人不得不选择在篮下强行出手。

　　“砰！”

　　被干扰了！

　　没中！

　　阮二牛和詹姆斯同时起跳，去争夺这个篮板。

　　位置更好的二牛先一步拨到了篮球。

　　一下、两下、三下，二牛连续起跳，最终双手将球拦入怀中。

　　“赢定了！”解说席上的张合理忍不住喊道。

　　骑士众将本应立即犯规，但是他们还是浪费了几秒的时间。

　　接到传球的囧囧森在前场运球拖延了几秒，才被德隆蒂·韦斯特送上罚球线。

　　囧囧森两罚皆中。

　　106:99，剩13秒。

　　詹姆斯三分线一步，强行出手~~

　　“砰！”

　　没中！

　　二牛纵深一跃，在大Z的头顶拿下了这个后场篮板。

　　伊尔戈斯卡斯没有选择立即犯规，比赛已经提前结束了……

　　阮二牛再度送出长传，前场的萨尔蒙斯用一个三步上篮，为G3画上了句号。

　　108:99，鹰队以9分优势拿下G3，总比分3:0领先骑士队。

　　而9分的分差已经是两队三场比赛以来，差距最小的一场球了。


第652章 对不起，你是好人

　　G3结束后，詹姆斯拒绝了所有采访，谁都明白3:0意味着什么。

　　即使詹姆斯赛前不止一次的强调骑士会在主场做出改变，但面对强势的如斯的老鹰，克里夫兰人依然没能创造奇迹。

　　老鹰才应该是创造奇迹的一方，他们至少在半场多的时间段内在场上5VS8，最后还是靠着三、四节的强势表现，带给了主队三连败，这同时也是鹰队季后赛的11连胜。

　　老鹰正在创造历史，他们极有可能成为NBA历史上第一支以季后赛全胜战绩晋级总决赛的球队。

　　NBA名宿摩西·马龙曾说过：“FO~FO~FO~”，意思就是要一路横扫晋级总决赛。

　　虽然他所率领的那支76人最终没能做到，他们在晋级过程中输了一场给雄鹿，但传奇般的口号流传了下来，而亚特兰大人正在实践这个传奇宣言。

　　迈克·布朗在新闻发布会上依然不愿认输，黑面包一再表示，骑士会为了荣誉而战，绝不会就此放弃比赛。

　　也不知道，现场到底是哪个记者心情不佳，大约是没有安排他提问的关系，结果他用不算轻的声音低估道：“我记得一个叫斯塔·范甘迪的男人也是这么说的。”

　　然后，在一片憋不住的嬉笑声中，迈克·布朗强忍怒火，咬着牙离开了发布会现场。

　　阮二牛和伍德森稍后联袂出席了发布会。

　　伍德森说道：“骑士相当顽强，我们打得很艰难。”

　　立刻就有记者提问道：“迈克，你认为今天裁判的吹罚尺度有问题吗？特别是乔·约翰逊在第二节早早就吃到了三次犯规。”

　　伍德森笑道：“裁判的吹罚不是我的工作范围，我只负责把球员的天赋发挥到最大。”

　　唯恐天下不乱的记者们又很快把问题甩给了二牛，天朝大魔王回复道：“詹姆斯全场获得了24次罚球，而我只有8次……”

　　记者们顿时兴奋起来，立刻就有人补充道：“你的意思是裁判吹罚不公吗？”

　　阮二牛摇头道：“不，我只想说骑士的内线太文明了，他们都是好人！”

　　新闻发布会现场响起了哄堂大笑，来空气中都充满了快乐的因子。

　　二牛创意性的发了好人卡，原来这玩意不但能由女人发给男人，还能由男人发给男人。

　　于是，第二天网络上，顿时出现了一片关于好人的说辞。

　　“感谢克利夫兰，你们都是大好人！”

　　“5个亚特兰大暴徒冲入克利夫兰的速贷球馆，迎接他们的是8个好人。”

　　“我爱好人，但愿总决赛上，鹰队也能遇到一群好人，牛密留。”

　　“好人们，请继续，不要停，12:0就靠你们了！”

　　“好人一生平安，愿主保佑你们！”

　　“所以，就没人说说，卡夫·阮连续三场数据碾压詹姆斯了吗？”

　　“楼上，这是因为詹姆斯也是个好人！”

　　“克利夫兰好人队即将出局，那么亚特兰大在总决赛上会遇到丹佛好人队，还是休斯顿好人队？”

　　“论好人的存在价值，勒布朗·詹姆斯OR德怀特·霍华德谁才是真正的大好人？”

　　……

　　很明显，始作俑者的阮二牛同志也没想到他的“好人卡”会造成这么巨大的轰动效应，以至于一时间被全世界刷屏。

　　不过这也难怪，以73胜老鹰的影响力，哪怕阮二牛站出来说自己其实是神仙的化身，恐怕很多脑残粉也会盲目的选择相信，当然，他的敌人还是更愿意觉得他是地狱的使者。

　　嗯，他就是史蒂芬·阮（周），他就是篮球之（食）神！

　　被逼到墙角的克利夫兰人没有退路，米国时间5月26日，也就是G3结束后两天，骑士继续坐镇速贷中心，他们将在这里和鹰队进行G4的比赛。

　　赢，或者回家钓鱼，克里夫兰人没有第三种选择。

　　赛前，阮二牛高调的表示：“我们想带着全胜战绩回亚特兰大，我们肯定会遭遇最严酷的考验，但这一切都会成为我们的动力。”

　　到了G4，裁判的哨音也不再像G3那样偏向主队，尽管不少判罚还是有利于克利夫兰，但鹰队也没有像G3那样吃亏。

　　观看了G3的大卫·斯特恩正在飞向西部的航班上，但离开克利夫兰之前，他应该还是留下了指示。

　　捧得起来就捧，捧不起来那也不必强求。

　　在大卫·斯特恩眼里，整个联盟的巨星都是棋子，何必在乎一两处的输赢，只要大局有利，有些地方就用不着发力过猛。

　　首节比赛，两支球队就打得难解难分。

　　上一场手感不佳的莫·威廉姆斯开启了冲击模式，多次持球突破造杀伤，这也给二牛和月食镇守的鹰队内线，造成了不小的麻烦。

　　小莫要是早两场这么拼，鹰队还不一定能够赢得这么轻松。

　　不过，小莫也就有到此为止。

　　他的技术足够出色，但他的身体天赋还不足以让他把进攻能力提高到联盟顶级。

　　21:25鹰队在首节落后4分。

　　次节比赛，也许是整个东决系列赛中，骑士队打得最好的一节。

　　不仅仅是骑士的首发表现出色，连早已沉寂多时，进入休眠状态的替补球员丹尼尔·吉布森也突然找到了手感，连续在外线飙中了两记三分。

　　29:33，即使鹰队发挥得也很稳定，但他们终究还是进一步被对手拉开了比分。

　　50:58，这是骑士系列赛中发挥最好的上半场，在裁判的主场哨远没有G3那么鲜明的情况下，他们做到了极致。

　　但久经考验的亚特兰大人早已习惯了逆袭的节奏，中场休息结束，囧囧森在第三节打出了系列赛最好的一节球。

　　他9投7中，三分球5投4中，单节砍下18分，率领鹰队在打出了一波进攻狂潮，瞬间淹没了克利夫兰。

　　35:21，一节净胜14分，三节结束，鹰队已经以85:79反超了骑士6分。

　　最关键的第四节，阮二牛和詹姆斯两人上演了飚分对决，双方你一球我一球的拉锯了起来，在大半节的时间内，双方都咬着对手在比赛。

　　你进我也要进，我不进你也别想进。

　　嗯，进不进的不是重点，关键是时间在飞快的流逝。

　　詹姆斯末节的表现足够强势，自始至终都没有所谓隐身消失的情况出现，但他终究遇到了同样强大的阮二牛，所以也只好继续当那个“好人”。

　　21:22，这是双方最后一节的比分。

　　主场作战的骑士队还赢了一分，但这毫无意义！

　　106:101，这已经是骑士队整个东决舞台上，输得最少的一场了。

　　今晚，他们表现出了最好的竞技状态。

　　詹姆斯全场砍下44分，12板，7助攻，而阮二牛则贡献了42分，18板，5助攻。

　　光从数据上看，双方居然头一次有了不分伯仲的感觉。

　　可赢家永远只有一个！


第653章 即将到来的天朝德比

　　阮二牛在赛后和詹姆斯基情拥抱，场上是敌人，场下是朋友。

　　两人共用一个经纪人，私交也不差，虽然时不时的要互相别苗头，但总的来说，还是相处愉快的两人。

　　技术的进步，让球员在比赛中变得更加干净，许多破坏性的伤人动作被禁止之后，球员彼此之间的关系也变得越发融洽起来。

　　这是不可逆转的趋势！

　　詹姆斯说道：“恭喜你，卡夫！你表现得棒极了，祝愿你拿到总冠军！”

　　“勒布朗，你也发挥的相当出色，我只是幸运的遇到了更好的队友，你永远是最棒的！夏天准备怎么安排？”

　　“休假，然后去洛杉矶集训，或许还要开一个训练营，今年应该还是会去你的家乡——天朝。”

　　阮二牛笑道：“那就夏天见！”

　　就这样，4:0，鹰队带着季后赛12连胜，势如破竹的杀入总决赛。

　　曾经，他们是新赛季并不被看好的那一支球队。

　　刚夺得了总冠军，不想着补充老将来补强阵容，反倒用主力大前锋换了一个从未在季后赛证明过自己的弱队小前锋——约翰·萨尔蒙斯。

　　替补阵容上失去了最佳第六人约什·柴尔德里斯，而补充的进来的又是什么人呢？

　　上赛季一共只打了42场球，场均数据不到9.4分的罗纳德·穆雷，还有从来没有在NBA打过球，据说天赋极高的白人控卫——德拉季奇，再加上一个火箭不需要的白人射手史蒂夫·诺瓦克。

　　当时就有媒体站出来表示，鹰队很难重复去年的辉煌，亚特兰大也不是一支拥有冠军运势的球队。

　　一个赛季过去了，以破纪录的73胜拿下联盟榜首的亚特兰大人给那些低估自己的专家的脸上打了一记响亮的耳光。

　　光从全队的今年的薪金排名来看，底特律活塞以7143万米元排在联盟第十，奥兰多魔术以6967万米元排在第十五，而骑士则以9130万米元高居联盟第三。

　　而亚特兰大老鹰呢？

　　即使算上被裁掉的斯彼迪·克莱斯科顿，以及底薪加盟的史蒂芬·马布里，他们依然以6912万米元排在联盟第十八，在联盟三十支球队中处于中等偏下的位置。

　　“总冠军不仅仅是靠薪金堆积起来的，良好的化学反应，才是关键！”志得意满的鹰队总经理比利·奈特这样介绍着他的成功经验。

　　但是立刻就有人疯狂吐槽起了这个走了狗屎运的魂淡。

　　“给我一个新秀期的卡夫·阮，我也可以称霸联盟。”

　　“恳求鹰队老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆裁掉比利·奈特，我只要他一半的薪水就能干好他的工作，因为我手里还有两年白菜合同的MVP。”

　　“比利·奈特的幸运之处，在于开拓者总经理和雷霆总经理帮他做出了选择，说实话，奈特能够当选年度最佳总经理最应该感谢的人就是凯文·普理查德和萨姆·普雷斯蒂。”

　　……

　　好么，轮完了比利·奈特，连拓管（开拓者管理层）和雷管（雷霆管理层）都没放过，而这两支错过了卡夫·阮的球队经理，再次成为了人们吐槽和调侃的对象。

　　特别是选择了病号专业户奥登的普理查德，他已经渐渐没有了反驳的余地，随着阮二牛一次次的带领鹰队踏上更高的山峰，普理查德只能一次次的膝盖中箭，再也没能直起腰来。

　　其实，雷霆总经理的萨姆·普雷斯蒂也好不到哪里去，要不是杜兰特争气，慢慢展现出了明日巨星的气质，他一样会成为球迷眼中，需要被口诛笔伐的那类蠢货。

　　假设再给这两人一次机会，他们还有什么理由不选择卡夫·阮？

　　毕竟是个男人，都只知道有阮（卵）选阮（卵）的重要性！

　　此情可待成追忆，只是现在已懵逼。

　　人必须向前看，过度沉溺于过去的失败，只会让人彻底奔溃。

　　这方面，休斯顿人在本赛季做得相当出色。

　　如果说常规赛中亚特兰大老鹰给了人们最大惊喜的话，那么季后赛中，休斯顿火箭无疑是球迷们眼中的超级黑马。

　　不，他们不是黑马，是德州蟑螂，是极品小强！

　　一路轻取开拓者，抢七险胜湖人的休斯顿人终于自奥拉朱旺时代后，再一次登上了西决的赛场。

　　西决方面的比赛，比东决还要早上一天。

　　双方在前四场比赛打成了2:2，最关键的第五战将再次回到丹佛高地。

　　按照天朝媒体的习惯说辞，这是一场天王山之战！

　　谁拿下G5，谁就将提前拿到赛点，掌握主动权。

　　阮二牛和他的队友们在电视上看了这场比赛的直播，得出的结论是——火箭确实很强，湖人输得不冤。

　　卡梅隆·安东尼在G5又一次被火箭针对。

　　他在阿泰斯特、巴蒂尔甚至是斯科拉、兰德里的连番防守下，全场23投仅9中，要不是靠着主场哨的帮助，获得了13次罚球，几乎可以说，他被火箭给锁死了。

　　最令人意外的，是昌西·比卢普斯这位FMVP迷失了。

　　他在面对阿隆·布鲁克斯这样巨大的错位优势时，竟然没有足够的出手欲望，全场只投了7球，命中了4球，其中三分球6投3中，罚球1罚1中，拿到12分，5助攻，3板。

　　而阿隆·布鲁克斯却12投6中，三分球4投2中，罚球6罚5中，拿下了19分，5助攻，5篮板。

　　小黑豆历史地位上升的同时，专家们也对比卢普提出了批评，认为他应该更多利用身体对抗在低位搞定布鲁克斯。

　　这帮人全然忘了，火箭的内线站得是姚名，而不是丹皮尔。

　　大姚再次轻松击溃了超人穿外面的东西·希拉里奥，将桑巴野兽彻底打爆，再次用行动证明，野兽流对他无效。

　　84:93，火箭在丹佛高地拿下了一场至关重要的胜利，回到航天城，他们将利用主场优势，拼尽全力将掘金淘汰出局。

　　果然，西决的最后一战没有拖延到G7。

　　大姚打出了生涯最华丽的一战，在超人穿外面的东西·希拉里奥和肯扬·马丁的联手夹击下，他全场20投16中，罚球8罚8中，砍下40分，12板，3助攻的大号两双数据。

　　JR·史密斯大概是掘金全队求胜欲望最强的那一个，他全场17投10中，三分球9投4中，砍下了全队第二高的24分，仅次于拿下25分的安东尼。

　　但是比照社会瓜超低的命中率和得分效率，JR还是全队胜负值最高的那一个。

　　4:2，休斯顿人自94-95赛季，时隔14年，再次杀入NBA总决赛的舞台。

　　对于天朝球迷来说，这无疑是值得欢庆的一刻。

　　因为用不了多久，他们就将在总决赛的舞台上，看到真真正正的天朝德比。


第654章 盛世之下

　　当火箭确定战胜掘金杀入总决赛的那一刻，天朝球迷彻底沸腾了。

　　总决赛天朝德比啊！

　　再加上去年天朝男篮在家门口勇夺奥运会冠军，难道天朝男篮真得要进入黄金盛世了吗？

　　一直以来，在运动大项上，天朝的体育爱好者都是比较自卑的。

　　三大球除了女排时不时能登顶世界，其他各项一般都是被人吊打的存在，女足兴盛过，女篮也兴盛过。

　　男篮嘛？

　　国际战绩不好，好歹在亚洲范围内做过相当长时间的霸主。

　　男足嘛？

　　咱还是聊点别的吧！

　　男排？

　　天朝有男排这项运动吗？大概，也许，是有的。

　　阴盛阳衰的另一面，其实就是靠着女子运动来做遮羞布。

　　但在帝都奥运会上，由阮二牛和姚名率领的天朝男篮终于雄起了一回，他们一路强势逆袭，最终利用主场优势和梦八的阵容缺陷，获取了男篮历史上第一枚奥运会金牌。

　　真可谓是从无到有，一步登顶！

　　阮二牛更是一战封神，成为整个天朝当之无愧的民族英雄，被球迷们不厌其烦的一遍遍歌颂着。

　　这就是和平年代，体育明星的影响力！

　　但这么多年，大姚作为天朝男篮的扛鼎人物，同样拥有着崇高的声望，至少在官方的名义上，大姚还是天朝男篮的领袖人物。

　　作为天朝最具有国际影响力的两位球星，又在他们所处领域内，登上了职业联赛的最高舞台，这无疑充分满足了国人的傲娇心理。

　　篮球始终不是乒乒球，稍有理智的人都会明白，像二牛、大姚这样的天才人物并不可能批量出现，所以享受此刻的荣耀，成了球迷们最大的乐趣。

　　阮二牛在西决分出胜负的第一时间内，就为推特和微博上，开始调动气氛了。

　　“感谢大家的关注，这一定会成为一场受人瞩目的总决赛！”

　　二牛说得没错，因为两支的球队的领袖都是天朝人，所以天朝球迷们对于08-09赛季的总决赛充满了无限的期待。

　　米国方面，著名牛黑——杰伦·罗斯酸酸的表示：“我不想多说什么，反正今年的FMVP已经基本归属天朝了。”

　　杰伦·罗斯说得没错，无论是哪支球队最终夺冠，作为球队领袖，都是最可能拿到FMVP荣誉的那一个。

　　大姚拿到的话，他的历史地位立刻就能上升一档，而二牛拿到的话，他将基本成就自己联盟现役第一人的地位。

　　MVP，73胜，核心地位，场均数据，一旦卫冕成功，身为二年级菜鸟的天朝人，极有可能成为联盟的头牌。

　　联盟很快做出了安排，总决赛G1战，将在6月4日，也就是西决结束后6天正式进行。

　　老鹰更是早早在5月26日就结束了战斗，他将足足歇上9天，才会正式开始自己的总决赛之旅。

　　回到那个老话题，73胜会不会消耗球队太多的精力，以至于让队伍在季后赛遭遇体能危机？

　　可现实是，鹰队教练组一直担心的事情始终没有出现，因为强大的亚特兰大老鹰一路横扫，根本就没有遇到能够缠住他们脚步的对手。

　　与之相对的，是他们的休息时间太长了，教练组反倒要担心起他们的竞技状态是否会受到影响。

　　将近一周多的休息时间实在太过漫长。

　　以至于二牛在西决比赛进行的同时，闲来无事的二牛在后院的篮筐下，和艾迪玩起了斗牛游戏。

　　艾迪的身体还没能长开，再加上性别劣势，当然不是二牛的对手。

　　不过，陪女儿游戏嘛！

　　怎么可能真打，反正阮二牛各种被过人，甚至艾迪上不进的空篮，他也要主动喊犯规，把球权交回到闺女的手中。

　　结果自然是双方各取所需，艾迪获得了赢球的快感，而二牛则在紧张的季后赛中，获得了短暂的休息时间和心灵上的愉悦。

　　然而，这些毕竟太过短暂。

　　除了要投入到马上要开打的NBA总决赛，阮二牛还遭遇了其他的麻烦。

　　欧阳昊天照例乘坐航班飞到了亚特兰大，除了一些商业合同需要给二牛签字以外，他还聊起了阮二牛夏天的行程安排。

　　“阿迪达斯的广告，7月有一段要和德里克·罗斯合拍的画面，你那个时候正好在洛杉矶，可以顺利合拍……9月是NBA天朝行，你和詹姆斯分两条线进行活动，最后在帝都汇合……”

　　阮二牛一边点头，一边提出自己的意见和想法。

　　所谓超级巨星，其实很少有属于自己的时间，只有足够多的商业活动才能保持曝光率，让球星的商业价值保持最大化。

　　而除此以外，自身的训练也不能拉下，否则新赛季开始，就等着被复仇的火焰所吞噬吧！

　　说着说着，欧阳昊天在最后谈到了一个令二牛没有想到的问题。

　　“天朝篮协方面打来了一个电话，想要让你去参加亚锦赛，你怎么想？”

　　阮二牛疑惑道：“当初我进国家队的时候，利主席可是说过，不强求我去参加……”

　　欧阳昊天笑了：“可现在是信主席回来当家了！他可是从来不信任联赛，只信任合练和集训的铁腕人物。”

　　二牛想了想之后说道：“态度很坚决吗？”

　　欧阳昊天说道：“不，一直都是商量的语气。毕竟有大姚的先例在，你现在又足够的地位拒绝他们。”

　　阮二牛站起身，来回踱了踱步，扶着沙发说道：“帮我拒绝吧！有一就有二，今天答应去参加亚锦赛了，明天就有可能要我回去参加全运会。我和大姚谈过了，地方体育局的权势在复苏，都想吃肉喝汤，就是没把球员利益当回事。”

　　欧阳昊天说道：“没问题，这只是小事一桩。卡夫，你想过退出国家队没有？”

　　阮二牛吃惊的看了一眼欧阳昊天，随即摇了摇头：“斯蒂文，你什么意思？”

　　“我的意思是，你要开始维护自己的价值和形象了，功成身退未尝不是一个极好的选择！想想去年（08年）的刘祥，如果他不勉强自己走到赛场，而是直接宣布弃赛，会怎么样？”

　　阮二牛笑道：“这不一样，他在体制内，又有赞助商逼着，怎么可能……”

　　说到这里，二牛说不下去了。

　　欧阳昊天一边整理文件，一边点头道：“没错，他是没的选，而你有机会去选择！”

　　阮二牛只有犹豫了片刻，就从嘴里很是骚包的蹦出了四个字：“计将安出？”

　　从这一刻起，阮二牛其实已经下定了决心。

　　他不欠任何人东西，任何人做任何事情都不可能让所有人都满意。

　　既然如此，在不违背良心和道义的情况下，当然要按最有利于自己的方式去处理问题。

　　小孩子才看对错，大人只分利弊。

　　欧阳昊天一阵嘀咕，而阮二牛则是连连点头。


第655章 安全第一

　　计划归计划，真正要实行起来，绝非一朝一夕的事情。

　　而且今日的计划，未必能够契合明日的变化，现在的二牛必须将注意力更多的集中到总决赛上去。

　　姚名在结束了西决的第二天就给二牛去了电话，“二牛，你能想象得到吗？”

　　阮二牛说道：“我好像犯了一个错误，制造了一个强大的敌人。”

　　二牛很清楚，此时的大姚不再是季后赛开始之前的大姚，而此刻的火箭也绝不是常规赛时的那支火箭。

　　阮二牛很清楚，去年亚特兰大老鹰在季后赛之前和之后，就完全是两支不同的球队。

　　休斯顿人也是一样，一路经过了开拓者、湖人、掘金的洗礼，这支火箭无论是自信心还是技战术水准，都一定有了恐怖的提高。

　　怎么死都死不了的小强，已经不能称之为小强了，应该叫地穴领主才对！

　　大姚在电话的另一头认真说道：“我应该感谢你，如果不是你让我在常规赛赛季更多的在高位出手，习惯了用中投来解决问题，我恐怕很难一路带领球队打到这个份上。”

　　阮二牛也不敢居功，说道：“这都是姚哥你自己的本事，我只是提个设想而已。无论是斯科拉、穆托姆博、海耶斯还是兰德里在低位都干得不错，而且，你在关键时刻的低位震慑力也没有下降。”

　　大姚笑道：“看来你们对火箭研究很透彻啊！怎么样，要不给我透露点内部消息，反正你们实力比我们强嘛！”

　　阮二牛立刻翻脸道：“得了吧！你们能一路干掉湖人、掘金，实力绝对不比我们差，要说消息只有一条：‘我们一定会卫冕夺冠！’”

　　姚名则不以为意地笑道：“很好，二牛！我们亚特兰大见！”

　　……

　　阮二牛说得一点都没错，这支火箭的战斗力惊人，绝不仅仅是某个球员的强大。

　　爆种的布鲁克斯就不用说了，阿泰斯特、巴蒂尔的外线联防是联盟最顶尖的防守配置。

　　而内线一票替补，也绝非是酒囊饭带。

　　钻石（四克拉=斯科拉）的销魂舞步，在NBA一样有生存空间；穆大叔就算只能打10-15分钟，也足够完成大姚替补的任务；神鸟（兰德里）无论是中投还是内线强攻都相当出色，甚至可以说是穷人版的小斯；海爷虽然出场时间减少，但浓缩就是精华，内线顶人，效果拔群。

　　再加上时不时抽风爆发的韦蝠王（韦弗），已经老化，但是进攻能力不弱的布伦特·巴里，以及还没能完全证明自己的凯尔·洛瑞。

　　严格意义上讲，这支火箭不仅仅有情怀，实力也是杠杠的。

　　更不用说他们的伤病名单上还躺着两届得分王特雷西·麦克格雷迪。

　　要是麦蒂没有受伤，二牛还真是不敢说，鹰队能够占据绝对的上峰，德州小强是一支绝对值得重视的球队。

　　朝廷台为了这场受人关注的天朝德比，早早做了准备。

　　于佳先一步回帝都做准备，他将和大徐一起在朝廷台的演播室内做解说，而现场解说的部分，则交给了孙振平和张合理所组成的“双平组合”。

　　天朝球迷并不买账，但是朝廷台的领导还是要以大局平稳为先，最终还是决定派出“双平”这么有气场，也够稳重的组合来做解说。

　　行走江湖，安全第一。

　　这个道理，不是只有方世玉、苗翠花和苗翠花的师兄懂。

　　当然，全世界各国媒体也都没有闲着。

　　大约有200多个国家和地区的媒体人，正在召集人马赶往亚特兰大。

　　总决赛不仅仅是总决赛，它同样也是米国投放向世界的一张体育文化名片。

　　同样的，对于球员而言，也只有在这么大的舞台上，证明过自己，才配拥有超级巨星的名号。

　　米国时间6月4日，亚特兰大飞利浦中心。

　　球馆内早已是座无虚席，而球场内的中圈位置，木地板也早早换了图案。

　　除了大大的鹰队Logo以外，包裹着Logo的是巨大的奥布莱恩杯。

　　阮二牛和姚名在赛前没有再打招呼，一方面是因为刻意保持对立的气氛，另一方面，他们也要各自忙着接受媒体的采访。

　　大姚面对记者提问时这样说道：“对于我来说，这是一个神奇的赛季。我从未想过火箭能够一路杀到总决赛，这真是太过梦幻了。不过，我希望这个梦不要太快醒来。因为只要再赢下4场球，我就能收获人生中第一枚NBA总冠军戒指了。鹰队是一支实力强大的球队，他们在本赛季赢得了恐怖的73胜，但这不能阻碍我们对于荣誉的渴望。迪坎贝（穆托姆博）赛前和我说，他迫切希望能在退役前获得一枚戒指，我觉得这也是我们全队的渴望。”

　　阮二牛此刻则在球场的另一角接受ESPN的女记者多丽丝·伯克的采访。

　　“卡夫，今天你们会怎么应对总决赛G1的比赛？”

　　“做好防守，做好转换，控制篮板，还有保持一颗平常心。”

　　“你认为头一次和自己的同胞在总决赛舞台上相遇，会有什么不同吗？”

　　“嗯，不知道，因为我也只是第二次打过总决赛而已，等我多进几次总决赛后，再来回答你这个问题吧！”

　　“最后一个问题，你认为最后谁将获得总冠军？需要几场？”

　　“当然是我们！至于需要用几场并不是关键，因为最重要的是赢得系列赛。”

　　说完，多丽丝·伯克道了一声好运，结束了这次采访。

　　本场比赛，ESPN再次派出了杰夫·范甘迪、迈克·布林、马克·杰克逊的组合，他们在比赛开始之前半个小时就拿到了两队的首发名单。

　　火箭方面：姚名、斯科拉、罗恩·阿泰斯特、肖恩·巴蒂尔、阿隆·布鲁克斯。

　　鹰队方面：阮二牛、约什·史密斯、约翰·萨尔蒙斯、乔·约翰逊、迈克·毕比。

　　这是一个不出所有人预料的答案。

　　杰夫·范甘迪今晚也是百感交集，因为这支火箭的基本构架还是当年他一手留下的。

　　照例来说，解说员应该客观的评价双方的实力对比。

　　但杰夫·范甘迪旗帜鲜明的站到了火箭的一边，说道：“我更看好休斯顿，姚名已经是世界级的巨星了，整个西部季后赛，他都在不停成长。而火箭的顽强精神也让他们能够应对一切挑战。”

　　迈克·布林刚想接过话头，那边马克·杰克逊却抢先一步说道：“杰夫，我并不这么认为。无论怎么看，拿下73胜的老鹰才是更好的那支球队，卡夫·阮在历次交手中，数据上也同样完爆姚名，在我看来，总决赛的胜负根本毫无悬念。”

　　很明显，大屁股也总是偏帮同类的！


第656章 练好投篮

　　也不知道是ESPN故意安排，还是范甘迪和杰克逊两人无意间吵出了基情，反正在一段时间之内，同为解说席一员的迈克·布林竟然连说话的机会都没有。

　　好在垫场表演和开场仪式之后，G1正赛马上要开始了，迈克·布林终于抓住机会说道：“好了，让我们进入比赛时间。”

　　进入球馆没有打过任何招呼的两个天朝巨星站到了中圈位置，他们将在这里进行这次富有重大意义的跳球。

　　当值主裁依然是丹·克劳福德，总得来说，除对D·韦德比较欣赏，导致凡是他吹罚的热火比赛，胜率都超过70%以外，在其他方面，克劳福德还算是比较公正。

　　虽然和骑士的G3中，他在开局阶段给鹰队制造了不小的麻烦，但稍后的尺度毕竟还是回归了正常。

　　不是每个克劳福德都是光头，不是每个克劳福德的全名都叫约瑟夫·乔伊·克劳福德，所以无论大姚和二牛怎么笑，应该都不会直接被吹罚出场。

　　篮球被高高抛起，两个壮汉先后起跳，中间位置的丹·克劳福德下意识的往后一缩，以防被天朝巨汉夹成肉馅。

　　姚名竟然先拨到了这个球，二牛的弹跳力远在大姚之上，不过后者还是凭借着身高优势将球拍到了火箭球员的位置。

　　阿泰斯特拿下篮球，将球交给了布鲁克斯，布鲁克斯立刻带球杀向前场，毕比慢了。

　　小黑豆马不停蹄的杀入内线，就像直接攻筐，阮二牛从后跃起，一巴掌将球扇到了篮板之上。

　　斯科拉抢在月食之前将反弹了的篮板球拍向了高位，姚名在19英尺的位置接到了篮球，然后毫不犹豫的中投出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　火箭命中了开场之后的第一个球。

　　毕比运球过半场，将球传给了囧囧森，面对阿泰斯特的看防，囧囧森并没有选择强行出手，他击地传球，将球交到了二牛手中。

　　阮二牛牛角位背身持球，向后凿了一步之后，将球分给了底角的萨尔蒙斯，三文鱼假投真突，沿底线突破了巴蒂尔的防守。

　　斯科拉补防及时，萨尔蒙斯同样没有选择强上，而是将球再次交回到了高位的阮二牛手中。

　　接球、屈膝、干拔、出手！

　　“刷！”

　　标志性的中距离直臂跳投，二牛也为鹰队命中了开场第一球。

　　主场球迷立刻欢呼了起来，这是习惯的攻击的节奏。

　　火箭进攻回合，大姚17英尺再次中投出手，也中！

　　鹰队进攻端，二牛牛角位面筐干拔，再中！

　　双方领袖从比赛开始的阶段就対飚了起来，这无疑让NBA总决赛的第一场球顷刻间沸腾了起来。

　　观众看得痛快，二牛的心理是真有些矛盾。

　　眼前这个“高射炮”式的姚名，可是因为自己的提议才被“创造”出来的……

　　这算不算，搬起石头砸自己的脚？

　　自从帝都奥运会后，大姚就听从二牛的意见，积极和球队商议，想要减轻体重，改变打法，延长职业寿命。

　　姚名本以为这是一件自私的做法，毕竟这在客观上削弱了火箭的低位攻坚能力，有可能会让火箭的即战力受损。

　　让他没想到的是，火箭从上至下，就没有一个人提出反对意见。

　　刚开始，众人还不太习惯大姚在高位出手，姚名的命中率和进攻效率也确实不如上赛季。

　　但是渐渐的，当姚名的中投命中率不断提升，火箭众将又习惯了大中锋拉空内线，任由斯科拉、兰德里等大前锋在低位持球攻，而由于大姚在高位的牵制，火箭后卫又获得了更多冲击篮筐机会的时候，火箭的局面一下子就活了起来。

　　特别是麦蒂宣布因伤报销，在没和管理层商量的情况下直接做了手术之后。

　　火箭在表面上损失了一员大将，其实进攻效率反倒提升了。

　　因为姚名的将麦蒂干拔出手的权利拿了过来，而布鲁克斯又被提前解放，获得了近乎巨头一般的出手权利。

　　更幸运的是，火箭杀入季后赛后，布鲁克斯面对的控卫又都是不善于防守速度型控卫的球员，一下就把火箭的整体进攻给盘活了。

　　时也，命也，运也！

　　总冠军确实是需要一点运气的。

　　绿军主教练道格·里弗斯其实说得并不是完全没有道理，假如去年凯尔特人不在前两轮纠缠太长的时间，消耗了过多的体能。

　　他们也不会在上赛季的东决舞台，被年轻的老鹰这么轻松的一波带走。

　　细想一下，今年的火箭何尝不是如此，首轮遇到年轻缺乏经验的开拓者，结果4:1教对手做人。

　　次轮遇到湖人，对方却是一身贵族气质，根本没把德州小强这种土鳖式的对手放在眼里，结果活活被拖到抢七的生死关头，而湖人又连续犯错，最终被火箭决杀出局。

　　西决遇到掘金，却在阵容上被休斯顿人各种克制，于是，火箭时隔14年杀入总决赛。

　　命数，这种东西，真是难以捉摸。

　　严格意义上讲，场上的两个五号位，也确实是联盟最好的内线球员，因为他们拥有扎实篮球的技巧——投篮。

　　为什么米国人总说传统中锋没落了？

　　很简单，因为现在的大中锋不会投篮了！

　　仔细一想，四大中锋，除了奥尼尔以外，另外三个有哪个是投篮糟糕的？

　　大鲨鱼在建立湖人王朝的同时，也带坏了风气，让人以为超级中锋只靠身体就可以吃饭了，投篮似乎是可有可无的。

　　当然，奥尼尔表示这锅他不能背，因为这是米国训练体系的漏洞，不是他一个人问题，而且他本人的背身技巧，同样是历史顶级。

　　投篮这种东西，从来都是不能停止练习的，必须持续不断的努力，才能获得成功。

　　看看火花，这就是最好的反例。

　　他为什么饱受诟病？

　　说到底，背身练不出来也就罢了，但不会投篮，他的衰退期不过是早早晚晚的事情。

　　这一点，奥尼尔都没能幸免，就更不用说火花了。

　　一般观众只会看到阮二牛在集锦中各种虐待篮筐，或者偶尔在顶弧位置飙中一记致命三分。

　　却忘了大多时候，他都会在中距离用稳定而高效的中投解决战斗。

　　事实上，大多数全明星级别的内线都是这么做得，巴克利的大屁股扛开了空间，但并不意味着他每次都要冲到砍下去完成暴扣，“雨人”扣篮再残暴，他的主要得分手段也还是中投。

　　内线就应该学会投篮，无论是日益快速的攻防节奏，还是联防的普遍运用，都逼迫着内线去进行尽可能多的投射。

　　不想练投篮？

　　OK！

　　除非你是能够永葆巅峰期的沙奎尔·奥尼尔，否则就算是强如霍华德，早晚也会被时代所淘汰。

　　（若干年后的火花：曾经有无数的机会摆在我面前，可是我都没有好好珍惜，如果上天能给我再来一次的机会，我只想说四个字——“练好投篮”！）

　　首节比赛，双方打成了28:29，鹰队只是小赢了一分，可以说，双方不过是打了个平手而已。

　　这超出了赛前不少专家的预料，简单来说，火箭被低估了！


第657章 对比、故事、强袭

　　回顾首节，二牛和大姚的互飚肯定是最大的看点。

　　但是在没有人注意的角落，囧囧森、三文鱼和阿泰斯特、巴蒂尔的斗智斗勇同样是不可忽视的存在。

　　阿泰不愧是最顶尖的摇摆人杀手，在他的照顾下，囧囧森首节4投1中，罚球2罚1中，只拿到了3分，1板，4助攻。

　　这一方面固然是囧囧森自身的进攻欲望还不够强，另一方面，也足以显示阿泰在防守端的侵略性，毕竟是断过乔丹肋骨，搞出过奥本山宫殿事件的男人。

　　火箭防住了囧囧森，却让溜走了一条三文鱼。

　　肖恩·巴蒂尔的协防能力绝对是联盟顶级，反正各种及时补位，制造对手进攻犯规，“蝙蝠侠”（巴蒂尔外号，还有一个外号是总统）无愧是火箭的外线防守串联者。

　　但是从另一方面讲，巴蒂尔的单防能力，其实被高估了。

　　在面对联盟顶级分位或者小前锋时，巴蒂尔的封眼防守其实作用有限。

　　不要说什么防死对手，联盟的顶级得分手，就不存在被彻底防死的存在。

　　即便如此，巴蒂尔也没能达到所谓有效限制对手效率的地步。

　　单看湖人和火箭的七场大战，阿泰斯特单防科比的防守效率就远高于巴蒂尔，可是，人们留下最深印象的，却还是巴蒂尔血染战场的镜头。

　　而相对的，在鹰队的整体进攻体系下，萨尔蒙斯的进攻能力其实被低估了！

　　三文鱼场均12+的得分已经不算低，但是超过50%的投篮命中率，还是能够说明他的进攻能力在一定程度上被压制了。

　　如果去一支拥有更多出手权的弱队，萨尔蒙斯的场均得分绝对能够超过15+，甚至更多。

　　但在亚特兰大，他的进攻选择往往要排在阮二牛、囧囧森之后，只是和月食、毕比齐平而已。

　　在首节比赛中，萨尔蒙斯4投3中，其中三分球3投2中，砍下了8分，2板，是鹰队诸将中，除二牛以外得分最高的球员。

　　抽风状态的三分鱼就是这么不可阻挡。

　　不过，火箭方面也不是没有人站出来，阿根廷舞王——路易斯·斯卡拉就在低位，多次利用梦幻舞步单吃月食成功，很好得为火箭续上了燃料。

　　再加上布鲁克斯继续在一号位上利用速度优势强吃毕比，火箭能够在首节仅仅落后主队1分，绝不是什么凑巧或侥幸。

　　阮二牛在替补席上，没等伍德森开口，就抢先说道：“我们必须要提速，不要和火箭打阵地战，这样太危险了，想想湖人，他们是怎么被干掉的？我们要加强攻守转换的速度，对方在阵地战中还是有优势，但是只要我们跑起来，他们绝对跟不上我们的速度。”

　　等二牛发完言后，伍德森蹲下身对鹰队众将说道：“按卡夫的意思办，不要忘记防守。记住，这里是总决赛，每一场都是生死大战，不要有任何的懈怠和不集中，谁要是不想打，我立刻让他在替补席上坐上一整场。”

　　这是面向全世界的舞台，没人愿意留在替补席上思考人生。

　　次节比赛很快开始，囧囧森首发出场，而二牛则在场下获得短暂的休息。

　　伍德森的执教理念就是在关键场次，死艹超巨，所以二牛的休息时间并不会太长。

　　而火箭方面，首节几乎没有休息的阿泰斯特同样继续上场，比起死艹球员，里克·阿德尔曼这大独裁者当然也不会输给别人。

　　没错，阿德尔曼的外号就叫做希特勒。

　　关于这个外号，有好事的天朝球迷，做过对比图，还别说，年轻时的阿德尔曼还真有点元首大人的腔调。

　　可是，也有另外一种难辨真伪的说法流传于世。

　　故事还要从国王和湖人的02大战说起，面对时任国王主教练的里克·阿德尔曼，在2:3落后的情况下，时任湖人主教练菲尔·杰克逊愤怒咆哮道：“他们算什么国王队，他们就是皇后队，那个希特勒（指阿德尔曼）只会闪电战！”

　　好吧，无论故事真假，反正，元首的名字就此成了阿德尔曼的代名词之一。

　　普林斯顿算不算闪电战？

　　这不重要，重要的是，将球传切配合演绎到极致的国王队，确实给之后的NBA造成了深远的影响。

　　这份影响力直到“跑轰”的出现，才渐渐消退下去。

　　鹰队在次节仍旧没能提速，他们苦苦和火箭消磨着阵地，在肌肉绞杀中，不断消耗着体能。

　　需要指出的是，多休了几天的鹰队其实体能上非但没有优势，还有可能因为休息时间太长而受到影响。

　　“卡夫，上场！”

　　伍德森没有废话，直接关门，放出了二牛这个大杀器。

　　打不开局面的时候，自然要打出最强的那张王牌。

　　可是伍德森的轮换也很有针对性的，并非是一成不变的存在，因为他没有派上毕比。

　　阿隆·布鲁克斯在场时，伍德森更多时候，用上了速度不慢的德拉季奇，而凯尔·洛瑞在场的时候，鸡蛋头则将迈克·毕比更多的放在场上。

　　这个防守策略，也是二牛和教练组商议之后的结果。

　　历史地位提升的布鲁克斯已经提起了鹰队的注意，毕比在受过大伤之后，速度也已经大不如前，与其像费舍尔、比卢普斯那样被小黑豆打爆，不如派上生力军德拉季奇，以快打快。

　　德拉季奇是无比幸运的，作为一个二轮秀，能够在新秀赛季登上总决赛的舞台，并且成为球队一号位上的第一替补，对上对手的主力控卫，这对他而言，即是考验，也是机会。

　　只要他能够很好的完成任务，那么他的巨星之路很有可能就此开启。

　　阮二牛刚上场，就遇上了老将穆托姆博。

　　“非洲大山”的真实年龄难以考据，但四届最佳防守球员，确实已经到了职业生涯的暮年。

　　高位持球的二牛没有任何犹豫，一个加速就过掉了穆大叔。

　　神鸟兰德里从侧翼杀了过来，想要补位……

　　慢了！

　　阮二牛跳步而起，隔着兰德里完成了一次双手隔扣，直接将神鸟撞成了傻鸟。

　　其实，就算他能超进化成愤怒的小鸟也没用，因为这个游戏的所有权，现在就在二牛的公司名下。

　　“嘟！”

　　丹·克劳福德的哨音稍晚，但还是吹了加罚。

　　“砰！”

　　很可惜，太过兴奋的二牛投失了这记罚球，但鹰队的气势已经起来了。

　　火箭进攻端，布鲁克斯在德拉季奇的干扰下投篮不中，二牛拿下后场篮板，立即开启“蛮牛冲刺”的模式。

　　前场4VS5，穆大叔被留在了半场，一只脚才刚跨过三分线，但这边二牛已经在中圈位置启动，一条直线，笔直杀向了篮筐。

　　“轰！”

　　无人可当的暴力的灌筐，火箭上下，甚至没人来得及去飞身堵大炮。

　　蛮横、强壮、恐怖！

　　二牛脚上穿的，是他的个人品牌“横逸”推出了最新款的黑、金二色搭配的球鞋。

　　坐在篮架下的摄像机镜头，捕捉下的是一双君临天下的大脚。


第658章 强势的根源

　　“嘟！”

　　开场以来，鹰队首次打停了比赛。

　　阿德尔曼没有别的选择，暂停结束后，他立刻换上了姚名。

　　对现在的火箭来说，他们必须要做好以下三点：

　　一、压低节奏，打阵地战；

　　二、参考第一点；

　　三、综合前两点。

　　大姚刚刚上场，就迎着二牛在15英尺命中了一记中投。

　　两队的五号位在首节的互飚表演之后，在次节又进入了互飚的时段。

　　这个时候，没有认怂的道理。

　　二牛18英尺做出投篮假动作，在骗飞了大姚之后，立刻持球杀入内线，欧洲步晃开协防的斯科拉之后，一个回头望月，单臂灌筐，做出了自己的回应。

　　布鲁克斯持球过半场，再次将球交到了大姚手中。

　　二牛立刻上提顶住姚名，并在大姚身后说道：“省点力气，姚名，你撑不到第四节！”

　　在比赛场上，二牛也不再客气了，对着男篮的老大哥直接开喷道。

　　“少废话！”姚名翻身向后凿了两步，翻身跳投，没中！

　　阮二牛的力量从来都是自成一档的存在。

　　客观来讲，就算是老迈的鲨鱼，也没办法把大姚推到三秒区两步以外的距离，但是压低了重心的二牛就是能够办到。

　　在篮球场上，内线球员往往讲求先做身体对抗，再调整出手。

　　这也是阮二牛能够一次次小防大的原因，打过篮球的人都明白，腰眼上卡着一个人，对于投篮会造成什么样的影响。

　　月食拿下后场篮板，传给了德拉季奇。

　　德拉季奇快速带球推进，想要打出攻守转换，但是火箭这次退防也很快。

　　德拉季奇将球分给囧囧森，囧囧森将球传给月食，月食在中距离里直接出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　阮二牛位置更好，点抢到了前场篮板，然后在姚名和斯科拉的包夹下，在人缝中将球交到了后插上的月食手中。

　　月食大步流星，将自己扔向了天空。

　　从侧翼补防而来的韦弗和月食在空中身形交错。

　　约什·史密斯！

　　他还在攀升的过程中……

　　“轰！”

　　篮球带着剧烈的旋转，溅起了一阵浪花，一个精彩的战斧劈扣。

　　不但动作舒展到了极点，而且蕴含着极端的暴力美学。

　　“喔噢！”

　　全场球迷爆发出了最大的欢呼声！

　　事实上，在二牛没有加入鹰队的赛季中，球队就是靠囧囧森的单打万花筒和月食的扣篮演出来卖门票的。

　　毕竟那时候，除了偶尔的赢球以外，这是鹰队少数几项能给亚特兰大球迷带来欢乐的东西。

　　紧接着阿泰斯特和巴蒂尔先后远投出手不中，二牛抢下后场篮板，立即开启攻守转换。

　　鹰队连续进攻得手，很快就拉开了两队的比分差距。

　　老鹰在提速，而火箭渐渐跟不上节奏了。

　　这就是亚特兰大老鹰的恐怖之处，都知道他们会怎么做，但就是没人能够拦住他们。

　　准确的说，鹰队就是一支跨越时代的球队。

　　在牢固防守的情况下，鹰队球员凭借自身的比赛经验和卓越天赋，领悟到了“跑轰”的精髓，从而形成了冠绝联盟的攻守转换模式。

　　德安东尼其实大可不必感到自己被剽窃了。

　　说到底，囧囧森也是初代跑轰大队的一员（04-05赛季囧囧森还在太阳），所以鹰队本身是非常了解“跑轰”战术的，再加上阮二牛这位旷世奇才的加入，一下就让鹰队有了在快速切换攻守转换的本源基础。

　　囧囧森是根脚，阮二牛是本源，鹰队的爆发不是没有理由的，他们同样有着自己的根源和理由。

　　未来的联盟中，也许会出现越来越多“老鹰式”的球队，这极有可能成为一种趋势。

　　半场比赛结束，52:61，鹰队已经将比分优势扩大到了将近两位数，要不是布伦特·白人也能飞·巴里在最后关头连续飙中了两记续命三分，也许火箭在半场就被打崩了。

　　伍德森在中场接受采访时说道：“我们上半场的防守做得并不好，姚名凭借身高优势进了不少球，但我仍旧不会安排球员去高位包夹，这是我们既定的战术。”

　　伍德森的话要一分为二的看，在高位坚决不包夹，而一旦火箭想要在禁区或者低位搞事情，鹰队一定会第一时间用联防和收缩防守教火箭队做人。

　　火箭更衣室内，希特勒，哦，不对，阿德尔曼倒是没有高声呼喊好基友斯大林的名字，反倒是细声细语的灌起了鸡汤：

　　“……我不会用对你们有任何的苛责，能够一路走到这里，都是你们凭自己拼回来的。想想你们和湖人的七场大战，想想你们和掘金的决胜时刻。我只想告诉你们，战士们，这是你们的舞台，尽你们最大的能力去战斗吧……”

　　阿道夫·希特勒能够忽悠德意志人民，现在里克·阿德尔曼也一样能够忽悠火箭球员。

　　火箭在球队整体实力上，乃至战术打法上，对上老鹰并没有优势可言。

　　想要战胜对手，除了自己要灌好鸡汤，也要等待对手犯错误。

　　诸葛亮还在“隆中对”时，对刘备说过：“天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出于秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？”

　　可见，刘备要夺天下，还有个“天下有变”的前提条件，套用到总决赛，那就是火箭在超常发挥的同时，还要指望鹰队发挥失常，他们才有获胜的可能。

　　而此刻鹰队的更衣室内，伍德森也在紧锣密鼓的做着动员工作。

　　“不要小看火箭的外线射手群，没了T-mac，他们同样不是那么好对付的。三文鱼，看住阿泰斯特，你和他在国王队做过队友，应该很清楚他的投篮能力。乔，我不要求你在进攻端有多么出色的发挥，但一定不能放松对火箭的二号位的防守，哪怕你的对面是老得飞不起来的巴里。戈兰，这是你第一次打总决赛，对面那个干掉了费舍尔和比卢普斯的布鲁克斯也是第一次参加总决赛，告诉我，你会输给他吗？”

　　“不，先生，我一定尽全力去防守！”德拉季奇大声喊道。

　　伍德森满意的点点头，接着说道：“记住，这里是总决赛，不要指望对手会发挥失常，我们要做好最困难的准备。我不想再强调具体的防守战术安排，只要再拿到4场比赛胜利，你们就将再次拥抱奥布莱恩杯。没有总冠军加持的73胜，就是彻底的笑话。告诉我，你们想成为笑话吗？”

　　阮二牛带头喊道：“NO！”

　　然后鹰队球员开始了集体嚎叫：

　　“NO！”

　　“NO！”

　　“NO！”

　　……

　　半场休息时间很快结束，双方重新回到了赛场，他们将开始G1下半场的争夺。


第659章 超巨的要素

　　火箭球权，布鲁克斯高位持球，斯科拉上提做掩护。

　　毕比、月食在一个瞬间没有做好防守默契，布鲁克斯没有选择强突，而是乘着火箭防守人没有形成轮换的机会，直接后撤步三分干拔。

　　中了！

　　鹰队进攻端，萨尔蒙斯远投不中，姚名保护下后场篮板。

　　立即将球传给了布鲁克斯，小黑豆没有选择快下，而是稳稳持球推进半场。

　　0号发动机也许不是足够优秀的控球后卫，但他绝不是个水准以下的球员。

　　巅峰期的小布，会让任何放松警惕的人付出代价。

　　双方转入阵地战。

　　这一次没人站出来为布鲁克斯做挡拆，就在所有人都认为火箭会像往常那样，现将球送到大姚手中，然后组织跑位的时候。

　　布鲁克斯突然压低重心选择突破，渐渐老化的毕比，跟不上小黑豆的速度，他不得不加速往后退。

　　小黑豆一个急停，直接甩飞了毕比。

　　大概是小布觉得这个难度还不够高，他直接双脚跳步，跨回了三分线以外，接着就是极不合理的高难度后仰跳投，即使他的身前已经一个防守人都没有了。

　　“刷！”

　　投篮选择不好算什么？

　　就是进给你看！

　　“嘟！”

　　为休斯顿连追6分的布鲁克斯直接打停了比赛。

　　这个身高连6尺0寸（183CM）的都存疑的家伙，却是充满了一股强大的正能量。

　　每当火箭到了紧要关头，他总会像个英雄那样站在出来，然后高喊一句：“赐予我希瑞吧，我是力量！”

　　嗯，没毛病。

　　请求24秒短暂停的伍德森没有选择猛喷鹰队球员一顿，这两个失球都有一定的偶然性，但有一件事情是肯定的，为了大局着想，有位老将必须做出牺牲。

　　“MB，下场休息一下，我需要你为之后的比赛继续力量。”

　　伍德森用了尽量委婉的说法，其实表达的意思很清楚，你老了，搞不定布鲁克斯。

　　迈克·毕比没有反驳，他似乎预料到了这一天的到来，只是很淡然的和德拉季奇击了一掌，仿佛是就此完成了传承。

　　阿隆·布鲁克斯在季后赛，一路依仗着年轻和速度搞定了布雷克、费舍尔、比卢普斯，但是真以为这家伙只是突破犀利？

　　不，他的上篮终结能力远没有别人想想的那样好，他的突破分球也没有所谓传奇控卫的视野，那是什么让布鲁克斯力压凯尔·洛瑞站稳火箭首发的？

　　答案，是三分球！

　　08-09赛季，布鲁克斯常规赛的三分球命中率为36.6%，那么到了季后赛呢？42.2%！

　　季后赛比常规赛表现得更加出色，这样的球员不是巨星，什么样的球员才是？

　　小黑豆的历史地位上升，固然和他遇到的对手有关系，但是他自身的强大同样不能被低估或者忽略。

　　德拉季奇的上场是立竿见影的，毕竟龙珠有着6尺3寸（191CM）身高，能够很好的对小布形成限制。

　　最关键的是，年轻的德拉季奇拥有足以跟得上布鲁克斯的脚步移动，不会出现像西决中，比卢普斯和布鲁克斯屡屡互爆的局面。

　　说一千道一万，后场球员对于速度的要求，远比力量要严苛，毕竟天下武功，无坚不摧，为快不破。

　　可光防守限制是不够的，鹰队需要在进攻端发力。

　　鹰队球权，德拉季奇控球过半场，将球送到阮二牛的手中，二牛则将球分给了边角的萨尔蒙斯。

　　萨尔蒙斯没有迎着巴蒂尔强行出手，再次选择传球，球到了囧囧森手里。

　　单打乔VS阿泰，前两节始终没有拿出最强状态的囧囧森也需要在比赛中证明自己。

　　试探步，假动作虚晃，突破，姚名补了上去，囧囧森将球抛了出去……

　　埋伏在侧翼的阮二牛高高跃起，空中接到篮球，然后反手将球劈扣入筐。

　　“轰！”

　　球进的同时，现场再次响起了巨大的欢呼声，以及“MVP！”的躁动声。

　　这不像是在打总决赛，反倒有扣篮大赛般的表演意味，

　　能在这样重要的比赛中，打出这么经典的配合，只能说二牛和囧森两人的默契程度已经踏入了全新的境界。

　　阿泰斯特迎着萨尔蒙斯的防守强行投篮不中，阿泰虽然在季后赛有着场均45%的投篮命中率，但是他的投篮选择同样不敢恭维。

　　二牛拿下后场篮板，立刻送出达阵长传，这一次在前场接到球的是囧囧森，后者用一个轻松的上篮，为球队拿下分数的同时，也为二牛送上了一次助攻统计。

　　随后，囧囧森更是彻底释放出了自己的进攻火力，连续迎着阿泰斯特命中了两记夺命远投，瞬间帮助主队将比分拉开到了两位数。

　　而这个比分也一直延续到了第三节的末尾。

　　72:85，鹰队在末节还未开始的情况下，就把领先差距拉大到了13分。

　　越往后，火箭只会打得越发艰难，因为有一个人跑不动了。

　　没错，不是别人，正是姚名。

　　尽管他曾是天朝男篮最大的骄傲，但是身高226CM的巨人实在没法像一般的球员那样跟上一整场的体能消耗。

　　而评价一个超巨的基本要素之一是什么？

　　耐艹！

　　这方面，大姚被黑不是没有缘由的。

　　姚名这样的中锋，需要波波维奇那样，善于使用轮换的教练来使用，只有能够在合理的分配体能，姚名巨无霸式的天赋，才能得到完美兑现。

　　偏偏阿德尔曼是个死艹球员的典型，也就是在他的手中，创造了姚名进入NBA以来，最长的常规赛场均上场时间记录，这同时是姚名上赛季应力性骨折的重要原因之一。

　　如果本赛季大姚没有早早减重，并改变了打法，上场时间也受到了限制，或许他早就被用废了。

　　阿德尔曼还曾这样说过：“很遗憾姚名受伤了，否则我真想48分都让他出场比赛。”

　　希特勒，你可以的！

　　从此，阿德尔曼就成了所有姚名球迷的公敌，这货是在使唤牲口呢？

　　大姚在末节依然在坚持战斗，但他实在是跟不上鹰队的速度了。

　　事实上，在第三节鹰队拉开比分的那一波流中，姚名的体能已经出现了问题，到了第四节，只是把这个问题进一步放大了。

　　阮二牛会心慈手软吗？

　　NO WAY！

　　到了总决赛的球队和球员都是抱着同一目标来的，面对总冠军的诱惑，没人能够抵挡。

　　当二牛一次次利用速度优势或者大屁股冲击火箭的篮筐时，电视机前的天朝球迷的内心是十分复杂的。

　　喂！打得这么凶，场下还能做朋友吗？

　　眼看比分差距越来越大，阿德尔曼最终还是放弃了G1，大姚等主力随即也被换下场。

　　之后，伍德森换下了鹰队主力球员，就此鸣金收兵。

　　95:115，鹰队在G1大胜对手20分，大比分1:0领先对手，也同时也是他们本赛季季后赛的第13场连胜。


第660章 牺牲和誓言

　　本场砍下39分，21板，5助攻，末节独得13分的阮二牛自然是赛后诸家媒体采访的重点。

　　朝廷台也想去抢个先，但是很明显，赢球一方的领袖采访权是属于ESPN的，简单来说，即使二牛是个天朝人，在米利坚的土地上，还是要先照顾米国的大传媒。

　　“G1之后，怎么看待你们的总决赛对手？”

　　“火箭打得非常出色，最后的比分并不说明这场比赛的激烈程度。G1已经结束，我们需要把更多的注意力集中到下一场比赛中。”

　　“和姚名的对位感觉如何？”

　　“姚名是个战士，本赛季他开发了更强的远程投射能力，今晚他也得到了28分，稍有不注意，他就会站出来接管比赛，我已经在竭尽全力的防守了。”

　　“在比赛中，伍德森一度弃用了迈克·毕比，G2中你们会用德拉季奇来替换毕比首发吗？”

　　阮二牛顿了顿，才缓缓说道：“这是伍德森的工作。但我相信我们是一个整体，无论谁是首发谁替补，都将为球队作出贡献。”

　　二牛话说得很漂亮，其实心里也有些没谱。

　　客观的讲，伍德森换下毕比，换上德拉季奇是完全正确的选择。

　　布鲁克斯的防守不怎么样，但他确实能进球，是火箭确定的第二得分点。

　　而现在的问题是，毕比现在已经跟不上布鲁克斯的速度了。

　　既然这样，不如错开毕比和布鲁克斯的对位时间，让毕比在替补时间获得更多的出手权利，反倒是个更好的选择。

　　但道理归道理，本赛季刚入选过全明星的迈克·毕比能不能在心底里接受，就是另外一个问题了。

　　面上的敷衍和心底的痛快承认并不是一个概念。

　　二牛正想着如何在队内会议里，做好毕比的思想工作，他的下一波采访时间又到了。

　　鹰队的工作人员将央视的孙振平和张合理叫了过来，让二牛继续接受第二波的采访。

　　“二牛，来给天朝的球迷们打个招呼吧！”孙振平热情地说道。

　　二牛一愣，还是规矩的打了招呼，心里却在腹诽：“孙老师，你开玩笑呢？G1都结束了，还打招呼？感情电视前那帮人没看我在场上的比赛啊！”

　　腹诽归腹诽，二牛在回答问题方面可没有含糊。

　　在一系列关于自信，关于信心，关于对总冠军渴望的问答之后，张合理老师终于在最后，问了个还算有职业水准的问题：“大姚在中距离的投篮非常坚决，下一场你会怎么限制他？”

　　阮二牛点头道：“没法限制，大姚有226CM，我只能全力去防守，尽可能多得降低他的进攻效率。除此以外，只有老天才能帮我了。对了，要不然，立刻让魔都体委安排大姚回去为全运会备战？”

　　二牛话里有话，但两位老成持重的解说员只当没听到，大伙在嘻嘻哈哈中解说了访问。

　　G1的比赛终于落下的帷幕，赛后的新闻发布会，不过是些老生常谈的东西，并不值得一提。

　　但是对于老鹰而言，他们在G2依旧面临选择：

　　一、继续延续本场的阵容，不做任何改变，毕竟赢家不需要改变；

　　二、坚决执行换人，用德拉季奇替下迈克·毕比。

　　要知道，到了总决赛的舞台上，任何一点细微的改变，都会被媒体无限放大。

　　赢了固然没有任何问题，一旦输了，责任可就大了。

　　对于73胜的鹰队而言，责任就更大了，“73胜总亚军”的称号，可是能够杀人诛心的污名。

　　迈克·伍德森在比赛结束后，就差点失眠了，他感到亚历山大！

　　第二天的例行队内会议中，伍德森却没有直接把议题抛出来，在和教练组一番商议之后，伍德森仍然没能拿定主意。

　　他在当天的训练结束后，招来了阮二牛和囧囧森，说到底这两个鹰队的顶梁柱，才是他最大的依仗。

　　囧囧森首先表态道：“我会服从教练组的决定，哪怕让我打替补都没问题。”

　　伍德森鄙视的看了这家伙一眼，都是私下三人之间的谈话了，为什么就不能敞亮一点？

　　不过，囧囧森的置身事外也并非没有道理，反正他二当家的地位不会受到影响，为什么要来出这个头？

　　说到底，囧囧森又不想复辟当老大。

　　话说，也不是每个二当家面前，都有一个被蜘蛛网困住的至尊宝，所以这时候，假装看不见，是最正确的选择。

　　反正不会有瞎子等一帮油滑的土匪们把他推上前送死。

　　毕比确实在老化，德拉季奇的成长速度也足够快，但毕比却是鹰队去年夺冠的功臣，没有他在1号位上的稳定贡献，老鹰很难在去年夺冠。

　　卸磨杀驴，可不算好名声。

　　除此以外，还有一点，也是鹰队上下必须要考虑的，那就是迈克·毕比的合同年的年薪为1498万米元，位列全队第一。

　　将年薪最高的球员放在替补席上，这样的行为真得合适吗？

　　伍德森将目光移到了阮二牛的身上，这家伙虽然是个二年级新秀，但无论是气场还是能力，都渐渐有了联盟第一人的架势。

　　如果卡夫这个时候能够站出来一锤定音，相信没有人能够反驳这位极有可能成为未来10-15年的鹰队领袖。

　　阮二牛思考了良久，才终于下定决心说道：“我们赌不起！”

　　伍德森和囧囧森松了一口，这个问题看来已经有了答案，然而，二牛的话并没有说完。

　　“我们最赌不起的，就是赢球！毕比的首发确实不能轻易拿下，但这并不代表，我们不能灵活的进行安排。”阮二牛这样说道。

　　伍德森问道：“那你说该怎么办？”

　　阮二牛说道：“你在G1中就做得很好，我觉得可以主动的进行战术安排，当然，我们同样要和MB商量好。他是对冠军很看重的老将，在赛季中，他就表态下赛季可以接受降薪续约了，我觉得名为首发，实为替补的战术安排，他是能够接受的。”

　　二牛刚说完这话，伍德森和囧囧森立刻露出了本像。

　　他们犹如《大话西游》中的瞎子和二当家，既然帮主（二牛）这么英勇，探查春三十娘（说服迈克·毕比）的重任就交给你了！

　　说到这里，伍德森和囧囧森立刻很没义气的走掉了，只留下了一脸懵逼的阮二牛，在心里臭骂道：“这就成我的工作了？”

　　骂归骂，事情还是要做，当晚二牛招呼毕比全家一起去他家做客，并吃了晚饭。

　　在饭后的休闲时间里，二牛没有任何隐瞒，将他们的计划和盘托出，希望得到毕比的谅解。

　　事实证明，有些人就是喜欢以小人之心度君子之腹。

　　看着艾迪和自己儿子迈克·毕比JR打闹在一起的毕比这样说道：“卡夫，我接受球队的安排，最重要的是总冠军，我没有任何问题。”

　　阮二牛郑重点头道：“MB，你的牺牲一定会得到应有的回报，我保证你的手上再增加一枚戒指。”

　　迈克·毕比笑道：“只有一枚？”

　　阮二牛也笑道：“对，肯定不止一枚，我们要建立一个王朝！”


第661章 再胜火箭

　　众人拾柴火焰高，团结在以阮二牛为核心的……

　　嗯，反正就是那个意思，鹰队在最快时间统一了思想，并积极备战G2。

　　米国时间6月7日，也就G1过去三天的时间，鹰队继续坐镇主场，迎战休斯顿火箭队。

　　阮二牛在赛前用高调的姿态说道：“我们会带着全胜战绩去休斯顿！”

　　必须要指出的是，总决赛的赛制是“2-3-2”，所以在打完两个主场之后，鹰队必须去连续进行三个客场的比赛。

　　这就要求老鹰必须集中一切注意力，先将自己的两个主场确保拿下，这样才能做到以防万一。

　　瞬息万变的总决赛来不得丝毫懈怠，前进一步就是人生赢家，畅爽整个夏天，多年过去，依然会存在在荣耀的榜单上，供后人敬仰；后退一步，则立刻被人轮上一年，然后成为若干年后无人关注的失败者，没有任何辩驳的余地。

　　比赛开始，二牛在中圈跳球时，轻松胜过了大姚，鹰队球权。

　　囧囧森接到篮球后，立即推进前场，和二牛在高位作挡拆配合之后，错位单打姚名。

　　在运用运球的节奏变化，将姚名晃开之后，囧囧森在底角中投出手~~

　　中了！

　　布鲁克斯持球过半场，毕比努力上提防守，即使对方要持球突破，也要尽可能的阻碍对手的速度。

　　小布没有硬来，而是第一时间将球分了出去，球到了阿泰斯特手中。

　　阿泰接着将球交给巴蒂尔，而巴蒂尔又将球分给了高位的大姚，大姚接球手不停，立即将球调给了在低位要到位置的斯科拉。

　　阿根廷钻石背身单打月食，凭借的当然不是力量，而是脚步。

　　晃肩，试探步，半转身假动作，回转身假动作，再接前移试探步，接着试探步变中轴脚，篮下抛投出手。

　　别说是月食，就算是斯科拉自己估计都被自己给晃晕了。

　　但是出色的投篮手感不会消失，“噔！”、“噔！”篮球乖乖的颠进了篮筐之中。

　　双方在第一节仍旧打得相当焦灼，仿佛和G1的重现。

　　什么叫德州小强？

　　每当你觉得自己肯定能够搞定他们的时候，他们就会一次次的站起来告诉你：“哥们还没死透！”

　　没死透的火箭变得更加坚强，如果说首节比赛火箭能够挺住还在别人意料之中的话，那么次节比赛，火箭的坚强程度就超出了人们的预想。

　　两个让人意想不到的球员站了出来，首先就是被布鲁克斯牢牢按在替补席上的凯尔·洛瑞。

　　小钢炮并非没有能力，只是他在这支火箭队还没能完全的释放自己的天赋。

　　火箭进攻端，洛瑞先是连续在外线飙中了远投，然后他在本场最精彩的一球出现了。

　　洛瑞凭借强壮的身体，强行抹过了德拉季奇的防守，紧接着就在和安德森发生身体对抗的情况下，强势上篮，打成2+1。

　　客观来讲，这一球的主要责任出在德拉季奇的身上，因为他被过了个干干净净，完全没有起到防守屏障的作用。

　　这位被委以重任的一年级菜鸟最大短板在总决赛暴露了出来，他的身体对抗能力，还达不到NBA一号位的标准。

　　爪机对上布鲁克斯，身体对抗并不落下风，但是对上洛瑞这门小钢炮，爪机在防守端的弱点一下就显现了出来。

　　这是总决赛，不是常规赛。

　　就算是篮筐下有人给德拉季奇擦屁股，他也不能完全放空对手，即使他本人主观上并没有这个意愿。

　　伍德森随即换下爪机，换上毕比，火箭的一号位确实不能小看，一快一壮的一号位组合，其实远没有某些人想象中那么弱。

　　毕比凭借丰富的经验，和足够的力量，渐渐压制住了小钢炮，但火箭队另一个抽风手发飙了。

　　没错，沃恩·韦弗，被天朝球迷戏称为“韦蝠王”的家伙。

　　这家伙没有惊人的轻功，自然也不需要喝点人血暖胃，但打起乱战来，确实是一把好手。

　　对，韦弗而言，也没有什么具体的进攻战术可讲，阿德尔曼用他，就是来拿分的，而韦弗也确实没有辜负希特勒的厚望。

　　韦弗刚一上场，就毫不讲理的迎着囧囧森的防守完成了一次后撤步远投，紧接着又持球突破禁区，在二牛和鸟人先后协防下，完成了一次精彩的拉杆上篮。

　　万安寺中，赵敏醋海生波，要拿周芷若威胁张无忌，连张教主和杨左使都被搞得很狼狈，韦蝠王是怎么办的？

　　只听韦一笑道：“赵姑娘，你要毁了周姑娘容貌，那也由得你。你如此心狠手辣，我姓韦的却放不过你。你今日在周姑娘脸上划一道伤痕，姓韦的加倍奉还，划伤两道。你划她两道，我划你四道。你断她一根手指，我断你两根。”

　　说到这里，将手中两柄短刀铮的一击，又道：“姓韦的说得出，做得到，青翼蝠王言出必践，生平没说过一句空话。你防得我一年半载，却防不得十年八年。你想派人杀我，未必追得上我。告辞了！”

　　壮哉！韦蝠王！

　　韦弗一旦用好了，还真是和青翼蝠王有得一拼，抽冷刀子给人来上这么一两下，某些时候，是足够要命的。

　　58:51，鹰队在次节投篮命中率莫名下降，而火箭却凭借着出人意料的手感爆发，感动了上帝。

　　德州小强不会放过任何一个机会。

　　中场休息时间，伍德森要求每个人都能稳定心态，打好每一次进攻和防守。

　　鸡蛋头在这一刻展现出了两届COY的定力，在他而言，就是不信火箭这只小强能够撼动老鹰的整体优势。

　　果然，到了第三节，运势转到了鹰队这边。

　　先是囧囧森和毕比连续飙中三分，迅速追上了比分，紧接着二牛又在不断的移动当中，多次利用自己的速度优势连连取分。

　　鹰队很快追平并反超了比分，萨尔蒙斯在第三节后半段也站了出来。

　　他连续乘着火箭转移防守重心的机会，屡屡上演远投好戏，短时间内三分球3投3中，直接打停了比赛。

　　火箭阵中再也没能出现创造奇迹的球员，75:80，鹰队单节净胜了对手12分，重新占据了场上优势。

　　关键的第四节，火箭死死咬住了比赛，双方直到最后3分半钟，仍旧保持着3-5分的差距。

　　单打乔在最后时刻站出来收割了比赛，他先是接着二牛的掩护，连续突破篮下，抛投得手，紧接着又用一记后撤步三分锁定了比赛的胜局。

　　阿德尔曼终究还是没敢弄险，其实本场韦弗手感这么好，完全可以用他去搏一搏。

　　所以说，阿德尔曼终究不是希特勒，元首可是敢用闪电战搏命的家伙，而阿德尔曼当年在国王队，连个杰拉德·华莱士都没敢用。

　　火箭没等到属于他们的“天下有变”，在G2也没敢最终“兵出斜谷，直取长安”。

　　90:101，鹰队赢了对手11分，以2:0的比分领先着对手，两天后，他们将移师休斯顿，进行总决赛G3的争夺。


第662章 落寞的超巨

　　关于总决赛赛程安排的争议也不是一天两天了。

　　打完两个主场，就要连续去打三个客场，然后再回来打两个主场。

　　表面上，战绩占优的球队依然握有主场优势，但仔细一分析，谁占优还真说不定。

　　毕竟三个连续主场的变数太大了，要是让战绩差的一方凝聚了气势，很有可能一波反推对手，这样一来，反倒对战绩更好的一方的不公平。

　　只是大卫·斯特恩大权独揽惯了，有些事情，在他的治下，是绝不会发生改变的。

　　好在鹰队手握两场胜利，也不忌惮连续在休斯顿打上三场球。

　　更重要的是，鹰队上下对自己充满信心，根本不认为火箭能够完成翻盘。

　　米国时间2009年6月9日，鹰队抵达休斯顿丰田中心球馆。

　　在赛前热身的时候，阮二牛还在观众席看到了休斯顿曾经的王牌，两届得分王特雷西·麦克格雷迪。

　　为什么说他是曾经的王牌？

　　这要一分为二的看，一方面，T-mac确实在休斯顿留下了太多的美好瞬间，销魂的干拔，经典的姚麦组合，35秒13分的麦蒂时刻……

　　麦蒂曾这样说过：“我的心就在休斯敦，没有什么地方比这儿更像一个家。”

　　姚麦组合曾被天朝球迷称为能够媲美OK组合的存在，问题是，两人同时健康的赛季实在太少了。

　　渐渐进入尾声的08-09赛季，无论对于麦蒂，还是火箭而言，都有着重大的转折意义。

　　赛季初，火箭引进了阿泰斯特，休斯顿也拥有了属于他们的三巨头，可是好景不长，赛季开始没多久，球队内部就出现了裂缝。

　　麦蒂公开抱怨自己的球权太少，并表示这严重影响到了他的状态。

　　这个赛季的前15场比赛，麦蒂有5场的个人得分不到两位数。

　　阿泰斯特则在一次接受记者采访时炮轰了麦蒂的防守表现：“如果你看了录像，你会发现有些队员并没有在防守中百分之百地努力，特雷西（麦蒂）需要在防守端站出来。他在防守端表现不稳定……他需要变得更好。”

　　饱受伤病困扰，在防守端又不卖力付出，火箭已经渐渐对麦蒂失去了信心，管理层已有了交易的想法。

　　2009年2月10日，距离交易截止日只有不到10天，而关于麦蒂的交易传闻已经越传越凶。

　　那些传闻，并非空穴来风，当时的莫雷确实正在和篮网商讨一笔关于用麦蒂换来文斯·卡特和莱恩·安德森的交易，而且双方已经基本谈妥，就等着在交易截止日当天敲定这笔买卖。

　　2009年2月18日，也就是交易截止日前一天，麦蒂突然在自己的个人网站上发表一份声明，宣布自己需要采取手术，治疗左膝，整个赛季因此报销。

　　麦蒂的这份声明，无疑激怒了火箭的管理层和教练组，因为麦蒂发布这份声明之前并没和他们打招呼。

　　至今都说不清，麦蒂是不是提前得到了消息，故意用手术来逃避被交易，渴望在来年重新证明自己。

　　但结果是一定的，火箭就此把牌捏死在了手里，失去了更进一步的可能。

　　阿德尔曼本不喜欢直接批评球员，但这一回，他愤怒说道：“和所有人一样，我也是在他个人网站上知道这个消息的。我想，他应该知道礼节，知道凡事都有一个顺序，我们应该坐下来好好谈谈，再通过新闻发布会来告知外界。我不清楚为什么事情会这样，我不知道他为什么选择这么做，事情绝对不应该是这样处理的。”

　　阿德尔曼说得没错，照理来说，应该是这样的。

　　但请注意，这是从球队利益的角度出发，从而得出的结论。

　　可从麦蒂的个人利益角度来说呢？

　　也许这是极为无奈的抉择。

　　麦蒂大概也清楚自己难回巅峰，只是他同样不愿意就此灰溜溜的被打包送走。

　　超级巨星拥有属于自己的骄傲，不过，自此以后，火箭和麦蒂的关系再也难以愈合，可以想见，即使麦蒂下赛季回来了，火箭管理层也绝不会给他好脸看。

　　说得更严重一点，即使麦蒂还想复出刷了个好数据、好身价，火箭也未必会给他这个机会，搞个时间限制令锁住他，然后再把他贱卖出去，也许莫雷此刻就是这么想得。

　　不少火箭球迷，也不待见麦蒂，因为他的行为，让火箭错失了最后的补强机会，特别是在看到火箭杀入总决赛，有望触摸奥布莱恩杯的时候。

　　麦蒂的手术，极大的削弱了火箭的即战力和并占用了全队最高的薪金空间。

　　球迷是感性的，球迷往往也是善忘的。

　　这个时候再和他们说所谓的“麦蒂时刻”已经没有意义，因为现在的T-mac成了阻止火箭前进的毒瘤。

　　想要不站队的去评价一件事情，往往太过艰难，因为人们总是喜欢用感性的一面去替代理性的一面。

　　简单的贴上标签，然后求得一个结果能够很好的解放脑容量，让那些黄暴色彩的东西占领智商的高地，也许这是基因本身带给人类的枷锁。

　　真正能够用智慧之剑斩破米思的人少之又少，话又回来了，谁又能百分之百的确定自己想得东西就是真理？

　　部分火箭球迷在指责麦蒂阻碍了火箭进步，他们又凭什么判定新来的球员就不会破坏火箭现有的化学反应？

　　有些篮球专家笑称：在此之前从未突破麦克格雷迪是躺着进了总决赛。

　　那么问题来了：如果麦蒂不伤，本赛季的火箭能不能进总决赛？

　　麦蒂安静的坐在场边的一角，既不和场下的教练组和队友们打招呼，也没有积极融入球迷，忙着给现场观众签名什么的。

　　要不是二牛眼尖，也许会很自然的错过这位曾经的联盟招牌球员之一。

　　阮二牛不会刻薄的对麦蒂冷嘲热讽，从旁观者的角度看，麦蒂的职业生涯确实进入了衰退期，也许他还能王者归来，也许他会就此消沉下去。

　　但作为一个球员，二牛能够理解麦蒂的选择。

　　当球队不再信任你，只把你当成一件可以随时用来交易的工具时，再谈情谊和忠诚，实在令人作呕。

　　利益的博弈从来都是双方的。

　　阮二牛将短短的念想收回了脑海深处，他现在还有更重要的事情要做去。

　　回到了休斯顿，火箭队必然不甘心就此认输投降。

　　德州小强是靠着顽强的精神和不懈的努力一路杀入总决赛的，他们会用尽最后一丝力气来给老鹰制造麻烦。

　　二牛和大姚再次站到了中圈位置，两人继续在赛前保持0交流的敌对状态。

　　这里没有国家队的老大哥和新领袖，只有为各自球队而战的职业球员。

　　篮球被主裁判高高抛起，G3开始了！


第663章 激情一吻

　　首节比赛一开始，火箭就将防守做到了极致，鹰队整体手感欠佳，屡屡打铁。

　　但火箭在防守端发力的同时，在进攻端同样没有出色的表现。

　　布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔屡投不中，大姚也没能持续前两场的高位稳定手感，投失了不止一球。

　　沉闷的打铁声，令人昏昏欲睡，丑陋的比赛也没法让人提起精神。

　　首节比赛中后段，阮二牛不得不提前在低位强打，用造杀伤的方式来博得罚球。

　　而火箭方面，布鲁克斯也加强了突破，加之主场哨的优势，小黑豆即使攻筐效率不高，也着实获得了不少的罚球机会。

　　22:21，客场作战的老鹰领先了主队1分。

　　但只此一节，两支球队都卸下了最后的一点犹豫，终极绞肉战要开始了。

　　进攻赢得比赛，防守赢得总冠军。

　　没有防守，奥布莱恩杯永远不会向你招手。

　　连输两场的火箭，在休斯顿拿出了最强的气势，他们要在主场咬下一场胜利。

　　而另一方，即使领先着一分，伍德森也不敢有丝毫的大意，他在节间接受ESPN的采访时说道：“火箭的防守做得非常出色，我们想要取胜，就必须做得比他们更好。”

　　次节比赛开始，二牛照例轮换在场下休息，由囧囧森率领替补继续比赛。

　　鹰队进攻端，囧囧森迎着布伦特·巴里的防守做出CROOSOVER，晃开对手后，两步杀入禁区。

　　穆托姆博二话没说，直接用一记凶狠的犯规把囧囧森从天上拽了下来。

　　穆大叔老归老，肘子的威力依然让人心有余悸。

　　毕竟是90年代初就在联盟打球的老将，谁知道他会不会突然使坏，直接废掉对手的职业生涯。

　　好在囧囧森并不大碍，他的运动天赋有限，有些时候反倒起了保护自身的作用，要都像卡特、麦蒂那样满天飞，反倒更容易受伤。

　　走上罚球线的囧囧森2罚2中，并没有收到刚才那记犯规的影响。

　　然而比赛的犯规尺度已经放开了，即使像穆托姆博那样凶狠的犯规，也不过被吹了一次普通犯规，这就等于告诉在场球员，你们的动作可以更粗暴一点。

　　有些东西从来就不需要明示，双方球员很快就明白了裁判的尺度所在。

　　拉扯、绊脚、顶胯、搂抱、黑肘，一时间各种可以被吹犯规的动作都理所应当的被摆上了台面，双方的火气也在不断的上升当中。

　　这对老鹰来说可不是什么好消息，因为他们引以为豪的防守转换根本打不出来。

　　好不容易在激烈的身体对抗中，获得了一次快下的机会，立刻就被火箭用粗暴的犯规打断。

　　可以说，无论从针对性，还是吹罚尺度上，今晚的火箭的的确确占到了上峰。

　　阮二牛和姚名先后回到场上，两队在次节开始不到3分钟的时间里，就又一次回到了之前对抗的状态。

　　无论是阿德尔曼还是伍德森都不敢赌，所以他们必须死艹主力。

　　火箭进攻回合，姚名也开始搏命了，减了体重，改变了打法，不意味着他完全在低位失去统治力。就算只有身高和投篮，在这个时代，大姚也足以在低位建立自己的霸权。

　　一步、两步，二牛不敢在放大姚往里凿，在往前两步，姚名就可以直接攻筐。

　　在禁区外顶住大姚的二牛必然是压低了重心的，所以姚名的腰眼很难受，但他还是可以转身后利用手感将球投入。

　　“刷！”

　　丝绸一般的手感，这就大姚比火花强的地方，就算被人顶出三秒区，姚名依然有办法把球投进篮筐之中，再配上他恐怖的身高优势，实在令人难以防范。

　　说到底，二牛在联盟内最不喜欢对付的内线，姚名应该算其中之一。

　　这无关国籍或者别的因素，能够无视二牛的力量对抗，强势把球投入篮筐的内线，就会给二牛造成威胁。

　　举个反例，就算让阿尔德里奇强打二牛也没辙，火车头固然能进一两个上榜单的神仙球，但是大多数时候，都会被二牛防得欲仙欲死，失去自信。

　　鹰队进攻端，阮二牛毫不犹豫的持球单打姚名，火箭领袖提出了挑战，鹰队领袖没有理由不接招。

　　二牛牛角位面筐持球，试探步虚晃后，做出了投篮假动作，大姚没有吃晃，但二牛在第二个瞬间，立刻变假为真，直接干拔出手了！

　　“刷！”

　　强势到极点的回应，哪怕失去了正常的投篮节奏，也一定要把球投进去。

　　双方的球队领袖再次上演互爆好戏。

　　在球队急需长分的时候，在总决赛的竞争压力达到顶点的时候，在双方的防守强度都加到了最大的时候，就该由领袖站出来决定胜负。

　　然而，飚分激烈的两人却注定没能成为本场最受瞩目的对位球员。

　　因为，同样在这一节，就在几分钟之后，最抢镜的对位组出现了。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球吸引包夹，然后将球分给了囧囧森。

　　囧囧森立刻想要从侧翼持球突破，乘对手防守松懈，直扑空档机会。

　　负责主防囧囧森的阿泰斯特当然不会给他这个机会，一个肩撞加打手，直接将囧囧森撞到了一边。

　　主裁判的哨音确实慢了一点，但好歹也算亮了哨。

　　如果故事发展到这一步，应该不算什么。

　　但是下一刻，本来都准备各走一边的囧囧森和阿泰突然发生了口角。

　　“你说什么？”

　　“我能说什么，你这个魂淡！”

　　“X子养的，你再说一遍。”

　　……

　　球员之间的对骂向来没有技术含量，只是两人脑袋靠得越老越近，几乎就要撞到了一起。

　　“砰！”

　　双方首先是额头互撞，这时候双方的队友，以及裁判已经赶上去劝架了。

　　但他们晚了一步，不是没有拉住这两个人干架，而是没有拦住第二天新闻的头版头条。

　　囧囧森和阿泰两人由于太过激动，在撞头之后，连嘴唇也撞在了一起。

　　……

　　场面一度非常尴尬

　　……

　　“拦住他们！”

　　阮二牛大喝一声拦在了两人中间，腐段子说说而已，不能当真，再不拦住这两个家伙，就真要开干了。

　　随着二牛的劝止，和随即冲上前劝架的两队球员和裁判，总算是将一场干戈压制了下去。

　　但激情互吻的两人还是各自吃到了一次技术犯规。

　　有伤风化？

　　还是内心燃起的雄心火焰瞬间燃烧了一切理智？

　　呵呵，这不重要，重要的是第二天媒体又有新的素材可以去发挥了。

　　当然，阮二牛英勇的表现同样不会被那些小报门放过，至少一场文字配图是少不了的：

　　“别动我的乔！罗恩（阿泰），要吻就吻我吧！”


第664章 老铁，没毛病

　　不过，万万没想到的是，第二天最火的配图还并不属于球员，而是落到了第三裁判——埃德·马洛伊的头上。

　　因为当囧囧森和阿泰激情互吻的时候，就在不远处的埃德·马洛伊露出了一种难以言说的神秘笑容。

　　于是，立刻又好事者把这张全景截图找了出来，并为埃德·马洛伊配上了说明文字：

　　“真羡慕他们俩，大庭广众之下就这么亲上了，要是我也能惊心动魄的秀上一场，那该有多好啊！”

　　还别说，埃德·马洛伊在裁判中长得白白净净的，再配上那副诡异的笑容，真是让人怀疑他是抖M的男人。

　　好吧，腐段子终归难登大雅之堂，现在是比赛时间。

　　冷静下来的两位球员终于没有把事态扩大化，撇开段子不提，真要是在总决赛发生干架事件，斯特恩肯定不会轻饶了两人，甚至连老鹰和火箭都会在之后的比赛中收到重罚。

　　特别是阿泰斯特这个有前科的家伙，被隔开没多久，他就很快冷静了下来，要是再犯大事，斯特恩直接把他终身禁赛都有可能。

　　双方各自罚中属于自己的技术犯规罚球，需要指出的是，火箭这边负责罚篮的是大姚，由中锋负责直接罚篮，这在联盟30支球队当中，也是绝无仅有的存在。

　　为什么由大姚罚？

　　这是一个能让奥尼尔和霍华德统统哭晕在厕所的问题。

　　简答来说两个字——准啊！

　　在这之后，囧囧森也命中了两记犯规罚球。

　　比赛继续进行，但鹰队在次节后半段仍旧未能找回自己的进攻节奏。

　　今晚的比赛，一次次的被犯规打断，两队的动作都不算小，而鹰队就是没能找到投篮的手感。

　　阮二牛在低位也陷入独木难支的境地，他依然能够用强悍凶猛的方式将球放入篮筐，但这么打实在太费力了。

　　投篮手感是会互相传染的，当鹰队都投不进的时候，二牛在中距离上同样陷入失准状态，这也倒逼他必须在低位和大姚、穆托姆博、海耶斯进行肌肉搏杀。

　　45:50，按照惯例客队在前，主队在后。

　　季后赛全队场均得分115+的亚特兰大老鹰，半场居然只得到45分，这已经不仅仅是有失水准的问题了。

　　迈克·伍德森同样对此毫无办法，机会也都出来了，就是投不进，谁来指挥都没用。

　　中场休息时，阮二牛怒锤了一拳更衣室的柜子，这比赛打得有点憋屈。

　　鸡蛋头好言安抚，继续给球员们灌鸡汤，深入讲解每一个的攻防细节。

　　但知道和做到，终究是两个完全不同的概念。

　　下半场比赛很快开始，两队继续胶着的比赛进程。

　　在各自打铁了几个回合之后，火箭方面率先有人站了出来。

　　火箭球权，布鲁克斯高位持球，斯科拉上提掩护，毕比光凭速度是跟不上布鲁克斯的，只好后撤半步，随时准备换防。

　　布鲁斯克却突然干拔而起，三分线外直接出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　这是足以打破僵局的一次出手，因为火箭的外线手感来了。

　　鹰队进攻端，囧囧森17英尺干拔出手~~

　　“砰！”

　　没中！

　　姚名保护下后场篮板，立刻长传找到了布鲁克斯。

　　小布突然变速，也不等大姚过半场，立即持球突破，一条龙杀向了篮筐。

　　月食拍马杀到，高高跃起就要封盖小布。

　　小黑头此刻却脑后长眼，在最后出手的瞬间，变投为传，将球分到了底角的巴蒂尔手中。

　　蝙蝠侠接球出手，“刷！”

　　命中了！

　　说实话，巴蒂尔本季的三分球十分差劲，比照上赛季季后赛48%的恐怖命中率，08-09赛季的巴蒂尔三分球命中率只有30%不到。

　　其实，纵观巴蒂尔的职业生涯，他的三分命中率也如同是段誉的六脉神剑，属于时灵时不灵的状态。

　　准起来要人命，铁起来也能要自己的命。

　　但前两场总决赛之后，杜克高材生的三分命中率复苏明显，大赛型选手的气质顿时显露无遗。

　　火箭瞬间拉开比分，鹰队却没能展现自己第三节惹不起的风范，全队仍旧醉心打铁，无心打球。

　　就算是伍德森要了暂停，希望球队能够清醒过来，也同样无补于事。

　　运气背的时候，什么倒霉事情都会发生。

　　发急发狠的阮二牛，单臂高举篮球，在中路直接突破了火箭的防守，在没有人干扰的情况下，高高跃起……

　　“砰！”

　　篮球直接砸飞了出去，一个赛季估计也最多碰上这么一两次的尴尬场面，也被二牛给遇到了。

　　慢镜头显示，二牛的弹跳高度没问题，就是用力过猛，直接将球凿在篮圈后侧，才会导致这次事故。

　　火箭球迷顿时发出了震天的嘲笑声，在刚刚过去的2分钟时间里，火箭打出了一波11:0，总决赛首次在单场得分上领先对手15分以上。

　　德州小强的顽强超过了人们的预期，到了总决赛也是一样。

　　鹰队在第三节后半段大梦初醒，开始拼命追分，可这仍然无法动摇火箭的领先地位。

　　70:83，火箭在末节比赛开始之前，继续保持着13分的领先优势。

　　末节比赛，打满了第三节的二牛和囧囧森同时不休息，老鹰要搏命了。

　　阮二牛在末节展现了自己低位统治力，连续背身单打穆托姆博和海耶斯成功，其中穆大叔还在一次快攻中，对穆大叔完成了一次羞辱性的隔扣。

　　即使在封盖别人之后，穆托姆博依然能够摇晃他的食指，这是属于他个人的特权，但他终究老了。

　　而鹰队双子星的另一位——乔·约翰逊在末节同样手不软，连续飙中追命三分。

　　两人合力出击，一度将两队比分追近到了5分以内。

　　但鹰队其他角色球员本场的表现实在令人失望，末节萨尔蒙斯3投0中，月食3投0中，德拉季奇2投0中，毕比2投1中。

　　而火箭方面，则是多点开花，姚名、斯科拉、兰德里、阿泰斯特、巴蒂尔、布鲁克斯都有尚佳表现。

　　尤其是布鲁克斯，随着囧囧森在比赛还剩2分钟时命中一记3分球，两队的比分差距又一度来到了只剩5分。

　　这个分数，已经让郁闷了三节比赛的老鹰有了最后翻盘的希望。

　　但矮小的布鲁克斯又一次像个英雄那样站立出来。

　　“刷！”、“刷！”

　　他在三分线外，连续出手命中。

　　……

　　两队比分再次被拉开，随着二牛和囧囧森先后投失最后的追分球，亚特兰大老鹰终于在火箭的主场结束了自己的季后赛14连胜。

　　99:108，孙振平老师说的一点没错，当一支球队得分没有超过100，而另一支球队得分超过100时，得分没有过百的球队很难赢球。

　　但本场孙老师的语录是：“因为老鹰已经赢了两场，火箭又赢了一场，我们可以说这场比赛打成了2比1。”

　　老铁，没毛病啊！


第665章 失败后的大情报

　　寂静，极度寂静，很难想象这是一支刚刚打完48分钟激烈比赛的球队。

　　鹰队更衣室内，悄然无声，就算是个起码的喘气声都没有，所有人都屏住了呼吸，没人发出哪怕一丁点的声响。

　　寂静到了极点，人就会产生错觉，仿佛汗珠滴到地板上都会发出“啪！”一声的响动，然而，这是不可能的。

　　到底有多久，鹰队队内没有出现过这样的气氛了？

　　上一次出现这样的冰点时刻，大约还是上赛季球队刚刚完成阵痛交易，在迈克·毕比进入队伍，因为磨合问题遭遇常规赛三连败的时候了。

　　只有强队的自尊，才会让鹰队这样的球队出现在明对失败时，产生如此剧烈的挫败感。

　　总是在赢球的人，很少会去想象失败后的痛苦，然而真的面临失败时，球队的情绪调节同样是非常困难的，或者说，很多人根本难以接受失败。

　　我们是73胜球队，我们怎么可能输？

　　2:1了？还有连续两个客场？

　　我们会不会接着输？

　　还会再输几场？

　　到了主场我们会不会再输？

　　我们会不会被火箭击败？

　　我们会成为笑柄吗？

　　……

　　人在沮丧的情况下，会在狭隘的情绪中，无限放大自己的痛苦和对未来的恐惧。

　　G3这场比赛输得很是关键，接下来还有两个连续客场，对于鹰队而言，一旦连续输球，他们就将把自己逼入险地中。

　　NBA历史上，领先两场最后被翻盘的球队不是没有出现过，对面的休斯顿火箭在这方面就很有发言权，在天朝人民的注视下，他们就曾连续在季后赛2:0领先的情况下，败给过小牛和爵士。

　　亚特兰大老鹰的整体实力依然远胜休斯顿火箭，但是此刻在部分球员的心里，已经诞生了一连串不好甚至于悲观的念想。

　　梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　反过来说，恐惧总是会有的，但绝对被不能打倒！

　　只有战死的，没有被吓死的。

　　伍德森去参加赛后的新闻发布会了，囧囧森又是个沉闷冷酷的个性，看着一片愁云惨淡的队友，阮二牛知道自己必须很快收拾好情绪，站出来说话了。

　　然而，今天有人抢了先。

　　拉里·德鲁，存在感并不算强的助理教练，但却是老鹰必不可少的一员。

　　“诸位，很抱歉，在这个时候要打扰你们一下，虽然你们依然处在悲伤的情绪中，但我想说的是，这并是不系列赛的终点，你们悲伤的情绪来得早了点。”

　　德鲁的话，让众人的情绪稍稍有所恢复，接着拉里·德鲁公布了一个惊人的消息。

　　“对了，下赛季，我将离开亚特兰大，去芝加哥公牛当主教练！”拉里·德鲁用平静的语气说道。

　　“什么时候的事？”

　　“真的吗？”

　　“我们为什么不知道？”

　　……

　　刚刚还沉浸在输球气氛中的鹰队球员顿时被吸引了注意力，虽然聪明如二牛等人早就猜到，73胜的球队一定会被挖墙脚，但是没想到，这一切来得这么快。

　　好的球队，必然拥有一个团结向上的整体。

　　拉里·德鲁作为第一助教，更是整个团队中不可获取的一部分，许多时候，德鲁很好的承担了调节队内气氛的作用，在迈克·伍德森严厉训斥球员的时候，拉里·德鲁能够用比较轻松的语气来帮助球员放松心态。

　　当然，伍德森本人也精深此道，他们两个人从来都是一体的组合。

　　所以，当拉里·德鲁真的要离开时，众人还是相当不舍的。

　　可对于德鲁个人而言，这又是一个千载难逢的好机会，因为他终于有机会去触摸更高的层次，独立执掌一支NBA球队。

　　阮二牛第一个走上前和德鲁击掌致意，并恭贺道：“拉里，恭喜你，我相信无论在哪里，你都是……”

　　“等等！卡夫，还有再坐的各位，你们可以先别急着和我告别，因为直到本赛季结束，我都是亚特兰大老鹰的一员，我们还没到分别的时候。”拉里·德鲁笑着说道，“知道我想说什么吗？你们难道就不能让我多拿到一枚总冠军戒指再走吗？”

　　“没问题！拉里！”

　　“当然，我们一定会满足你这个要求！”

　　“哈哈，这是理所当然的，我们很快就会达成这个目标，别忘了，我们可是历史最佳球队！”

　　……

　　失败的伤痛只是暂时的，何况现在也确实没到绝望的边缘。

　　鹰队也只是输了一场球而已，他们完全可以在之后的比赛中做得更好，从而拿下总冠军。

　　迈克·伍德森姗姗来迟，在赛后的新闻发布会上被该死的休斯顿媒体一阵奚落之后，伍德森做出了强硬的回应。

　　鸡蛋头打开了更衣室的大门，他准备立刻带着自己的球员回宾馆休息。

　　“嗯？你们这是什么情况？”伍德森诧异的看着鹰队众将，迎接他的不是一脸沮丧，反倒是对于未来比赛的憧憬，这让他很是意外。

　　“我把自己要走的消息告诉了他们，现在大伙的情绪调整的不错，这大概也是我走之前，为数不多能为你做得事情了！”拉里·德鲁悄无声息的走到了伍德森的身边，在主教练的耳边说道。

　　“老伙计，你永远都是我们的一员！”伍德森重重的点头，一把抱住了自己的第一助教。

　　比赛结束了，鹰队在14连胜之后收获了08-09赛季的第一场季后赛败绩，不，准确的说，应该是季后赛的附加赛——总决赛的第一场败绩。

　　这对于鹰队而言，未尝不是一件好事，失败等于成功的亲娘，人么，总是在挫折中成长起来的。

　　现在的重任落到了鹰队教练组的一边，输了比赛，他们必须要尽快拿出对策来。

　　亚特兰大的球员们回到宾馆之后，就很快步入了梦乡，他们此时急需好好休息，调整自己的状态。

　　但鹰队教练组却连夜开会，研究G3的比赛录像，迫切希望找到失败的原因和破局的办法。

　　伍德森在内部会议上一再强调道：“畅所欲言，无论有什么想法都要提出来！”

　　教练组的大部分成员都是老生常谈，无非是觉得鹰队应该继续增强防守，火箭本场的命中率虚高，不可能每场都这么准之类的。

　　伍德森拖着下巴，一一听取众人的意见，目光落到了最后一位，也就只有他还没有发言了。

　　尼克·范埃克塞尔，范疯子，鹰队去年夺冠的功勋之一，联盟顶级抽分手，但现在，他是鹰队教练组的一员。

　　“尼克，轮到你了！”伍德森点名道。

　　范疯子旗帜鲜明地说道：“我觉得大家说得都不对，我们的问题不在防守，而在进攻上！”


第666章 肯德基的谎言及真相

　　范埃克塞尔外号叫疯子，但这不代表他没有本事。事实上，他的进攻水准和他的臭脾气一样著名。

　　当年，在没有魔术师的湖人队，他骚气的传球总能让人在仿佛见看到魔术师的影子

　　这家伙在结束了自己的掘金生涯之后，去了小牛追寻自己的总冠军之梦，那个时候指导他的人叫作“疯狂科学家”——唐·尼尔森。

　　范疯子的进入教练组后，再也没能在媒体前获得足够的曝光率，但这并不代表他就会安分守己的当一个普通员工。

　　而这一次，他的机会终于来了！

　　“具体说一说！”伍德森摸了把额头，对范埃克塞尔说道。

　　范疯子笑道：“我认为我们的防守足够出色，没什么可以挖掘的潜能了。其实，刚才大伙说得也有一定的道理，至少火箭像G3那样的攻击水准，我绝不相信他们很难打出第二次来。要知道，连本赛季季后赛场均9分都不到的肖恩·巴蒂尔都能单场砍下18分，这只能说明火箭队超常发挥了。”

　　伍德森点头道：“那么再说说你具体的进攻策略吧！我一项是奉行将巨星的进攻天赋发挥到最大的。说实话，就算你现在提出什么好的进攻战术，我们也没有时间去演练。”

　　范疯子似乎早就猜到伍德森会这么说，他用十分肯定的语气说道：“当然来不及演练，所以我压根就不准备搞出什么复杂的战术构想。我的预设战术还是主打巨星的个人天赋，让他们自己在比赛找到配合的默契和化学反应，来，看这边……”

　　范疯子站起身，一手拉过一人高的白色黑板，并取出笔槽里的油性笔，在板子上一边画一边解释起来：

　　“第一步，我要做得就是解放乔的组织天赋。

　　让约翰逊从二号位挪到三号位去，让他改打组织前锋。

　　同时将萨尔蒙斯挪到2号位，三文鱼在二号位上的得分效率从来都比三号位要高，我们在轮换阵容上也一直是这么办的；

　　第二步，我要让卡夫和约什互换位置，约什会成为伪中锋，获得更多直接攻击篮筐的机会。

　　而卡夫呢？

　　除了在防守端继续镇守篮下，我觉得他完全能够更多的在顶弧区域游曳，自由选择直接三分出手，或者持球发起进攻……”

　　范疯子停下了讲话，不是因为他想要看众人的反应，而是因为他的战术预想已经讲完了。

　　“结束了？”伍德森试探着问道。

　　范疯子将油性笔丢回笔槽，点头说道：“就这么多，我打得也是巨星牌！”

　　教练组集体陷入了沉默，大伙都在考虑范疯子战术的可行性。

　　客观的说，范疯子所说的内容，鹰队诸将已经在比赛中有所表现，只不过，从来没有人想要把这些具体归纳成系统的战术构想和排兵策略。

　　简单来说，这又是位置模糊化的经典策略。

　　范疯子不愧是控卫出身，又在老尼尔森身边待过，且不论这个战术能否实现，光是这份胆略就值得嘉奖。

　　伍德森首先开口道：“都说说你们对于这个战术的看法。”

　　教练组的成员有人赞成有人反对，但这些人说得都不算，因为真正能一锤定音的人物，只有迈克·伍德森，因为他才是鹰队的主教练。

　　而对主教练最有影响力的，是鹰队的第一助教拉里·德鲁。

　　同时，他也是最后一个开口的：“在防守端的强度没有下降的情况下，我们应该在进攻端做出改变，现在只是2:1，我们有资格赌一把。”

　　这个想法，和伍德森不谋而合，如果现在是2:2，鸡蛋头还未必敢这么冒险，但新败一场的亚特兰大老鹰，在面对连续两个客场时，确实应该有改变的勇气。

　　去年，他们在面对强大的凯尔特人三巨头时，如果没有主动变阵的勇气，恐怕也很难赢下最后的东决。

　　在总决赛面对湖人，而毕比有因伤缺阵时，如果没有二牛的主动请命和改变，他们同样难以赢得总冠军。

　　说一千道一万，老鹰这支充满朝气的球队，从来都不缺乏变革的勇气。

　　上赛季敢让阮二牛在季后赛这个新人独挑大梁，本赛季又敢对症下药，在关键的总决赛重用德拉季奇。

　　这就充分证明了亚特兰大人不爱墨守成规的一面。

　　伍德森主意已定，正式宣布道：“就这么办，明天的训练课，就按尼克说得演练起来，只要能够成功兑现起球员的进攻天赋，我始终相信我们比休斯顿人更强！”

　　次日的球队训练课上，伍德森当着所有人的面说道：“防守上我不再继续重复了，我相信你们能够很好的执行自己的任务，下面由尼克来和你们说说关于进攻端的战术安排。”

　　范疯子如法炮制，把昨天说得东西，在球员面前重复了一遍。

　　月食本身对战术没有意见，他疑惑地说道：“今天是不是见鬼了？为什么‘木头人’会安排我们进行进攻战术的演练？”

　　月食嘀咕的声音稍响了一点，于是伍德森毫不留情说道：“约什·史密斯，跑10圈，NOW！”

　　好吧，伟大的有产阶级战士——约什·史密斯先生用自己的实际行动，证明了迈克·伍德森没有被外星人附体，那么剩下的问题就简单了。

　　鹰队开始了具体的战术演练，30分钟后，球员们纷纷谈了各自的想法。

　　总得来说，没有人感到不适应，但这并不能代表战术成功了，没有比赛的验证，谁也不敢说这是一套可行的方案。

　　好在鹰队也用不了等多久，米国时间2009年6月11日，也就在G3结束后两天，亚特兰大老鹰将再次来到丰田中心球馆，在这里和休斯顿火箭进行G4的争夺。

　　鹰队赢球，亚特兰大人就将拿下赛点，彻底掌握系列赛的主动，即使最后一个客场输了，回到亚特兰大后，他们也有足够的把握收割比赛。

　　火箭赢球，休斯顿人毕将士气大振，德州小强一路走来，就是靠着一股不服输的劲头，一旦让他们在主场连赢两场，胜负的天平同样会倒向他们。

　　这就是总决赛的残酷性，任何一方一旦大意输球，胜负形势立刻就会发生扭转，球员如果调整不好自己的心态，也许会随时崩溃。

　　比赛开始前，伍德森突然颇有深意的对拉里·德鲁说道：“‘进攻赢得比赛，防守赢得总冠军。’拉里，你说菲尔·杰克逊是不是在骗人？”

　　拉里·德鲁不解地问道：“怎么突然想起这个？”

　　伍德森笑道：“当一支球队有了乔丹、皮蓬或者奥尼尔、科比这样的球员时，杰克逊他需要考虑进攻的问题吗？他只要充分发挥球员的进攻天赋就可以了。”

　　鸡蛋头终于觉醒了，什么防守赢得总冠军，总冠军从来都是属于那支攻守平衡，硬实力均能排进联盟顶级行列的球队。


第667章 猝不及防的休斯顿人

　　双方的首发仍旧不变，阮二牛和姚名第四次同时站在了总决赛舞台的中圈位置。

　　“啪！”

　　弹速更快的二牛将球拨到了月食手中，月食将球传给毕比，毕比控球过半场，然后将球送到了囧囧森的手中。

　　直到这一刻为止，鹰队的惯常打法还没有发生任何改变。

　　下一刻，囧囧森将球分给了45度角的萨尔蒙斯，而自己则直插篮下，同时二牛立即上提，和囧囧森形成交叉跑位，阿泰斯特被延误了一下，但囧囧森接到三文鱼传球的位置也不好，所以并没有第一时间形成投篮机会。

　　阮二牛已经跑到高位，萨尔蒙斯和毕比也同时在无球跑动中，囧囧森此刻则在低位背身单打阿泰斯特。

　　姚名被二牛调出了内线，以大姚的转身速度，肯定来不及跟上囧囧森的突破，现在火箭的内线空无一人。

　　侧翼低位的单打乔直接利用节奏晃开阿泰斯特后，冲击篮筐？

　　不，囧囧森使出NOLOOK PASS，右手随意将球往中路一送。

　　月食！

　　J-SMOOVE出现在了这个位置，他的面前空无一人，斯科拉没有能在错位换人中跟上他的脚步。

　　“轰！”

　　月食高高跃起，将篮球放在了脑后，然后使劲全力砸向了篮筐，反正是火箭的东西，砸坏了也不心疼。

　　整个进球过程一气呵成，流畅到令人头皮发麻。

　　场边的阿德尔曼面无表情，一个球还不能说明问题，但鹰队的整体进攻确实太华丽了，他隐隐间看到了当年的国王队。

　　事实上，阿德尔曼打造的国王进攻体系对联盟的影响是巨大的，很多成功的NBA球队身上都有国王进攻体系的影子。

　　波波维奇就曾说过：“他是那种我会称呼他为职业军人的教练，在他的体系下，所有的球员都能适应而且还感觉非常的舒服，但是他却总是被人低估，这就是阿德尔曼。说实话，我还从他那里偷师学到了很多的战术理念。”

　　某种程度上，阿德尔曼真得和希特勒极为神似，双方都一度展现出了席卷天下的姿态，但两人都最终走向了失败。

　　可必须承认的是，无论是希特勒那套臭名昭著的社会达尔文主义，还是阿德尔曼的国王进攻体系，都在各自的领域当中，不断的影响着后世。

　　当然，希特勒后来被主流的德意志人给厌恶了，但阿德尔曼却是以光辉的形象始终保留在篮球的历史画卷中。

　　而当年那支国王的主控迈克·毕比目前正在鹰队的阵中！

　　往事随风过，那支国王留下了无数遗憾，克里斯·韦伯至今也没有总冠军戒指，毕比在上赛季拿到了，而阿德尔曼还在苦苦追求着……

　　火箭进攻端，姚名高位跳投不中，二牛拿下后场篮板，自行带球过半场，眼看没有快攻机会。

　　立即将球交到了低位要球的囧囧森手中。

　　囧囧森再次背身单打阿泰斯特，月食乘机反跑，侧翼溜底线，经过囧囧森身边的时候，囧囧森做出了一个假装传球的动作。

　　阿泰斯特没有吃晃，但他毕竟被吸引了注意力。

　　囧囧森立刻选择翻身后撤步跳投~~

　　“刷！”

　　命中！

　　火箭球权，布鲁克斯带球过半场，乘着毕比立足未稳就是一记三分球，浪了！

　　二牛再次保护下后场篮板，立即长传前场，萨尔蒙斯快下接球，巴蒂尔在身旁干扰着他。

　　萨尔蒙斯没有等到出手的好机会，只好重新将球带出三分线外，接着组织进攻。

　　阮二牛不紧不慢的从后场跑过来，大姚就在他身前不远的位置。

　　就在顶弧三分线外一步的位置，二牛停下了脚步，轻松的接到了萨尔蒙斯的横传球。

　　屈膝、起跳、出手~~

　　姚名甚至没能做出任何反应动作，眼看着阮二牛直臂出手，将篮球抛出了高高的弧线。

　　“刷！”

　　再进！

　　7:0，鹰队开场打了对手一个措手不及，可火箭还未打破鸭蛋。

　　阿德尔曼此刻应该叫一个暂停，但是他没有。

　　火箭球权，布鲁克斯这次不敢浪了，控球过半场，就把球交到了最有把握的大姚手中。

　　姚名高位持球，面对二牛的贴防，并没有直接出手，而是高低位将球送到了低位的斯科拉手中。

　　斯科拉再炫梦幻舞步，连续假动作及节奏变换，把月食晃得头昏脑涨。

　　紧接着斯科拉垫步上篮，将球抛向了篮筐……

　　一支黑色的大手突然冲了出来，一巴掌扇在了篮球之上。

　　又是月食！

　　这已经是第四场连续比赛了，月食已经渐渐摸到了斯科拉的出手节奏，凭借过人的运动天赋，月食在这个回合送出了振奋人心的大帽。

　　阮二牛再次拿到篮球，又是一个后场篮板。

　　二牛持球突破，两步就过掉了姚名的阻拦，然后飞速带球杀奔前场。

　　前场3VS2，鹰队在快攻中占优。

　　毕比和萨尔蒙斯两路拉开，阮二牛一人中宫直取。

　　布鲁克斯早已被毕比吸引到了一边，只留下巴蒂尔一人不知道应该扑向那一边好。

　　二牛才不会给他慢慢拖延的机会，阮二牛单手高举篮球，用力一步飞到了空中。

　　G3中他失误了一次势在必进的扣篮，但这并不意味着他每次都会失败。

　　地面的巴蒂尔缩到了一边，蝙蝠侠没有带氪石，眼前这个天朝超人可不是他能够对付的。

　　“轰！”

　　二牛送上单臂大风车。

　　TIME OUT！

　　火箭被打停，在G3积累的心理优势正在一点点被蚕食。

　　老鹰绝非是拿鼻孔看人的湖人贵族，他们可是历经50年磨难，才再次捧杯的卫冕冠军，这样队伍能够放下自己的身段，和火箭死磕到底。

　　暂停回来，火箭的进攻端仍旧起色不大，直到鹰队将比分扩大到了11:0，才最终由阿泰斯特命中了一记18英尺的中投，打破了0分的尴尬。

　　大姚在经历了G3，15投12中的超高命中率之后，G4首节却手感糟糕，3投进1中，单节2分2板的数据让人难以和前两天极具统治力的超级中锋联系起来。

　　鹰队方面，囧囧森单节贡献2分，5助攻，3篮板，这其中还有两个前场篮板。

　　阮二牛在首节也表现得十分出彩，他砍下了10分，9板的准两双数据，其中三分球3投2中，以及三个前场篮板入账。

　　月食也发挥得极为出色，单节砍下10分，1板，1助攻，3次出手全部命中，罚球4罚4中，以100%的命中率，成为鹰队进攻端稳固的三角之一。

　　范疯子的进攻战术不仅在开发囧囧森的低位组织和二牛的高位策应能力，而且在同时解放鹰队其他球员的得分能力。

　　35:22，鹰队在首节就领先了主队13分。


第668章 联盟内线的未来

　　节间休息，阿德尔曼在接受ESPN采访时说道：“我们在首节打得很糟糕，防守糟糕，进攻糟糕，命中率也糟糕，我们必须在次节做出调整。”

　　希特勒不是随便说说的，次节比赛一开始，火箭就有人站了出来。

　　火箭进攻端，凯尔·洛瑞高位持球，兰德里上提掩护，小钢炮立即选择持球推进，直杀篮下。

　　负责镇守的内线的鸟人安德森从弱侧补防而来，送出了一记大帽，直接将洛瑞扇飞了出去。

　　小钢炮在火箭体系当中极为尴尬，因为他是需要持球在手的男人，但是火箭却并没有给他这个成长空间和机会。

　　无论是姚名、阿泰乃至布鲁克斯都比他拥有更多的球权，这也是洛瑞季后赛总是低效的原因。

　　篮球在飞出边线前，被巴蒂尔捞了一把，内线的海耶斯位置不错，接到球后，将球甩给了高位的兰德里。

　　神鸟17英尺干拔出手，命中！

　　鹰队球权，囧囧森低位吸引防守，将球分到三分线外，诺瓦克远投不中，海耶斯顶防鸟人成功，兰德里靠住扎扎·帕楚里亚拿下后场篮板。

　　攻守转换，洛瑞接到传球立刻快速持球推进前场。

　　兰德里同样在17英尺接到了篮球，乘着鹰队的防守未曾到位，神鸟接球立即出手。

　　“刷！”

　　再中！

　　火箭的势头起来了！

　　“嘟！”

　　伍德森请求暂停，他需要让球队冷静一下，顺便让重新布置一下防守。

　　这两球安德森和帕楚里亚都有责任，就算有一个人扑不出去，另外一个人也必须上前干扰，而不是两人都留在内线看守一个进攻端只靠捡漏生活的海耶斯。

　　暂停结束，伍德森换下安德森、诺瓦克，换上月食、萨尔蒙斯。

　　鹰队进攻端，囧囧森牛角位背身持球，萨尔蒙斯一个反跑甩开了巴蒂尔的防守，直扑篮下而去，囧囧森趁势送出策应传球。

　　三文鱼接到传球后，直接冲击篮筐，迎着海耶斯的防守打成一记2+1。

　　亚特兰大人冷静了下来，双方重新进入战略僵持，要么一起进球，要么一起打铁。

　　几个回合后，双方主教练几乎是同时把各自的球队领袖派回了场上。

　　阮二牛和姚名的回归并没有瞬间改变次节比赛的走向，这一节双方的命中率都不高。

　　不过，掌握着领先优势的老鹰还是更为从容。

　　二牛在次节后半段又飙中了4记三分，半场三分球8投6中，已经破了他个人的总决赛三分球半场命中个数；同时这个数据也追平了迈克·乔丹和肯尼·史密斯共同保持的总决赛单场三分球半场命中记录。

　　阮二牛半场共砍下27分，13板的两双数据，而囧囧森则拿到了7分，8助攻，6篮板，眼看就要奔着三双去了。

　　67:51，鹰队将领先优势扩大到了16分，而火箭并没有找到能够制约鹰队战术体系的办法。

　　阮二牛要么很彻底的在顶弧做一个大后锋，要么直接持球，像个后卫那样冲击篮筐，而囧囧森更是化身进攻欲望削弱版的詹姆斯，将一个控球小前锋能做的都做了。

　　火箭一票外线防守人顿时抓瞎，阿泰斯特、巴蒂尔、韦弗等人先后轮换防守囧囧森，都没能限制住他的策应和传球。

　　单打乔说的是囧囧森关键时刻的处理球能力，而不是他的助攻水准。

　　在鹰队缺乏实力控卫的那两年里，乔·约翰逊从来都是分配球的好手，只是今晚他的目标更加明确化了。

　　追平总决赛个人单场三分球半场命中数的阮二牛其实也是受益人之一，一旦手感来了，二牛就坚定的在顶弧三分区完成投射。

　　而火箭的方面呢？

　　长期和他对位的大姚就不要说了，根本扑不出来，穆托姆博也是同理，那么斯科拉、海耶斯呢？

　　开什么玩笑，这两人的运动天赋能够和二牛相提并论吗？

　　各种在他们面前干拔不解释！

　　范疯子身上确实有一股鬼才的气息，他的进攻战术，其实没有什么新意可言，无非是让鹰队位置模糊化的升级版本而已。

　　只是这一招，正好打在了位置固化的休斯顿火箭肋部，面对传统球队，鹰队这种不讲传统的队伍，就是在肆意耍流氓。

　　咦，还能这么玩？

　　对，就是要玩死你！

　　……

　　中场休息时，各路现场的媒体都进行了点评解说，而TNT方面的阵容是：查尔斯·巴克利、克里斯·韦伯、雷吉·米勒。

　　巴克利向来讨厌火箭，他当年老年抱团，却没能在火箭圆梦，而且还因为薪金问题，和火箭老板亚历山大搞得很不愉快。

　　韦伯则是阿德尔曼的爱徒，所以对老帅总有一份香火情在。

　　雷吉·米勒相对公正，不过他还是更偏向自己UCLA的校友，更何况这位校友本场正在用他最擅长的方式统治比赛。

　　巴克利此刻却一反常态对阮二牛感到不满，他这样说道：“卡夫·阮不应该去投那么多该死的三分球，这只是他武器库中一员，而不应该成为他的主要进攻手段。现在的联盟内线越来越软，背身单打的核心进攻方式正在慢慢消亡。”

　　雷吉·米勒反驳道：“不，我认为卡夫正在用最正确的方式打球，我想今晚他一定会给我们一个惊喜，他极有可能创造一个新的总决赛三分球命中记录。”

　　巴克利说道：“所以你是想说你的时代来临了吗，雷吉？”

　　“不，查尔斯，事实上，你也投三分，只是时代不一样了，联防更多，内线太拥挤，中锋如果能投篮，可以很好的拉空内线，给外线的突击手创造空间。”

　　巴克利一脸不屑地说道：“内线就应该干好的内线的事情，用背身技术吸引包夹，压缩对手的防护阵型，从而给外线更多的出手空间，这才是正确的做法，没有完全靠投篮赢得总冠军的球队。”

　　韦伯笑道：“所以，我是不是应该提前退场，把剩下的时间完全交给你们两个？”

　　“NO！”巴克利和米勒同时说道。

　　米勒说道：“你可以开始吹捧阿德尔曼和火箭了！”

　　说完，三人一起哈哈大笑起来。

　　阿德尔曼是战术大师不假，但是今晚的G4实在没什么好吹嘘的地方。

　　鹰队的奇袭让阿德尔曼一时找不到应对办法，临场变阵也从来不是他的强项。

　　16分的分差其实还有追回的可能，但休斯顿球迷已经感到了不妙。

　　两队的更衣室内，双方主教练都在做着冷静的战术分析，球打到这个份上，已经不是球员努不努力的问题了。

　　双方都很清楚G4的重要性，下半场比赛的争夺必将更加残酷。


第669章 一笑而过和现役第一人

　　客观的说，次节火箭打得很不错。

　　面对囧囧森的合理分球，以及阮二牛准到令人绝望的顶弧三分，火箭能够在顶住压力，坚持你打你的，我打我的，始终在攻防两端保持好节奏，没有让比赛提前花掉，就已经很不容易了。

　　火箭现在的困局是，外线防守重点不明确，囧囧森成了传导中轴，根本不勉强出手，进攻效率高的吓人。

　　阮二牛全面拉空内线，手感来了，在20英尺内投篮都好似没脸见人一般，问题是他就是能进球。

　　鹰队双子星的爆种发挥让对手无比郁闷，火箭方面能够拿出应对之策，成了下半场最大的看点。

　　第三节比赛开始，火箭球权，大姚15英尺接球出手，迎着阮二牛的防守，命中了一记2分球。

　　回过头来，三分手感爆棚的阮二牛在接到囧囧森传球之后，三分线外两步直接出手，已经站到罚球线位置的姚名还是没能扑出来。

　　“刷！”

　　蛮牛已经投疯了，犯了疯牛病也就最多猛成这幅样子。

　　姚名往前场跑，一边对二牛吼道：“你这么牛逼，怎么不在Logo区出手？”

　　阮二牛笑道：“你以为我傻啊！”

　　这个时候，恐怕没人会想到，有人手感来了，就真能在Logo区飚分。

　　火箭没能在第三节找到妥善的防守策略，但是德州小强是敢于搏命的。

　　阿德尔曼做出了本场最无奈也是英明的选择，换下斯科拉和阿泰斯特，换上布莱恩·库克和韦弗，反正防不住，不如拼一拼三分球。

　　不得不说，没有办法的办法，其实是最好的办法。

　　火箭球迷有幸在下半场一起去看三分雨。

　　突破、分球、三分；

　　低位、分球、三分；

　　传球、传球、三分……

　　阮二牛依然一枝独秀，但是鹰队的整体三分却并没有比火箭发挥的更好。

　　第三节比赛结束，双方打成了97:86，火箭从落后16分，追成了落后11分，这并不足以让他们看到胜利的曙光，但总能在黑夜中给他们带来一点希冀。

　　德州小强顽强的将比赛悬念拖到了最后一节，在球队实力处在下峰的同时，他们依旧做到了死硬到底。

　　姚名在这一节，4投3中，罚球5罚4中，砍下10分，在一片三分雨中，他大约是打得最为硬朗的存在。

　　这其中还有拿下前场篮板后，隔扣阮二牛，打成2+1的精彩表现。

　　无论如何，天朝的两位超级巨星都展现出了世界级内线的实力。

　　本届NBA总决赛可能在未来相当长时间内，成为天朝球迷津津乐道的一场世纪对决。

　　末节比赛，双方很快绞杀在了一起。

　　犯规、推搡、暂停，比赛变得断断续续起来。双方都需要在一次次的激烈身体接触中，完成进攻和防守。

　　率先发起攻击浪潮的依然是火箭，毕竟他们还落后着两位数以上的分差。

　　布伦特·白人年轻时也能飞·巴里在进攻端表现得尤为出色，这位从马刺转投火箭的老将，先是在外线飙中了一记三分球，紧接着又老夫聊发少年狂，持球杀入内线，迎着月食的补防打成2+1。

　　光靠一个老巴里当然还不够，布鲁克斯又一次站了出来。

　　小黑豆本场在毕比和德拉季奇的连番照顾下，并没有太好的发挥，但在末节，当球队急需取分的时候，他还是如同跳蚤一般突然复活，连续迎着防守人命中了两记夺命三分。

　　此时，鹰队的领先优势只剩下了4分，伍德森不得不请求暂停。

　　“冷静，防好每一次进攻，他们不可能一直准下去……”

　　伍德森也不安排什么具体战术了，现在安排了，队员也不一定听得进去，有些时候，就只有靠球员自己去调节和处理。

　　鹰队进攻端，阮二牛高位持球，将球传给了牛角位要求的囧囧森手中。

　　本场囧囧森在把更多精力放在了助攻和防守上，他在进攻端的存在感下降明显，但这绝不代表，单打乔没有末节统治力。

　　半转身，虚晃，持球突破，变向，再虚晃，上一场和囧囧森上演激情互吻好戏的阿泰斯特活像一个被抛弃的小妞，左脚立足未稳，居然直接被晃跪在了囧囧森的面前。

　　囧囧森趁势起跳出手，稳稳命中了一记中投，然后他冷酷的脸上浮现除了一摸自信的微笑，就此转身离去。

　　阿泰用最快时间站了起来，但这个屈膝跪拜的动作还是停留在各路媒体的镜头中。

　　再配上昨日之吻，这仿佛成了一对恋人的分手一幕。

　　就如同歌词中唱得那样：“你伤害了我，还一笑而过……”

　　囧囧森对于火箭的伤害还远不止如此，以此球为分界点，囧囧森在末节化身修罗，里突外投，瞬间帮助鹰队再一次拉开了比分。

　　姚名在G4也是拼了，就算他的体能不足以让他像往常那样投篮，他也要一次次的持球攻击篮筐。

　　只要博得罚球，大姚就有办法为火箭追回分数。

　　可二牛绝不会给姚名这个机会，他死死的将大姚顶出了三秒区，一次次的让大姚勉强出手，并保护下了绝大多数的后场篮板。

　　而最后时刻，站出来收割比赛的同样是阮二牛，他先是顶弧区神奇的又一次连续命中远射。

　　紧接着，被巴克利称为最正确打球方式的低位背打出现了，已经筋疲力尽的姚名没能在末节后半段挡住二牛的背身的攻击。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　阮二牛连续肆虐火箭内线成功，无论是背身后转向切入，还是背身直接凿穿防守，蛮牛都用自己的方式将火箭的三秒区蹂躏的苦不堪言。

　　“嘟！”

　　随着主裁判的哨音响起，G4大战终于落下了帷幕。

　　127:108，火箭终究没能在自己的主场迎来两连胜，他们在总决赛迎来了第三场失利，总比分1:3落后于对手。

　　但这并不是今晚的最大热点，事实上，即使火箭上一场赢了球，很多专家还是坚持认为鹰队会用5-6场比赛结束战斗。

　　真正让所有人关注的，还是本场鹰队双子星的数据。

　　囧囧森本场8投7中，三分球1投1中，罚球3罚3中，共砍下18分，16助攻，11篮板的三双数据。

　　而阮二牛则是21投18中，其中三分球14投12中，罚球10罚8中，全场砍下56分，21板，2助攻。

　　等等，他好像干了什么了不得的事？

　　没错，阮二牛一战之下破了多项记录。

　　例如总决赛连续三分球命中个数，原本为四个，但现在是阮二牛个人保持的7个；还有总决赛命中个数记录，现在同样由二牛刷新为12个，但这还不是最重要的。

　　因为他同时还打破了迈克尔·乔丹创造的总决赛个人单场得分记录——55分，现在排在二牛面前的，只剩下一个埃尔金·贝勒的总决赛个人单场——61分。

　　至此一战，联盟现役第一人的称号，已无悬念。


第670章 荣誉傍身和荒诞真相

　　赛后，瞬间被记者包围的阮二牛显然还没意识到自己做了什么。不过，很快就有人给了他提示。

　　“总决赛单场得分超过乔丹的感觉是什么？”

　　“是吗？我都没注意到，火箭坚持到了最后一分钟，迈克（伍德森）也没有换我下场，所以我一直在专注比赛。”阮二牛笑着说道，“如果我真得做到了，那真是一件幸运的事情，今晚我的队友给了我很大的支持。一些有难度的进球也投进了，就是这样。如果非要说感觉或心情的话，我现在觉得很高兴。”

　　阮二牛的淡定和微笑，进一步彰显了自己的超巨地位。准确的说，这就是现役第一人的地位。

　　科比·布莱恩特为什么能够在鹰郡事件之后，仍旧隐隐成为联盟第一人？

　　说到底还是他的个人得分能力太过强大，一个单场81分，加上单赛季场均35分，让黑曼巴一下成了联盟自乔丹之后，最有影响力的得分手，并俘虏了一大帮的粉丝。

　　但08-09赛季的阮二牛赛季场均33+21，已经逼近了科比的职业生涯高光期。

　　何况科比拿场均35+，湖人常规赛第七，季后赛一轮被带走；阮二牛拿33+，鹰队直接常规赛73胜利，成为历史第一，并且杀入总决赛，眼看既要卫冕成功。

　　常规赛牛逼也就算了，毕竟是个球星，基本上都能数出点常规赛的辉煌往事。

　　在最考验的球员的季后赛征程中，二牛同样没有让人失望，季后赛12连胜进总决赛，在G3输给火箭之前，鹰队豪取14连胜。

　　而阮二牛个人的数据呢？

　　季后赛64分，直接打破乔丹的季后赛63分的历史第一记录。

　　然后，就在今晚，飞人陛下的55分总决赛单场得分记录同样没能保住。

　　有趣的是，二牛破纪录都破得很是巧妙，统统只比乔丹多了一分。

　　阮二牛的确有资格叫板科比联盟现役第一人的地位了。

　　在奥尼尔已老，邓肯和马刺总是习惯性装死，持续爆发力不足的时代，想来想去，也只有科比、詹姆斯这两位联盟力捧的超巨能够给二牛制造威胁。

　　不过对比一下硬荣誉，二牛立刻不嘘了。

　　头一个被剔除的就是詹姆斯，因为他目前没有总冠军在握，众所周知，在评比统治地位时，总冠军戒指是硬指标。

　　巴克利为什么在梦一队被大鸟奚落，伯德说得很清楚：“查尔斯，你什么也没有，没你什么事。”

　　单论总冠军数量，科比有三座，如果没有意外，二牛将在这赛季赢下他职业生涯的第二座总冠军奖杯。

　　但大部分球迷都不会把这几座总冠军奖杯的意义等同，科比那三座，是在以奥尼尔为核心的湖人队得到的，他充其量也就是个二当家，而且手上没有FMVP的荣誉。

　　可二牛不同，如果他能够带领老鹰卫冕，将毫无争议的揽下FMVP，也就是说，他会在拿到两座总冠军奖杯的同时，拿下两座FMVP奖杯。

　　再比较常规赛MVP的荣誉，两人都是各取一座，但科比07-08赛季的那座常规赛MVP从来都是饱受争议的。

　　论球队战绩，凯尔特人明显更出色，论个人效率，二牛和保罗都比他表现得更好。

　　而阮二牛手上的08-09赛季的MVP奖杯，却是接近全票拿下的，是历年MVP奖杯获得者中，争议最小的一次。

　　科比有两个赛季的得分王，二牛有一次。

　　二牛有两座D-POY，科比一座都没有。

　　至于POM（月最最佳球员），科比虽然有13个，胜于二牛的7个，但细想一下，二牛才进入联盟两个赛季，科比已经打了13年。

　　比照效率，科比·布莱恩特远远落后于卡夫·阮。

　　至于AMVP、扣篮王等点缀的荣誉，双方都有，所以也比不多作评比。

　　仔细一分析，二年级菜鸟阮二牛确实在硬荣誉上不输，甚至可以说微微超出科比。

　　……

　　被包围的阮二牛正在享受联盟第一人的待遇，尽管这里是休斯顿，但作为联盟招牌，他依然是全场最受瞩目的存在。

　　两年前，没人会想到一个从天朝而来，崛起于NCAA的少年人会统治NBA，但是两年过去了，一切梦想都在慢慢成为现实。

　　赛后的新闻发布会上，姚名作为火箭的代表首先发表了看法。

　　“我们已经被逼到了墙角，现在说什么能否最终夺冠都是多余的，我们首先要将比赛带去亚特兰大再说，G5的比赛，我们没有任何退路。不到最后一刻，都不能放弃比赛，我们是凭借着团结和毅力来到总决赛的，我们也一定会继续坚持下去。”

　　大姚的发言很务实，但在大多数媒体看来，这都是强弩之末式的挣扎了。

　　火箭能够在G3拼下一场，已经提前证明了他们的价值，想要在总决赛战胜73胜的亚特兰大老鹰，难度实在太大。

　　阮二牛和囧囧森稍后联袂出席了新闻发布会。

　　生涯首次拿下总决赛三双的囧囧森一开始就态度明确地说道：“我们不想再把比赛带回亚特兰大。”

　　阮二牛跟着说道：“我们的包机很宽敞，放下一座奥布莱恩杯绝对不成问题。”

　　囧囧森接道：“卡夫的FMVP奖杯也可以放得下！”

　　两人如同说相声一般却一本正经的胜利宣言，又让现场气氛活跃了起来。

　　可休斯顿的媒体并不准备这么简单的放过他们两个，有记者问到：“G5还没开始，你们凭什么认为鹰队能够轻松取胜？”

　　这就是在抬杠了！

　　二牛笑着反问道：“那你又凭什么认为我们不能取胜？我无意和你争吵，让我们三天后见分晓吧！”

　　胜利者应该有高姿态，阮二牛也的确有这个资格说这个话。

　　有中立的记者问起了今晚鹰队在进攻端做出的改变，阮二牛笑道：“这是我们的助理教练尼克的主意，很明显，我们在今晚做得很不错。”

　　范疯子的执教生涯陡然走俏，不过，一切也是他理应得到的。

　　不过，就在几天后，范疯子却在一次私下聚会时，对二牛说出了这样的话来：“卡夫，有句话，我出去之后是绝不会承认的。

　　其实那晚我随意喝了点酒，于是就是随口说了说，调节一下气氛而已。

　　谁知道迈克他们居然真的会听我的？并且你们还真能打出来。

　　说实话，那天在训练时，和你们讲解战术的时候，我自己都觉得自己很快要被炒鱿鱼了，毕竟73胜球队最终输了总冠军，我这个瞎出主意的很有可能会被追责。

　　哈哈，其实我不应该做职业教练，做个预言者或许更有前途。

　　嗯？

　　你还真信了？

　　我在开玩笑而已！”

　　真相也许总是很荒诞，二牛还是更愿意相信范疯子真的是在和他开玩笑。


第671章 嘉宾驾到

　　米国时间2009年6月14日，三天的时间一晃而过，火箭和老鹰都在为了最终的决战而努力着，到了最后关头，没有任何一方敢疏忽大意。

　　别看鹰队的G4之后，口口声声说要在休斯顿解决战斗，但球队内部可没有一点马放南山的意思。

　　有些时候，赛前强行装逼，只是为了集中最大注意力，去应对比赛，好给自己一个不敢松懈的理由。

　　决战之前，各种小道消息漫天飞舞，一会儿是谁谁谁有可能被交易，一会儿又是谁谁谁夏天会转投何队。

　　初看还有些道理，细看一下，简直是在考验球迷的智商。

　　就连阮二牛这个马上要登基现役第一人的男人都被不止一次的被“交易”到了洛杉矶、纽约这种大城市，搞得鹰队老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆都先后给球队招牌打来试探电话，亲自询问真相，反倒弄得二牛哭笑不得。

　　好在，这些事情并不会影响到鹰队的备战，现在一切杂事都可以放在一边，唯有拿下总冠军才是头等大事。

　　二牛的家中，闺女艾迪在电话中吵闹着想去休斯顿看二牛打球，不过韩医生并没有同意。

　　因为艾迪的暑期培训班开课了，为了不让艾迪分心，韩梅梅也没有前往休斯顿，干脆就在亚特兰大陪伴艾迪。

　　二牛的大哥阮教授倒是正在休假中，带着老婆、孩子一起来到了休斯顿现场为弟弟加油。

　　已经结束了高考，并且确定早已确定了德意志汉堡大学保送资格的阮惠妹同学也被邀请到了米国，欧阳昊天负责了整个接待工作。

　　“所以二哥马上要夺冠了？”阮惠妹刚住进酒店，就把随身的包包丢在一边，然后把自己整个人扔到了柔软的大床上，翘着一双大长腿，无比惬意陷入其中。

　　如果在阮大牛面前自然还需要摆出一副乖乖女样子的阮惠妹，长兄如父，阮家小妹从来对大哥是又敬又怕，但在欧阳昊天面前可没这么多禁忌。

　　说起来，阮家的基因还是很强大的，身高165CM的钟楚红同志同样有一双大长腿，阮家小妹就不用说了，而无论是阮大牛还是阮二牛，在挑选女友的时候，同样也在有意无意中，把修长的美腿纳入了审美范畴之中。

　　欧阳昊天笑道：“就算拿不下G4，回到亚特兰大也肯定会赢下总冠军，NBA历史上，目前还没有出现过3:1领先被翻盘的例子。”

　　欧阳昊天一边将阮惠妹的行李收归整齐，一边接着说道：“休斯顿的治安还是不错的，去了亚特兰大你反倒要注意一点，晚上尽量不要出门。特别是南区，千万不要去。对了，一会儿我还要赶飞机，飞一趟硅谷，就没办法陪你了，你大哥一家的球票都在这里，你到时直接带给他吧！”

　　“等会儿，”阮惠妹猛地一翻身，从床上坐了起来，笑嘻嘻的对欧阳昊天说道：“你好像很怕见到我大哥吗？哎，你和二哥说话时，就不紧张了？也对，二牛同志在这方面挺迟钝的，怕是现在还没想明白。我大哥嘛！一个眼神就让人藏不住了！”

　　欧阳昊天走到一边，坐到了房间一侧的椅子上，长叹一口气说道：“我认识布尔好多年了，他这个人太精明了，不见面还好，一见面肯定会露馅。不过，这都是早晚的事，毕竟是我……”

　　“停！”阮惠妹猛地蹦下了床，拖鞋也不穿了，赤着脚走到欧阳昊天的面前说道，“我追得你，你有啥心理负担呀！再说了，你一大男人，我都没有后悔，你有啥好怕的？你还真怕大牛、二牛把你给做掉？”

　　欧阳昊天摇摇头说道：“不是这么说得，我毕竟比布尔还大了5岁，我这个年纪和你比确实……”

　　“杨教授都能娶小他一个世纪的翁女士，你需要自卑吗？”阮惠妹温柔的从欧阳昊天背后搂住脑袋，轻轻抚摸着男人的下巴说道。

　　欧阳昊天哈哈一笑，说道：“我可没有杨教授身上的智慧曙光，不过，能遇到你，确实让我找寻到了人生中的珍宝。”

　　……

　　两人又歪腻了一会儿，欧阳昊天最终还是不得不准点踏上前往硅谷的航班。

　　无论从二牛个人的角度，还是阮氏整个家族的角度，欧阳昊天这个“外人”，都已经嵌入了他们的生命当中。

　　除了阮家的亲戚们来到了休斯顿，还有一个不能不提的人物，也同时来到了德州航天城，那就是一代联盟名宿，指环王——比尔·拉塞尔。

　　拉塞尔之所以出现在这里，也是有历史缘由的，因为大卫·斯特恩已经在08-09赛季正式宣布，将FMVP奖杯命名为比尔·拉塞尔杯。

　　所以指环王将作为颁奖嘉宾出现在总决赛之后的颁奖礼上，并亲手将奖杯交到总决赛最有价值的超级巨星手中。

　　目前看来，阮二牛是最接近奖杯的那个人。

　　当然，如果G5老鹰未能在休斯顿拿下对手，那拉塞尔也将跟随联盟官员飞赴亚特兰大，在那里为本赛季的赢家颁奖。

　　比赛开始前，阮二牛正巧在球员通道内遇到了老爷子。

　　两位伟大的中锋击掌拥抱，相互致意。

　　“卡夫，上赛季常规赛时，我就猜到你会改变联盟的格局，我只是没想到这一天会来得如此快！”拉塞尔笑着搂着二牛的肩膀说道。

　　阮二牛也笑着说道：“我也没想到，有机会会在总决赛的舞台上接受你的祝福。”

　　拉塞尔问道：“对今晚的比赛有把握吗？”

　　阮二牛立刻坚定地说道：“您放心，我决不会让你旅途劳顿，接着飞往亚特兰大的。”

　　“GOOD LUCK！”拉塞尔这样说道。

　　丰田中心座无虚席，鹰队诸将在冲破了记者和球迷的包围后，终于踏入了球馆。

　　在二层看台的不远处，二牛看到了正在和他招手大哥、小妹等家人。

　　阮二牛同样也单手高举，挥手致意。

　　垫场表演结束后，双方球员在球场上给自站定了位置。

　　阮二牛第5次在总决赛舞台上和大姚在中圈位置相遇，他们将在这里进行开场跳球的工作。

　　今晚的主裁判是迪克·巴维塔，也只有这位现役年龄最大的裁判才最适合出现在这样的压轴大戏上。

　　包厢看台上，斯特恩一边看着爆满的球馆，一边和拉塞尔情切交谈。

　　主席先生说道：“比尔，正是由你们这些伟大的球星才构成了这么伟大的联盟。”

　　拉塞尔能够成为指环王，可不是蠢人，他立刻笑着恭维道：“您的存在，才让NBA的名字传遍了全世界。”

　　现场的气氛越发热烈起来，随着迪克·巴维塔将篮球高高抛起，08-09赛季总决赛G5大战正式打响了！


第672章 月食拿走技能包，二院射手迎春天

　　“啪！”

　　这一次还是二牛凭借弹速优势占得了先机，将球先一步拨到了萨尔蒙斯的手中。

　　三文鱼将球传给毕比，毕比持球过半场，立即将球交到了低位要球的囧囧森手中。

　　好的战术要坚持，既然G4打得火箭毫无还手之力，那G5一战，鹰队作为赢家就绝不会轻易改变，誓要将已经得到验证的攻击模式进行下去。

　　阿泰斯特单防囧囧森是没有问题的，但他只能搞定囧囧森的个人进攻，没办法搞定囧囧森的传球。

　　鹰队交叉跑位，顶弧位置的阮二牛再次处在无人看防的位置，囧囧森立刻将球送了过去……

　　三天过去了，今晚的火箭终于学聪明了，与其让姚名去主防二牛，被各种面射，还不如让斯科拉去补位，虽然靠阿根廷舞王的运动天赋，照样难以阻止阮二牛的投射。

　　“砰！”

　　阮二牛三分打铁！

　　大姚保护下后场篮板，布鲁克斯接到传球后，缓缓控球过半场。

　　在一次变速后，小布借着阿泰的掩护，杀入禁区，乘着鹰队在防守端立足未稳，挑篮命中。

　　鹰队球权，和刚才那个回合极为相似，二牛又在顶弧位置获得了空位机会。

　　“砰！”

　　还没又没中！

　　很明显，经过G4的三分狂飙表演，至少在G5的开局阶段，二牛的三分技能还处在冷却状态。

　　接着投下去，是唯一的破冰方案，但总决赛舞台，显然不允许二牛这样挥霍机会。

　　这次篮球弹得较远，囧囧森奋力拿下前场篮板，在做出投篮假动作后，再次将球分给了高位的二牛。

　　阮二牛选择持球突破，直接攻筐，却被早已在内线等待多时的大姚送出一记大帽。

　　巴蒂尔拿下后场篮板，立刻送出长传球，布鲁克斯一马当先跑在最前面，用一次轻松的三步上篮，为火箭再添两分。

　　伍德森立即请求了一个24秒短暂停，鹰队的进攻执行力没有问题，投篮没中不全是二牛一人的问题，但退防不及时，就不能被原谅了。

　　“不要指望卡夫一个人去解决问题，公牛也不是靠乔丹一人建立起了王朝。对手在攻守转换时，一定要注意退防问题，我不希望再看火箭队有直接攻筐的机会了。”

　　暂停回来，鹰队继续进攻。

　　阮二牛也不敢在高位瞎晃悠了，在低位接到篮球的二牛，强势用屁股杀开一条血路，在倚住大姚的同时，用一记朴实无法的篮下强投，命中了鹰队在G5的第一球。

　　事实证明，关键时刻还是大屁股靠得住，球员的投篮手感来了固然天下无敌，但一旦进入冷却时间，也足以给球队造成致命伤害。

　　好在二牛虽然远投不佳，但并不代表鹰队没有其他人站出来。

　　替补毕比上场的德拉季奇就很好的完成了任务，他不仅在防守端跟住了布鲁克斯的脚步，还在进攻端屡有斩获，连续远投命中，为鹰队咬住了比分。

　　26:29，鹰队以3分落后于休斯顿火箭，结束了首节比赛。

　　阮二牛8投仅3中，罚球2罚2中，拿下8分，6篮板，这居然已经是他总决赛进攻效率最差的首节了。

　　即使如此，火箭也没有占据绝对的领先优势。

　　鹰队能够打球的人太多了，除了首发阵容，替补席上还坐着戈兰·德拉季奇、罗纳德·穆雷、史蒂夫·诺瓦克、扎扎·帕楚里亚等人，个个都能在进攻端贡献自己的力量。

　　火箭固然也是全民皆兵，但是和鹰队的天赋相比，还是差了一筹，或者说，阿德尔曼的体系当中，火箭球员只能做到这一步了。

　　ESPN的解说席上，马克·杰克逊以胜利者的口吻说道：“杰夫，虽然G4结束之后，火箭就已经失去了获得总冠军的希望，但刚刚过去的第一节，还是让人看到了一点希望。但我相信，最后的赢家一定是亚特兰大人。”

　　杰夫·范甘迪点头说道：“休斯顿做到了极致，姚名场均25+11的表现也让人无可挑剔，我只能说鹰队确实是更好的那支球队。”

　　迈克·布林笑道：“你们的意见很一致啊！那么来预测一下，今晚谁会是最后的赢家？”

　　杰夫·范甘迪说道：“火箭队还有机会，他们会尽一切努力把比赛拖入到G6，甚至G7。”

　　马克·杰克逊说道：“我认为火箭的机会不大，因为现在没人能够猜到，剩下的三节比赛中，鹰队到底会有谁站出来替卡夫·阮和乔·约翰逊分担压力。”

　　马克·杰克逊猜对了，鹰队的强大之处，就在于有太多的球员能够站出来接管比赛。

　　在二牛远投不中，囧囧森把更多注意力放在组织进攻时，月食站了出来。

　　在天朝的篮球迷和董秋迪当中，月食一项都有“二院射手”的称号，“二院”一般在网络用语中代指精神病院，那么“二院射手”的真实含义也就不难理解了，泛指那些起伏很大，极不稳定的投篮手。

　　不过，必须要承认的是，有起就有伏，而伏多了，还是会起的。

　　阮二牛倒是把投篮技能包丢在了G4，但在G4靠冲击篮筐砍下20+的月食，大概是顺便偷走了二牛的技能包。

　　次节比赛一开始，月食就频繁的在16-18英尺左右的位置出手，并且十分高效的命中了多次中投，迅速帮助鹰队拉开了领先优势。

　　火箭先后用海耶斯、兰德里、斯科拉，甚至是布莱恩·库克进行防守，但鹰队的强悍之处，就在于他们的前场的运动天赋，实在太过变态。

　　二牛、月食这两货，抽起风来根本就拦不住，区别只在于二牛的稳定性更高而已。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　……

　　“二院射手”的春天来了，原因只有一个，伍德森“大夫”也许疯了！

　　“我应该不应该阻止他？”伍德森对身边的拉里·德鲁这样说道。

　　拉里·德鲁笑道：“为什么要阻止他？J-Smoove把该进的球都给投进了！”

　　能进球即是王道，哪怕月食的中远距离2分球命中率整个季后赛都没有超过35%，但这并不妨碍他在今晚爆种。

　　火箭方面，在姚名和阿泰的带领下，他们在次节后半段还是掀起了努力追分的进攻浪潮，但二牛和囧囧森也在这个时间段接管了比赛，很好的稳固住了鹰队的领先优势。

　　60:55，鹰队在次节比赛反超了对手5分。

　　月食单节7投5中，其中三分球2投2中，罚球3罚2中，砍下14分，3板，1助攻，是球队的最大功臣。

　　当然，他这点贡献还不足以让他去抢夺FMVP，因为半场砍下18分，12板的阮二牛表现实在太过稳定了。


第673章 总冠军

　　中场休息时间很快结束，双方球员重新回到场上。

　　即使鹰队在上半场反超了对手5分，他们也不敢有丝毫的大意，火箭在今晚表现得很顽强，可一点没有要举手投降的意思。

　　当然，鹰队上下的士气也提升到了极点。

　　在离开更衣室之前，阮二牛从包里取出雪茄盒，他对所有队友说道：“伙计们，我是带着庆祝用品来的，我可不想回亚特兰大再发给你们！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　下半场比赛开始，火箭进攻端，大姚侧翼持球，背身后直接翻身跳投，后仰出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　不管火箭最后能够逆袭成功，大姚在总决赛的表现都是无可挑剔的。

　　在数据上，姚名肯定被二牛给打爆了，但是相对于联盟中的其他中锋，至少大姚发挥出了自己的全部天赋。

　　要知道，诸如霍华德等人，在被爆的同时，前面还要再加上一个“完”字。

　　鹰队进攻端，二牛高位持球，面筐进攻。

　　在试探步晃开大姚之后，直接持球杀入禁区，用一记单臂大风车做出回应。

　　巴蒂尔在侧翼命中一记三分球，萨尔蒙斯立刻就回了一记底角三分。

　　布鲁克斯借助掩护篮下挑篮得手，迈克·毕比三分线外后撤步跳投命中。

　　……

　　双方死死咬住了比分，在事关成败的最后20多分钟时间里，没有人愿意让自己的08-09赛季留下遗憾。

　　两队球员的防守动作不断升级，火气也渐渐被逼了出来。

　　就算是阮二牛和大姚都有相互爆粗的场面出现，就更不要说别人了。

　　其中，最为严重的一组CP，又是囧囧森和阿泰。

　　鹰队进攻端，囧囧森低位持球，背身单打阿泰，在晃肩接试探步骗过了阿泰之后，囧囧森选择了立即翻身跳投。

　　“刷！”

　　命中了！

　　这一点毫无疑问，但重点并不在与此。

　　在囧囧森出手的瞬间，明明已经没有了防守可能的阿泰，一掌戳在了飞身跃起的囧囧森下半身的某个要害部位。

　　好在囧囧森刚硬过人，并没有收到致命的伤害。

　　饶是如此，这种极端恶意的犯规动作，还是让囧囧森难以控制住自己的脾气。

　　上前就是狠狠一把推开了阿泰，阿泰斯特也不是肯吃亏的主。

　　G4经历了“激情互吻”，又被人“一笑而过”，自己还贡献了“屈膝献礼”，眼看比赛极难追回，阿泰斯特自然要搞点小动作，挑起争端，好乘机浑水摸鱼。

　　别看阿泰一脸凶相的顶在了囧囧森面前，但是他的双手是背在身后的。

　　裁判组和两队球员趁势一拥而上，再次将两个炸药桶隔开。

　　总决赛这种舞台上，是决不允许发生恶性斗殴事件的。

　　迪克·巴维塔吹停了比赛后，立刻回看了比赛录像，在和两位同事紧急探讨之后，老爷子做出了吹罚。

　　囧囧森技术犯规一次，阿泰斯特技术犯规、恶意犯规各一次。

　　即使是在火箭的主场，该吹的哨音也要吹出去，在斯特恩的治下，NBA总决赛还是更倾向于将比赛交给球员本身。

　　由于双方各自技术犯规，所以不罚球，而接下来，鹰队将由囧囧森执行阿泰恶意犯规的两次罚球，并获得边线球机会。

　　阿泰斯特成功挑起了鹰队的怒火，但老鹰却把注意力更多的集中在了比赛中。

　　亚特兰大人再次在第三节表现出了惹不起的风采，连续打出攻守转换，并借此一波流将两队的比分差距拉开。

　　95:80，鹰队在末节开始前，已经将领先分数扩大到了15分。

　　虽然还有整整一节的比赛，但看台上的鹰队球迷已经开始提前庆祝胜利了，阮教授和阮惠妹也是其中一员，他们疯狂的敲打着手中的充·气·棒，不时激情怒吼，享受着体育带给他们的欢乐。

　　作为阮二牛的兄长和小妹，他们无疑是人群中最有资格庆祝这一切的人。

　　单亲家庭中成长起来的人，很难理解一起长大的兄弟姐妹中的感情，即使他们渐渐长大，会拥有属于自己的家庭，但是他们始终都是一家人。

　　而此刻，正在场上奋力拼杀的球员不是别人，正是他们的兄弟，这是一份难以向外人言语的感情。

　　……

　　那一年，大哥远走省城，带着全家的嘱托踏上了全新的人生的旅程；

　　那一年，二哥为了给家里省钱，在读书无望的情况下，毅然而然的选择去省队练习体操；

　　那一年，独留小妹一人留在家乡，在刻苦读书的同时，还要帮家里分担繁重的农活。

　　生活不是算术题，人生也不是依靠简单的计算，就能算出结果的。

　　只有真正经历过的人，才会明白今日的美好；只有真正磨砺过的人，才能懂得珍惜的重要。

　　视线回到比赛场上，末节比赛，伍德森同样没敢放松警惕，他早早换上了囧囧森和阮二牛的双子星组合。

　　没错，鹰队要提前收割比赛了。

　　阮二牛低位持球，抬起屁股狠狠的往里凿了进去，二牛身后的穆托姆博就是在年轻时，也挡不住这样的冲击，就更不用说现在了。

　　穆托姆博被汗水溅到了眼睛，模糊的视线让他仿佛回到了00-01赛季的总决赛，有一个叫沙奎尔·奥尼尔的家伙用同样的方式挤开了内线的空间，然后高高跃起，用一记暴扣……

　　“轰！”

　　阮二牛上演隔人暴扣，完成了进攻。

　　穆托姆博则一屁股跌坐在了地板上，身旁的兰德里赶紧将老家伙扶了起来。

　　两人只能目送着二牛踏着霸王步回到鹰队的半场。

　　不甘心失败的火箭发起了最后的反击，姚名像个战士那样站了出来，但光靠他一个人是完全不够的。

　　布鲁克斯在德拉季奇的防守下，屡投不中，阿泰斯特在囧囧森的骚扰下，进攻效率同样堪忧。

　　兰德里大约是火箭唯一的惊喜，他硬朗的在内线连续面筐出手，居然迎着二牛和月食的防守命中了好几个高难度进球。

　　但这些都是杯水车薪，越来越急躁的阿泰斯特再次犯错，他在一次防守中，一把从空中拉下了准备突击篮筐的萨尔蒙斯。

　　也不用等裁判是否判定恶意犯规了，因为阿泰斯特已经犯满6次，毕业离场了。

　　时间一秒秒飞速过去，鹰队的领先优势始终牢不可破。

　　125:107，当巴维塔最终吹响了比赛结束的哨音，整个丰田中心就只剩下了鹰队球员及球迷的怒吼和欢呼声。

　　休斯顿人当然不会放下礼花庆祝这一幕，但是不要紧，等待鹰队球员的是盛大的花车游行，以及整个夏天的畅爽心情。

　　“恭喜阮二牛！恭喜亚特兰大老鹰队！他们是08-09赛季的NBA总冠军！”电视机前，孙振平和张合理共同说出了天朝球迷的心声。


第674章 天下谁人不识君

　　记者们一拥而上，但是二牛这次没有搭理他们。

　　他快步走上前，与自己大战了5场的前辈，同时也是过去N年中，天朝男篮的当家球员——姚名拥抱致意。

　　“恭喜你，二牛！”姚名在赛后还是展现了自己的体育家精神。

　　“姚哥，你永远是我的榜样。”阮二牛诚恳地说道。

　　这绝对是真心话，没有姚名这样成功的前哨站，也就没有二牛后来的辉煌。

　　没有任何事情是一蹴而就的，要不是大姚在NBA证明了黄种人内线的实力，二牛的上位速度不可能这么迅猛。

　　……

　　“夏天有什么安排？”两人一阵耳语，大姚也问起二牛今夏的计划。

　　“NBA天朝行9月才开始，在这之前，我还想在回UCLA读读书，顺便和校友们一起练球。”

　　“好主意，等退役了，我也要去大学深造一番。”姚名笑着结束了对话，并最后对二牛恭喜了一番。

　　两人很有默契的都没有提到今夏将要举行的男篮亚锦赛。

　　球打到他们这个份上，巨大的影响力已经让他们摆脱了篮协的威胁，可以自主选择是否去参加男篮的洲际比赛。

　　不过，像是世锦赛和奥运会，他们应该还是会去参加的，毕竟这是球员利益和国家荣誉的双向收益。

　　大姚口口声声在帝都奥运会后说不会去参加12年的伦敦奥运会，不过以二牛对他的了解，只要姚名的身体健康，他最终还是会去国家队报道。

　　赛场上，像大姚和二牛这样抱在一起庆祝的还远远不止他们两个人，最显著的一对CP，莫过于迈克·毕比和阿德尔曼了。

　　“MB，真高兴你能赢得总冠军，而且还是连拿了两届，祝贺你！”

　　迈克·毕比笑着说道：“里克，早晚你也会拥有的，我相信，一定会的。”

　　这不过是场面话，都是在NBA混迹多年的人，无论是希特勒还是白魔鬼，都很清楚总冠军到底有多么难以获得。

　　对于火箭而言，这也许是近些年来，最难得的一次机会。

　　只是他们最终还是欠缺一些运气，因为他们的对面，是73胜的亚特兰大老鹰，一支在整体实力上碾压他们的球队。

　　阮二牛在结束了和火箭球员的击掌致意后，再次被媒体包围起来。

　　ESPN的多丽丝·伯克女士又是第一个优先采访者。

　　伯克在首先恭贺了阮二牛卫冕成功之后，接着问道：“卡夫，是什么让亚特兰大老鹰能够在不被人看好的情况下，成功卫冕总冠军？”

　　阮二牛笑道：“那是因为我们从来都看好自己，我们拥有足够的自信去迎接一切挑战。”

　　“你在G4打破了乔丹的总决赛单场得分记录，但是你的总决赛单个系列赛均场均得分数还是少于乔丹，你有想过打破这个记录吗？”

　　阮二牛这个系列赛场均得到38.8分，22.2个篮板以及5.5次助攻，这同样是前无古人的数据。

　　不过，总决赛单个系列赛的最高场均得分记录，还是属于老流氓——迈克尔·乔丹在92-93赛季的总决赛中，创下的场均41分。

　　从目前来看，年轻的阮二牛，依然有机会且是最有机会去突破这个记录的球员。

　　“为什么不？如果有机会，我当然会去尝试。不过，这要等到下个赛季了，多丽丝，我知道你的下一个问题是什么？所以我现在一起回答吧！没错，我们将连续三年打进总决赛，并且拿下总冠军，没有任何力量能够阻止我们，因为我们就是最好的那支球队。感谢所有热爱并关注我们的球迷，我在这里必须告诉你们一个好消息，你们正在鉴证一个王朝的诞生！”

　　……

　　阮二牛这番说辞，在比赛当晚就引发了巨大反响，而第二天更是持续发酵，成为人们热议的焦点。

　　牛密们自然是欢欣鼓舞，开始无限制的吹捧起了自己的偶像，就差把阮二牛本人说成人类进化的终极方向了。

　　当有人质疑他们的时候，牛密们立刻把詹吹拖了出来，表示他们也干了。

　　其实各大论坛上，带节奏的人从来不少，往往也是敌友难辨。

　　但归根到底，球员的受吹捧程度，还是要用实际的数据和总冠军数来作考量。

　　还是那句话：胜利者不需要收到指责。

　　遗憾的是，米国牛黑杰伦·罗斯在第二天发表了自己的看法，在恭维了二牛和鹰队一番后，他这样在推特上写道：“73胜固然前无古人，但是鹰队在季后赛并没有收到真正的考验。东部方面，活塞已老，魔术被死死克制，骑士连续两轮抢七，消耗了太多体力，波士顿缺少了加内特，根本没有集齐完整的战斗力；西部方面，湖人意外被火箭淘汰，他们本是最有机会终结鹰队的选项，而火箭本身的战斗力也存在疑问，因为他们全队薪金最高的球员（麦蒂），躺着进了总决赛。”

　　好吧，也还又有这么一句话：黑子总能找到神奇的角度来分析问题。

　　毕竟在他们的眼中，运气永远排在实力之前，却全然忘了没有付出和努力的人，根本不可能获得幸运女神的眷顾。

　　无论如何，08-09赛季的最终胜利者不会发生改变。

　　视线回到当晚，在记者们和火箭球员纷纷退场之后，大卫·斯特恩和比尔·拉塞尔携手走到了球场中央。

　　已经换上了总冠军帽子和T恤的鹰队众将早已等的不耐烦了。

　　斯特恩偏偏还要罗里吧嗦的说一堆继往开来的话语，现场部分鹰队球迷甚至对总裁送上了嘘声。

　　不过，这也是很正常的事情，没被球迷嘘过的总裁大人，肯定不是一个好商人。

　　嗯，这话绝逼没毛病。

　　在一阵废话之后，大卫·斯特恩镇静笑道：“我宣布，08-09赛季的NBA总冠军是亚特兰大老鹰队！”

　　“喔噢！！！！！”

　　现场的气氛达到了顶点，阮二牛从大卫·斯特恩手里接过了总冠军奖杯，然后高高的举了起来，这一刻，鹰队众将可以大声向全世界宣布：“我们是总冠军！”

　　二牛没有留恋奥布莱恩奖杯，而是很快将奖杯交给了身边的囧囧森和伍德森手中，他还有其他的荣誉要拿。

　　斯特恩也没有在这之后搞噱头的意思，他随即宣布：“08-09赛季的FMVP是——阮~二~牛！”

　　一旁的比尔·拉塞尔拿着奖杯交到了二牛的手中，并和这位冉冉升起的伟大中锋握手及拥抱致意。

　　二牛将FMVP奖杯高高举过头顶，这一刻，他成为了联盟历史上又一位蝉联FMVP奖杯的男人，不对，他同时还是第一位拿到比尔·拉塞尔杯的男人。

　　08-09赛季在这一刻，终于落下了胜利的帷幕。

　　单季73胜，单场65分，单场40+30+20，单场40+40，接连两个常规赛季不断的20+10，两届新秀赛MVP，两届AMVP，新科扣篮王，季后赛单场64分记录保持者（历史最高），总决赛单场56分记录保持者（历史第二），两届D-POY，两届一阵（赛季第一阵容）一防（赛季第一防守阵容），两届FMVP，MVP。

　　这是属于亚特兰大老鹰的光荣时刻，这是属于阮二牛个人的荣耀时刻，这是属于整个天朝球迷的欢庆时刻。

　　莫道前路无知己，天下谁人不识君！


第675章 引狼入室

　　握着比尔·拉塞尔杯的阮二牛在球员通道里遇到了阮教授一家和小妹。

　　阮惠妹第一时间跳到了二牛的身上，给了二哥一个大大的拥抱。

　　“恭喜你，二哥！”

　　紧接着，阮大牛也上前抱住了弟弟，给了他一个重重的拥抱。

　　“二牛，你永远是最棒的，从来都没有让我失望过，你是我的骄傲！”

　　阮大牛之后，二牛又和嫂子——菲奥娜·阮拥抱致意，并顺便亲了毫不顾忌周遭环境，仍旧在蒙头大睡的小侄子一下。

　　一家人又在球员通道了嘀咕了半天，眼看这里马上要被人挤爆了，二牛才不得不继续向更衣室跑去。

　　大牛在二牛的耳边说道：“待会电话联系吧，现在去享受你的荣耀时刻吧！”

　　没错，即使不在亚特兰大，鹰队也早已准备好了庆祝仪式。

　　阮二牛备好的雪茄是个人购买的，但球队早已在休斯顿的相关商店里购买好了庆祝用的香槟酒。

　　二牛一只脚刚踏入客队更衣室的大门，就被迎面而来的香槟酒喷了一头一脸，二牛当然不会给放过这帮敢于偷袭自己的混蛋，他放下奖杯后，立即抄起了一瓶香槟酒，很快也加入到了激战当中……

　　一场激战之后，众人一边披着毛巾擦酒，一边从二牛手里接过雪茄，开始了痛饮香槟和品抽雪茄的双重享受当中。

　　这是他们应得的，在经历了一个赛季的辛苦之后，他们有理由去享受这一切。

　　当然，就这些还远远不够。

　　月食第一个登上了高处，对所有人说道：“伙计们，还什么呢？收拾好行装，待会在酒店集合，我带你们去休斯顿最好的夜店去享受一番。”

　　这话是当着伍德森的面说的，不过木头人也没有扫兴阻止他们的意思，只是再次强调了第二天的集合时间，不要误了飞回亚特兰大的航班。

　　阮二牛没有跟着去，他本来就不是嗜酒的人，正好大哥和小妹都来了，还不如趁此机会，和家人好好聚一聚。

　　夜宵时间，阮氏兄妹三人在休斯顿一家普通的24小时餐厅内再次聚到了一起，畅谈着彼此的生活点滴和对未来的期盼。

　　二牛也许是他们当中最耀眼的那一个，但是在家庭的氛围内，他也只是很普通的一员。

　　再伟大的超级巨星，也终归要回归生活，回归家庭，因为他同时也是一个人。

　　酒足饭饱，阮教授表示要去上厕所，在临走前趁势踢了二牛一脚。

　　二牛很快反应了过来，没等阮教授离座半分钟，他也尿遁而去。

　　餐厅一角的洗手间内，阮大牛和阮二牛两兄弟占据了水龙头的位置。

　　阮教授对二牛说道：“你注意到没有？”

　　“什么？”二牛不解的问道。

　　“小三她恋爱了，你不知道她的对象是谁吗？”

　　“没听说过啊？要不，打个电话问问爸妈？”

　　“呵呵，天高皇帝远，一个马上要去德意志的姑娘会在乎老爸老妈的唠叨吗？”

　　阮二牛顿时无语，想了想才说道：“大哥，你是怎么看出来了的？”

　　阮大牛鄙视的看了一眼弟弟，低声说道：“我不但看出来她有了男朋友，还大概确定了嫌疑人。”

　　“谁？”

　　面对弟弟的提问，阮大牛忽然长叹一口气，无奈吐出了四个字：“引狼入室！”

　　二牛脑子不笨，但在感情方面实在反应太迟钝，他仍旧处在当局者迷的状态中。

　　阮大牛恨恨地说道：“还能有谁？想想看，你本来安排谁来接待我们的？”

　　“斯蒂文啊！哦，他说要帮我去硅谷办理……”二牛再迟钝，到了这个地步，也是瞬间就明白了过来。

　　“X的，这个魂淡，劳资要毙了他。他都这么大岁数了！怎么可以和小妹……我……我立刻去硅谷！”阮二牛着急道。

　　“停！瞎捣什么乱？听我安排，你回你的亚特兰大，该干嘛干嘛，剩下的事情交给我了，放心，我会让欧阳昊天这个家伙付出代价的，我们阮家的便宜不是这么好占的。”

　　“可是……”二牛还想多说什么，最终还是服从了大哥的安排。

　　这么多年了！

　　一旦大哥决定下来的事情，全家都习惯性的无条件接受下来，智商这个东西，老天爷在分配的时候，从来都是不公平的。

　　“那现在该怎么办？”阮二牛咬着牙说道。

　　阮大牛这个时候，反倒平稳了心态，用轻松的口吻说道：“凉拌，正好我还在休假期，有功夫把事情给料理了。说起来，斯蒂文这人的脑子也真是够好使的，你想想看，他为什么不敢在休斯顿见我们？”

　　二牛不屑道：“害怕露馅呗！还能有什么理由？”

　　阮大牛笑道：“不仅仅是这个原因，还因为这里是德克萨斯州，孤星州买枪比买感冒药还容易，他是怕被我们两个直接给干掉。所以说，斯蒂文这个人确实够聪明。我现在就是不清楚，他怎么会和老家的小妹联系上的，难道就是因为去年奥运会？还是干脆就是因为这次来看总决赛有了联系？”

　　阮二牛脑门渗出了冷汗，引狼入室的不是大哥，而是他这个当二哥的。

　　因为当初让欧阳昊天回老家照看一下的人正是二牛本人，谁知道欧阳昊天这个魂淡真能勾搭上阮家的珍宝。

　　两个做哥哥的很快整理好了情绪，回到了各自的座位上，并没有在小妹面前漏出破绽来。

　　远在硅谷为二牛拓展商业版图的欧阳昊天也不会想到，阮氏兄弟的怒火随时准备从德州烧向加州。

　　按照米国的风俗，男方去女方家庭时，都会感受到男主人的“热情”对待。

　　长兄如父，阮爸阮妈不懂这些，不代表阮家的规矩不能就此立起来，不开玩笑的说，欧阳昊天早早晚晚也别想逃过这一劫。

　　随队回到亚特兰大的阮二牛很快得到了加州方面传来的消息。

　　据说阮教授当着小妹的面和欧阳昊天展开了谈判；

　　据说大牛两句话没说完，就有清场的意思，还掏出一把左轮拍在了桌面上；

　　据说欧阳昊天最后是被阮惠妹搀了出去，两条腿抖得实在站不住了。

　　结果么？

　　几年后，当阮氏家族重聚的时候，欧阳昊天还管二牛叫卡夫，但是面对大牛的时候，他再也没有直接称呼他为布尔，而是恭恭敬敬的喊着“大哥”。

　　当然，这之后的结果，二牛目前并不清楚，赛季结束了，但是他现在还需要“加班”。

　　离花车游行还有几天的时间，比利·奈特却专程请二牛和伍德森吃了饭，很明显，今夏的签约和交易事宜又要提上日程了。


第676章 疯狂的夏天

　　比利·奈特在餐厅等候多时了。

　　如果说上赛季的奈特还对阮二牛的“指手画脚”多少有点不习惯的话，到了08-09赛季成功卫冕之后，阮二牛已经建立起了自己的独到眼光和权威。

　　竞技舞台是讲求成王败寇的，没有冠军，说话都不硬气，反过来说，有了总冠军，哪怕你说地球是平的，别人也要考虑半天，好好想一想是不是有道理。

　　呵呵，已经拿下2座总冠军奖杯和MVP的二牛肯定没有这么无聊。

　　事实上，他对夏天的交易，并不是很感兴趣。

　　奈特吃惊地说道：“今夏不交易？”

　　阮二牛反问道：“比利，如果你有非常好的交易选项，当然无所谓。但你觉得目前队中，有十分合适的交易人选吗？或者说你想交易我？”

　　比利·奈特和伍德森同时笑了起来，这当然是句玩笑话，其实此刻鹰队经理此刻心里想得是：“你怎么知道我没有好的交易选项，劳资要亮瞎你的牛眼！”

　　不过，想要装逼打脸的奈特并没有直接这么说，而是迂回地问道：“罗纳德·穆雷在夏天成为了自由球员，他的经纪人开口问球队要了全额中产，你觉得呢？”

　　阮二牛考虑了好一会儿，最终摇头道：“我个人建议拒绝，因为有其他人需要优先续约，特别是MB，这才是重点，毕竟连夺两届总冠军对于球员价值绝对有很大的加成，球队需要稳定的后场。”

　　没错，毕比固然说过自己愿意降薪留在亚特兰大，但那是夺冠以前的事情了。

　　老球员善于安定人心，说一些场面话来敷衍一下，完全是有可能的。

　　但到了夏天，真有球队掏出大合同摆在毕比面前时，他还能够无动于衷吗？

　　永远不要小看球员对于个人利益的追求和妥协，在NBA这个巨大的资本市场，不谈双方的利益，只讲忠诚是可笑的。

　　无论怎么看，留下毕比，都是保障鹰队整体实力的重要环节。

　　即使毕比年纪偏大，即使毕比一度在总决赛舞台被布鲁克斯爆掉，即使鹰队已经在有意无意间启动了德拉季奇逐渐上位的程序，但归根到底，鹰队还是需要毕比这位老将在关键时刻镇住场子。

　　但是，另一个问题有出现了，如果高薪续约了迈克·毕比，那明年续约囧囧森时应该用什么价，紧接着，07年刚入NBA，签下了3+1合同的球队头牌，在10-11赛季拥有优先续约权的阮二牛又应该用什么样的合同续约？

　　所以说，看似只是为老将拟出一份合理的续约合同，其实里面要计算的门道多了去了。

　　一直在旁未开口的伍德森说道：“不只是MB，扎扎的合同也到期了，你们觉得该给他一份怎样的合同？”

　　阮二牛笑道：“总之尽力留下原有轮换阵容才是关键，其他的并不重要。”

　　二牛这句话很有水准，这是他早已备好的腹稿。

　　要知道这话一出，在真实语境中，已经表明了阮二牛本人的态度。

　　所谓原有的轮换阵容，自然包括了除二牛以外的月食、克里斯·安德森、扎扎·帕楚里亚、约翰·萨尔蒙斯、史蒂夫·诺瓦克、乔·约翰逊、罗纳德·穆雷、迈克·毕比、戈兰·德拉季奇诸人。

　　其中，穆雷早早因为个人的利益选择，被剔除在外，囧囧森、月食、三文鱼三人合同未到期暂时不用考虑，爪机还在新秀期，鸟人、诺瓦克两人均在去年签署了1+1的合同，且第二年都可以执行球队选项，所以也不用担心。

　　算来算去，真正要“留下”的轮换阵容也只有毕比和帕楚里亚两人。

　　而另一方面，阮二牛后半句的其他都不重要，还有另外一层意思，在原有轮换之外的其他人等，就不用太在意了。

　　伍德森提议道：“马布里的合同到期了，要不要问问他是否愿意加入教练组？”

　　鸡蛋头刚刚失去了拉里·德鲁，自己的教练组也缺人手。

　　不过，比利·奈特给了否定答案：“你的意见我早就和马布里的团队说过了，不过，他拒绝了，马布里表示他还想再干几年。”

　　这时候，谁都不会想到，拿了总冠军戒指的马布里依然在NBA没有市场，即使他跟着总冠军球队夺了冠，也没有球队愿意收容他。

　　也就在今年夏天，被米国篮球市场抛弃的马布里彻底郁闷了，他竟然在网络上直播起了吞食凡士林的疯狂举动。

　　好吧，像他这样被米帝国主义逼疯的家伙，也只好去天朝的河蟹社会净化一下心灵，获得人生的真谛。

　　再接下来，基本就是大伙喜闻乐见的励志故事了。

　　鹰队没有把马布里放在球员计划中，而培养了两年的阿西·劳又难当大任，管理层已经决定把他交易出去，再加上肯定不准备续约的穆雷，鹰队在后场球员上一下就短缺了起来。

　　不靠交易，就只好在自由市场和选秀上打主意了！

　　奈特问道：“自由市场上，你有合适的人选吗？”

　　阮二牛摇头说道：“并没有，所以我把注意力放在了选秀上。今年的选秀名单我看过了，专家都说是选秀小年，但我并不这么看，还是有不少值得期待的新秀。我们首轮的签位在27顺位，我觉得应该选一个3、4号位的侧翼球员，增加防守强度，我有三个选项供你们参考：泰勒·汉斯布鲁、欧米·卡斯比和德马雷·卡罗尔。而到了次轮，我们拥有次轮第19顺位的签位，我想选一个控卫，给MB和戈兰找一个替补，你们觉得澳洲的帕特里克·米尔斯怎样？”

　　比利·奈特笑道：“次轮这个应该没有多少问题，完全没有什么名气，你和他在国际赛场上碰过面吧？但是首轮汉斯布鲁应该抢不到，毕竟是米国白人的希望，又刚刚带领北卡在NCAA夺冠，这不是27顺位能够抢到的球员，卡斯比和卡罗尔都没有进入乐透，倒是有点希望。”

　　鹰队三人的谈话算是点到为止，再接下来就要看制服组的执行能力了。

　　预想和现实总是有差距的，在二牛最不抱希望的夏季交易中，比利·奈特就首先给了他一个惊喜。

　　帝都时间6月25日，同时也是选秀大会当天，鹰队送出了阿西·劳、所罗门·琼斯、兰多夫·莫里斯、杰里米·理查德森，从金州勇士换来了贾马尔·克劳福德。

　　其中，兰多夫·莫里斯和杰里米·理查德森还是为了匹配交易薪金，续签的非保障合同。

　　阮二牛当时正在电视机前收看选秀大会，在得到这个消息的时候，天朝人脑子里只有两个念头：

　　一、奈特总算牛逼了一回；

　　二、勇士疯了！


第677章 选秀小年的宝藏

　　勇士当然没有疯，他们只是下定决定重建，为了将蒙塔·埃利斯塑造成球队的新核心，他们不惜送出上赛季的第二得分手——场均19.7分的贾马尔·克劳福德。

　　尽管比利·奈特这一招“天外飞仙”使得格外精彩，但选秀大会前后，最吸引人目光的交易球队却并不属于亚特兰大老鹰。

　　新泽西网队成功抢镜，他们做出了两笔震惊联盟的大交易，先后送出了队中大将——理查德·杰弗森和文斯·卡特。

　　网队先将杰弗森交易到了马刺，换回了布鲁斯·鲍文、科特·托马斯和阿根廷中锋奥博托。

　　这简直就是白送，因为鲍文在此后不久就宣布了退役，托马斯也老得够呛，奥博托更是直接被裁掉。

　　不过，按照惯例，去了马刺的球员数据都会下降，运动能力也会就此进入衰退期，所以杰弗森的未来也极为堪忧。

　　而在这之后不久，网队做出了另一笔交易，他们送出文斯·卡特和莱安·安德森，从奥兰多魔术那里交易得到了拉夫·阿尔斯通、托尼·巴蒂和考特尼·李。

　　有专家评论说，网队新赛季只有一个目标——争夺2010年状元签。

　　交易市场纷纷扰扰，但选秀大会还是照常进行。

　　不知道为什么，在经过了07、08两届选秀大会之后，专家们信誓旦旦的表示09届绝对是选秀小年，除了前几顺位的球员，其他根本不值得期待。

　　阮二牛对这个说法嗤之以鼻，至少他本人并不认为这届新秀就真有专家们说得那样差。

　　2009年6月25日，麦迪逊广场花园的剧场内，NBA2009年的选秀大会正式开始。

　　这大概是近三年来，最没有悬念的一届状元秀，洛杉矶快船毫不犹豫的用一号签位拿下了来自于俄克拉荷马的布雷克·格里芬。

　　有趣的是，这位姓氏叫做“狮鹫”的家伙，ESPN给出的选秀模板是卡夫·阮。

　　没错，在米国球迷而言，对这位状元的期许就是期盼他能够成为第二个阮二牛，从而和才进入联盟2年，就成长为现役第一人的天朝人形成竞争态势。

　　米国球迷的愿望注定没能这么快实现，同样是在今年夏天，格里芬就因为左膝膝盖骨应力性骨折缺席了整个09-10赛季。

　　这不禁让快船上下捏了一把冷汗，两个赛季过去了，波特兰的那位状元依旧没能兑现自己的天赋，一直处在伤病的阴影当中，格里芬不会成为第二个奥登吧？

　　第二顺位，灰熊选择了哈希姆·塔比特，这位来自坦桑尼亚的小伙，被认为是第二个穆托姆博，不过这位15岁才开始打篮球的天才能否兑现自己的天赋，暂时还难以判断。

　　第三顺位，俄克拉荷马雷霆队选择了来自亚利桑那州立大学的詹姆斯·哈登。

　　二牛表示知道这个家伙，此人是PAC-10（太平洋十校联盟，UCLA所在联盟）的有名人物，UCLA党之间自然讨论过他，这货的胡须目前还很短，隐约可以得出结论：

　　他是个锥子脸！

　　第四顺位，这两年为鹰队当了两回国际主义战士的萨克拉门托国王选择了泰瑞克·埃文斯，这被认为是后场位置上的勒布朗·詹姆斯。

　　第五顺位，明尼苏达森林狼选择了里基·卢比奥，令人没有想到的是，这位日后被天朝球迷称为“路标”（卢比奥拼音连读）的西班牙金童，直到11-12赛季，才终于结束了和母队的合同，正式登陆NBA，标准的千呼万唤始出来。

　　第六顺位，囤积选秀权的森林狼选择了乔尼·弗林。

　　紧接着第七顺位，金州勇士用7号签选中了一个叫做斯蒂芬·库里的小学生。

　　没错，他就是小学生。

　　在看到库里带上勇士队帽的那一刻，阮二牛真是有直接打电话报警的冲动，NBA开始招童工了，这个问题十分严重啊！

　　好在，娃娃脸的个人简历很快在屏幕上放了出来，不看不知道，一看吓一跳，二牛这才想起来，就在他打NCAA的那一年，库里就已经在戴维森野猫出名了。

　　面如小学生的家伙竟然已经是大三了？

　　这简直毁三观，年纪差不多大，看脸完全不是一个年代的！

　　二牛多少有点羡慕库里面嫩，但库里自己倒是对娃娃脸的长相很是烦恼。

　　没说的，就凭他明明已经成年，却必须带着身份证前往酒吧、夜店，就足以让人郁闷不已。

　　第8顺位，乔丹·希尔被纽约选中；第9顺位德玛尔·德罗赞被猛龙选中；第10顺位布兰登·詹宁斯被雄鹿选中。

　　选秀大会一路继续，不出人所料，在NCAA大杀四方的泰勒·汉斯布鲁并没有顺利进入第一梯队，在NBA的标准中，汉斯布鲁并不是那种卓越的天才。

　　直到第13顺位，拉里·伯德这位白人总经理才给了汉斯布鲁机会，步行者最终选中了他。

　　选秀继续进行，像二牛的UCLA校友朱·霍勒迪和“大四老生”达伦·科里森都先后被选中。

　　然后，令鹰队紧张的一幕出现了，萨克拉门托国王在23顺位选中了欧米·卡斯比，也就是说，鹰队想要在27顺位的选中的侧翼防守人，就只剩下最后一个选项了。

　　好在之后的选秀终于没有让鹰队措手不及，一个个球员被选中，芝加哥公牛在第26顺位选中了USC的泰·吉布森，而在第27顺位，鹰队终于拿下了他们最后的选项——德玛雷·卡罗尔。

　　卡罗尔这货技术虽然粗糙，但凭借劲爆的身体素质，好歹能够在防守端给鹰队带来一点帮助，也不枉老鹰用首轮顺位签下他。

　　次轮的选秀，鹰队管理层的心态就更加放松了。

　　他们很顺利的在次轮19顺位拿到了帕特里克·米尔斯，顺利完成了自己选秀大会之前制定的目标。

　　接下来，他们就只要在夏天把所需的剩余球员补上就可以了。

　　当然，在常规赛之前，球队一般会膨胀到20-22人左右，而在常规赛开始前期，他们会把用不上的球员裁掉，将阵容瘦身成15人的最终大名单，然后将其中3人下放或者放到伤病名单里，只留12人进入最后的比赛名单。

　　刚在不久之前，卫冕总冠军的阮二牛已经对新赛季跃跃越试了。

　　成功人士总是如此，在取得了阶段性的成功之后，就会不断向着新的目标，快步前行。

　　二牛收拾好行装，在艾迪结束了考试之后，送她去参加了米国的童子军夏令营，而他自己在和韩医生温存了几天后，也踏上了飞往洛杉矶的航班。

　　在天使之城，他要开始今夏的深造和特训计划。


第678章 玩笑终有成真日

　　UCLA教学楼的阶梯教室里，在后排的位置上，坐着一个壮汉和另一个壮汉。

　　在一群大学生中，他们绝对是鹤立鸡群的存在，但是这并不妨碍他们作为普通的学生，认真上课。

　　历史系的华裔教授王先生结束了自己的讲课，由身边的助教布置今天的课后论文。

　　UCLA的学生们纷纷站起身，一部分人走出了教室的大门，他们三三两两的谈论着今晚的活动，畅享着美妙的大学生活；一部分人则是探讨着课业，似乎在一些问题上产生了分歧；还有一部分人则是迅速聚集到了后排，他们是来要合影和签名的。

　　没错，那一个壮汉就是俄克拉荷马的当家控卫——拉塞尔·威斯布鲁克，他在新秀赛季，就砍下了15.3+5.3+4.9的准15+5+5数据，可谓是雷霆队当之无愧的未来希望。

　　而另一个更壮的，除了阮二牛也没有别人，这位NBA事实上的现役第一人，已经成了全米现象级的人物。

　　如果说菜鸟赛季就带领球队拿下总冠军还不够振奋人心，那么第二个赛季，他率领球队拿下创历史的73胜，又在季后赛和总决赛，分别破掉了乔丹的最高单场得分记录之后，卡夫·阮这个名字就已经彻底响彻全米了。

　　说实话，如果不是有人特意提醒，米国人甚至会下意识的认为阮二牛是个美籍华裔，毕竟他的所作所为，和米国人一直宣传的“米国梦”简直一模一样。

　　威、阮二人在结束了和球迷兼校友的合影留念后，也随即匆匆收拾了书本、笔记，离开了教室。

　　不过，很快就有人把两人一起学习的图片发到了网上，立刻引起了网友们的关注。

　　部分球迷觉得无所谓，毕竟他们很清楚这两人是大学校友，所以出现在一起也很正常，但另外一些球迷不这么想，难道这是阮二牛想要和威斯布鲁克联手先兆吗？

　　他们两人会组成新的组合？

　　那么组合该交什么名字？

　　微软（威、阮）？

　　呵呵！

　　看过他们两人打球风格的天朝球迷一定会在瞬间想到一个反义词——真硬！

　　说起来，二牛和威少两人之所以出现在UCLA，说到底还是为了深造和捞学分，两个被梦（金）想（钱）诱惑的“羔羊”，其实内心还是有着一颗向学之心。

　　NBA这个职业联盟有些时候是会被人误解的，以为这里的职业球员各个都是底层出身，一心只想着赚钱的家伙（这也没啥不好）。

　　可现实是，他们中间有不少都是受过良好的高等教育的家伙。

　　邓呆呆的心理学硕士就不用说了，基本上是个球迷都知道这件事情。

　　但大三离校参加NBA的乔丹、卡特、奥尼尔统统都在休赛期回到学校修满学分，拿到了属于自己的学士学位，恐怕就很少有人清楚了。

　　而在没人注意的角落，一些天朝球迷既熟悉又陌生的家伙，可能取得过更加让人瞠目结舌的成就，譬如大伙熟悉的迪肯贝·穆托姆博。

　　如果，没人提起，恐怕很少有人会猜到，穆大叔曾获得过乔治城大学的双学士学位，一个是外交学；一个是语言学。

　　还有像曾担任球员公会副主席，分别和姚名、二牛有过交手的阿多纳尔·福耶尔，表面看来是个“黑又硬”，事实是他会写诗歌，还是个社会活动家，在今夏退役之后，又开始攻读起了心理学的研究生。

　　好吧，罗德曼曾在自传中说过，NBA一半是金钱，一半是性。

　　但即使如此，也不能因为NBA球员的风流，而下意识的把他们当成是只会用下半身思考的野兽，这帮人远比普通人想象的要聪明。

　　至少每一个走到顶点的球员，都具备演讲家式的天赋！

　　不信？

　　想想看，每一个MVP都要在演讲台上，感谢一大堆的周遭人物，每逢季后赛的关键场次，还要准备点什么感人至深的演讲词。

　　真以为都是幕后团队帮他们安排的？

　　那么每每和记者们的斗智斗勇，见招拆招呢？

　　难道也能预先做好准备？

　　所以，蠢蛋基本成不了超巨，超巨也几乎都是聪明人。

　　话说回来，归根到底，每一个NBA球员还是要靠球场上的表现来说话。

　　球迷臆想中的微软组合在结束了上午的学业之后，下午又投入到了紧张的篮球训练当中。

　　“啪！”

　　各自完成的体能及投篮训练的威、阮二人又像回到了大学生活一般，玩起了轮换式的一对一斗牛。

　　结果是进入联盟早一年的阮二牛完爆了威少，并给好友送上了一记惊天大帽。

　　“卡夫，你都已拿到两枚总冠军戒指和MVP了，还需要这么努力吗？”

　　说这话的不是威斯布鲁克，而是从明尼苏达回来的凯文·乐福。

　　“少废话，拉塞尔已经被我干掉了，该轮到你了，凯文。不要以为刚才投三分赢了我，就可以这么逍遥的躲在一边。”

　　阮二牛对坐在一边的乐福勾了勾手指，显然他只想用行动来完成复仇。

　　乐福的机动性可比不上二牛，擅长的拉开距离远投，也被阮二牛防得毫无出手空间，很快就被天朝人打下场休息，然后再由威少接替他出场对抗……

　　在他们的不远处，还有阿隆·阿弗拉罗、达伦·科里森、朱·霍勒迪等人，但现在他们已经插不上霸占一边球场的三人了。

　　仅仅两个赛季过去，对面的三人中，一个成了现役第一，另两个也成了联盟新星，在接下去，几人的差距也许会越来越大。

　　威少在大学时还曾被达伦·科里森压制了一年多，但现在两人根本不在一个档次之上。

　　二牛这次回洛杉矶，除了看望好友，继续学业，剩下的大部分精力都用在了训练上。

　　他着重要训练的，就是两个侧翼的三分球，他想要在新赛季，尽可能多的扩大自己的远程投射范围，从而拥有更强的牵制力。

　　乐福也曾疑惑道：“投太多三分球不是会被人说成是软蛋吗？”

　　阮二牛听后，哈哈大笑道：“别听那帮媒体扯淡了，提高进攻效率，能赢球才是真理，打得再硬，输了球你还是会被人说成是LOSER。现在采取联防的球队越来越多，你如果不是巅峰奥尼尔，趁早多练好远投，我敢和你打赌，未来内线要是不会投三分，你出门都不好意思和人打招呼！”

　　威斯布鲁克笑道：“照你这说法，我以后要是不抢个场均10+的篮板，岂不是对不起我控球后卫的身份？”

　　后来二牛在自己的回忆录里这样写道：“那天我和凯文两个人笑得很大声，直到后来，我才明白，当时的我们果然还是TOO-YOUNG，TOO-NATIVE！”


第679章 好消息与坏消息

　　完成了对抗训练和投篮加练后，二牛他们当天的训练是不是就此结束了？

　　不！

　　他们还有最重要的一项专项训练没有进行——力量！

　　伪球迷永远都不会懂，职业篮球的两大基本要素就是力量和体能。

　　没有这两大要素，所谓投篮准确，传球风骚，都是扯淡。

　　比赛，是人和人的对抗，达不到最基本的比赛的强度，其他的篮球技术根本无从施展。

　　和专业的健美选手相比，NBA球员的力量训练当然是不足的，他们毕竟还要花费其他的时间去进行另外的专项训练。

　　但是一般情况下，NBA球员的力量训练也足以让普通的健身爱好者感到恐怖。

　　就算是用不上太过强大力量的后场球员，撸起铁来一样是很吓人的。

　　像威少这样的，更是不会缺少力量训练，否则他的身材曲线根本不可能保持的这么出色。

　　说来有趣，就算是大姚狂练力量成了NBA顶级中锋（增重是否正确不作讨论），天朝的职业联赛，却因为种种原因，迟迟未能建立起系统的专项力量训练。

　　而大姚的好哥们——刘伟之所以能在相当长的一段时间内，占据联赛和国家队的一号控卫宝座，和他一段时间内在萨克拉门托国王队打过季前赛不无关系。

　　也就是在那一段时间内，刘伟意识到了力量训练的重要性和甜头。

　　在持之以恒的训练下，刘伟在相当长的时间内都是国家队一号位的领跑者，并在国际赛场上一度不输给顶级的欧洲球队后场。

　　由此可见，专项的力量训练，对于一名职业篮球运动员有多么的重要。

　　二牛等人如火如荼的夏天正式开始，直到7月，鹰队方面渐渐传来了好消息。

　　迈克·毕比和扎扎·帕楚里亚的续约问题搞定了。

　　首先，当然是鹰队今夏最重要的冠军拼图——迈克·毕比的续约问题。

　　最终白魔鬼还是兑现了自己的承若，以自由人身份谢绝了其他球队的高价，以3年1800万米元的中产合同完成了续约。

　　这对于一个全明星级别的球员而言，无疑做出了牺牲。

　　但在现在的毕比看来，能够留在亚特兰大建立王朝，明显比多个几百万米元来得合算。

　　再说了，留在亚特兰大和阮二牛的身边，来自天朝的商业代言利益，也是一份不能不计算的额外收益。

　　毕比完成了续约，到了7月中旬，鹰队官网又公布了一条新消息，格鲁吉亚中锋扎扎·帕楚里亚也完成了续约，他以4年1900万米元，最终将自己的天赋留在了亚特兰大。

　　本赛季，帕楚里亚的数据已经跌倒了场均4+3，按理说，他并不值得一份中产。

　　可是明眼人都清楚，如果不是为了给卡夫·阮足够的出场时间，帕楚里亚这样的肉盾中锋，在任何球队都可以拿到8+8以上的数据，所以给帕楚里亚一份中产，还是合情合理的。

　　就这样，鹰队不但保全了自己上赛季的主要轮换球员，还在此基础上增加了08-09赛季的勇士第二得分手——贾马尔·克劳福德，这无疑让整支球队的实力有增无减。

　　部分媒体，在得知了鹰队成功续约毕比和帕楚里亚之后，更是毫不犹豫的喊出了老鹰王朝的口号。

　　这一次，几乎没有米国黑子站出来说风凉话，常规赛73胜，季后赛16:1夺冠的亚特兰大老鹰就是这么的强大到令人绝望。

　　这个世界上，就没人喜欢当背景板，联盟各支豪强必将招兵买马。

　　没说的，一支王朝球队的背后，就是群雄的雌伏。这对豪强本身来说，就是一种不可原谅的失败。

　　留在洛杉矶读书、训练的阮二牛自然没有这份烦恼，反正老鹰现在一切顺利，他也没有太多可以担心的地方。

　　不过，他没有烦恼，别人却有。

　　在湖人队效力的孙越，就遇到了麻烦，球队迟迟没有执行他合同中的第二年球队选项，很显然，这就意味着湖人极有可能放弃他。

　　已经回国参加亚锦赛集训的孙越，不得不打长途电话给二牛，咨询一下这位现役男篮一哥的意见。

　　阮二牛多聪明的人，一下就明白了孙越的意思。

　　说实话，二牛还是挺欣赏孙越的，毕竟在帝都奥运会上，这位长相更适合在演艺界发展的帅哥没有掉链子。

　　虽然湖人再交易了拉德马诺维奇之后，孙越没有在竞争中胜过阿里扎，成功上位。

　　但他的确按照二牛的建议改变了定位，至少在稀缺的轮换时间内，获得了不少常规赛出场时间。

　　这对于打不上球的孙越而言，就是个不小的进步。

　　阮二牛笑道：“我明白你的意思了，我来问一问鹰队的管理层吧，中产你就别想了，底薪来上一份，应该问题是不大的。”

　　二牛这话说得霸气十足，只是他现在确实有这个底气和信心，作为亚特兰大的英雄，就算想在队内安插一两个自己人又能如何？

　　世界本来就是不公平的，更何况孙越此时的竞技状态，让他在球队当个边缘人还是不成问题。

　　打不出来，鹰队也不过是付一份不需要计算入奢侈税的底薪而已，要是万一大圣能够打出来，阮二牛也一样是脸上有光。

　　说到底，打出成绩来的阮二牛，就是拥有这样面子，鹰队管理层唯恐不能哄好二牛这位超级巨星，也轻易是不敢违逆他的意思。

　　谈完了正事，两人自然也聊起了天朝男篮目前的状况。

　　不聊不知道，一聊二牛的心顿时凉了下来。

　　这支由郭仕强担任主教练的国家队，保留了除大姚和二牛以外的奥运夺冠阵容，就连原本有伤的陈姜华，也因为二牛的适时帮助，在米国做完手术后，很好的恢复了状态，回到了球队中。

　　可这支球队的真实战斗力呢？

　　从孙越嘴里听到的可不是什么好消息。

　　事实上，有些东西不说也能够明白，当众人习惯了尤纳斯那样凶狠、严酷的训练和怒吼后，面对一个温文尔雅，连批评人都下不去狠手的郭指导，这帮奥运夺冠的男篮队员能有多少敬畏之心？

　　兵怂怂一个，将怂怂一窝。

　　当主教练都控制不住场面时，球队还能剩下多少战斗力？

　　还有一点，孙越没说，二牛也大致猜到了。

　　主教练不是粤东系，这肯定会让队内越发强势的粤东帮感到不满。

　　有些事情，不是一定要摆到台面上来才能说明白的。其实，就算是孙越这个家伙，恐怕心底也未必服气这位郭指导。

　　二牛心中早有定计，但不到最后时刻，他是不会提前执行的。

　　阮二牛为祖国立过功，也完成了自己在红旗下立下的誓言，是时候考虑之后的事情了。


第680章 谋划纵横

　　不谋全局者，不足以谋一域，不谋万世者，不足以谋一时。

　　篮球打到阮二牛这个份上，单独说什么身体天赋出众，篮球智商高，都是远远不够的。

　　在天朝这片神奇的土地上，能够从草根一步步崛起的天才，无一不是才能、气运集其一身的人物，而要想长久的辉煌下去，就更要拥有超乎常人的智慧和判断力。

　　二牛决定暂且放下这些烦心事，将更多的精力投入到了学业和特训中。

　　除了UCLA党以外，隔壁的USC党，还有洛杉矶市的其他地区，球员的特训或者各式私人训练营也都在如火如荼的进行当中。

　　洛杉矶夏天通常炎热而干燥，相对来说，受季风影响，亚特兰大的空气湿度会好过这里。

　　不过，这份酷热并不能阻挡NBA巨星们在夏天聚集于此。

　　他们来这里，也不仅仅是为了训练。

　　商业活动、球员私下的交流、度假，还有不久之后将要举行的德鲁联赛，都是吸引大牌来此的原因。

　　嗯，也有人对此不以为然，说一千道一万，还有一个重要原因不得不提，这里是好莱坞。

　　完成阶段性集训的阮二牛等人就在德鲁联赛的现场遇到了詹姆斯和韦德等人。

　　阮二牛一马当先，走在了最前面，以东道主的身份主动上前和詹、韦二人打招呼，相对来说，这里最有资历说这话的人，确实只有他了。

　　场下的詹姆斯并没有媒体传闻中那样，和二牛保持距离，两人共用着同一个经纪人，两个赛季下来，私交其实一点都不差。

　　詹姆斯开玩笑道：“卡夫，你别虚张声势了，我这几年夏天都来洛杉矶……”

　　一旁的骚韦更是接口道：“夜店的路也比你熟！”

　　二牛一翻白眼，他和威少都是不常去夜店的类型，对上风尘三侠之二，还真是没资格在这方面说三道四。

　　好在作为NBA球员，双方能够谈的事情还有很多。

　　说着说着，两伙人就谈起了NBA的现有格局，而他们今天的主要议题是——鹰队的王朝能否建立？

　　阮二牛笑道：“这个问题我本应回避，但无论怎么看，这都是无需讨论的事情。我们必将完成三连冠，成为湖人之后，21世纪以来第二支建立王朝的球队。”

　　詹姆斯表示骑士仍旧有机会阻止鹰队，然后一旁的威斯布鲁克不服道：“勒布朗，照你的说法，我们雷霆也有机会。”

　　詹姆斯也笑道：“没错，你们也有，但前提是你们要进入季后赛。”

　　阿KING这话一出口，威少和乐福顿时没话说了，雷霆和森林狼按照上赛季的表现来看，还很难形成对季后赛的冲击，更不用说夺冠了。

　　一旁的韦德眼看局面有点僵化，立刻站出来缓和气氛道：“其实，你们都错了，我倒是觉得，最有可能给老鹰制造麻烦的球队，是联盟的老家伙们——东部的凯尔特人和西部的湖人都很有可能会卷土重来。”

　　二牛点头道：“没错，这帮老家伙可不能小看，他们不是会轻易把权杖交到我们手里的。”

　　别看詹姆斯喜欢到处摆老大派头，等一群人聚在一起时，目前来看，真正能够镇得住场面，一锤定音的人物，还是韦德和阮二牛，原因很简单，他俩有戒指。

　　一行人在观看了德鲁联赛之后，又一起聚餐玩耍，在一阵胡吹乱侃之后，各自尽兴而归。

　　二牛等人先走一步，詹姆斯看着UCLA党的背影，对身边的骚韦说道：“什么‘老家伙不会轻易把权杖交到我们手中’？真会偷换概念，权杖现在就掌握在天朝人的手里。”

　　詹姆斯可不是刚加入联盟的愣头青，他一下就看穿了阮二牛的谎言。

　　韦德笑道：“别着急，先不说他们到底能不能建立起王朝。就说明年夏天，等鹰队续约的时候，他们就该有麻烦了。别忘了，乔的续约合同在先，卡夫的在后，想要保持总冠军阵容，可没这么简单。”

　　詹姆斯点头道：“这倒是，鹰队老板的抠门也算是出名的。只是，我们的王朝何时才能建立起来呢？”

　　韦德说道：“你又和韦斯叔叔联系了？”

　　詹姆斯点头道：“如果明年我们还不能突破封锁，就是时候联合起来了。”

　　……

　　罗马不是一天建立起来的，当人们看到地震级的消息时，往往会忽略整个故事的发展脉络，有些事情，早有预兆。

　　二牛的课业和训练还在继续，与此同时，他还要在7月中下旬的时间段内，抽空去完成堆积已久的商业代言。

　　而这其中最重要的一条，就是要前往圣莫妮卡，和德里克·罗斯，一起为下一季的阿迪达斯球鞋拍摄宣传广告。

　　两人作为阿迪双子星，也经常被放在一起做比较，不过，目前看来，已经拥有自己独立品牌，并拿下两座总冠军奖杯的阮二牛，明显高出罗斯不止一筹。

　　“POOH！你们芝加哥今夏可是把我们的助理教练给挖走了。”阮二牛这样表达了自己的不满。（POOH，维尼小熊的名字，同时也是罗斯的米国绰号，来源于风城玫瑰奶奶的爱称，因为老人家觉得孙子长得像维尼小熊这位卡通人物。）

　　“这是正常的自由签约，卡夫，你们已经夺得两冠，眼看就要建立王朝了，不缺一个拉里·德鲁吧？”罗斯半开玩笑说道。

　　阮二牛却一本正经地说道：“任何挖我们墙角的队伍，都会在新赛季遭受我们的集中打击，你做好准备吧！”

　　罗斯虽然好脾气，但是面对挑衅可没有认输的意思，他淡定点头道：“我等着！”

　　广告拍完了，罗斯也不急着会芝加哥报道。

　　既然来了加州洛杉矶（圣莫妮卡属于天使之城的县级市），自然要乘此机会好好的训练一番。

　　罗斯被二牛邀请去了UCLA，二牛的本意是想和罗斯好好切磋一番。

　　万万没想到，威少和罗斯两人一见面就进入了竞争状态，没完没了的玩起了斗牛比赛。

　　两人真可谓是棋逢对手，将遇良才，同属08届新秀，两人的竞争意识极为强烈。

　　罗斯是要建立起自己08届第一人的权威，就像二牛在07届干得那样，而威斯布鲁克则是各种不服，在他眼里只有已经超越的目标和需要超越的目标。

　　凯文·乐福和阮二牛在另一边做了几组篮下对抗后，也加入到了观战者的行列。

　　乐福问道：“卡夫，你觉得他们两个谁会统治08届？”

　　阮二牛想了想之后，缓缓说道：“一定是那个率先把投篮练出来的家伙！不过，在我看来，这两货都不是这块料啊，所以说，凯文，我觉得你是最有可能统治08届的存在。”


第681章 繁忙的夏天

　　来到洛杉矶怎么可能不去看小肥妞，可惜的是詹妮弗·劳伦斯直到8月初才回到了洛杉矶。

　　除了赶各种通告以外，劳伦斯最近通过了一部叫作《冬天的骨头》文艺片的试镜，而这次试镜机会，也有二牛通过哈维·韦恩斯坦中间联系的原因。

　　相对来说，文艺片总是很能展现演员的演技，不过对于观众而言，还是商业大片的吸引力还是更大了一点。

　　二牛咬着牙翻了几页电影原著，他不知道小肥妞最后能否凭借此片获得演艺道路上的新发展，但说真的，光从原著角度看，阮二牛只能得出这样的结论：

　　饱受压迫的米国人民生活在水深火热之中，需要天朝的权贵资本家和煤老板去解放他们。

　　好吧，无论如何，这都不会妨碍久别重逢的两人好好的享受一下两人时光。

　　明星的生活注定是忙碌的，不说二牛这样的超级巨星，就算是劳伦斯这样的暂时还没有名气的小演员，一旦找到活了，也是全力以赴，没有一刻放松机会的。

　　二牛当然没办法劝服她换份职业，小肥妞天生就是干这行的，就像二牛天生就是适合打球一般，在这个世界上，找一份自己喜欢又热爱的工作，并不是这么简单。

　　“刺啦！”

　　躺在床上的阮二牛眼前一闪，就这么被小肥妞拍下了一张全果照片。

　　“詹，你用的是IPHONE的ICLOUD?”阮二牛突然问道。

　　詹妮弗显然没有明白二牛的意思，不明所以地说道：“就是用IPHONE啊，ICLOUD是里面的注册软件吗？我好想在开机式就设定好了！”

　　阮二牛笑了笑，从头到尾和詹妮弗解释了一遍云端的意思。

　　然后他接着说道：“不要轻易开启云端，更不要把这些限制级的照片上传备份，否则很容易被黑客攻击，盗取你的个人隐私。”

　　小肥妞想了想，说道：“你说得有道理，我这就全删了！”

　　二牛倒是一愣，他没想到詹妮弗居然这么顺从的听了他的建议。

　　小肥妞一边删照片，一边给出了一个令二牛暖心的答案：“我倒是无所谓，你现在可是超级巨星了，确实应该注意自己的形象问题。”

　　阮二牛一把夺过詹妮弗的手机扔在一边，将小肥妞拦腰抱起道：“待会再删，黑客没这么快攻击，我们现在有更重要的事情要做……”

　　说完，身无寸缕的男女扑倒在了床上，又开始了一场关于人类起源的大讨论……

　　快活的时光总是短暂的，8月上旬，小肥妞又忙碌了起来，她一边要按照导演安排，好好琢磨剧本，一边还要为了生活费赶一些通告。

　　即使《冬天的骨头》正式拍摄，劳伦斯的周薪也不过区区3000米元，这还没算上税金和经纪人的抽成，在不长的拍摄周期里，詹妮弗根本赚不到足够的生活费用。

　　现在的她依然不得不为了生计而奔波，远远达不到大明星一年只拍一、两部戏的水准。

　　阮二牛也不清闲，他乘此机会飞了一趟硅谷，在那里，欧阳昊天已经搞定了二牛的新创意和合伙人，准备成立一家专门分享照相图片乃至短视频的手机应用公司。

　　“斯蒂文，你个X日的，哪儿跑？”

　　欧阳昊天没有像往常那样去机场接二牛，即使如此，也不足以消弭二牛的火气，两人一见面，二牛就想狠揍他一顿解气。

　　欧阳昊天似乎也早就料到二牛不会轻易放过他，立刻沿着商务桌躲到了一边，和二牛周旋了起来。

　　说实话，二牛也就是摆个姿态，毕竟大哥已经教训过这位中青年帅哥一顿了，实在不需要他再来上一次。

　　两人打闹了一番，总算是把这事情给揭了过去。

　　即便如此，二牛还是严肃地说道：“没说的，等小惠一毕业，你们两个就赶紧结婚，听到了没有？否则……”

　　阮二牛比了一个开枪的手势，其中的意思不言而喻。

　　欧阳昊天说道：“万一小惠她不想结婚呢？”

　　二牛笑骂道：“那也要找你，谁让你这个老男人勾搭我小妹的？”

　　欧阳昊天苦笑着不言语，就算事实的真相正好相反又怎样？

　　他是男人，女方的家人自然会把全部的责任推到他的头上。

　　家务事处理完毕，工作也没耽误。

　　双方很快在附近的一处咖啡馆中，见到了一位暂时还毫无名气的IT人士——迈克·克里格尔，这位老兄正供职于一家叫做米宝的网页聊天工具公司。

　　欧阳昊天凭借自己丰富的人脉找到了他，在相互交流之后，已经基本确定了合作意向，并签了保密协议。

　　三人相聚寒暄后，二牛将自己的APP创意逐一讲述，并着重提出了抓拍、滤镜修图和实时分享的概念，顿时让克里格尔对未来充满了期待。

　　自从人类进入了互联网时代，一旦找到了合适的人选以及出人意料的创意，立刻就能产生几何级的变化。

　　说到底，在专业人士看来，就算是扎克伯格的FACEBOOK在技术难度上，也并没有什么高深的地方，他的成功，除了资本的推动，完全就是创意为王的证明。

　　克里格尔问道：“那个这个APP应该叫什么呢？”

　　阮二牛笑道：“就叫Instagram如何？Instant+Telegram（瞬间+电报）！”

　　迈克·克里格尔笑道：“不错，说实话，类似的创意，我在酒吧里也听我的朋友凯文·斯特罗姆说过，不过比照你的全面性，他那个就完全不如了。放心，我会在最短时间内组织人手搞出这个应用的。”

　　阮二牛点头道：“之后的事情，就主要靠斯蒂文来联系了。我只管提个创意和投资，在这之后的管理和运营，就需要你们携手努力了。我和布莱恩·阿克顿搞出了Whatsapp，我相信Instagram的未来，绝不会输给Whatsapp。”

　　……

　　二牛完成了自己的投资，重新回到了洛杉矶，继续自己的学业和训练。

　　小肥妞不在身边，二牛和一干UCLA校友们再次进入了地狱式的脑力和身体的双重锻炼中。

　　与此同时，天朝津门，2009年男篮亚锦赛也在火热的进行中。

　　在奥运会都能一路披荆斩棘的天朝男篮却在这次比赛中表现的并不出彩，甚至可是说一路杀进决赛都显得磕磕碰碰。

　　而男篮决赛的对手，是已经处在崛起中的伊朗队。

　　男篮为了08奥运会，曾选择性的放弃了07年的亚锦赛，而07亚锦赛冠军正是伊朗队。

　　这一次，对于拿下奥运冠军的天朝男篮来说，除了夺冠，他们没有任何的退路可言。

　　遗憾的是，亚锦赛决赛的舞台上，刘伟因伤缺阵，阿连又被哈达迪压制，陈姜华在最后时刻表现出色，一度连续追分帮助天朝男篮追近了比分，但最终天朝男篮还是以65:70，五分之差输给了对手。

　　可这并不是关键，胜败乃兵家常识，二牛和大姚也没有回到国家队，再加上伤病原因，这支男篮并不是天朝最强状态和阵容。

　　然而，在赛后的领奖台上，出现了惊人的一幕。

　　朱方雨、孙越、杜峰三人不但没有露出遗憾、沮丧的神态，反而嘻嘻哈哈的捂嘴偷笑了起来，甚至一度刹不住车。

　　这一笑，天朝球迷直接炸了……


第682章 强行洗白

　　“输球了有什么好笑的？”

　　“赌球了呗！”

　　“还有一点国家荣誉感吗？”

　　“去年刚拿下奥运冠军，我以为天朝男篮的春天来了，只是没想到冬天来得更快。”

　　“粤东帮逼宫呗，郭仕强一看压不住场面。”

　　“所以伊朗比米国还牛逼？”

　　“别扯淡了，二牛和大姚没回来。”

　　“也只有这最后两块遮挡布了。”

　　“哈达迪确实打得好啊！全场压制阿连，那个‘请便’动作太令人郁闷了。”

　　“有啥郁闷的？人家就是看不上你，太空易怒砍X分X板么。”

　　“楼上，难道不是嚼绿箭，放轻松？”

　　“哎，不是在讨论‘偷笑’的问题吗？”

　　“我倒是希望二牛和大姚不要回来，这样的队伍，这样的队友，我为他们不值。”

　　“还是期待NBA吧，至少鹰队要建立王朝了，我已经对明年的世锦赛不抱希望了。”

　　“同上，天朝男篮已死，大家洗洗睡吧！”

　　……

　　仿佛一夜之间，昨日还欣欣向荣的国家男篮，一下就跌倒了谷底当中。

　　这就是竞技体育，只要败了，你就是LOSER，没有任何的反驳余地，更何况输球后，还搞出了“偷笑门”。

　　事情发生后，杜峰做了正式的道歉，朱方雨也在之后的采访中做了详细的澄清，不过他那句玩笑话，却并不让人满意，只是这么一句话，何至于让三个人同时笑得难以自禁。

　　更加严重的是，这偷笑的背后，是男篮主力锋线对于亚锦赛的不重视，对于已经拿了奥运冠军的他们来说，区区一个亚锦赛，根本就不足以让他们放在心上。

　　举国体制的弊端再次暴露无遗，在硬实力并不弱于对手的情况下，最终输掉比赛，理由只有一个——球队的老臣们根本就不想打亚锦赛。

　　没错，在体制下，他们不能也不敢违抗篮协的命令，但主观意志上的放松是没有人能够阻止的。

　　而与此同时，举国体制的另一大弊端，也同时暴露了出来，后备力量乏力，没有健康的联赛持续为国家队输血，导致天朝男篮在08年之后，很快就陷入了更加痛苦的死循环——更不敢撤下老将，因为年轻人根本打不了国家大赛。

　　如果郭仕强能够镇得住场面，如果国家队有更靠谱的新人能够加入，如果那几个08主力们能够全力争胜，也许……

　　然而过去的比赛，既没有如果，更没有也许。

　　孙越是“偷笑门”主角中唯一一个既没有澄清，也没有道歉的家伙。

　　阮二牛没有立即问他原因，但是后来孙越对他说的一番话，倒是让二牛对大圣的头脑有了新的认知：“牛哥，你以为我道歉了，网上那帮人就会放过我了？得了吧，就算是当年的体操王子李柠，在国际赛场上赢了这么多金牌，只要一输比赛，就立刻被千夫所指，苦笑一下都被人说成是恬不知耻，还被人寄刀片，要求他自杀，以谢国人，我再牛，牛不过李柠吧？还不如想点实际的，认真训练，争取在10年世锦赛好好干。”

　　也只有球员最能理解球员的心情，说实话，如果说这一届津门亚锦赛男篮中，有谁是最不想来打球的，大概也就是孙越。

　　从球员自身的利益出发，他此刻应该留在米国，在被湖人裁掉之后，他需要积极参加各队的试训和夏季联赛，试图留在NBA，而不是去国家队报道，参加一个对他个人利益没有多少帮助的亚锦赛。

　　要不是二牛已经帮他联系了鹰队的底薪合同，此时的孙越恐怕也没时间想什么道歉，而是奔波于各支NBA球队，为自己的生计找出路。

　　举国体制嘛！

　　退役前，只要有实力，各位领导都要好好哄着你，退役了，只要你没有立下足够的功勋，或者参与的项目不够主流，那就请自谋生路吧！

　　但孙越也不敢退出，有大智的先例在，球员没有资格反抗上面的安排，信主席回到台上后，更是主抓各级国家队，而轻视联赛。

　　呵呵，强扭的瓜从来都甜不了！

　　将心比心，二牛自己能够自持身份，拒绝参加亚锦赛，但孙越却并没有资格。

　　从这点上来说，二牛就没有资格去批评孙越在亚锦赛上的偷笑。

　　所以，当有国内的记者来询问二牛关于亚锦赛的看法时，二牛变得和大姚一样，三缄其口，直接回避了这个问题。

　　他只是再三强调，自己一定会出现在10年土耳其世锦赛的舞台上。

　　后来，大姚给二牛去了电话，语气中同样充满无奈地说道：“把事情推到个人的身上都不解决问题，关键还是要改变征召球员的办法，与其让国家队被动征人，不如让有志报效祖国的球员主动来加入，募集球员进入国家队。”

　　阮二牛听后，愣了一下，随即发出了一种难以言喻的笑容，接着他这样说道：“姚哥，首先你现在说了还不算，等有一天你说了算的时候，你就会发现实行起来并不是这么简单，别忘了，真有这一天，你也在圈里了。”

　　姚名此刻却发扬了革命的乐观主义精神，朗声笑道：“那也证明时代进步了嘛！小同志，要对未来有信心，总会越来越好的。”

　　阮二牛点头应是，不得不说，光论个人觉悟，大姚这个一直未曾脱离体制的前辈，可比二牛这个一度被体制放弃的家伙要好得多了。

　　8月的夏天一晃而过，到了9月，阮二牛收拾好行装，回了一趟亚特兰大。

　　他准备乘着9月初暑期最后的尾巴（米国的暑期极长，足有2个半月-3月，各地学校放假时间不一，所以9月初仍在放假是可能的），带着艾迪和韩医生去天朝玩一趟。

　　当然，这只是顺便的，因为二牛同时也是为了配合NBA的天朝行活动。

　　阮二牛再去了米国之后，首次以非比赛形势回到天朝。

　　在魔都战和帝都站，他都以情切的姿态和球迷们互动和交流，没有摆出任何明星的架子。

　　当然，活动中也不乏给希望小学送温暖，给粉丝送球鞋、送球衣等活动。

　　科比、詹姆斯来天朝，往往都会万人空巷，二牛来了，自然也不会差到哪里去，毕竟是自家的英雄，亲切度也不一样。

　　在魔都站，二牛去领略了金茂大厦和环球金融中心，而在帝都站，自然也少不了去长城逛一逛。

　　与此同时，马不停蹄的二牛还完成了几组广告的拍摄，并和稍后来到天朝的詹姆斯一起，受邀接受了朝廷台的采访，为NBA天朝行画上了圆满的句号。

　　其实二牛10月还会再次回到帝都，只是那个时候，他将会和鹰队一起来到这里，参加09-10赛季的NBA季前赛，也就是官方所说的NBA天朝赛。

　　二牛带着家人回到亚特兰大后，没有再去四处瞎逛的意思，为了球队的王朝大业，他需要尽快的投入到球队的合练中。

　　目前球队的主力们还未完全脱离休假状态，一心要建立王朝的阮二牛干脆直接打起了电话，督促他们快点结束假期，早些一起来训练。

　　领袖，就是应该以身作则。

　　球队来了不少新人，直到常规赛之前，都需要持续“瘦身”裁人，不过，在二牛看来，新赛季的15人大名单，基本已经是八九不离十了。


第683章 新赛季、新阵容

　　第一个给二牛深刻印象的就是今年鹰队在首轮27号顺位选中的德马雷·卡罗尔。

　　他那一头辫子实在是太显眼了，没法不让二牛记忆犹新。

　　不过，二牛并不认为这是什么优点。

　　黑人球员普遍头发会随着年龄的增长而减少，如果卡罗尔的头发不按照这个趋势变化，他的未来成就上限不会太高。

　　嗯，不信？

　　别忘了那句至理名言——我秃了，也变强了。

　　而遵循这句名言的球星有迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特以及发际线明显抬高的勒布朗·詹姆斯。

　　对了，还有一个从潘帕斯雄鹰急速向潘帕斯秃鹫转化的马努·吉诺比利。

　　不过，这个过程似乎有人工处理的结果，嗯，在圣安东尼奥的某个暗处，一个身穿21号球衣的呆子发出了邪恶而诡异的笑声。

　　二牛注意到了卡罗尔，卡罗尔当然也注意到了阮二牛。

　　身为一个狮子座，卡罗尔当然不会像绵羊一样高唱：“七月份的尾巴，我是狮子座；八月份的前奏，我是狮子座！”

　　卡罗尔是一个对自己充满了自信的人，虽然他很清楚自己不可能立刻获得卫冕冠军的首发位置，但他很希望能够通过自己的表现，赢得球队及球队老大的好感。

　　阮二牛稍稍看了一会儿他的训练，直截了当的对他说道：“德马雷，你现在打得是四号位吧？来，和我斗牛！”

　　球队老大指名邀战，这让卡罗尔无法拒绝，对于一心想要在联盟立足的菜鸟来说，这即使挑战，也是机遇。

　　以上这些，是卡罗尔在10分钟前的想法，就在这10分钟里，卡罗尔彻底抛弃了之前的妄想，因为他终于见识到了什么才是差距，他被二牛彻底打爆了。

　　最后一球，卡罗尔被二牛直接晃倒在了地上，但是没有任何一个人上前去搀起他。

　　阮二牛单手拿住篮球，走上前，居高临下的对卡罗尔说道：“德马雷，欢迎来到NBA。恕我直言，以你的身体天赋，想要在NBA的4号位上立足，恐怕是一件非常困难的事情。”

　　二牛没有把话说死，但这个意思已经非常明确了。

　　首轮末尾的新秀在球队的地位未必有多高，卡罗尔顿时担心起了自己的前途，他着急的说地说道：“那该怎么办？”

　　“练好三分，改打3号位，以你的身体对抗能力和运动天赋，在三号位上应该能更好的发挥自己的实力。”阮二牛终于一把拉起了卡罗尔，并给出了自己的建议。

　　二牛说的一点没错，综合考虑卡罗尔目前的身高、核心力量以及背身技术，让他去打4号位，根本不可能和月食、鸟人等人竞争，只有改打3号位，才有可能抱有一线生机。

　　在NBA，生存永远是第一位的！

　　就像二牛当年在UCLA，把球队前篮板王卢克·理查德·巴莫特挤到了3号位一样。对于一些球员来说，有句话是不能不信的：树挪死，人挪活。

　　首轮27号新秀打过了招呼，次轮19顺位的澳洲人帕特里克·米尔斯自然也不能不聊一番。

　　二牛在帝都奥运会前后，研究过不少参加奥运的篮球队伍，其中澳洲男篮控卫线上，这位黑人球员自然是不能不提的人物。

　　虽然袋鼠军团没有在奥运正赛上和天朝男篮交手，但是两队在之前的热身赛上却有过碰面，能突能投的米尔斯给二牛留下了深刻的影响。

　　但是严格来讲，鹰队选择米尔斯，主要还是为了给球队留一个备选而已，毕竟毕比和德拉季奇会在更多时间里占据球队的一号位。

　　不过，二牛发现米尔斯的心态不错，这位澳洲球员自己也很清楚二轮秀立足的难度，在德拉季奇已经占据了主力轮换位置的情况下，他自己也明白夹缝中求生存的重要性。

　　不仅如此，米尔斯本人还很有娱乐精神，他对二牛这样说道：“老大，如果没有上场机会，我会很好的守护好饮水机，顺便写一本正确挥毛巾加油的书来教导新人。”

　　拜托，对于NBA来说，你就是新人！

　　不像传统的澳洲球员那样凶悍（相对），可是能耐得住寂寞，二牛很高兴自己没有选错，他就是鹰队现在最需要的一号位替补。

　　两位新秀都见完了，那夏季补强的球员也要逐一认识一下。

　　孙越刚打完亚锦赛不久，就风尘仆仆的赶到了亚特兰大。

　　对于他而言，这是一次难得的机会，相对于卡罗尔，阮二牛反倒暂时更看好孙越在三号位上的表现。

　　未经打磨的卡罗尔，就算是在防守端都略显粗糙了一点，更不用说孙越有一手远投的能力。

　　而在球队的内线补强方面，一位老熟人出现在二牛的视线中，他就是NBA著名的“阴阳合同”主角——乔·史密斯。

　　之所以说他是老熟人，那是因为去年东决，他还是骑士队的一员，和鹰队有过一番厮杀，所以二牛对他还是颇有影响。

　　这人虽然早已臭大街了，但多少还是有一点个人实力和职业经验的，用一份老将底薪签下他，在二牛、月食、鸟人和渣渣之后去蹭一点替补时间，还是可以接受的。

　　能够底薪加盟鹰队，对于乔·史密斯而言，这也许是他职业生涯中最后的一次机会，他终于有机会能够触摸到总冠军戒指了。

　　下一个内线补强球员，对于球迷而言也许并不熟悉，但是二牛却不会忘记这张脸和声音，他叫贾森·科林斯。

　　这是一个数据很差，但勇气十足的家伙。

　　对OK组合很熟悉的球迷也应该对他有印象，因为他曾在总决赛一人单防过巅峰奥尼尔，嗯，即使被打爆了，一样要赞一声勇气可嘉。

　　不过，二牛对他印象深刻，明显不是这个原因。

　　“卡夫，见到你很高兴，真高兴能够和你做队友！”

　　科林斯表达了善意，二牛也不能凉了新队友的心，于是很快上前和他击掌、握手和拥抱。

　　当两人抱在一起的时候，科林斯一边不着痕迹的摸了一把二牛的后背，一边用低沉而奇怪的声音说道：“卡夫，你真强壮！你的肌肉就像岩石一样！”

　　二牛就这样和他做了队友，天朝人在今后，很长一段时间的队内训练中，都觉得有点变扭。

　　可是，直到2013年，阮二牛才恍然大悟，终于明白了这份变扭的真正原因。

　　大多数补强球员都提前到达，不过，还有一人还没出现在这里。

　　他就是上赛季的勇士二当家，被金州贱卖而出的贾马尔·克劳福德。

　　此君是有名的逍遥王，夏天不训练是他的招牌，不过这并不妨碍他拥有巨星一般花哨而风骚的篮球技巧。

　　如果没有意外发生，二牛已经大致预估到了下赛季的鹰队15人大名单：

　　C 阮二牛、扎扎·帕楚里亚、贾森·科林斯

　　PF 月食、克里斯·安德森、乔·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙德、史蒂夫·诺瓦克、孙越、德马雷·卡罗尔

　　SG 囧囧森、贾马尔·克劳福德

　　PG 毕比、戈兰·德拉季奇、帕特里克·米尔斯


第684章 有人负责装逼，有人负责赢球

　　时间一晃到了9月末，鹰队球员纷纷回到了队中。

　　在二牛的电话感召下，主力球员们其实在9月下旬就完成了集合，唯一的例外是贾马尔·克劳福德，他这家伙是最晚抵达训练馆的。

　　不过，当这货正式投入到合练时，鹰队诸将还是很快认同了他的实力。

　　克劳福德的进攻手段千变万化，用好了绝对是一把大杀器。

　　与之相对的，他在防守端的不作为，让伍德森伤透了脑筋。

　　光靠眼神是没法冻结对方进攻的，更何况克劳福德眼神中的杀气明显不足，一看就不是写轮眼、白眼之类的极品瞳术。

　　可以说，贾马尔·克劳福德的进攻能力，放在任何球队，都是即插型硬件。可他在防守端的不作为，却也让任何对总冠军有目标的球队望而却步，这确实不是一个适合打首发的家伙。

　　“J-CROSSOVER（贾马尔·克劳福德外号），新赛季，我会让你出现在球队第六人的位置上。”

　　如果是以前的伍德森，大概会用更加柔和的方式来和克劳福德交流，但他目前已经蝉联了COY，所以整个人更有底气了。

　　贾马尔·克劳福德却依然一副没睡醒的样子，也不知道他到底是反对，还是同意。

　　这都无所谓，在亚特兰大老鹰，真正在队伍中说了算的只有三个人：乔·约翰逊、迈克·伍德森以及阮二牛。

　　鹰队的合练越发激烈起来，对于一支志在建立王朝的球队而言，整个联盟都是你的敌人。

　　如果说头次夺冠还可以称运气，第二年卫冕成功还可以讲气运，那么一旦完成三连冠，就只能说明一件事情，这支球队在相当长的一段时间内，对联盟形成了统治。

　　众人的合练一直延续到了10月初，对于鹰队众将来说，整个夏天堆积的脂肪都在这段时间被快速消耗了。

　　而紧接着而来的，就是09-10赛季的季前赛。

　　对于二牛而言，这也许是值得他纪念的一次季前赛，因为他将首次回国参加季前赛，也就是联盟官方所谓的NBA天朝赛。

　　说来也怪，二牛这样的联盟招牌，竟然一直都没有获得天朝赛的机会，连易健连都在08年回天朝打过球了，可已经夺冠的二牛却没有被安排回大中华区为NBA开发商业版图，也不知道斯特恩到底是怎么想的。

　　斯特恩表示这锅他不背，任何人回到两年前，谁敢打包票说二牛会成为统治级的球员？

　　只能说，天朝人的蹿红速度实在太快了。

　　按照赛程安排，帝都时间10月8日和10月11日，鹰队将分别在湾湾和帝都与新奥尔良黄蜂队进行两场季前赛对决。

　　2009年10月8日，鹰队众将首先来到了湾北小巨蛋进行第一场比赛。

　　二牛本以为自己作为海对岸的同胞，在湾湾恐怕没有多少号召力。

　　事实证明，他错了！

　　湾湾方面非常欢迎老鹰和黄蜂的到来，小巨蛋内部几乎是座无虚席，当球队大巴驶入场馆时，更是收到了球迷们最热烈的欢迎。

　　有趣的是，这竟然是湾湾第一次举行NBA季前赛，但从这方面讲，他们已经远远落后于海峡对岸了。

　　阮二牛又见到了老对手克里斯·保罗，说来也怪，按照赛程安排，二牛的生涯初期，总是很容易在季前赛和CP3交手，也不知道这算不算有缘分。

　　黄蜂08-09赛季只取得了47胜35负的战绩，远逊于他们在07-08赛季，西部第二的表现，要知道，那个赛季的克里斯·保罗是有资格和科比、二牛竞争常规赛MVP的存在。

　　球队战绩不佳，但不应该算在保罗的头上，真实原因出在了他们的五号位泰森·钱德勒的身上，“拳王”上赛季因为伤病，一共只打了45场比赛，这位内线防守大闸的长期缺阵，对于黄蜂的打击是致命的。

　　这个夏天，黄蜂和山猫完成了一笔交易，他们用钱德勒单换了埃梅卡·奥卡福，球队管理层想要借此重建他们的防守体系。

　　然而，以上这些，并不足以说明黄蜂目前的乱局，球队真正的问题是，管理层已经对主教练拜伦·斯科特渐渐失去了信心，认为这位曾经两次带领网队进入总决赛的主教练，并没有能力带球球队更进一步。

　　拜伦·斯科特到底有没有能力呢？

　　很难讲！

　　在开发一号位潜能上，保姆型的拜伦·斯科特显然很有发言权，毕竟现有基德，后有保罗。

　　但到底是斯科特开发了超级控卫，还是超级控卫成全了他呢？

　　这个问题也很难说清。

　　直到2017年，拜伦·斯科特出了自己的自传《成功灌篮：在人生赛场上的每个位置都要学习》。

　　看看在书里他是怎么说的：

　　“我第一次与基德见面是在2001年的篮网训练营里，我知道他马上就会陷入麻烦，他是个全明星球员，但我必须击碎他的愿景，告诉他谁才是这里的老大。”

　　基德向新教练微笑，走上前准备握手。但斯科特并没有搭理他，只是将双臂搭在胸前对他说，“贾森，我与历史上最好的控球后卫打过球，但那个后卫不是你。如果你如果你愿意虚心学习的话，我可以让你从男孩变成真正的男人。”

　　基德有些不知所措地愣在原地，尴尬的他把目光瞥向其他地方。

　　但基德不知道这是斯科特的试探，“他连揍我一下的意愿都没有，从那一刻开始，我就知道他是个软蛋，没资格在我的散兵坑里占据一席之地。我们一起连续闯进了两次总决赛，但如果他能听我的，那我们至少能赢下一个冠军。”

　　一股浓浓的装逼气息扑面而来。

　　然后是关于CP3的。

　　在以18胜64负的战绩摆烂了一个赛季后，黄蜂顺利在第四顺位摘取克里斯·保罗。斯科特终于可以对自己的控卫耳提面命，而身为新秀的保罗也没有辜负他的期望，“他听取我的教诲，并在首发的位置上表现出色，他当然可以在德安东尼的手下，每场砍40分20助攻，但他永远不会在那个失败者手下学会防守。”

　　在斯科特眼中，保罗是他最得意的控卫学生，“我教你如何成为顶级控卫，而你都学会了，不用谢。”

　　如果，以上这些都是真的，那只能证明一件事情，斯科特这家伙就是靠一路装逼混到了今天的位置。

　　当然，这不能说他没本事，毕竟宣王在世时，南郭先生还是蛮混得开的，不过，滥竽充数这种事情，早晚还是会露陷的。

　　毕竟对于超级控卫来说，既然你负责装逼，我负责赢球，那为什么这两项工作，不能由我一个人来完成？

　　此时，人们不会想到，黄蜂管理层已经下定了决心，就在一个月后，09-10赛季的常规赛才刚开始不久，新奥尔良就毅然而然的裁掉了拜伦·斯科特。

　　克里斯·保罗在媒体前显得很无助，认为球队裁掉了他的恩师。

　　但二牛在电视上看了关于保罗的采访之后，却笑着对队友们说道：“我敢打赌，黄蜂干掉斯科特，一定得到了CP3的首肯。”

　　在新奥尔良待过的鸟人安德森不解地问道：“你怎么确定的？”

　　那是，阮二牛笑着拍着鸟人的肩膀说道：“很简单，因为我和他都是金牛座的男人！”


第685章 最大收获

　　和二牛跳球的，当然是从山猫转投而来的埃梅卡·奥卡福。

　　曾经在新秀赛力压霍华德，拿下ROY的奥卡福同样因为伤病原因退化的厉害。

　　二牛在季后赛都能完虐火花了，就更不用说这个被火花常年压制的奥卡福了。

　　“啪！”

　　二牛将球拨给了月食，月食又将球传给了德拉季奇。

　　伍德森在本场首发控卫的位置上用了爪机，这也可以看成是一种微妙的信号。

　　当二牛重新回到球队后，在训练中，他已经很明显的感到，迈克·毕比更慢了。

　　也不知道这是自然老化，还是因为主动降薪，签了中产合同的毕比，已经没有了更高的追求。

　　可以预见的是，新赛季德拉季奇和米尔斯两人一定会获得更多的机会。

　　爪机控球过半场，将球送到了二牛的手中，阮二牛牛角位背身持球，一个虚晃转身，赶紧利落的过掉了奥卡福，然后持球直杀篮下。

　　侧翼的大卫·韦斯特连忙上前封堵，但最终还是慢了一拍，眼看着阮二牛完成了一记单臂大风车。

　　“喔噢！！！”

　　小巨蛋内部的观众顿时发出了震天的欢呼声。

　　一个黄种人即将统治这个联盟，还有比这更加美妙的事情吗？

　　撇开政治上的问题，强者总是受人追捧的，跟何况这个强者还拥有和自己一样的肤色。

　　黄蜂进攻端，保罗高位持球，在连续胯下运球后，一个拜佛，晃开了德拉季奇，直杀篮下。

　　阮二牛上提补防，保罗三步上篮，在做出传球假动作后，抛投出手，强行迎着二牛的防守完成了一记高位打板进球。

　　保罗能够以6尺身高（183CM，可能还不到）立足联盟，他的身体素质和个人得分能力其实在一定程度上被低估了。

　　双方在首节比赛打得并不焦灼，季前赛的战绩并不会计入常规赛，除非有特殊的目的，很少有人会在这种热身型的比赛中拼尽全力。

　　两队大约都在首节过半之后，换上了替补球员，开始考察球队的替补阵容。

　　而比赛的均势也就此打破！

　　贾马尔·克劳福德刚一上场就展现了自己的价值，他的对手是黄蜂替补詹姆斯·波西。

　　看球早的天朝球迷对他肯定有影响，因为他曾在休斯顿火箭待过，和菜鸟赛季的姚名做过队友。

　　这家伙在随着波士顿三巨头杀入东决之后，又在新奥尔良获得了一份全额中产合同，但他目前的状态，已经大不如前。

　　胯下运球，连续的胯下运球。

　　克劳福德的挥舞着双臂，不断的左右晃动，让波西猜不到他下一步的举动。

　　突破！

　　克劳福德切入速度很快，波西第一步已经跟得很勉强了，但总算还没有失位。

　　急停，背后运球！

　　波西已经被晃到了一边。

　　无人看防的克劳福德从容干拔，用一记16英尺的后仰投篮，命中了自己在鹰队的第一球。

　　黄蜂在进攻端投篮不中，鸟人拿下后场篮板，立刻长传前场，又是克劳福德。

　　这一次他没有在三分线外玩出花哨的运球，而是直接持球杀向了篮筐，刚被羞辱的波西一定想在防守端限制住对手，遗憾的是，这次波西又被玩了。

　　克劳福德这一次直接杀到了三秒区附近。

　　由于是快攻，目前这个区域，除了他和詹姆斯·波西，并没有其他球员的存在。

　　J-CROSSOVER又一次使出了急停接背后运球的招数。

　　这一次，波西选择扑了上去，不给克劳福德任何干拔的空间。

　　克劳福德面对扑向他的波西没有任何迟疑，一个轻巧而简单的跳步，过掉了波西之后，立即用一记抛投结束了战斗。

　　场下的二牛、囧囧森等人立刻起身挥舞毛巾为克劳福德欢呼，今天的季前赛五佳球已经诞生了。

　　随后，小巨蛋再次陷入沸腾。

　　队友们都尚且看得如痴如醉，就更不用场边的观众了。

　　尽管克劳福德这货基本没有防守，但他攻击能力是真强。这样的家伙，也确实更适合出现在第六人的位置上，为球队攻城拔寨。

　　关键时刻，他的个人得分能力，确实有可能直接改变比赛的走向。

　　37:25，鹰队领先12分结束了首节比赛。

　　比分不重要，关键是鹰队在第二阵容展现出的超强进攻能力，或者说，克劳福德一人展现出的超强攻击性。

　　原来还在担心克劳福德难以融入球队的伍德森送了一口气。

　　比利·奈特的这招“天外飞仙”，虽然在业内获得了极高的评价，但是客观的讲，鹰队这样一支化学反应良好的球队，到底会不会因为引入具备毒瘤属性的克劳福德而造成动荡，赛前谁都说不好。

　　刚刚过去的一节比赛，虽然不能证明一切，但也足以让鹰队上下吃一颗定心丸。

　　这个几乎是打劫交易而来的进攻高手，确实能够很好的融入到球队当中。

　　也就是说，光看账面实力，亚特兰大老鹰比上赛季更为强大了，毕竟在替补席上，他们也拥有了能够瞬间爆发的得分高手。

　　次节比赛，即使现场观众一再呼唤二牛和保罗的名字，但无论是伍德森还是斯科特，都丝毫没有换上球队领袖的意思。

　　在他们看来，季前赛的胜负，远远没有考察球员和阵容来得重要。

　　由于时间足够，孙越和卡罗尔都获得了不少的出场时间。

　　孙越渐渐从亚锦赛的阴霾中走了出来，他先是在防守端送上了大帽，又在进攻端飙中了两记三分，很好的在替补时间贡献了自己的力量，说得功利一点，这都是为了自己的利益在奋斗。

　　但初出茅庐的卡罗尔就显得毛躁很多，改打三号位的卡罗尔可能还没有适应自己的位置，短时间内连续付出两次犯规，最终拖着0分，0板，0助攻的数据回到了替补席上。

　　想要在球队立足，卡罗尔还需要相当长的适应时间，在没有展现出自己的侧翼防守强度，以及练出三分投射能力之前，卡罗尔还没有资格进入伍德森的轮换阵容当中。

　　下半场比赛，两队主力同时回到了场上。

　　阮二牛和保罗又一次展现出了高潮的篮球技巧，一个在进攻端打成2+1的隔人暴扣，另一个就立刻送出长传空接，光是这样精彩的表演，就足以让湾湾的观众们值回票价了。

　　之后的比赛，一如上半场，双方主力球员在第三节后半段被纷纷换下场，替补球员重新占据了场上的位置。

　　然后，本场发挥出色的克劳福德再次统治了比赛，他在第四节都获得了大约8分多钟的出场时间。

　　全场18投12中，其中三分球6投4中，罚球4罚4中的克劳福德，本场一共砍下28分，6板，4助攻，是今晚表现最好的球员。

　　124:101，鹰队拿下季前赛首胜，但他们最大的收获，却是贾马尔·克劳福德。


第686章 再胜黄蜂

　　结束了首场天朝赛后，第二天，两队球员在湾北进行了篮球无国界的活动，二牛、囧囧森、保罗等人还分别上场，和湾北的一些街球爱好者进行了3VS3对抗。

　　结果是显而易见的，表演赛么，大家开心就好。

　　鹰队和黄蜂的球员们还没来得及在湾北品尝当地的特色小吃，就不得不踏上行程，前往帝都，进行第二场NBA季前赛。

　　帝都时间09年10月11日，五棵松体育馆座无虚席。

　　09-10赛季NBA天朝赛的第二场比赛，将在今晚正式打响。

　　阮二牛自然是两队当中最受欢迎的存在，毕竟在天朝，他是带领男篮在08年一路披荆斩棘，拿下冠军的英雄。

　　本场比赛，鹰队的首发一号位再次发生改变。

　　伍德森将迈克·毕比再次换回了首发位置，可以看出鸡蛋头依然对白魔鬼信任有加，至少整个夏天明显壮了一大块的德拉季奇，还没有这么快迎来完全上位的机会。

　　黄蜂的阵容变化更大：

　　C 埃梅卡·奥卡福

　　PF 大卫·韦斯特

　　SF 朱利安·怀特

　　SG 达伦·科里森

　　PG 克里斯·保罗

　　其中怀特和UCLA党一员的科里森都是首次担任首发，他们替换的是斯托亚科维奇和莫里斯·皮特森。

　　也不知道拜伦·斯科特到底是怎么想得，反正二牛看到科里森出现在2号位就觉得有意思。

　　想当年在UCLA，达伦可是把拉塞尔（威斯布鲁克）逼到了2号位，可到了NBA，他却被保罗挤到了2号位。

　　面对黄蜂两个6尺（183CM）后场，身高超过2米的囧囧森要是没点想法，那就真是太奇怪了。

　　果然，一开场，囧囧森就迎着达伦·科里森连续命中三分球，用得都是最简单的后撤步跳投，可问题是，科里森是真封不到。

　　也就是季前赛，鹰队都没有赶尽杀绝的意思，否则囧囧森极有可能单节爆种，直接将黄蜂给射爆。

　　二牛作为东道主，也自然不能甘于落后，奥卡福也是真防不住他。

　　如果说07-08赛季，阮二牛还是菜鸟新人时，奥卡福还能在某种程度上给他制造一点麻烦的话，此时的奥卡福早已对天朝人无能为力了。

　　奥卡福不再是当年的“火锅店主”，因为伤病，这位前猫王的运动能力退化的厉害。

　　不过，他的人生也不会就此走向灰暗，毕竟他也是NBA高材生中的一员，拥有金融学学士学位，这家伙就算转行去混华尔街，再不济去会计师事务所找份工作，问题也不会太大。

　　阮二牛没有任何手下留情的意思，内线切入暴扣，中距离干拔，三分远投，假动作虚晃接欧洲步上篮。

　　在仅有的出场时间内，二牛和囧囧森两人各施手段，彻底引爆了现场的气氛。

　　但是接下来，就是让现场观众跳脚的场面出现了。

　　这边伍德森换下了阮二牛，那边斯科特也将保罗换了下去。

　　不管现场观众如何呼唤二牛的名字，伍德森这个木头人就是无动于衷，丝毫没有将二牛换上场打几分钟的意思。

　　他在赛前早就询问过天朝人，二牛表示服从主教练的安排。

　　既然如此，伍德森怎么可能会在这种无关痛痒的比赛中，让二牛打更长的时间。

　　可真要说鸡蛋头不近人情，好像也不是这么一回事，因为他给了孙越更多的出场时间，和二牛一样，他也是天朝球员，理应受到观众追捧吧？

　　鸡蛋头又错了！

　　“嘘！！！”

　　“现在会进球了？亚锦赛去哪了？”

　　“只考虑自己，你有没有考虑过国家？”

　　“你的道歉呢？偷笑三人就你没出来说话了。”

　　……

　　当然，这并不是全场观众一体的声响，可在欢呼声中夹杂着嘘声，还是让人感到非常的刺耳。

　　二牛身边的月食不解地问道：“和SUN对位的德文·布朗在天朝干过什么坏事吗？为什么有这么多球迷嘘他？”

　　阮二牛：“……”

　　二牛也不知道该怎么回答这个问题，因为球迷嘘的不是布朗，而是孙越。

　　好在，孙越本人并未受到太大影响，说到底，在场上他也不是第一得分点。

　　现场观众还是很快把更多注意力，集中到了场上疯狂的进攻的贾马尔·克劳福德的身上。

　　三分线外一步，假动作虚晃，抡臂起跳。

　　“啪！”

　　造犯规的同时，将手中的篮球扔向了篮筐。

　　“刷！”

　　毫无争议的3+1，这就是贾马尔·克劳福德，当你一直防备他的花哨突破时，他又会用超级逼真的假动作将对手骗得团团转，然后打成3+1。

　　光从打4分的角度来看，贾马尔·克劳福德在现役球员中，根本就是没有敌手的。

　　就算是在历史记录上，他也仅仅落后于雷吉·米勒的24次，相信09-10赛季一打完，雷吉·米勒的这个记录就难以保持下去了。

　　之后的半场比赛，两队的表现和上一场相差不大，鹰队再次以大比分领先结束了半场。

　　斯科特似乎也做出了一些调整，下半场一开始，保罗就多次和大卫·韦斯特做出挡拆配合，大卫西连续在17英尺命中跳投，帮助黄蜂加速追分。

　　而二牛和囧囧森却在下半场开始后，显得斗志不够，似乎这个量级的输赢已经没法调动他们的情绪了。

　　好在毕比和月食在此时站了出来，两人连续做出挡拆配合，并上演了漂亮的传切配合以及空接好戏。

　　没有被克劳福德抢掉主力位置的萨尔蒙斯也没有闲着，连续飙中三分，不但追回了比分，还迅速扩大了领先优势。

　　这就是亚特兰大人的强大，总有人能够站出来，补足球队在进攻端的火力。

　　说到底，73胜的老鹰实力底蕴深厚，随着本赛季，球队阵容磨合进一步增强，就算二牛和囧囧森偶尔发挥失常，这支球队也有足够多，有实力的球员，站出来接管比赛。

　　末节比赛中，心态良好的帕特里克·米尔斯也获得了不少的上场时间。

　　在他的穿针引线下，鹰队打出了漂亮的团队篮球，很顺利的一波带走了比赛。

　　在替补和替补的较量中，鹰队更是全方位的将黄蜂碾压，而新奥尔良人毫无还手之力。

　　135:97，鹰队险些上演40+的大屠杀，即使只是一场季前赛，赛后斯科特和保罗凝重的表情，也很能说明问题。

　　这不是前一个赛季还能拿到西部第二的球队应该有的表现和比赛状态。

　　黄蜂在新赛季的表现令人堪忧，而注定要与整个联盟为敌的亚特兰大老鹰，却继续在行走在建立王朝的康庄大道上。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“按照米国的说法，我们正在走着最困难的一条路，但走完这条路，我们将收获最甜美的果实。”


第687章 季前赛收官

　　与湾北站一样，结束了第二场季前赛后，两支球队并没有立刻启程回米国，而是在帝都开启了篮球无国界的活动。

　　在街头3VS3的活动中，阮二牛还第一次见到了传说之中的天朝街球，王吴优。

　　据说此君是天朝街球界巨星级的人物，而且背景深得吓人，处女座的他甚至为了伟大的街球事业放弃参加CBA职业篮球的机会。

　　可吴优到底实力如何呢？

　　二牛没有和他交过手，也不敢草率的下结论。

　　由于克里斯·保罗在此，二牛并没有和他直接对位，但是单看保罗和吴优的对抗，二牛几乎就可以断定一件事情：

　　吴优打不了CBA！

　　职业球员和业余爱好者不一样，看一个球员能不能打职业，首先看得就是身体素质，至于人品、性格什么的，反倒在其次，NBA一帮流氓也从来算不得好人，但这并不妨碍他们成为巨星。

　　回到街球场，保罗在还没有全神贯注的时候，吴优还是能刷出经典的陀螺转和挑衅话语的。

　　可保罗一旦稍稍认真一点，沉下重心，就算不太用力量去碾压，只靠技术就足以打爆吴优了。

　　双方的身体素质差距巨大，职业和职业之间都有极大的差距，就更不用说街球爱好者和职业之间了。

　　至于坊间流传王吴优为了街球的传播，而刻意不去打CBA的传闻，阮二牛表示不信。

　　放下屠刀确实能立地成佛，但前提是手中有屠刀，否则装这逼恐怕是要被打脸的。

　　几年后，年过30的王吴优依然奋斗在街球界。

　　然后，在某个遥远的地方，他也真得被打脸了。

　　……

　　结束了天朝行，回到米国的亚特兰大老鹰投入到了剩余的季前赛中，进一步打磨自己的阵容。

　　他们首先迎来了底特律活塞队，这个夏天，活塞的动作可是一点都不小。

　　首先他们放弃了续约拉希德·华莱士，任由这位衰退期的大前锋去凯尔特人追求一份老将合同，好再拿一枚总冠军戒指。

　　紧接着底特律人又在自由市场上开始大肆招募球员。

　　第一个回归的就是大本钟——本·华莱士，尽管活塞只给了他一份老将底薪，但是在克利夫兰几乎打不上球的华莱士，在回到了活塞之后，瞬间焕发了职业生涯的春天。

　　至少在防守篮板上，在当晚的季前赛中，华莱士很好的完成了任务。

　　无毛大侠维拉纽瓦是活塞在自由市场找回来给拉希德·华莱士做的替补。

　　在经历了去年用比卢普斯换艾弗森的巨大错误之后，本赛季的活塞总经理乔·杜马斯似乎又从激进的重建模式转回到了缓慢的新老交替模式。

　　单看活塞在这个夏天的交易动作，活塞倒是略有了一点马刺的影子，好似要缝缝补补又三年一般。

　　而活塞今夏最大的动作，莫过于在自由市场上用大合同签下了公牛队的本·戈登，而新上任的主教练——约翰·库斯特对于本·戈登的用法更是超出了众人的想象，他把这位上赛季的公牛头号得分手，放在了第六人的位置上。

　　于是，当晚季前赛最大的看点，变成了贾马尔·克劳福德VS本·戈登的対飚表演。

　　被天朝球迷情切成为克6（克劳福德最早在公牛打球，传6号球衣）大约是在天朝行中耗尽了自己的表演能量，他没能拦住戈登的疯狂进攻。

　　鹰队替补席大约也没能倒过时差，最终卫冕冠军还是在未尽全力的情况下，迎来了本赛季的第一场季前赛失利。

　　伍德森没有对这场球说太多，毕竟长途旅行消耗了鹰队众将太多的体能，他们现在最需要的是好好休息。

　　鹰队的第二个对手是夏洛特山猫，飞人陛下和拉里·布朗的合作依旧在继续，暂时来看他们之间仍然合作愉快，不过也有有心人表示，他们早晚会出问题。

　　作为老板的乔丹依然笃信靠超级巨星才能赢球，而拉里·布朗却是能喜欢用一帮平民级球员拿到总冠军的教练。

　　当两人的理念存在根本上的差异时，谁敢保证他们能一直甜蜜下去。

　　泰森·钱德勒因为伤病，依旧处在轮换阵容之外。

　　已经发胖的迪奥持续被二牛吊打，而鹰队其他球员也同样表现给力，他们在输给活塞之后，很快在山猫身上找回了赢球的感觉。

　　不过，紧接着，鹰队又输球了，他们的对手是孟菲斯灰熊。

　　二牛生涯首次被两个高壮内线包夹，他多少显得有些不适应。

　　孟菲斯人在本赛季真得放了两头熊在自己的内线，他们分别是白熊——马克·加索尔，黑熊——扎克·兰多夫。

　　再加上鲁迪·盖伊、OJ·梅奥、迈克·康利，这确实是一支足以影响联盟格局的球队。

　　有趣的是，田纳西州（孟菲斯所属州区）明明份属东部，联盟却把他们划归到了西部。

　　这样一支强队要是放在东部，几乎有可能重新改写东部的格局，但放在竞争激烈的西部，那也无非是在加大竞争强度而已。

　　二牛还在灰熊的阵容中，看到了伊朗中锋哈达迪，经过09年亚锦赛，率领伊朗战胜天朝男篮的哈达迪自然也是身价倍涨，可是这么一算，灰熊好像忽略了一个人。

　　没错，当他们先后拥有马克·加索尔、扎克·兰多夫和哈马德·哈达迪的时候，他们在今年选择的榜眼秀——哈希姆·塔比特应该怎样培养？

　　塔比特的职业生涯恐怕不会太过轻松，当一支球队没有力主要培养他的时候，他的成长未必能够达到人们的预期，要知道，榜眼的成材率，甚至要比状元更低。

　　结束了和灰熊之战后，鹰队又迎来了一波连胜，他们分别战胜了奇才和热火。

　　而此时鹰队只剩下季前赛最后一个对手——奥兰多魔术队。

　　魔术今年在自由市场放弃了续约土耳其人希度·特科格鲁，但是他们同时交易来了文斯·卡特，这让魔术的整体实力并没有受到太大影响。

　　但这支球队能否在新赛季打出流畅配合，产生出色的化学反应，实在令人担忧。

　　双方都没有在本场比赛放水，为了验证彼此实力，无论是伍德森还是斯塔·范甘迪，都在用常规赛的轮换阵容来打这场季前赛。

　　最终，二牛还是以自己的强势的发挥立克火花，他全场砍下31分，25板，7助攻，帮助球队以123:115，8分优势拿下对手，顺利完成了季前赛的收官之战。

　　蝉联两届NBA总冠军的亚特兰大老鹰在新赛季之初，就立下了唯一也是必然的目标：建立老鹰王朝。

　　而几天之后，在常规赛开启的揭幕战中，他们的对手，将是由科比领衔的洛杉矶湖人队。


第688章 曼巴、蛮牛和安猪

　　米国时间2009年10月27日，NBA2009-2010赛季的常规赛正式打响。

　　这一天将有4场常规赛先后进行，其中最引人瞩目的，必须是卫冕冠军亚特兰大老鹰VS紫金军团洛杉矶湖人。

　　湖人是21世纪头十年内第一个完成王朝霸业的球队，他们当然不想和别人分享这份荣誉。

　　这个夏天，湖人从自由市场上以4年3200万米元的合同，挖来了已经处在下坡路上的罗恩·阿泰斯特，而巧合的是，湖人队中的特雷沃·阿里扎也就此投奔休斯顿火箭。

　　也不知道他们之间是否有私下交易，反正湖人在侧翼的防守强度确实在增长，毕竟阿泰斯特的防守侵略性还是比阿里扎更胜一筹。

　　打不过就加入他，事实上，阿泰在今夏首先向亚特兰大老鹰抛出了橄榄枝。

　　不过，比利·奈特和二牛两人对于阿泰的远投能力并不满意，再加上他的要价确实高了一点，于是阿泰最终也没能抱上卫冕冠军的大腿。

　　就在此时，湖人对阿泰表示了浓厚的兴趣，所以阿泰斯特毅然飞往了天使之城，决定与科比一起联手争夺总冠军。

　　湖人获得了补强，但鹰队今夏的交易同样出彩，特别是用球队四个边缘球员换来了贾马尔·克劳福德的神来之笔，让比利·奈特一下声名鹊起起来。

　　两年前，还被认为只会囤积摇摆人的蠢货，现在已经成了联盟最一流的总经理。

　　73胜主力轮换阵容不变，再加上了一个本可以在勇士做二号得分手的克劳福德充当第六人，鹰队的整体实力，比照上个赛季，显得更加恐怖。

　　亚特兰大市飞利浦中心球馆。

　　今晚，球馆内早早座无虚席，佐治亚州的篮球迷们是幸福的。

　　在经历了长达40年（队史50年）的等待之后，他们一下就连续迎来了两个NBA总冠军，并且眼看着就要向第三座冲击了。

　　在垫场表演之后，球场内迎来了第一波高潮，按照惯例，他们将在之后领取上赛季的总冠军戒指。

　　阮二牛作为领袖第一个拿到了属于自己的戒指，然后在现场拿着话筒，一边悉数队友功绩，一边颁发属于他们的总冠军戒指。

　　这已经不是二牛第一次干这活了，而他也一直完成得相当出色。

　　球场的另一角，摄像机镜头偶尔扫过了科比·布莱恩特。

　　黑曼巴的眼神格外冷酷，在别人的主场，眼看着对手领到总冠军戒指，这对于好胜心极强的科比·布莱恩特来说，是一种煎熬。

　　好在仪式很快过去，比赛时间即将到来。

　　今晚，湖人队的首发阵容：

　　C 安德烈·拜纳姆

　　PF 拉马尔·奥多姆

　　SF 罗恩·阿泰斯特

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 德里克·费舍尔

　　大前锋保罗·加索尔因伤缺阵，所以他们派出了奥姆多顶到了首发大前锋的位置。

　　而鹰队方面：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 迈克·毕比

　　伍德森最终还是在常规赛首场比赛使用了老将毕比，伍德森骨子里还是偏保守的教练。

　　即使德拉季奇的对抗能力，比照上赛季已经有了长足进步，并且在日常训练中，机动性也做到了完爆毕比，伍德森还是更相信在一号位上更有经验的毕比。

　　这也附和伍德森一惯风格，毕竟像二牛这样运动天赋变态到极点的家伙，实在是百年一见的存在。

　　但百年一年的天才，却在今天的跳球环节中输给了拜纳姆。

　　被天朝球迷戏称为安猪（安德鲁英文发音直译）的拜纳姆高高跃起，先二牛一步，将球拨给了奥多姆。

　　奥多姆也没有选择传球，而是直接将球带过了半场，左手魔术师不走神的时候，他就是巨星。

　　科比牛角位要球，萨尔蒙斯在他身后背身贴防。

　　今晚，鹰队和湖人都采取2、3号位错位防守战略，让三文鱼去防科比，让阿泰去搞囧囧森，方便两队SG在比赛中更好的释放自己的进攻火力。

　　科比背身转面筐，晃肩接交叉步，利用节奏过掉了萨尔蒙斯，迎着月食的补防，强行冲击篮筐。

　　“砰！”

　　十分强硬的一球，月食直接将科比撞飞出了底线，但科比抛出的篮球也没能沾到篮筐。

　　“嘟！”

　　主裁判鸣哨，月食犯规，科比执行罚球。

　　站在罚球线的黑曼巴眼中带火，在底线站位的二牛嘴角一咧，天朝人也注意到了科比对于这场胜利的渴望，但二牛并不担心。

　　手握两枚总冠军戒指的男人就是这么HOLD住。

　　你想赢就能赢？哪有这么简单？

　　科比两罚全中，为湖人首开记录。

　　鹰队进攻端，二牛直接拉空内线，站到了三分线外45度的位置，接球之后，抬手就射。

　　“刷！”

　　三分命中，老鹰瞬间反超比分。

　　科比接过奥多姆的发出的底线球，直接带球过半场。

　　先背身倚靠了萨尔蒙斯两步，接着直接持球杀向篮筐，这一次他获得了和阮二牛直接对位的机会。

　　“砰！”

　　这是新晋NBA现役第一人和疑似前NBA第一人之间的对抗。

　　在二牛的影响下，科比的投篮没中，但机敏的曼巴在篮下直接抢到了二次篮板，然后直接负角度后仰美如画出手~~

　　“刷！”

　　曼巴开场连得4分。

　　鹰队球权，二牛再次上提高位接到篮球，被射了一球的拜纳姆不得不上提防守。

　　二牛也不等他站稳防守位置，压低重心，没有任何花哨的运球突破了安猪，杀入禁区。

　　奥多姆立即抛下月食前来补防，二牛倒没有强行完成隔扣的意思，他轻轻一跃，将手中的篮球抛了出去……

　　“轰！”

　　无人看防的月食获得了太多的出手空间，他当然不会浪费二牛这么漂亮的助攻。

　　月食在空中充分舒展身体后，他才从脑后举出篮球，然后接一个双臂暴力灌筐，将球狠狠的砸入了篮筐之中。

　　老鹰的轰炸集团军，一直都是联盟的最靓风景线之一。

　　自从加入了阮二牛这架轰炸、补给两用机，他们的对地空袭能力更是常年霸占联盟前列。

　　二牛和科比完成互爆，但湖人队并非没有其他人站出来。

　　湖人进攻端，拜纳姆低位要球，高位奥多姆一个直塞，将球送到了安猪手里。

　　背身倚靠，贴身顶人，起跳，高举高打式的勾手。

　　“刷！”

　　安猪迎着阮二牛完成一记勾手投篮，而这并不是他首节比赛唯一的表演。

　　虽然这些进攻还不足以在事实上完成对天朝大魔王的压制，但也足以在一定程度上消耗二牛在防守端的精力。

　　单看安猪的低位脚步，就知道本赛季的拜纳姆和上赛季比有了长足的进步，在加索尔缺阵的时间段，他就是湖人最强的内线进攻点。


第689章 安猪大改造

　　科比打完，安猪打，安猪打完，科比打。

　　二牛的表现一如既往的稳定，但气势汹汹的洛杉矶人可不是来亚特兰大恭贺老鹰蝉联总冠军的。

　　囧囧森首节把更多注意力放在了梳理球队进攻上，所以个人在进攻端发挥一般。

　　也不知道是他个人的进攻欲望不够强，还是阿泰延续了上赛季总决赛时对他的基情，使囧囧森施展不开手脚。

　　鹰队在比分上略落后于湖人队，可伍德森却没有丝毫改变正常轮换的意思。

　　大风大浪都过来了，别说拜纳姆打出了一点巨星气质，就算是安猪立刻变身巅峰大鲨鱼，伍德森也照样有信心收拾他。

　　囧囧森在首节还剩最后两分钟的时候被换下，替换他的是贾马尔·克劳福德。

　　克6可不管你是湖人还是唬人，拿到篮球的克劳福德眼里只有篮筐。

　　二牛在低位吸引包夹，将球分了出来，克劳福德在外线接球就出手，飙中了一记三分。

　　紧接着德拉季奇就在防守端抢断了乔丹·法玛尔，刚过半场又将球传到了克劳福德手中。

　　克6明显没有打阵地战的意思，在前有卢克·沃顿补防，后有科比追击的情况下，克6强行出手，再次飙中了三分球。

　　十分不合理的进攻方式，而偏偏今晚央视的直播又是张合理老师。

　　张合理是这样解说的：“别急，等二牛过来，哎，投了，不合……哎，进了。”

　　克6的手速略不给张老师面子，这肯定是不对的，米国佬就是没有礼貌，一点都不懂中华民族尊老爱幼的传统美德。

　　这么搞下去，他们早晚会丢了世界霸权。

　　好吧，米国丢不丢世界霸权，暂时还没人说得清楚，但鹰队凭借克劳福德一波强势单打，从而反超比分，却是不争的事实。

　　32:35，主场作战的亚特兰大老鹰在首节以3分优势领先客场作战的洛杉矶湖人。

　　阮二牛单节8投5中，三分球2投1中，罚球2罚1中，高效砍下16分，7篮板。

　　科比则是单节9投5中，罚球3罚3中，砍下13分，5板，1助攻。

　　拜纳姆则单节5投3中，罚球2罚1中，砍下7分，3板，1助攻。

　　而克劳福德在仅有的上场时间里，4投3中，三分球3投3中，罚球2罚2中，砍下11分。

　　但伍德森在接受节间采访时，对于鹰队的防守并不满意，在他看来，让湖人单节砍下32分也就意味着他们的防守有问题。

　　次节比赛很快开始，首节发挥一般的囧囧森次节带领鹰队替补在场上继续比赛。

　　鹰队进攻端，囧囧森单打阿泰斯特，在连续虚晃后，单打乔选择持球突破，并在15英尺急停干拔出手。

　　“刷！”

　　囧囧森的手感在复苏，阿泰的防守很到位了，只是囧囧森的实力摆在那里，想要完全锁死这个级别的球星，是不可能的事情。

　　在囧囧森的带领下，鹰队很快在次节比赛拉开了比分，打出了一波10:4的攻击波。

　　场下的菲尔·杰克逊倒是很能沉得住气。

　　他先是用卢克·沃顿换下阿泰，让后者获得了一点休息的时间，直到次节后半段，他才依次将打满首节的科比·布莱恩特、阿泰斯特和拜纳姆重新放回到了场上。

　　“科比，相信你的队友，只有相信你的队友，你才能成为更好的自己。”

　　在临近上场前，肯德基最后在科比的耳边嘀咕了一句。

　　此时，阮二牛早在次节中段就回到了场上，并在进攻端颇有建树。尽管没有首节这么出彩，但也足够给湖人内线制造麻烦。

　　湖人球权，科比从老鱼手中接过篮球，一边在高位持球观察场上情况，一边在阅读鹰队的防守。

　　“咚！”

　　传球了，一个击地，球到了拜纳姆的手中。

　　安猪一个半转身，接内线加叉步，假动作投篮后，压着二牛强行勾射出手。

　　“刷！”

　　“嘟！”

　　命中，同时造成了二牛防守犯规，安猪打成2+1。

　　这仅仅是一个开始。

　　安猪低位接球，半转身虚晃，接垫步上篮。

　　又是安猪，他侧翼切入，接到科比的秒传，内线暴扣得手。

　　还是安猪，篮下拿到前场篮板，在月食和二牛的双人包夹下，完成了一记不可思议的反手上篮。

　　仍旧是安猪，这一次他居然像姚名一样，在低位倚住二牛，强行翻身后仰跳投。

　　篮球砸在了篮筐上，一下、两下、三下……最终还是跌入篮筐之中。

　　拜纳姆打疯了！

　　他真得化身成了鲨鱼，湖人这些年对他培养没有浪费，他确实具备成为联盟顶级中锋的资质。

　　无论是个人能力还是技术运用，安猪确实都有明星级别的表现，他现在最需要的，是一个健康的赛季来证明自己。

　　TIME OUT。

　　次节很快就要结束，但伍德森等不了那最后的一分多钟了。

　　“卡夫，你还要让那家伙在你头上得多少分？你可是D-POY，拜纳姆算个XXX？”伍德森少见的咆哮了。

　　没错，在伍德森看来，二牛完全可以在防守端做得更加出色，但天朝人明显没有提高自己的专注度。

　　二牛没有反驳，只是在心里暗下决心，之后的比赛，一定不能给拜纳姆任何机会。

　　如果连拜纳姆都能随便在他头上拉屎撒尿，半节砍下12分，那岂不是说他这个D-POY，是天字第一号水货吗？

　　现役第一人竟然在一段时间内被打爆了，这无疑让安猪的身价立刻上涨了不少。

　　赛后，奥尼尔在看过半场的录像之后，也笑着说道：“不得不说，联盟中又诞生了一个优秀中锋。有人总问我霍华德能否成为又一个统治联盟的中锋？拜托了，伙计，那个男孩始终没能练出低位步伐，我们还是来期待一下安德鲁（拜纳姆），比较靠谱一点。”

　　奥尼尔一口奶暂时还没办法跨越时空，奶到正在比赛中的安猪身上。

　　但安猪今晚的表现的确实可以匹配奥尼尔的赞誉，看来不仅是野猪可以完成大改造，湖人对于安猪的改造，也一样是相当成功的。

　　双方很快结束了次节比赛，59:61，鹰队一度将领先优势扩大到了15分左右，但半场结束后，他们仿佛又和对手回到了起点。

　　湖人队中，导演这一切的不是科比·布莱恩特，而是再次节后半段5投5中，罚球2罚2中的安德鲁·拜纳姆。

　　半场结束，安猪的数据已经来到了19分，6板，1助攻，而阮二牛的数据则为21分，14板，4助攻。

　　二牛明明在数据上压了安猪一头，但在场面上，现场观众反倒会认为安猪将蛮牛给拱翻了。

　　已经坐上王座的阮二牛感到了羞辱，拜纳姆显然还没意识到自己到底做了一件何等恐怖的事情。


第690章 愤怒的蛮牛

　　“迈克，不用再和卡夫重复什么了，他下半场一定会给拜纳姆一个终身难忘的教训。”

　　囧囧森和伍德森走在队伍的最后面，看着队友们纷纷进入更衣室，囧囧森转身对伍德森这样说道。

　　“乔，做好你自己的事情，也别再让我看到阿泰斯特在你面前嚣张。”伍德森拍了拍囧囧森的肩膀，走向了更衣室。

　　囧囧森依旧一脸冷酷，面对越来越慢的阿泰斯特，囧囧森可是相当有自信。

　　力量不是个绝对属性，在没有质变的情况下，速度和节奏会决定最终的胜负。

　　下半场比赛很快开始，湖人上下仍旧是一幅誓要复仇的样子，只是他们的表情明显比上半场要来的轻松，经过半场的争夺，湖人明显对自己有了更多的信心，所谓73胜球队，也并非不可战胜。

　　反观鹰队一边，每个人的表情却并不一样。

　　二牛和月食就比较严肃，毕竟他们在次节后半段给了安猪太多机会，可鹰队1-3号位却是标准的一脸冷漠，让人看不清深浅。

　　但总得来说，他们的态度也比上半场要认真多了。

　　湖人进攻端，科比选择了再次信任队友，牛角位背身持球后，送出了隐蔽的横传球。

　　曼巴手腕一抖，篮球从萨尔蒙斯的腋下传了出去。

　　是奥多姆，被天朝球迷戏称为喇嘛（奥多姆名字拉马尔音译）正好处在空切状态，并接到了篮球。

　　喇嘛篮下急停，晃开了月食之后，选择单臂灌筐……

　　“砰！”

　　黄色大手从天而降，一巴掌封住了喇嘛的必进之球。

　　“好帽！”

　　张合理大叫一声。

　　会如来神掌的才是真佛！

　　篮球下落过程中，安猪机敏的抢到了这个前场篮板。

　　这就是拜纳姆一度被湖人管理层称为比奥尼尔更有潜力的原因，这货在篮板球的争抢意愿上确实好过那条有能力却足够懒惰的鲨鱼。

　　安猪强行起跳。

　　“砰！”

　　又是二牛，又一个封盖。

　　“漂亮，又一个帽，篮板，史密斯拿到了！”

　　湖人两人内线连续被卡夫·阮封盖，这无疑给湖人的内线以巨大威慑力，阮二牛以6尺9寸（206CM）的身高，先后封盖了6尺10寸（208CM）的喇嘛和7尺（213CM）的安猪，更是大大提升了鹰队的气势。

　　“喔噢！！！！”

　　现场球迷发出了震天的欢呼声，而鹰队的攻守转换才刚刚开始。

　　月食拿下篮板第一时间将球传给了囧囧森，囧囧森直接持球杀向前场，阿泰斯特想要用身体对抗来让囧囧森慢下来，但单打乔一个简单的CROSSOVER，就轻松甩开了阿泰。

　　阿泰斯特在衰老，这是不争的事实，在总决赛和他对位的囧囧森很敏锐的察觉到了这个真相。

　　囧囧森一骑当先，冲在了最前面，不甘心放弃的科比从后场杀了过来，想要阻挡囧囧森的进攻。

　　“嗖！”、“嗖！”

　　两人先后飞到了空中，囧囧森没有选择强行攻击篮筐，而是将球用力往篮板上一砸……

　　“咚！”

　　篮球在接触篮板后发生了反弹……

　　一件巨大的白色球衣飞了空中，单手接球，紧接着就是侧身战斧式劈扣。

　　“轰！”

　　88号球衣高挂篮筐之上！

　　阮二牛，还是阮二牛！

　　天朝人在连续封盖了湖人两内线后，又狂奔前场，完成了一记惊世之扣。

　　无论是距离篮筐距离，还是起跳高度，都足以让人心跳加速，疯狂难耐！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　现场球迷自发的为偶像送上了无上的赞美，自从上赛季二牛实至名归的拿到了常规赛MVP，飞利浦中心的主场球迷们就更能够理直气壮的喊出他们的心声。

　　如果是一般球队，极有可能被立即打停，但湖人场下坐得是菲尔·杰克逊，就算落后20分，他也都有可能让球员自己去解决问题，更不用说目前只是被对手打进了一记振奋士气的扣篮。

　　湖人不暂停，比赛继续进行。

　　老鱼控球过半场，然后将球送到了科比手中，曼巴这次选择相信自己，迎着萨尔蒙斯就是一记后仰跳投。

　　“砰！”

　　四仰化三铁是一种神奇的化学名词，所以曼巴必须是一个伟大的化学家。

　　阮二牛拿下后场篮板，瞬间送出了达阵长传。

　　毕比早在二牛起跳的瞬间就开始跑了，在无人看防的情况下，他轻松上篮，拿到了2分。

　　等毕比往回跑的时候，费舍尔才刚刚跑到三秒区的位置。

　　鱼主席这些年力量增长不错，但速度也是真够慢的。

　　上赛季，如果不是他、法玛尔组成的一号位被小黑豆布鲁克斯完爆，火箭想要爆冷突围，还真不是这么简单。

　　加索尔不在的弊端，终于在下半场显现了出来。

　　西班牙人是科比最信赖的球员，没有他的存在，黑曼巴还是更愿意自己来解决问题。

　　“砰！”

　　于是二牛又一次在低位送出了大帽，科比的反手上篮不但没有博得犯规，还被二牛直接钉在了篮板之上。

　　“FOUL！”

　　曼巴拍着手腕向裁判抱怨道。

　　可他也仅仅是抱怨这一下而已，因为拿下篮板的阮二牛已经开启了“蛮牛冲刺”，直接向湖人的半场冲了过去。

　　前场5VS3，鹰队有优势，三文鱼、月食、囧囧森、白魔鬼四人同时拉扯出了空间，湖人顾此失彼，二牛可以直接攻击篮筐……他直接~~投了？

　　“刷！”

　　离三分线足有一步远的45度远投，进得干净利落。

　　通过季前赛和本场比赛，有不少球迷已经发现，阮二牛的远投区域比上赛季有了明显扩大。

　　他不再是那个顶弧区域的三分高手了，在左右45度的扇形区域内，天朝人都有足够多的出手自信。

　　这个夏天，二牛可没有挥霍，单论远投水准，他比上赛季更强了！

　　鹰队在第三节的开始阶段打出一波流，短时间内就打出了一波17:2的攻击波，场下老神在在的肯德基这才如梦方醒的叫了暂停，也不知道他到底是不是真想赢下这场球。

　　面对卫冕冠军，还敢托大让球员自己去思考解决之道，这和足球场上，面对空门的前锋开始思考人生，大约差不了多少。

　　阮二牛打满了整个第三节，他单节砍下了15分，11板，3助攻，5封盖，再加上囧囧森本节也砍下了12分，2板，3助攻。

　　鹰队双子星双双爆种，率领主队在第三节打出了24:41的悬殊比分。

　　83:102，末节还未开打，湖人已经落后了19分。

　　上半场无限风光的安猪可能是本节最大的失落者，因为他只是拿下了2个篮板，而在得分、助攻、封盖、抢断等正面数据中均为0。

　　嗯，还有一个数据是比较显眼的，他单节送出了6次失误。


第691章 揭幕战四双

　　安猪在次节后半段到底有没有对二牛喷过垃圾话没人知道，但从下半场的形势来看，他被教做人是一定的。

　　就算拜纳姆真有成为巨星级中锋的可能，在阮二牛这个历史级中锋面前，他依旧没有任何骄傲的资格。

　　年仅17岁就进入联盟的安猪其实并不算联盟新丁，他的年纪比阮二牛还大了一岁，但也仅仅是如此而已。

　　从进入联盟之后，安猪只在06-07赛季达到全勤，受困于伤病，在其余赛季，他甚至连单季60+场次的出勤都没达到。

　　在数据上也尚未展现出顶级中锋的天赋，比照二牛一入联盟就大杀四方，甚至新秀墙都几乎未曾出现的神奇表现，安猪实在算不上天才。

　　好在湖人有足够耐心来培养他，末节比赛，菲尔·杰克逊所幸把他按在了替补席上。

　　把奥多姆顶到了中锋位置，让沃顿去打四号位，反倒让湖人在进攻端变得流畅了起来。

　　科比末节不休息，面对19分的落后，曼巴同样不愿意轻易认输，湖人本赛季志在冲击总冠军，没有任何理由在卫冕冠军面前露怯。

　　输了比赛不可怕，输了信心就等于提前断送了总冠军。

　　科比先是在外线飙中了一记三分，接着又在防守中，抢断了鹰队的传球，在上篮中靠打孙越成功，完成2+1。

　　一分钟内连追6分，比赛顿时有好看了起来。

　　13分的分差看似巨大，但科比的手感一旦开了，这还真不算难以挽回的分数。

　　“漂亮！科比，这球进得太漂亮了！真厉害啊！也只有科比才能打出这么漂亮的得分。”

　　合理老师全名卫平·布莱恩特，轮到湖人的比赛要是不鼓吹一下黑曼巴，那才真是奇了怪了。

　　TIME OUT！

　　伍德森请求暂停，并立即换上二牛和囧囧森，毕竟是开幕战，稳定赢球是第一位的。

　　双方随即进入战略相持，二牛、曼巴、囧囧森、喇嘛四人进入各自飚分时段，要么各自进球，要么各自打铁，分差也在10-15分之间来回摇摆，谁都没法奈何对手。

　　现场解说的多米尼克·威尔金斯说道：“现在我们仍然有两位数的领先优势，这样打下去对我们依旧有利。”

　　他的好搭档鲍勃·拉什本在一旁说道：“看来我们应该能够顺利拿下比赛了！”

　　按照天朝网友的说法，拉什本今晚明显是来送毒奶的。

　　就在他话音刚落没多久，湖人就将比分拉近到了10分以内。

　　湖人进攻端，科比高位持球，CROSSOVER晃开了三文鱼之后，直接持球冲击篮筐，在吸引包夹之后，将球送到了底角的武贾西奇手中。

　　斯洛文尼亚帅哥在自己的同胞德拉季奇的补防下命中了一记三分球，原本12分的分差顿时下降到了9分。

　　但武贾西奇的三分球并不是他这段时间干得最成功的事情，目前他是湖人队中，唯一一个场外名声比场内更大的球员，因为他泡上了著名的网坛美少女——玛莉亚·萨拉波娃。

　　莎娃到底算不算美女？

　　这在天朝其实是一个撕逼极为严重的话题，但在国际上，莎拉波娃确实是万千男人的幻想对象，没想到泡到女神的男人，居然是这么一个没啥名气的篮球远动员。

　　觉得莎娃瞎眼的人绝对不在少数，尽管大部分男人也只是在瞎看、瞎想和瞎猜而已。

　　为逼生，为逼死，为逼忙活一辈子，这是何等悲情的人生啊！

　　春风得意的武贾西奇在随后又飙中了一记追身三分，终于打停了亚特兰大人。

　　伍德森并没有怒吼，只是一遍遍的强调了防守侧重点，要求每一个鹰队球员都必须做好轮换和延误，不给对手轻易出手的空间。

　　暂停结束，鹰队换上了除毕比以外的所有主力球员，而湖人一边安猪也回到了他们的阵容当中。

　　鹰队球权，阮二牛低位持球，背身强吃拜纳姆。

　　“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”

　　连续的撞击，让拜纳姆步步后撤，天朝人的核心力量极其恐怖，就算奥尼尔这样的体重，也轻易不敢说能够完全抵挡住二牛的背身冲击，就更不用说小鲨鱼了。

　　晃肩，半转身，假动作投篮，安猪被高高晃起，阮二牛趁势垫步上前，在安猪下落过程中轻轻一靠，并同时将球抛向了蓝筐……

　　“刷！”

　　“嘟！”

　　球进，哨响，2+1！

　　这就是阮二牛，他总能用极为暴力的手段获得足够的空间，然后用最为柔和的手段，造成杀伤并拿下分数。

　　非要用形容的话，只能说是猛张飞也能绣得一手好花。

　　湖人球权，科比今晚的手感不好，所以他再次选择了持球突破。

　　不得不承认，科比的个人能力确实够强，1VSN都是常态，偏偏投篮选择差的同时，眼里也往往看不到队友。

　　科比扭曲着身体杀入禁区，在前有月食，后者萨尔蒙斯的情况下，飞到了空中。

　　在空中折叠闪躲之后，科比利用横移躲开了月食和三文鱼的封盖，这次打开身体，将手中的篮球抛了出去……

　　“啪！”

　　阮二牛高高跃起，再次送出大帽。

　　篮球直接飞向了前场，德拉季奇今夏肌肉练得有点猛，所以投篮命中率比上赛季还有所下降，但他对抗却是比菜鸟赛季有了长足进步。

　　在和鱼主席短暂的身体接触后，爪机一路狂奔，在前场拿到了篮球。

　　斯洛文尼亚人飞速插上，用一个单臂劈扣，为鹰队再添2分。

　　比分又一次被拉开了！

　　只是此刻鹰队的球迷好像也没有完全把比分放在心上，因为他们发现了新大陆。

　　阮二牛在不就前就拿到了得分、篮板和助攻的三双数据，但这次封盖之后，二牛的盖帽数据也来到了9次。

　　揭幕战四双？

　　阮二牛没有让球迷等待太长时间，因为拜纳姆再次获得了低位单打的机会。

　　安猪的终结能力确实有了不小的进步，但同时他也是标准的球权黑洞，球到了他的手里，很难再有回来的可能。

　　拜纳姆利用身高和体重，强行背身单打二牛，却一直没能靠近三秒区的位置。

　　篮下交叉步，内切。

　　比起火花，安猪确实更有威胁，但二牛也不是吃素的，这一次二牛的站位非常漂亮，安猪被压在了底线，这时候抬手就要被篮板封盖。

　　拜纳姆连续假动作，却没有骗起二牛，眼看进攻时间就要到了，安猪不得不强行起跳出手。

　　“啪！”

　　守候多时的阮二牛强势起飞，利用超快的弹速一下占领了领空，并送出了自己本场第10次封盖。

　　随后的比赛，鹰队多次利用攻守转换打出反击，再次拉大了比分差距。

　　105:124，鹰队拿下09-10赛季的揭幕战，但本场最大的新闻热点却在阮二牛的身上，因为他在揭幕战中拿下了又一次四双记录。


第692章 连续50+

　　51分，30板，11助攻，10封盖。

　　即使这个数据分摊到两场比赛中，都是顶级中锋的出彩表现，更不用集中到一场了。

　　赢下湖人并没有什么特别之处，鹰队既然立下志向要建立王朝，那无论对手是贵族还是豪强都没有什么区别。

　　阮二牛拿下超级数据也没什么令人意外的地方，反正这货也不是第一次做出惊人之举了。

　　在菜鸟赛季，二牛就在季后赛中有过四双表演，到了职业生涯的第三季，再拿一次四双好像也没剩好意外的地方。

　　等等，真有这么简单吗？

　　当然不会！

　　首先NBA历史上还没有出现过得分40+的四双，其次，NBA历史上也没有出现过篮板20+的四双，但就在今晚，二牛瞬间就把记录档次直接上提一格。

　　得分50+，篮板30+，这才是阮氏版的四双记录！

　　这一刻，内特·瑟蒙德、埃尔文·罗伯特森、哈基姆·奥拉朱旺、大卫·罗宾逊统统黯然失色。

　　也许唯有在那个数据统计不健全的时代，威尔特·张伯伦可能曾留下过可以和阮二牛相提并论的数据。

　　但这，也仅仅是可能罢了！

　　上一次，二牛在菜鸟赛季的季后赛之旅中三节砍下四双的时候，米国媒体就在说，上帝是个黄种人，这一次那个披着黄皮肤的上帝又一次光顾了蓝星。

　　阮二牛再次被无数的媒体人包围，二牛本人和他四周的媒体似乎都习惯了这样的节奏。

　　天朝人总是不定期的搞出一些大新闻来，毫不夸张的讲，他的存在本身就是一个巨大的新闻热点。

　　“卡夫，是什么让你做到了史无前例的事情？”

　　“你会在之后的比赛砍下更加疯狂的数据吗？”

　　“拜纳姆有没有挑衅你？是他逼出了你的最强状态吗？”

　　“本赛季老鹰是否能够打破上赛季自己创下的73胜记录？”

　　……

　　阮二牛淡定一笑道：“我很高兴能够拿下四双，这是我职业生涯第二次做到这样的事情。其实客观来讲，我更应该感谢洛杉矶湖人队，如果没有他们一次次的冲击篮筐，我也不可能获得这么多的封盖机会。拜纳姆是个优秀的球员，他在比赛做得很出色，但我的发挥与他无关，我能做得到，那是因为我想做到。”

　　这世间无形装逼其实少之又少，大多数时候，男人都是需要装一装才能得到那东西的使用权。

　　安猪上半场就砍下19分，但下半场仅仅拿到2分，说阮二牛没有加强防守，那绝对是在开玩笑。

　　全场砍下21分，10篮板的安猪其实表现的并不算差。

　　下半场的隐身并不能掩盖他在次级后半段短时间内的高光表现，但无论是进攻稳定性还是持久力上，他都和卡夫·阮差距明显。

　　即使如此，第二天米国媒体在重点夸赞阮二牛的历史级表现时，也给了安猪最大的赞誉。

　　毕竟不管怎么看，安猪至少在进攻端给了卡夫·阮威胁，比照常年被阮二牛压制的米国现役第一中锋——德怀特·霍华德，安猪的未来还是更值得期待。

　　米国媒体其实快绝望了，他们何尝不想吹捧起一个民族骄傲，来抵抗卡夫·阮这个邪恶的红色帝国中锋。

　　可在强强对话的竞技赛场上，他们是真找不出这样的人来。

　　赢球的时候，自然是各种吹嘘，输球的时候，当然是各种踩踏。

　　别指望米国媒体就能比天朝媒体的节操高出多少，反正米国的中锋训练方式被喷了狗血淋头。

　　这么说其实也没错，米国中锋的运动天赋越来越出色，但是基本功方面确实令人堪忧。

　　但凡火花能够有奥拉朱旺一半的脚步技术，也不至于近两年来，次次都被二牛完爆。

　　米国的内线们正在痛苦的转型期，可他们尴尬的发现，真正代表潮流的转型对象，却是一个天朝人。

　　二牛拿下数据固然伟大，但真正刺痛米国球迷内心骄傲的，还是他们一直引以为自豪的米国篮球，世界第一的领先地位。

　　这个第一，包含了天赋、技术、理论和体系，但二牛的出现了，显而易见的打破了这个惯例。

　　一心复仇的梦八折戟了，一个个史诗级的数据被二牛突破了，斯特恩原先只是想让阮二牛成为联盟的一面旗帜，但他现在已经成了门面。

　　如果亚特兰大老鹰真得建立起了王朝，将来米国人会如何评价这段历史呢？

　　我们称霸了全世界，但我们自己的地盘却被一个外国人给统治了！

　　好吧，其实米国人也没这么无聊，相对来说，米国人还是更关心美式橄榄球和棒球的比赛，就算NBA真被天朝人统治了，米国人也并不会集体暴走。

　　更不用说，米国人这只是一个粗犷的概念，具体到个人，其实很难说清楚。

　　有人恨，自然就会有人喜欢，有趣的是，在一份关于NBA球员的受欢迎调查中，阮二牛居然排名相当靠前。

　　不纹身也不爱泡夜店的阮二牛居然是受到了不少人的喜爱，收养孤儿、热衷慈善的二牛在人品方面也得到不少米国人的肯定。

　　亚特兰大人拿下了09-10赛季的首胜，他们在休息两天之后，将会继续坐镇主场，在这里迎来华盛顿奇才的挑战。

　　这同样是没有悬念的一战。

　　奇才摆出了海伍德、奥博托、迈克·米勒组成的三高前场，但这对鹰队来说毫无威胁可言。

　　被卡隆·巴特勒盯防了整场的囧囧森送出了15分，10板，15助攻的三双数据，阮二牛本场比赛三节打卡下班，但他还是拿下了52分，16板的恐怖数据。

　　三节50+的同时，二牛也打破了他自己的得分记录。

　　但鹰队在进攻端效率最高的球员，大概是约什·史密斯。

　　本场月食一共只打了29分钟，上场时间比二牛还少，却11投8中，砍下20分，10板的两双数据。

　　凭借二牛、囧囧森、月食三人的爆种发挥，89:138，鹰队在主场狂胜对手49分，创下了09-10赛季开季以来最高的单场比分差距。

　　伤愈复出的阿里纳斯今晚表现一般，在毕比和德拉季奇的轮番防守下，他全场22投仅9中，加上罚球，也仅得到了23分。

　　0号特工的低效，是奇才输球的重要原因之一，当然，新上任的主教练菲利普·桑德斯的表现，同样可以用碌碌无为来形容。

　　如果以这样的状态继续打下去，奇才就可以真的下定决心重建，努力摆烂去争取10年的状元秀了。

　　反正类似的事情，他们也不是没有干过。

　　这个时候还没有人会想到，就在1月后，华盛顿奇才会成为联盟，乃至全米体育界的热点话题，彻底抢过连战连捷的鹰队风头。

　　这年月，要是没搞点大新闻出来，怎能做网红？

　　但现在，新闻热点依然属于亚特兰大老鹰和阮二牛，尤其是后者，连续拿下50+的阮二牛必须是联盟的当红辣子鸡。

　　疯狂的鹰队，疯狂的阮二牛，他们的表演，也不过是才刚刚开始而已。


第693章 大计划和追平乔丹

　　“卡夫，单论连续50+场次，现在你面前就剩下乔丹、科比和张伯伦了吧？”

　　说这话的是刚从波士顿赶来的韩磊，他来这里当然不是为了和二牛探讨篮球，但这并不妨碍他为自己的老板兼准姐夫送上赞歌。

　　“强尼，比赛不是算术题，我能连续拿两次，不代表我就能连续拿三次，无论是乔丹的连续3次50+，科比的连续4次，张伯伦的连续7次，都不是这么简单就能完成的。”就算是面对亲友，他依旧保持着自己的谦虚。

　　即使外面的媒体对于卡夫能否打破乔丹及科比，甚至张伯伦的记录有各种各样的说法，但事实上，这些都和二牛本人没有任何关系，因为比赛是要一场场打出来的。

　　阮二牛随即将话锋一转，把正事带了出来：“怎么样？来我这里应该是已经下定了决心了，说说你的想法吧。”

　　韩磊笑道：“我确实下定决心了，哥，你说得对，仅仅专注于DROPBOX是没有意义的，独角兽也许可以生存的很好，但这并不是全部。”

　　阮二牛也笑了，他似乎早猜到了这一切，他接着说道：“我在米国有不止一家互联网公司，但我一直需要一个整合资源的机会，强尼，这个工作非你莫属。”

　　韩磊说道：“为什么？仅仅是因为我姐姐的关系吗？”

　　阮二牛摇头道：“不，这只是其中之一。别忘了，我现在也是资本本身，资本就是逐利的，你觉得我会让自己去干赔本买卖吗？”

　　韩磊又笑道：“那你怎么认为我能够做到？”

　　“从你和苹果的合作就可以看出来了，明明iCloud在疯狂抢占你的生存空间，你却能在保持自身独立的情况下赢得发展，这就充分证明了你的睿智和能力。”阮二牛夸赞道。

　　“但这还不够！哥，我们需要新的平台。”韩磊这样说道。

　　阮二牛立即鼓掌道：“精彩！和我想到一起去了，说实话，我在国内就投资了平台的建设，不过，他们无论在进度，还是开发上，都不能让我满意。”

　　二牛说得是雷布斯的大米，这是一笔长线的投资，收获并不在短期之内，而且雷布斯的一些规划，和二牛的设想也并不一致。

　　韩磊忽然反问道：“那你凭什么认为我能做到令你满意？”

　　阮二牛说道：“你以为斯蒂文没告诉我，你在帮苹果开发iCloud时干了什么，行了，别紧张，挖墙脚这种事情太正常了，说说你具体的计划吧！”

　　韩磊长叹一声道：“还真是瞒不住你，说点具体的，既然决心要做平台，那就要和苹果产生差异性，说到底是他们追求的东西，也许恰恰会成为他们的盲区。”

　　阮二牛点头问道：“继续说下去。”

　　韩磊笑道：“乔布斯这家伙多次强调工匠精神，把自己的产品形容为手艺品，既然如此，我们为什么不反其道而行之，把自己定义为工业人。”

　　“嗯？”阮二牛顿时来了兴趣，说实话，他一定都不懂智能手机，但他也一直都明白平台及硬件的重要性，说想要打倒苹果是痴人说梦，但是能够在眼看就要到来的大移动互联网时代分一杯羹，他还是很愿意去做的。

　　阮二牛之所以对雷布斯感到不满，说到底还是他在智能手机研发的过程中，开始走向了借鉴和低价之路。

　　对于，天朝的手机市场而言，这当然没什么不好，甚至可以说是极强的生存策略。

　　但这也是天朝企业家的局限之处，他们只能走到这里了。

　　而身处米国的阮二牛，显然拥有更大的野心，他的眼光扫向了全球市场，这样一来，他的目标和雷布斯的方针显然有了矛盾和冲突。

　　二牛一边倾听韩磊的策略，一边自己也在不断思考。

　　作为一个门外汉，他很难理解晦涩难懂的东西，但这并不重要，重要的是，二牛可以作为一个简单的顾客，来享受产品带给自己的体验。

　　二牛打断了韩磊的说法，说道：“强尼，这些年你融资的水准还是没有提高太多，要没有斯蒂文帮着，DROPBOX的B轮和C轮根本完成不了。好了，现在用一句话说服我把自己在米国的事业托付给你。”

　　“5.5英尺液晶屏幕，苹果一定会在这一步上落后于我们！”韩磊直指核心道。

　　阮二牛先是一愣，再接着又用不可思议的眼光看着韩磊说道：“就这么简单？”

　　韩磊微笑道：“就这么简单！说什么工匠精神，其实苹果手机的趋势是在变小，我们跟不上第一步、第二步甚至第三步，但我们可以在第四步、第五步和他们打出差异性，乔布斯也有弱点，他太偏执了。人们以前都认为24寸的电视够好了，但有了50寸，甚至60寸的液晶屏呢？微型化未必是唯一的趋势。”

　　阮二牛说道：“这是你自己想出来的？”

　　韩磊摇头道：“不，我这也是从苹果一些工程师那里得到的建议，但很明显，暴君先生直接把他们这些‘傻大笨粗’建议扔在了垃圾桶里。”

　　二牛笑道：“那么现在，就看我敢不敢投资了？”

　　韩磊说道：“你要是不答应，我就算卖了DROPBOX的股份也要去干，机不可失，时不再来！”

　　阮二牛拍板道：“这确实不是一两天就能够完成的事情，但我同意你的意见，去干吧！想好给手机取什么名字了吗？”

　　韩磊说道：“就叫横逸手机如何？”

　　阮二牛反问道：“我的独立品牌？和阿迪商量过吗？”

　　韩磊说道：“阿迪方面还能干涉你的电子产业运营？”

　　……

　　有些事情，不去干永远都不知道能不能干成。

　　就好像赛季初，有人告诉二牛，他将追平乔丹连续3场50+记录，并向科比的连续4场50+记录发起冲击，他也不会相信一样。

　　可就在米国时间的11月01日，也就是在鹰队09-10的第三场常规赛中。

　　在印第安纳步行者的主场，阮二牛再次砍下了53分，21板的大号两双数据。

　　鹰队也以131:109的22分大比分战胜对手，轻取开季三连胜。

　　本场比赛符合鹰队的一贯胜利流程，半场建立优势，三节一波拉开分数，在末节巩固最后的胜利。

　　丹尼·格兰杰本场砍下31分，4板，1助攻，是步行者方面发挥最好的球员，但与二牛直接对位的罗伊·希伯特却仅仅拿下了6分，9板，算是被彻底打爆了。

　　鹰队在新赛季继续展现出他们无与伦比的战斗力，同时阮二牛的个人进攻能力也得到了充分的释放。

　　不少媒体和专家都在高呼，天朝人的统治时代已经降临。


第694章 猪与鸡

　　胜利者都是踩着前人的肩膀登上王座的，二牛也不例外。

　　连乔丹都踩下去了，科比·布莱恩特自然没有放过的道理。

　　更何况，在过去的三场比赛中，二牛的场均出手次数也不过27.3次而已，这个出手次数可以换来50+的场均得分，完全可以说是高效到了极点的表现。

　　虽然队友数据一时会受到影响，但是这个影响绝对在可控的范围内，相对于科比玩命刷分的那两年，阮二牛目前的所作所为，完全可以用白莲花来形容。

　　必须要承认的是，连续50+的场次的记录的上升难度是成几何级上升的。

　　不少米国的董秋迪就认为单场81分并不算什么，科比真正恐怖的地方，就在于常规赛连续4场50+。

　　在越来也讲求整体，讲求汇集巨星来赢球的NBA，能将个人得分能力发挥到这种程度，科比·布莱恩特被称为乔丹之后得分能力最强的球员，绝对是实至名归。

　　当然，现在该轮到二牛了！

　　在结束了客场和步行者的比赛后，鹰队没有时间回亚特兰大，他们要从印第安纳州直接飞往俄勒冈波特兰市，这相当于直接横穿了3分之2个米国。

　　自从07年NBA选秀大会之后，每次鹰队遇到开拓者，后者的总经理凯文·普理查德都会被各路媒体拖出来轮一遍。

　　不对，应该说每次天朝人拿下历史级数据时，普理查德都是那个被轮的对象。

　　两年来，普理查德已经厌烦了回答当初为什么没有选择卡夫·阮的问题。

　　说到底谁又能想到天朝人能够成长到今天这个地步。

　　即使在NCAA的总决赛中，阮二牛用实际行动打爆了被誉为下一个比尔·拉塞尔的格雷格·奥登，但是别忘了那时候的奥登右手手腕受伤，他几乎是在用一支左手在和天朝人对抗。

　　再加上那个时候，天朝人只有6尺7寸（201CM）的身高，又有多少人真的敢于把赌注下在一个并没有在国际赛场证明过自己的黄种人矮个内线身上。

　　NCAA不是NBA，无数例子证明，在NCAA大杀四方的球员，到了NBA往往会水土不服。

　　譬如本赛季步行者选中的汉斯布鲁，在NCAA他的名气一点都不比他的老校友迈克尔·乔丹差，但是到了NBA，汉斯布鲁目前连个首发位置都抢不到。

　　说一千道一万，事后诸葛亮，事前猪一样。

　　媒体反正不用承担责任，随便乱说一通也无妨，但承担责任的人却会因为失误，而受到各种非议和指责。

　　那么，本场比赛，开拓者有可能阻挡住亚特兰大人的攻势吗？

　　很难！

　　首先就是他们的首发中锋——格雷格·奥登，这位传说中的一代大帝依然处于“限时令”之中。

　　一个最多只有20分钟上场时间的中锋，能够给阮二牛造成多大压力，只有天知道。

　　另一方面，开拓者内部也是伤病不断，首发小前锋，高卢人巴图姆是其中最大的战力损失。

　　他的受伤时间是在季前赛，而伤病的原因在篮球运动中比较常见，但名称却又多少有点令人难以启齿：

　　尼古拉斯·巴图姆，胸肌撕裂，预计休战4个月！

　　高卢鸡嘛！

　　最好那一块肉当然在胸脯上，其实这事没毛病！

　　米国时间2009年11月03日，鹰队抵达波特兰市玫瑰花园球馆。

　　今晚鹰队的首发阵容有了一个微调，戈兰·德拉季奇顶替迈克·毕比出现在了首发一号位上。

　　在长途旅行之后，伍德森很体贴的直接让毕比轮休了。

　　不过，阮二牛、囧囧森等人明显没有这么好待遇，伍德森可以接受老将的轮休，但是那帮当打之年的球员，就应该认真打好每一场比赛。

　　而开拓者方面派出的首发阵容是：

　　C 格雷格·奥登

　　PF 拉马库斯·阿尔德里奇

　　SF 马泰尔·韦伯斯特

　　SG 布兰登·罗伊

　　PG 史蒂夫·布雷克

　　赛前，罗伊代表主队这样说道：“我们一直被称为联盟最有未来的球队，但我想说的是，未来不是靠等待能够得到的。鹰队是联盟最好的球队，也是我们学习和赶超的最好目标。想要赢得未来，我们首先要得到当下，从战胜联盟最强的球队开始。”

　　07年的状元秀格雷格·奥登更是在接受采访时爆了粗口：“去他X的‘限时令’，我已经迫不及待和卡夫·阮交手了！”

　　有信心是好事，但能力跟不跟得上，就完全是另外一回事。

　　阮二牛在跳球环节中战胜了奥登，将球拨到了德拉季奇手中。

　　爪机带球过半场，随后将球送到了囧囧森手里。

　　囧囧森高位控球，迎着罗伊的防守投出一记3分。

　　“砰！”

　　没中！

　　阿尔德里奇拿下后场篮板，并将球传给了史蒂夫·布雷克。

　　布雷克控球过半场，立即将将球交到了奥登手中，很明显，在开始阶段开拓者主教练内特·麦克米兰就想用奥登去消耗阮二牛。

　　奥登的低位技术其实并没有人们想象的那样差，说他像比尔·拉塞尔，是在夸耀他的防守能力，不过，现在这个名号套在二牛头上，也许更加合适。

　　一步、两步，奥登迎着阮二牛的防守完成了一次抛投。

　　“砰！”

　　也没中，但是主队前锋韦伯斯特点抢到了这个前场篮板，并将球交到了空切中的阿尔德里奇手中，阿德单手高举，在无人看防的情况下完成劈扣，月食这球漏人了。

　　鹰队球权，囧囧森外线持球，然后将球送到了低位要球的阮二牛手中。

　　包夹！

　　开拓者也是算准了连续4场50+的巨大诱惑力，所以立即对天朝人展开了逼抢。

　　他们自然小看了二牛的觉悟。

　　击地传球！

　　球到了底角的萨尔蒙斯手中，三文鱼手不停球，立即将球转移到了侧翼的月食手中，月食继续传球交给了囧囧森，后者同样没有停球，立即将球拨给了另一侧的爪机手中。

　　大空位！

　　在德拉季奇身边三米都没有防守人！

　　今夏狂练肌肉，胳膊都粗了一圈的爪机立即跳投出手~~

　　“砰！”

　　还是没中！

　　鹰队在开场之后，多位球员手感不佳。

　　奥登保护下后场篮板，送出长传球，布雷克获得直接上篮的机会，打成攻守转换。

　　……

　　2:13，鹰队在客场之旅的第二站就遇到了大麻烦。

　　开拓者并不准备送菜，他们在鲜花之城将为对手献上死亡之花，让不可一世的亚特兰大人也尝一尝失败的滋味。

　　伍德森不得不请求暂停，囧囧森3投1中，爪机3投0中，三文鱼1投0中，月食1投0中，而卡夫·阮还没有出手过。

　　“卡夫，做你该做的事情！”伍德森就在最后说了这么一句话。

　　在整个长暂停时间内，鸡蛋头从头到尾都在看技术统计，并没有参与到球员们自己的讨论中。


第695章 不变的老鹰，解决之道

　　没有什么是一成不变的，唯一不变的就是变。

　　两年前伍德森煲的鸡汤，和今时今日煲的，就算作料相同，味道也肯定不一样。

　　哪怕鸡蛋头没说话，光是他的一个眼神，也足够让二牛明白自己当下最该做得是什么。

　　暂停时间结束，阮二牛重新回到场上，他立即上提牛角位从德拉季奇手里要过了球权。

　　奥登也随即上提防守，阮二牛在中距离的拥有极为变态的命中率。

　　看集锦的人以为卡夫·阮只是个低位怪物，只有真正的球迷和直接和他对位的球员才明白，这家伙往往是靠中投把对手给投死的。

　　“刷！”

　　迎着奥登的防守，阮二牛稳稳命中了一记直臂中投，掀起了反击的序幕。

　　布兰登·罗伊作为开拓者领袖在此刻站了出来，在进攻端，用一次刁钻的低手上篮，打出了ANSWER BALL。

　　鹰队球权，阮二牛高位持球，连续胯下运球迷惑奥登，同时还可以往后退了两步，似乎是要拉开空间准备冲击篮下。

　　这一次，不止是阿德、韦伯斯特在收缩，就算是罗伊都有像内线靠拢的意思，简单来说，二牛要是敢冲击篮筐，马上就要面临4人包夹。

　　向后跳步，干拔，出手！

　　开拓者没有迎来天朝大魔王的冲击，因为卡夫·阮选择了大部分老牌米国篮球人看来，最为软弱的回应方式——投三分！

　　“刷！”

　　软不软不好说，效果很显著。

　　布雷克持球过半场，再次乖乖将球交到了罗伊手中，后者扭曲着身体再次选择冲击篮筐。

　　却被二牛找准机会送出一记大帽，爪机拿到了后场篮板，立刻持球冲向前场。

　　布雷克跟上了这次反击，鹰队被拖入阵地战。

　　二牛顶弧区三分线外再次接到篮球。

　　接球、屈膝、起跳、出手。

　　动作流利，但是根本不合理。

　　“刷！”

　　可就是能进！

　　刚才还有两位数的分差，转眼双方就到了5分以内。

　　在二牛的带领下鹰队很快稳定了局面，并在首节末尾追上了比分。

　　22:25，即使鹰队中只有阮二牛一人手感在线，可他们在首节的大比分落后之时，还是能迅速稳定情绪，将球交到了最有把握的人手里。

　　次节比赛很快开始，贾马尔·克劳福德的表演时间到了。

　　克6面对鲁迪·费尔南德斯的防守，上来就在三分线外玩了一次抡臂回环，骗到了三次罚球的机会。

　　在三罚三中后，克6更是瞬间进入杀神模式，连续外线发炮，瞬间帮助球队拉开了比分。

　　就是靠个人能力，就是拼进攻。

　　常规赛的贾马尔·克劳福德就是这么一柄大杀器。

　　在季后赛，伍德森也许还要考虑他在防守端的不作为，适当减少他的上场时间，但是在常规赛，鸡蛋头还是很乐意在轮换时间给克劳福德充分的开火权。

　　鹰队打出一波12:0的攻击波，直接把波特兰人给搞晕了。

　　什么情况？

　　不是第一节还领先很多吗？怎么半场没结束，就轮到我们落后近两位数了？

　　次节的轮换时间很快到来，重新上场的二牛仍然没有手下留情的意思，有些事情，真是命中注定。

　　今晚，二牛明明没有执着于去追平科比的连续50+得分记录，偏偏囧囧森、萨尔蒙斯等人齐齐没有投篮手感，逼迫他不得不加大个人进攻力度。

　　至尊宝曾对紫霞说过：“上天安排的，还不够你臭屁的？”

　　没错，阮二牛要是真能错过这个机会，那他以后也就没多少脸面冲击逼王之王的宝座了。

　　二牛刚一上场，就在开拓者替补中锋普尔兹比拉面前命中了一记大号两分。

　　这位白人内线充做肉盾还可以，但想要跟上二牛的速度和步伐，那真是白日做梦。

　　扑出去容易被过人，不扑出去，只能眼看着天朝人投篮杀人，而且还是边杀人，边诛心的那种。

　　普尔兹比拉、阿尔德里奇、还有开拓者替补大前特拉维斯·奥特洛先后选了防出去。

　　二牛也没什么好客气的，扑得不坚决，他就坚决投；扑得很坚决，他就坚决突。

　　也就是短短几个回合之间，两队的分差竟然有向20+发展的趋势。

　　即使内特·麦克米兰请求暂停，也没有办法改变这个糟糕的局面。

　　换上限时的奥登？

　　完全没用！阮二牛该怎么攻还是怎么攻。

　　奥登的体型注定了他不可能在防守端限制住天朝人的机动性。

　　这也是全联盟的内线防守人面对阮二牛产生的悖论：

　　卡夫·阮在进攻端实在太BUG了。

　　无论二牛面前的防守人是谁，他统统都有足够多的错位优势，能够各种突投结合，把对手虐得找不着北。

　　上半场比赛渐渐走向尾声，而开拓者始终没有办法在防守端有效的限制天朝人的出色发挥。

　　62:48，鹰队在半场又拿到了14分的领先优势，如果不是阿德在次节后半段连续低位单吃鸟人成功，利用长臂远程投射命中，也许这一节，鹰队就可以直接把比赛打花。

　　阮二牛半场14投10中，其中三分球5投3中，罚球6罚5中，砍下28分，11板，2封盖的两双数据。

　　如果按照这个状态打下去，二牛在今晚追平科比·布莱恩特连续4场50+的得分记录，绝非是痴人说梦。

　　负责解说这场比赛的是ESPN的杰夫·范甘迪和迈克·布林，就算马克·杰克逊不在，他们也能好好调侃一番。

　　范甘迪说道：“麦克米兰显然高估了开拓者的防守能力，或者说他并未正确预估卡夫·阮的进攻能力。真想要防守天朝人，就干脆用速度不吃亏的锋线球员全场盯防。一旦他下低位，就立刻用联防包夹他，彻底冻结他的得分能力。想要用单防来搞定卡夫，实在太不现实了。”

　　迈克·布林笑道：“可这么一来，鹰队其他的投手可就解放出来了。”

　　范甘迪也笑道：“总要冒点险，对付鹰队这么强大的对手，指望对手主动犯错的概率太低，他们强大的实力，决定了他们拥有多种方式完成进攻，而对手只能在某些进攻方式上形成有效防守，至于其他，只有交给上帝了。”

　　中场休息时间，阮二牛本人也接受了现场记者的采访。

　　很显然，全米观众，甚至全世界的篮球爱好者都在关注他能够追平甚至破掉科比·布莱恩特的记录。

　　阮二牛自信说道：“胜利当然是第一位的。在取胜的前提下，如果我有这个机会，为什么不呢？”

　　而下一个问题，记者这样问道：“今晚，你的队友手感并不出色，你会怎么在中场鼓励他们。”

　　阮二牛撇着嘴道：“把球给我，你们认真防守就是了！”


第696章 单节得分记录，追平科比

　　下半场比赛很快开始，主场作战的开拓者显然不希望这么简单的认输。

　　布兰登·罗伊作为球队领袖第一个站了出来，第三节一开始，他就在三分线外连续飙中了2记三分，迅速帮助开拓者拉近比分。

　　鹰队方面，囧囧森试图在下半场找到手感，但遗憾的是，他仍旧投篮打铁，没能及时做出回应。

　　二牛在中场的玩笑话成了真，他现在不得不一人扛起鹰队的重担。

　　鹰队球权，阮二牛上提三分线外，奥登速度并不慢，这一次大帝跟了上来。

　　二牛持球之后，一个投篮假动作晃了奥登一下，紧接着就是一个运球滑步，瞬间离开了奥登的防守区域，然后突然干拔，略带后仰的出手。

　　“刷！”

　　也中！

　　双方进入僵持阶段。

　　这边罗伊完成了一记漂移上篮，那边阮二牛就突击篮下，直接攻筐得手。

　　这边二牛在三分线外飙中了一记远投，那边阿德就迎着月食的防护打进了中投。

　　双方各不相让，从场面上看，这简直是阮二牛一个人在单挑开拓者全队。

　　但没有人会质疑二牛的投篮选择，在队友CBA的时候，球队领袖就应该站出来接管一切。

　　在进攻端，一人VS一队，双方就这样飚了大半节，波特兰人默然发现，他们居然飚不过卡夫·阮。

　　阮二牛持续高效进攻，但开拓者方面却开始一次次的投篮打铁，错失机会。

　　“防守！防守！盯紧天朝人！”内特·麦克米兰根本毫无办法可言。

　　天朝人在今晚太不讲道理了，无论防守他的是格雷格·奥登，还是乔尔·普尔兹比拉，亦或者是阿尔德里奇乃至特拉维斯·奥特洛，他就是有办法把该死的篮球弄进篮筐当中。

　　有些神仙球，奥登和阿德甚至直接把手摆在了卡夫·阮脸上，但他还是能够迎着密不透风的防守将球投进，就算加大了防守强度，也依然没法阻止天朝人超强的得分欲望。

　　这已经不是连续场均50+得分记录的问题了，到了第三节后半段，所有人都知道，这样打下去，天朝人要搞出大新闻了。

　　远投，突破，再远投，再突破。

　　严格意义上讲，二牛在第三节打得更像是一个小前锋，而不是中锋，但这又有什么关系，数据是不会说谎的。

　　打满第三节的阮二牛再次破了纪录，他单节15投12，其中三分球9投7中，罚球4中4，单节狂砍35分，7板，1助攻。

　　单节35分！

　　这个记录直接打破了上赛季卡梅隆·安东尼以及77-78赛季，“冰人”乔治·格文共同保持的单节33分记录。

　　当然，这还是其中之一。

　　另一方面，阮二牛同时还打破了另一项得分记录，这一次被他踩在脚底的超巨，又是科比·布莱恩特。

　　截止今晚前三节比赛，阮二牛共砍下了63分，18板，3助攻，3封盖的数据，从打破了科比在05-06赛季面对小牛拿下的三节62分得分记录。

　　仅仅一节，阮二牛不但追平了黑曼巴的连续4场50+得分记录，同时还打破了由科比保持的三节62分的得分记录。

　　当然，最受伤的还是波特兰开拓者队。

　　明明没仇没怨，赛前也没有挑衅和刺激天朝大魔王，为什么受伤的总是我们啊？

　　开拓者此刻还没有想到，09-10赛季，真正让他们受伤的事情还远远没有结束。

　　罗伊、阿德、奥登三人披着毛巾坐在场下，三人的眼神充满了迷茫和不知所措。

　　大概在他们的职业生涯中，也从未遇到过这么恐怖的事情。

　　单靠一人打败一支球队在米国并不新鲜，但是在NBA这么大的舞台上，能够在一节比赛，打出这么疯狂的表现，也许对于部分球员来说，终其职业生涯，也就是只有这么一次而已。

　　大概在他们退役后的某天，在某个酒吧或者哪个野球场，老友相聚时，他们还会不禁回忆起一度被天朝人所统治的恐惧。

　　亦或者在壁炉旁，和孩子们吹嘘着爷爷当年的丰功伟绩，但却被某个孩子提到卡夫·阮的时候，变得无言以对。

　　背景板的悲哀就是这样，没有任何人能够例外。

　　103:78，末节还未开打，客场作战的亚特兰大人已经将比分拉开到了25分，以开拓者目前的状态而言，这个比分已经可以宣告比赛提前进入垃圾时间。

　　赛季还很漫长，开拓者也确实没有死硬到底的必要。

　　麦克米兰最终没有把罗伊等球员重新放回场上，按照NBA潜规则，阮二牛也不应该再接着上去赶尽杀绝了。

　　其实以二牛今晚的状态，他完全有可能打破自己65分的单场得分记录，甚至有机会直接冲击科比的81分得分记录。

　　迈克·伍德森没有擅专，而是把选择权留给了二牛：“怎么样？去完成新的里程碑？”

　　二牛用眼神扫了一眼记分牌，笑着说道：“不必了，机会有的是，不用急于一时。”

　　这才是二牛的第三个赛季，阮二牛有足够自信去创造新的记录，但是鹰队其他球员也需要在比赛中找到手感。

　　现在是努力建立王朝的时代，对于二牛而言，个人得分数据能刷固然好，刷不到也没什么好抱怨的。

　　事实上，就连连续4场50+也并非二牛刻意为之，实在是这几场比赛，阮二牛手感火热，队友也乐意让出出手权，否则天朝人还真没这么容易追平科比的记录。

　　要知道，05-06赛季的黑曼巴，是在队友相对废柴的情况下，拿下了一个个恐怖的得分记录。

　　二牛要是像科比那样疯狂出手，鹰队顶多是支常规赛级别的强队，在季后赛中必然会遭到最困难的挑战。

　　末节比赛，囧囧森和克劳福德双星闪耀，连续飚分为鹰队进一步扩大领先优势。

　　囧囧森前三节手感不佳，在末节比赛也好好的刷了一把分，这对于老鹰整体的河蟹吻腚而言，都是极其重要的事情。

　　142:105，鹰队在并未赶尽杀绝的情况下，还是以37分的巨大优势拿下了波特兰开拓者队。

　　赛后的阮二牛自然又被无数记者包围了，与此同时，亚特兰大人明晚的背靠背对手的所在地——萨克拉门托市也集聚起了无数记者。

　　记者们期待着同一个大新闻——卡夫·阮能否打破连续4场50+得分记录，拿下连续第5场50+得分，成为联盟第二人，现役第一人。

　　王朝、记录、荣耀，这是本赛季亚特兰大老鹰和阮二牛本人的三个关键词，他们已经走向了巅峰。

　　整个联盟都在发出惊呼，到底谁能阻止卡夫·阮？到底谁能阻止恐怖的亚特兰大老鹰？


第697章 成就伟大

　　谁能阻止老鹰说不好，但是亚特兰大人背靠背的对手——萨克拉门托国王怎么看都不像那个合适的选项。

　　毕比、萨尔蒙斯重回萨克拉门托，阮二牛见到了阿连，囧囧森和月食又和马文·威廉姆斯重新聚到了一起。

　　作为连续两个赛季为鹰队争冠送出关键助攻的萨克拉门托人，无疑是整个亚特兰大市乃至整个佐治亚州都要感谢的存在。

　　国王队这种毫不利己，专门利人的国际主义精神，更是深深感动了50年来不断追求总冠军的亚特兰大球迷。

　　二牛在客队更衣室里，更是这样说道：“给主队留几分面子，能赢也少赢一点，别动不动就赢个20、30分的，没有他们，我们不可能完成两连冠。”

　　说真的，面对年轻的国王，处在王朝模式的亚特兰大老鹰还真有这个放水的资格。

　　本场比赛，国王派出的先发阵容为：

　　C 杰森·汤普森

　　PF 马文·威廉姆斯

　　SF 欧米·卡斯比

　　SG 凯文·马丁

　　PG 泰瑞克·埃文斯

　　国王在09年首轮第四顺位选中的埃文斯自然是国王复兴的希望。

　　不过开赛后的几场比赛中，埃文斯的表现却并不算稳定。

　　他既可以在比赛中打出20+5+5的惊艳数据，也可以失常到一场比赛只拿下3分，3助攻。

　　但总体来说，埃文斯依旧是本赛季最佳新秀的有利争夺者。

　　而同样是国王在首轮23顺位选中的“以色列乔丹”——卡斯比能够这么快上位，也出乎了一部分的预料。

　　不过按照国王现在糟糕的阵容配置，强行将卡斯比提到首发位置，也是理所当然的事情。

　　阿连终究因为没法胜任五号位被挤到了板凳上，他在四号位竞争不过马文·威廉姆斯，在五号位又竞争不过杰森·汤普森，被挤到板凳席也是理所当然事情。

　　在二牛看来，其实这未尝不是一件好事，和主力错开时间，反倒在一定程度上有助于阿连刷数据，如此一来，很可能帮助他积累得到下一份合同的筹码。

　　今晚鹰队的首发依然变化不大，除了德拉季奇继续代替毕比出现在了首发控卫的位置，其他位置上的球员并没有发生改变。

　　双方跳球，杰森·汤普森先二牛一步将球拨到了埃文斯手里。

　　这位一号位上的詹姆斯仅仅是菜鸟赛季，但却在身体天赋上胜过了德拉季奇，在半场迎着爪机的防守，强行持球杀入篮下。

　　不过，爪机也没有失位，埃文斯突击很坚决，却并没有获得太好的出手机会。

　　“砰！”

　　投篮打铁。

　　二牛拿下后场篮板，直接持球杀向对方半场，乘着对手立足未稳，就是一记三分出手。

　　“刷！”

　　二牛开场后延续了之前几场的火热手感，追身三分帮助客队首开记录。

　　双方在首节比赛打得相当平静，你来我往，各有斩获。

　　26:25，两队的命中率其实都不算高，但相对来说，鹰队打得更加积极主动一些。

　　开局1胜3负的萨克拉门托人，并未在主场展现出必胜的决心，他们似乎也满足于这样按部就班的比赛节奏，颇有一种少输当赢的感觉。

　　而另一边，老鹰也对两次为自己送上助攻的球队表示感谢，并没有要一波打死对手的意思。

　　次节比赛，双方继续核心球员均打出了高光表现。

　　埃文斯展现了自己的突破能力，连续强杀篮下，竟然在二牛和月食不算严谨的防守下，连连取分，说他是一号位上的詹姆斯，还真是没有夸张的意思。

　　另一方面，阮二牛和囧囧森两人也相继打开了手感，在进攻端连连取分。

　　到了次节后半段，金牛座的某人终于违背了自己赛前的指令，开始加大个人的攻击力度。

　　也不知道是5场50+的得分记录太有诱惑力，还是国王队脆弱的防守，让二牛本人觉得不刷分实在是一种罪过。

　　反正结果就是半场打完，鹰队以62:55，领先7分结束了战斗。

　　与此同时，阮二牛上半场也砍下了30分，11板，3助攻的两双数据。

　　只要下半场天朝人再得20分，他就将打破科比·布莱恩特连续4场50+的得分记录。

　　严格来讲，鹰队在09-10赛季的开局阶段，遇到的五支球队中，也只有湖人算得上是顶级球队，其他奇才、步行者、开拓者、国王统统算不上豪强，这在客观上，也为二牛破纪录留下了机会。

　　运气这种东西，从来都是没有定数的。

　　无论是上帝、佛祖还是安拉，往往只会把眷顾投放到少数人的身上。

　　下半场比赛，阮二牛遭遇了国王队的内线包夹。

　　萨克拉门托人似乎也明白过来，输球也就算了，发正也是摆烂第一季了，但是当背景板的滋味可是相当难受的。

　　但国王在内线真得有足够搞定二牛的存在吗？

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，杰森·汤普森在他身后顶防，马文·威廉姆斯从侧翼赶来夹防。

　　双手持球的二牛一个晃肩，假装做出传中的假动作，然后立刻选择后撤步翻身跳投，迎着两个防守人命中了一记2分球。

　　下一个回合中，阮二牛又是中路持球，在过掉了汤普森之后，直接隔扣了马文·威廉姆斯，打成2+1。

　　首发不好使，换上替补席上的阿连，甚至快要被人遗忘的北卡四少之一——肖恩·我只是微胖·梅呢？

　　一样没用！

　　阿连的根本挡不住二牛的冲击，肖恩·梅倒是能够凭借体重在内线站住，但二牛转身过他，和过一根木桩，看上去也没有多少差别。

　　打完第三节，两队比分来到了97:87。

　　其实，国王打得一点都不差，只是他们遇到了实力更为强大的亚特兰大老鹰队。

　　阮二牛的个人爆种，也在一定程度上削弱了鹰队的整体性。

　　但面对国王这样的对手，貌似鹰队诸将各自为战，也足够为球队赢得一场胜利了。

　　二牛单节又砍下15分，他离最后的目标只剩下最后5分了。

　　末节前半半段，鹰队的替补们继续拉开比分。

　　其实，国王此时完全可以选择不把主力换上，主动投降，用潜规则给鹰队制造压力，让他们对换上卡夫·阮刷分产生疑虑。

　　但本赛季刚刚上任的国王主教练——保罗·韦斯特法尔大概是离开NBA太久了，显然还没有适应联盟的节奏。

　　当他重新换上国王主力的那一刻，有些事情就已经不可避免了。

　　二牛披挂上阵，一个三分，一个低位强吃，内线交叉步扛开马文·威廉姆斯，用一记单臂隔扣完成了自己本场50+的得分。

　　比赛的输赢已经不重要了！

　　伍德森也没有让天朝人多打一分钟，他随后立即换下卡夫·阮，在国王球迷倒戈式的“MVP”呐喊声中，阮二牛就此成就连续5场50+的恐怖得分记录。

　　乔丹、科比已经被踩在了脚下，张伯伦这尊远古大神，貌似也不再高不可攀了。


第698章 六连胜

　　赛后的新闻发布会，阮二牛理所当然再次成了焦点人物。

　　各路媒体争先恐后的开始发问，最后还是ESPN的记者展现了霸主魅力，首先获得了采访的权利。

　　“卡夫，在连续拿下5场50+后，你有什么想说的？”

　　阮二牛笑道：“一切都是这么美好，但我最应该感谢的是我的队友。没有他们无私的帮助，我不可能做到这一切。”

　　“相比科比的连续4场50+，你无论在出手次数，还是命中率上，都远胜于他，你是否认为自己在得分能力上超越了科比·布莱恩特？”

　　萨克拉门托的当地媒体显然不够友好，这也难怪，说好的革命情谊呢？你就这么忍心让国王队当背景板？

　　二牛倒是足够谦逊地说道：“我并不这么认为，要知道，想要在进攻端和科比相提并论，起码要有单场80+的表现吧，反正，我暂时不认为自己有这个机会做到。”

　　阮二牛一方面很谦逊，一方面也耍了个机灵，因为天朝人说得是没机会，而不是没能力。

　　严格来讲，虽然科比·布莱恩特这个人身上黑点很多：投篮美如画，打铁长相随，黑肘防守强，场外屁事多，没事还爱在凌晨四点骚扰还在睡觉的洛杉矶少年，但不管怎么讲，科比的得分能力还是值得肯定的。

　　很多詹吹都爱用命中率攻击科比，认为詹姆斯如果像科比那样出手，一定能够得到比布莱恩特更多的分数，那嘴脸仿佛在说，不是吾皇做不到，只是不屑为之而已。

　　二牛自己对此表示谨慎保留，因为臆想永远不能代表现实。

　　像科比那样敢于出手，也不是每个球员都能做到的。

　　就好像将出场时间不足的球员数据换算成36分，乃至48分数的数据一样可笑。真要按照这个算法，联盟中至少多出一倍的巨星，还要再添上一只手的超巨。

　　可事实上，稍有篮球常识的人都明白，这根本是在搞笑。

　　德克·诺维茨基在一次接受采访时，曾被问道谁是联盟中，他觉得完全没法防住的球员是谁？

　　德意志老司机的答案是：科比·布莱恩特。

　　在连续得分50+场次上超过科比，固然证明了二牛的得分能力，但是想证明自己在进攻端能力胜过黑曼巴，二牛还需要一整个赛季的持续高光表现来说话。

　　在超越了科比之后，阮二牛的面前只剩下了威尔特·张伯伦一座高山了，这位远古巨兽曾拿到过连续7场50+的记录。

　　随后就有记者问道：“卡夫，你会在之后的比赛中，试着冲击张伯伦的记录吗？”

　　阮二牛却出人意料地说道：“我想不会了！能够连续5场得到50+，已经出乎了我个人的预料，客观讲，我在赛季初根本没有想过这些。比赛不是一个人的，最近几场比赛之后，我已经觉得球队的整体攻防节奏变得没有上赛季流畅。我们想要建立的是一个王朝，而不是我一个人的里程碑，所以在之后的比赛中，我希望能减少自己的出手次数，为队友创造更多的机会。”

　　二牛说完这话，在网上看赛后直播的网友一下炸了。

　　有人认为天朝人怂了，如果是乔丹、科比面对这样的机会，会毫不犹豫的去破掉这个记录；

　　也有人认为天朝人所谋甚大，这样的选择是理智而正确的；

　　更有搞神秘学的网友认为，这段时间以来的阮二牛其实并非是他本人，天朝人在这几场比赛中被人灵魂附体，他不是一个人在战斗……

　　不过，最有代表性的发言，莫过于来自泥轰国的一位网友。

　　在二牛表示要更多分享球时，在一群杂七杂八的弹幕中，他的发言大概是最能代表某人的：

　　“阮君，你的好友科比酱已上线，并朝你丢了一记死亡凝视~~~~”

　　泥轰的网友说得没错，早不想着分享球，晚不想着分享球，刚破了曼巴的记录，就说要改变打法，和队友做配合，二牛，你这是要搞事情啊！

　　好在鹰队一直在赢球，就算是牛黑要不好意思一直以此攻击阮二牛。

　　结束了和国王比赛之后，鹰队并未停下自己的脚步，他们乘坐飞机再次开启长途旅程，当晚就从萨克拉门托一路向夏洛特飞去。

　　他们下一个客场对手，同时也是三连客的最后一个对手，是山猫队。

　　拉里·布朗第二个赛季执教夏洛特黄蜂了，光看这支球队的阵容，就能觉察出布朗的执教理念。

　　C 泰森·钱德勒

　　PF 鲍里斯·迪奥

　　SF 杰拉德·华莱士

　　SG 拉加·贝尔

　　PG 雷蒙德·费尔顿

　　除了迪奥和费尔顿这两个球形物体以外，其他三人都是防守悍将，就算是已经肥成球的迪奥和费尔顿，在防守端同样不是提款机式的人物。

　　二牛还在山猫的阵中，看到了上赛季的夺冠成员——罗纳德·穆雷。

　　穆雷可算是被他无能的经纪人给坑惨了。

　　以他上赛季的数据，不选择离开鹰队，签一份中产还是有可能，如果在自由市场试水出色，拿一份顶配中产，甚至低配顶薪都有可能。

　　可结果呢？

　　穆雷仅仅在山猫拿到了一份一年190万米元的底薪级别合同，这和他上赛季场均10+的得分，三分命中率超四成的数据严重不符。

　　由此可见，就算是以商业利益为基础的NBA，也存在许多不合理的地方。

　　球员就算打出了值得肯定的表现，也会因为各种因素，得不到能与之匹配的酬劳。

　　这是一场十分焦灼的比赛，鹰队在山猫的肌肉防守体系下打得很是费劲，前三节双方都没有分出胜负。

　　末节比赛，本场继续替补出场的迈克·毕比首先站了出来，连续用两记远投为老鹰垫定了领先优势，接下来，比赛又进入了二牛的表演时段。

　　他连续在低位单吃泰森·钱德勒和迪奥成功，最终为鹰队拿下了三连客的最后一个对手。

　　113:103，鹰队开赛以来，首次得分没有超过120分，这已经是对夏洛特人和拉里·布朗最好的褒奖。

　　和黄蜂一战后，鹰队带着开局六连胜立刻飞回到自己的主场，他们将在这里迎来背靠背的对手——丹佛掘金队。

　　客场作战的丹佛人同样是背靠背作战，昨天，他们刚刚在迈阿密迎来了赛季第一败。

　　在输给热火之后，掘金依然以5胜1负的战绩暂时排在西部第一，而6战全胜的鹰队自然是毫无疑问的东部头名。

　　上赛季刚刚迎来比卢普斯的掘金就杀入了西部决赛，生涯首次摸到西决地板的卡梅隆·安东尼，必然对着新赛季有着更大的野心。


第699章 气势汹汹的丹佛矿工

　　“我并不认为卡夫·阮是联盟第一的得分手，他确实具备很强的统治力，但这并代表他是最优秀的进攻球员，给我同样的机会，我也能做到。”

　　也不知道是刚输了球心情不好，还是来亚特兰大之后，去了夜店狂欢，并且宿醉为醒，卡梅隆·安东尼愣是没头没尾的在媒体前说了以上的话。

　　各路米国媒体正好被天朝人统治得压抑到了难以呼吸的地步，社会瓜这番话一出，顿时让人神清气爽起来。

　　这才对嘛！

　　怎么可以不怼人，要是球星之间个个和气生财，都不玩互怼了，这个联盟还有何竞（新）争（闻）性（点）可言？

　　常规赛73胜，季后赛12连胜，总冠军亚特兰大老鹰队实在太强势了，强势的让人连反抗的勇气都在变弱。

　　这个时候，安东尼能够勇敢站出来，哪怕谁都知道他在装逼，谁都知道他极有可能被打脸，但哪又有什么关系？

　　都快渴死的人，如果给他瓜吃，会有人在乎这瓜是否有毒吗？

　　饮鸩止渴，毕竟解了渴，死不死是另外一回事！

　　被怼的阮二牛也是有点懵逼，他在联盟中的人缘并不算差。虽然取得一点成绩后，也变得高调起来，但总体来说，也是与人为善的类型。

　　现在又不是季后赛或者总决赛的赛场，安东尼主动开口怼人，实在显得没有必要。

　　可对手既然依然出招了，阮二牛自然没有不还手的道理，天朝人微笑着说道：“今晚见，让我们用比赛来说话。”

　　米国时间2009年11月07日，飞利浦中心球馆。

　　依照米国发达的传媒，现场球迷肯定知道了安东尼赛前的狂言，于是掘金一出场，就收到了现场球迷的疯狂嘘声。

　　不过，有趣的是，作为现场的解说员，鹰队名宿多米尼克·威尔金斯却并没有完全站在主队的角度来探讨安东尼的话。

　　人类电影精华这样说道：“其实，我倒是很理解卡梅隆的心理，超级得分手都是不能认输的，一旦对自己失去信心，他就会丧失去投下一球的勇气。”

　　老搭档鲍勃·拉什本反问道：“尼克，难道你觉得安东尼会在飞利浦中心胜过我们的英雄吗？”

　　威尔金斯笑道：“当然不，这也可能是掘金的诡计，想要让卡夫陷入单打独斗中，但我想结果肯定是注定的，卡夫会打爆他，这点毋庸置疑！”

　　很显然，就算抛开胜负不看，除了安东尼的铁杆，也没有多少人认为阮二牛会在得分上弱于社会瓜。

　　细说起来，卡梅隆·安东尼的得分能力也许一直是被严重高估的那一位。

　　这一点，在他的单赛季持续得分能力上显得尤为突出。

　　查看数据就可以发现，这位一度刻意和科比·布莱恩特相提并论的球星；这位在二牛之前，保持单节33分得分记录的03黄金一代，竟然截止08-09赛季，在职业生涯中还未有过一次赛季场均得分超过29分。

　　没错，是场均29分，甚至不是场均30+。

　　即使在他赛季场均得分最高的06-07赛季，甜瓜的场均得分也仅为28.9分，还是没能达到场均29分的门槛。

　　暂时没有得分王，也许不应该怪安东尼，因为在社会瓜起势的那两个赛季中，科比确实超神了，而在这之后，阮二牛，甚至杜兰特的崛起，都给安东尼带来了强大的竞争压力。

　　可话又说回来，压力归压力，赛季场均拿不到29分，对于一个顶级得分手来说，还是有点丢份。

　　部分球迷说这瓜长得半生不熟，看来还是恰如其分的。

　　今晚掘金派出的首发阵容是：

　　C 超人臀部穿在外面的红色东西·希拉里奥

　　PF 雷纳尔多·巴尔克曼

　　SF 卡梅隆·安东尼

　　SG 乔伊·格拉汉姆

　　PG 昌西·比卢普斯

　　肯扬·马丁处在伤病状态，这无疑削弱了掘金的内线协防能力，而乔治·卡尔今晚摆出的阵容也很有意思，标准的一副防守态势，否则他大可把本赛季引入的阿隆·阿弗拉罗摆到2号位，增加进攻点，或者干脆把JR·史密斯安排回先发阵容。

　　鹰队的先发今晚仍旧不变，德拉季奇继续顶替迈克·毕比出现在先发的位置，可以看出，即使面对王朝的诱惑，伍德森还是很看重球队的未来。

　　在常规赛季愿意给新人机会，这也是两夺COY之后，鸡蛋头在执教上显现的亮点。

　　随着裁判一声哨响，二牛在和超人臀部穿在外面的红色东西的跳球中占得了先机，率先将球拨到了囧囧森的手中。

　　囧囧森直接带球过半场，将球传到了低位的阮二牛手中，超人臀部穿在外面的红色东西在后顶防二牛。

　　二牛连凿了两下获得空间，在一个内切的假动作之后，立刻沿外圈持球切入。

　　在一步超越桑巴人之后，二牛单臂高举，用一记劈扣为鹰队首开记录。

　　掘金进攻端，安东尼在三分线外，迎着萨尔蒙斯的防守，干拔出手。

　　“砰！”

　　打得很突然，但是准度并不够。

　　二牛轻松收下后场篮板，却少见的没有找到突击或者送出达阵长传的机会。

　　掘金今晚的退防做得非常有针对性，超人臀部穿在外面的红色东西一看没有机会搞到前场篮板，干脆直接往回跑，不给天朝人持球直接冲击前场的机会。

　　亚特兰大老鹰的进攻方式走在了联盟乃至时代的前端，但是联盟其他球队也没有停止进步，他们每一刻都在寻找着老鹰的漏洞，试图找到克敌制胜的办法。

　　二牛将球传给爪机，由爪机控球过半场。

　　爪机刚过半场就讲球交到了囧囧森手中，囧囧森三分线内一步出手~~

　　“砰！”

　　巴尔克曼拿下后场篮板。

　　掘金2号位，乔伊·格拉汉姆身体强壮，在防守端可以有效的消耗囧囧森。

　　从掘金队开场以后的防守来看，主教练乔治·卡尔还是在为本场比赛做足了准备。

　　安东尼的挑衅不假，但掘金本身并未有任何的懈怠和大意。

　　比卢普斯控球过半场，迎着德拉季奇的防守，选择强行突破，本赛季的爪机已经不是上赛季的爪机，壁炉想要用身体硬吃爪机并没有这么简单。

　　直杀底线的比卢普斯没有获得太好的出手机会，只能将球回传给了外线的安东尼手中。

　　社会瓜侧翼持球，面筐三威胁。

　　在试探步稍稍点开萨尔蒙斯之后，安东尼选择一步切入，直杀篮下。

　　三文鱼并没有完全失去位置，前面协防的月食站位也很合理。

　　社会瓜先一步飞到了空中。

　　三文鱼和月食两人同时眼前一花，等他们转头去看，为时已晚……

　　一个轻巧的挑篮，安东尼拿下开场之后的第一分。

　　经典的“洗衣机转身”，社会瓜的招牌动作，侧翼的阮二牛甚至没能来得起跳，只能眼看着对手完成攻筐。


第700章 效率为王

　　安东尼得分持久力需要受到质疑，但是他的得分爆炸力真是没得说。

　　否则，社会瓜也不可能一度和“冰人”乔治·格文一起霸占单节得分记录。

　　进攻之鬼的攻击欲望从来不需要被怀疑。

　　有趣的是，二牛在首节比赛的对出手权的渴望却远没有安东尼那样强烈，他几乎和囧囧森、月食三人几乎平分了出手权。

　　囧囧森开局后状态慢热手，单节6投2中，仅仅得到4分，2助攻，1篮板。

　　月食非常高效，没有了马丁的盯防，巴尔克曼的身体天赋被全面碾压，J-Smoove单节4投4中，砍下8分，4板，3助攻，数据全面而强势。

　　阮二牛也没有闲着，单节5投4中，其中三分球1投0中，罚球2罚2中，砍下10分，5板，2助攻。

　　而掘金一边，安东尼没有辜负自己赛前的高调宣言，他大量把持出手权，单节11次出手，命中5球，罚球2罚2中，砍下12分，3板，0助攻。

　　这个单节得分确实是两队之中最高的，但就进攻效率而言，则显得较为一般。

　　二牛只用了不到一半的出手权就完成了几乎等同于社会瓜的得分，这就是明证。

　　不知道是米国媒体的疏忽大意，还是刻意忽略，二牛在连续5场50+期间的得分效率一直是被忽略的一项数据。

　　当一个球员以场均27次的出手，连续5场砍下50+时，出手次数这个先提条件，在某种程度上比连续50+的结果还令专业的球迷震惊。

　　只可惜，大多数人都把注意力集中到了得分记录上，却忽视了二牛恐怖的效率。

　　社会瓜表示给他同样的机会，他也能做到二牛所做到的事情，这事情本身就不合理。

　　因为安东尼从来都没有在比赛中证明过，他能够持续拥有这么高的命中率。

　　二牛究竟有多恐怖？

　　现役之中已经找不到对手，所以必须要从历史上找对比。

　　翻看迈克尔·乔丹在86-87赛季，也就是他职业生涯第三个赛季，同时也是场均得分最高的赛季：

　　飞人陛下场均出手27.8次，而场均得分为37.1分。

　　比二牛多了0.8次的出手，场均得分却至少少了13+。

　　当然，用乔丹一个赛季的持久表现，来对比二牛一段时间超神发挥也不够合理，但这也足以体现出，阮二牛在进攻端的恐怖。

　　那么问题来了，到底是什么让二牛放弃继续冲击连续50+的场次呢？

　　其实，天朝人早已自己给出了答案——球队的化学反应！

　　当一个球队长期由一个人大量把持出手权，必然其他球员在进攻端的懈怠和生疏，巨星篮球固然精彩，但是枉顾球队整体的行为，肯定没法长久。

　　心高气傲的阮二牛一心想要在职业生涯初期就建立起前无古人的王朝，就必然要作出牺牲。

　　牺牲和妥协从来都是双向的，如果没有二牛的存在，囧囧森、月食、萨尔蒙斯，甚至是德拉季奇的数据都有可能有大幅度提升。

　　但是没有总冠军，这一切都显得很单薄，在胜者为王的竞技舞台，只有总冠军才能成就伟大。

　　强如阮二牛这样的超巨要有所牺牲，球队二当家囧囧森要有所牺牲，月食、三文鱼、爪机等人同样也要牺牲，这才是一支历史级强队的真实姿态。

　　当然从利益分析的角度，也是合理的，毕竟谁都明白，总冠军球队成员，对于球员合同的加成效果。

　　回到比赛中，当二牛看到安东尼如此多的把持球权时，天朝人就知道这场比赛，基本上算是拿下了。

　　就算在之后的比赛中，安东尼能够突然爆种，二牛也有信心能够把他压下去。

　　社会瓜打得很热闹，可首节比赛一结束，25:35，鹰队在不声不响中拿到了10分的领先优势。

　　次节比赛，阮二牛笑嘻嘻的坐在场下和队友交流比赛，探讨着最近一两周内，他们将会遇到的对手。

　　而球场之上，老鹰队内唯一一个不需要做出太多改变球员正在进行自己的表演，他就是贾马尔·克劳福德。

　　克6在首节替补出场后就表现得不错，倒了第二节更是展现出了自己在进攻端的超强天赋。

　　他先是迎着阿弗拉罗的防守打成一记2+1，紧接着又在三分线外诱骗身材矮小的泰·劳森打手犯规，打出了自己招牌式的3+1。

　　鹰队众将纷纷起身，帕特里克·米尔斯冲在了最前面，大吼一声道：“伙计们，跟着我挥毛巾！”

　　鹰队的替补席顿时挥舞起了一阵遮天蔽日的白色毛巾。

　　乔治·卡尔立即请求暂停，将主力球员提前换上场，要是再等下去，比赛可能就要提前花了。

　　在首节疯狂出手的社会瓜似乎醒悟了过来，不再浪投出手，而将控球权重新交回到了比卢普斯的手中。

　　居中调度的壁炉很快稳定了场上局势，他先是迎着毕比的防守，突击篮下，打成2+1，在稍后的两个回合中，他又利用掩护及错位防守，接连送出穿越球。

　　受益人都是安东尼！

　　就算不持球，空切篮下的社会瓜一样能够造成杀伤。

　　鸟人先后吃到2次犯规，负责护框的扎扎也领到了一次犯规。

　　安东尼利用罚球高效追分，掘金在次节中段几乎又将比分迫近到了个位数。

　　伍德森随后请求暂停，和对面乔治·卡尔的办法一样，鸡蛋头换上了球队主力。

　　囧囧森刚一上场就恢复了手感，迎着格兰汉姆的防守，里突外投，连连取分。

　　不过，发挥更好还是阮二牛。

　　天朝人这一节将拉空内线的战术贯彻的相当彻底。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　不算罚球，二牛本节一共只在外线出手了四次，而命中率是惊人的100%，阮二牛四投全中，几乎可以说，在短短2分钟内就一波收割了比赛。

　　25:37，鹰队单节又拿到了12分的领先优势，再加上首节的得分，主场作战的亚特兰大人在上半场就以50:72，22分的大比分领先着对手。

　　掘金会输给鹰队，并不让人意外，那么再看看两队领袖的得分对比：

　　卡梅隆·安东尼半场13投6中，其中三分球1投0中，罚球8罚6中，共砍下18分，4板，1助攻。

　　阮二牛半场9投8中，其中三分球5投4中，罚球4罚4中，共拿到24分，14板，5助攻。

　　许多人都猜到社会瓜会被打脸，只是没想到打脸来得太块，就龙卷风，离不开暴风圈，也来不及逃，安东尼已不能再想，他快要无法承受，偏偏又无处可逃。

　　嗯，无论是不知不觉，还是后知后觉，联盟其他球员都应该好好生活，平稳气场，毕竟在接下来相当长的一段时间内，他们都要慢慢体会被天朝人统治的恐惧。

　　伍德森在中场接受采访时说道：“卡夫，爱干什么就干什么，至于那些流言蜚语，一点都不重要，强者生来就是被包围的。”


第701章 真正的野心

　　想干什么就干什么的阮二牛也没干啥出格的事情，而被乔治·卡尔耳提面壁了快6个赛季的安东尼却继续着自己的掘金球霸之旅。

　　说社会瓜是球霸似乎对他也并不公平，毕竟掘金的控场是比卢普斯，FMVP无论怎么看还是镇得住场面的。

　　可今晚的安东尼确实在投篮选择上有待商榷。

　　萨尔蒙斯的防守出色是一回事，但是安东尼屡屡浪投，展现毒瓜属性也是不争的事实。

　　第三节比赛，安东尼一上来就发了狠，他不再中远距离投篮。

　　社会瓜选择了持球往里杀，造杀伤成了安东尼最后的救命稻草。

　　当值主裁似乎也不想让本场比赛就此完结，着实给了安东尼不少罚球机会。

　　可在进攻端，掘金的整体进攻效率实在糟糕。

　　队友屡投不进，作为球队领袖就必须站出来，而在今晚，这基本可以认为是逼着安东尼去打铁。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　安东尼在第三节6投全失，无一命中，只靠着8罚7中的罚球，拿下了挽回颜面的7分，但这样的表现，可完全没法和对面的阮二牛相提并论。

　　二牛在这一节再次回归低位，单节4投4中，罚球4罚3中，在没有太多占有球权情况下，轻松拿到了单节11分，7板，2助攻的数据。

　　比分进一步被拉开，比赛彻底进入垃圾时间。

　　全场13投12中，其中三分球5投4中，罚球8罚7中的阮二牛，在全场仅26分钟的出场时间内，拿下了35分，21板，7助攻。

　　而在末节还垂死挣扎了不少时间的卡梅隆·安东尼却全场出战39分钟，21投7中，其中三分球3投1中，罚球18罚15中，砍下30分，6板，2助攻。

　　本场比赛主裁判已经给足了客队面子，大约联盟也希望赛前发出高调宣言的安东尼能够给球迷们一点惊喜。

　　嗯，只是惊喜的是鹰队球迷和牛密而已。

　　阮二牛差一点就以100%的命中率统治了全场，他仅仅差了一次投篮，外加一次罚球而已。

　　由于鹰队领先的太大，伍德森在末节的大量时间内，甚至摆出这样的阵容：

　　C 扎扎·帕楚里亚

　　PF 乔·史密斯

　　SF 史蒂夫·诺瓦克

　　SG 孙越

　　PG 帕特里克·米尔斯

　　如果球迷在第四节才打开电视，他们甚至有可能认为鹰队进行了大交易，把球队主力全部给换掉了。

　　而在这其中得分最多的人竟然是孙越，他全场共获得了12分钟的出场时间，5投3中，三分球2投2中，罚球4罚4中，砍下了12分，1板，2助攻。

　　连孙越都能获得不少的出场时间，和多次出手机会，就充分说明比赛花到了何种程度。

　　100:137，鹰队在出场狂胜37分，将远道而来的掘金彻底击溃，在给对手送上两连败的同时，也为自己迎来了开赛之初的7连胜。

　　赛后，卡梅隆·安东尼拒绝了一切采访，而掘金主教练乔治·卡尔在赛后的新闻发布会上，却依然不愿认输。

　　他多次指出球队缺了马丁，导致防守效率大大下降，JR·史密斯伤病未愈，全场只打了2分钟，诸如阿弗拉罗、泰·劳森等人还未融入球队等等。

　　亚特兰大宪章报的记者呵呵一笑，干脆利落的提问道：“那么您认为安东尼的进攻能力在卡夫·阮之上吗？”

　　乔治·卡尔有心维护自己的弟子，但终究没有脸面说安东尼比天朝人强，只好避重就轻地说道：“他们不是一个位置的球员，没有相互比较的必要。”

　　伍德森和阮二牛两人随后出席了发布会，当被问及安东尼的话是否是阮二牛爆发的原因时。

　　阮二牛装了当天最大的逼：“我爆发了吗？我觉得今晚我打得时间太少了，这都怪迈克，他就是不让我出场。”

　　现场记者们心道：“不让你上场是对的，你要真往死里得分，说不定就该打架了。”

　　伍德森随后解释道：“赛季还很漫长，球队主力球员都需要充分的休息，我无意去评价任何人，但是相信任何人看了卡夫的比赛之后，都不应该去质疑他的伟大。”

　　也有记者对今晚的比赛结果并不在意：“卡夫，本赛季老鹰会追求比73胜更高的目标吗？”

　　阮二牛坦白道：“现在说这些还为时太早，不过我倒是觉得73胜已经足够伟大，本赛季我们的目标只有总冠军，其他事情都是次要的。”

　　二牛没有把话说死，但也基本表明了态度，建立王朝永远是第一位的！

　　最后有记者问起了阮二牛对于新赛季的个人荣誉的展望。

　　阮二牛笑道：“重要的奖项投票权都在你们和观众的手中，我当然希望获得无数的荣誉，每个球员都是这么想得，可这一切的前提，是个人和球队拥有与之匹配的荣誉。如果你非要我说出具体的目标的话，我希望我能够在本赛季蝉联MVP+D-POY！”

　　没人认为二牛在开玩笑，以他的进攻和防守数据，再加上球队的战绩加成，阮二牛想要蝉联这两项顶级荣誉，这真是再正常不过的想法。

　　如果前两年，有球员大言不惭的说自己想要率队拿下总冠军，还要包揽MVP+D-POY，恐怕是个球迷都要大骂一声：臭不要脸！

　　不过今时今日，当阮二牛面带微笑的说出这番话时，所有人都觉得理所应当，仿佛天朝人这么干是完全正确的，并没有任何不恰当的地方。

　　联盟现役第一人！

　　自从上赛季二牛率领球队卫冕成功，并多次破掉乔丹的季后赛单场得分记录时，无论某些人是否同意，这项桂冠实际上就已经戴到了天朝人的头上。

　　到了09-10赛季，已处在高位的阮二牛就只有一条路可走——建立王朝，彻底让自己成为联盟中的最闪亮的人物之一。

　　50大巨星早已被选出，但未来还会有60大巨星，70大巨星，乃至100大巨星。

　　到了那一天，阮二牛肯定在希望自己在合照时，站在较为中间的位置，成为巨星中的巨星。

　　有些人生来就是要创造奇迹的，当部分人还在把目光集中在当下时，有的人已经把自己的视野投射到了历史的长河中。

　　与掘金的比赛之后，鹰队获得了大约2天的休息时间。

　　他们将在亚特兰大好好调整一番，像阮二牛这样的，更是第一时间回归到了家庭中。

　　对于职业球员而言，能够在繁忙的赛季中，获得一丝的喘息时间，实在是太宝贵了。

　　而在短暂的休息结束后，亚特兰大老鹰再次踏上了他们的客场之旅，他们的下一个对手，将是纽约尼克斯队。


第702章 大新闻

　　“艾迪最近成绩进步很快。”

　　“这都是你的功劳。”二牛亲吻着女友的额头，享受着离开前最后一晚的温存，“对了，她最近没有再欺负同学吧？”

　　韩医生笑着摇了摇头道：“最近迷上演讲了，看样子，以后就算成不了州长，也能做一个合格的演讲家。”

　　二牛点头道：“必须的，我们的女儿，区区一个州长算什么，她就算成了米利坚总统，我都不会有任何的意外……”

　　在充满机遇和可能性的现代社会，除了自身的专业能力，学一门别的手艺或者技能也是极其重要的，而在不知道学什么的时候，学演讲无疑是一个较为靠谱的选择。

　　举个例子，如果你是某个项目组的成员，需要向领导汇报，乃至进行讲解的时候，会演讲的那一位，无疑比其他人更有竞争力。

　　当然，必须要承认的是，后天培养的能力，往往比不上一些天才生来就有的天赋。

　　譬如说日后被众网友称为爸爸的马淘宝，在没有高端技术积累的情况下，就能靠自身的魅力汇聚一帮人，并且赢得足够的融资，最终成就了所谓的“国家名片”。

　　没错，会吹的永远比不会吹的有优势，因为人是社会生物，当彼此条件接近时，会说的一方肯定更加善于交流和协作，也更擅长在多数人中形成自己的话语权乃至权威。

　　阮二牛本人就对此有深刻的感触，按说NBA这样的竞技舞台，应该事事以实力说话吧。

　　然而到了MVP的评选上，菜鸟赛季，还没有多少话语权的阮二牛，显然就缺乏决定性的竞争力。

　　而到了二牛的第二个赛季，在天朝人敢于装逼，敢于发声的基础上，再加上压倒性的战绩和数据之后，就算是铁杆牛黑，都没有办法站出来质疑阮二牛当选MVP的合法性。

　　在本赛季初，拿到开局7连胜后，阮二牛更是直接提出了蝉联MVP+D-POY的想法。

　　这样立FLAG的行为，在二三年前，阮二牛恐怕自己都不会想到。

　　短暂的家庭生活告一段落，亚特兰大老鹰队在米国时间11月11日飞抵了纽约。

　　面对没有防守可言的尼克斯队，亚特兰大在没怎么费劲的情况下，就三下五除二的干掉了对手。

　　和二牛对位的大卫·李被全场压制，这位懂不懂就能砍下两双数据的家伙也是机动型内线的代表人物。

　　在德安东尼的体系下，他确实是一把刷数据的好手，但也仅此而已了。

　　二牛的6尺9寸（206CM）身高可是裸高，但大卫·李的6尺9寸大概是注水的穿鞋身高。

　　同样是三节打卡下班，二牛全场轻松砍下33分，20篮板的大号两双，但大卫·李却仅仅拿到9分，6篮板的惨淡数据，彻底被天朝人打爆。

　　134:101，客场作战的亚特兰大老鹰以轻松的姿态，在麦迪逊花园痛宰了尼克斯人。

　　尼克斯观众可能是联盟最忠诚（上座率常年联盟前列，而且战绩常年令人绝望），却又最苛刻的一群球迷，反正，今晚他们又把最大的嘘声给了主队，同时又给了现役第一人——阮二牛以最大的赞美，全场高呼MVP。

　　赛后，教练、球员的话语并没有什么令人眼前一亮的地方，反倒是尼克斯老板詹姆斯·多兰在此之后的发言，让人浮想联翩。

　　“我不知道该如何评价卡夫的发挥，只用三节比赛，就能高效拿下30+20的球员，我还能多说什么呢？我现在只想说说尼克斯未来两年的两个目标：一、明年从克利夫兰带回勒布朗·詹姆斯；二、后年从亚特兰大带回卡夫·阮。”

　　多兰自信的话语确实刺激了无数大苹果城的球迷，不少球迷就打出标语：“支持多兰！只要他能把LBJ和CR88（二牛英文名字缩写+球衣号码）带回来！”

　　这些年多兰在球队建设方面可谓是一塌糊涂。

　　联盟“好总裁”——伊赛亚·托马斯干得那些糟心事就不用再重复了，这是每一个尼克斯球迷心中唯一的痛。

　　可每当多兰重提要在詹姆斯合同到期后带来尼克斯，纽约球迷还是一次次的选择谅解这个不靠谱的老板。

　　如果真如多兰所说，他能够将阮、詹二人带回麦迪逊，之前那些年的破事又算得了什么？

　　因为那个时候，尼克斯将有极大的机会统治联盟，甚至建立起类似凯尔特人一般的超级王朝。

　　詹姆斯早已不是第一次被问及是否会在将来考虑尼克斯了，少年老成的阿KING一次次的用着模棱两可的话语应对媒体：“未来的事情谁能说清楚呢？”

　　好吧，每当这个时候，克利夫兰，乃至整个俄亥俄州都会掀起一股挽留“天选之子”的活动，希望这位阿克伦（詹姆斯出生在阿克伦，同属俄亥俄州，离克利夫兰市很近）的孩子能够留在家乡球队。

　　不过，多兰正式提出要将阮二牛带回纽约，却是历史上的第一次，这无疑给亚特兰大，乃至整个佐治亚州带来了巨大的影响。

　　已经和球队飞赴波士顿的阮二牛，直到下了飞机，才知道了多兰的宣言。

　　阮二牛在接受采访时说道：“很感谢多兰先生的厚爱，不过我暂时没有去纽约的想法。未来？我现在只想篮球和当下。”

　　就当所有记者认为阮二牛已经在实质上对鹰队表了忠心时，他的下一句话，一下引爆了整个米国篮球界：

　　“不过，能够和詹姆斯这样伟大的球员一起打球，无疑是一件引人遐想的事情，我个人对此很感兴趣。”

　　此言一出，亚特兰大市一片喧哗，鹰队球迷纷纷前往二牛的推特下留言，希望他能够留在亚特兰大，仅仅两年过去，卡夫·阮已经成为了这座城市的象征。

　　他和大熊猫一起，构建起了亚特兰大的城市标牌之一，为这座历史悠久（在米国）的城市带来了无限活力。

　　在体育圈一项没有什么发言权的亚特兰大人现在能够自豪的说：“我们是NBA冠军！”

　　过上能显摆的日子，谁还愿意去过苦日子？

　　鹰队老板布鲁斯·利文森先是给二牛去了电话，在得到优先续约的答复后，利文森又在媒体前痛斥了多兰的无聊。

　　利文森十分肯定说道：“多兰先生大可以去追求勒布朗，但卡夫哪儿都不会去，他将会在鹰队退役自己的球衣，成为球队历史的一部分。”

　　没人知道阮二牛当时为什么会这么说话，但是若干年后，当所有人回过头来看这件事的时候，一切却又显得相当合理。

　　常规赛还在进行的过程中，鹰队在取得开季八连胜后，将继续自己的客场之旅，他们的对手是凯尔特人。


第703章 金牛座的演技

　　阮二牛又一次率队来到波士顿，每次来北岸花园他都有不一样的感受。

　　他刚来这里的时候，满满都是不甘和挫败。

　　在比赛比了割喉手势，却最终败给了如日中天的凯尔特人，即使刚入联盟就拿下了震撼数据，天朝人依然成了不少人口中，不知天高地厚的那个家伙。

　　卧薪尝胆，厉兵秣马，鹰队在07-08赛季的季后赛中报仇成功，将大部分人眼中的夺冠大热门——凯尔特人拉下了马。

　　关于二牛的风评一下就改变了，他从历史级别的新星，成了历史级别的巨星。

　　再到上个赛季末，加内特受伤，赛季报销。

　　常规赛再次和绿凯相遇时，这早已不是一支能够对老鹰造成威胁的球队，毕竟那个时候，鹰队正志在创造历史最佳战绩。

　　果然，进入季后赛后，一心想要复仇的凯尔特人甚至没能走到鹰队的面前，就被提前淘汰。

　　到了本赛季，坐拥三巨头的凯尔特人固然还是联盟中最有竞争力的球队之一，但在73胜和想要建立王朝的亚特兰大人面前，老迈的凯尔特人已经没有任何的优势可言。

　　绿凯今年的变化也很大，首先他们终于忍无可忍的炒掉了道格·里弗斯，连续两年没能带领绿凯杀入总决赛，即使有着这样那样的原因，但也必须有人站出来为此负责。

　　河文档显然是最佳人选，然而炒掉他之后，绿凯也并未找到更加合适的替代人选。

　　或者说，目前没有优秀的教练员愿意来波士顿接手，聪明人看得很清楚，现在是亚特兰大的时代，绿凯三巨头的化学反应，远没有达到人们的预期，这个时候接手，无疑是一种冒险行为。

　　丹尼·安吉作为绿军总经理最终选择将球队助教汤姆·锡伯杜扶正。

　　事实上，凯尔特人的防守工作，也一直是由锡伯杜负责的，作为主教练的河文档，在更多时候也一直是在扮演熬煮心灵鸡汤的工作。

　　对于锡伯杜而言，新赛季和鹰队的比赛，无疑是最关键的一次考验。

　　三巨头两年前还算是当打之年，正当巅峰，但是两个多赛季过去了，无论是所谓有情怀的末年抱团，还是事实上的巅峰抱团鼻祖，都没法掩盖没能夺冠和越发老迈的尴尬处境。

　　一旦新赛季绿凯还是没能有所突破，三巨头解体也不过是早晚之间的事情。

　　米国时间2011年11月13日，TD北岸花园球馆。

　　双方在赛前都没放狠话，凯尔特人是想要行动证明自己，而鹰队则是傲视群雄，早以不把凯尔特人当成了唯一的对手。

　　当然，绿军的球迷依然狂热，比赛还没开始就开始狂喊：“BEAT ATL！”

　　二牛却早以习惯了这些，还和今年刚刚加入NBA的卡罗尔说道：“这才是纯正的NBA，德马雷，好好享受吧！”

　　按照NBA惯例，菜鸟都是要拎包的，不过二牛却从来没有仗着老资格指挥队内新秀这么干过。

　　诺瓦克因伤缺阵，卡罗尔终于获得了进入轮换的机会。

　　不过以卡罗尔目前的技术，恐怕也仅仅是一个备选选项而已，他目前并不足以进入伍德森的法眼。

　　鹰队今晚的首发一号位再次发生改变，伍德森表面上不言语，其实对于凯尔特人还是相当忌惮，他再次将迈克·毕比放回到了首发位置。

　　而绿凯方面的首发，也没有超乎大伙的预料：

　　C 肯德里克·帕金斯

　　PF 凯文·加内特

　　SF 保罗·皮尔斯

　　SG 雷·阿伦

　　PG 拉简·朗多

　　而在绿凯的替补席上，还有马奎斯·丹尼尔斯、拉希德·华莱士、埃迪·豪斯、托尼·阿伦、格伦·戴维斯等人。

　　但托尼·阿伦和大宝贝均因为伤病，并未出现在今天的出场名单中。

　　而二牛在绿凯的替补席上，还看到了一个熟人，那就是鹰队曾经的替补内线——“房东”谢尔顿·威廉姆斯，本赛季，他自由签约了绿凯。

　　负责与二牛跳球的是加内特，但是上赛季因伤报销的加内特似乎运动能力也大不如前了，篮球被当值主裁判史蒂夫·贾维高高抛起后，二牛凭借弹速赢下了这次跳球。

　　毕比拿到篮球，控球过半场，立即将球交到了囧囧森手里。

　　囧囧森控球阅读比赛，假投真传，送出一记穿越球，月食借助二牛的挡人，甩开加内特空切篮下，在行进间接到篮球，干拔而起，完成暴扣。

　　帕金斯移动慢也不是一天两天了，绿凯之所以一遇到亚特兰大老鹰就被针对，实在是绿军的球风太被克制。

　　加内特确实支撑起了绿凯的防守体系，但面对阮二牛和月食这样优秀的机动型内线时，光靠一个加内特，远远不够！

　　凯尔特人球权，朗多控球过半场，传给雷·阿伦，雷阿伦传给高位皮尔斯，皮尔斯击地将球送到了加内特手中。

　　加内特低位晃肩后撤步跳投，迎着月食的防守命中了一记铁血大跳投。

　　金牛座的加内特一直都是个聪明人，他的对抗能力从来算不上联盟顶级，却屡屡能赢得“硬特”的名声，靠得就是演技出色。

　　明明是一个相当普通的后仰跳投，他却非要咬牙握拳，捶胸怒吼，这样的形象确实显得足够铁血，但也仅此而已。

　　其实，同样是金牛座的邓呆呆也是同一类人，只不过有的喜欢扮硬汉，有的人喜欢扮书呆而已。

　　大基本功先生曾在某次全明星赛接受采访时说过自己并不想和加内特一直做比较。

　　不少加内特黑子都认为，这是伟大的邓肯不屑和某个满嘴污言秽语，还喜欢装腔作势的人相比较。

　　不过，同属金牛座的阮二牛却有不同的意见，这只能说明，邓肯认为另一位21号的演技太过初级阶段，并不配和自己相提并论。

　　人生如戏，全靠演技。

　　对于走上职业生涯道路的巨星们也是一样的，就算是二牛也不例外。

　　鹰队进攻端，阮二牛上提三分线外顶弧区持球，帕金斯不得不跟不出来，月食也移动到了右侧牛角位，加内特也没法空守篮下。

　　二牛送出传球，萨尔蒙斯和囧囧森加叉跑位，三文鱼空切篮下得手，轻松拿到2分。

　　朗多前场再次将球送到加内特手中，后者再次选择铁血大跳投~~

　　再中！

　　阮二牛三分线外投篮出手~~

　　没中！

　　但是月食拿到前场篮板，回传阮二牛。

　　突破！

　　二牛一步过掉了移动缓慢的帕金斯，跳步跃起，单臂高举，战斧式扣篮得手。

　　双方的防守强度都不弱，但是相对而言，客场作战的老鹰打得更加积极主动。

　　加内特单节4投4中，是凯尔特人发挥最好的球员。


第704章 被高估的绿凯

　　26:20，做客北岸花园的亚特兰大人并没有一点生疏的意思，他们反客为主，迅速在首节比赛确定了领先的优势。

　　除了加内特以外，凯尔特人其他球员的首节手感并不算出色。

　　皮尔斯首节5投2中，雷·阿伦2投0中，帕金斯3投1中，朗多？嗯，这一节他很好贯彻了“四拒投”的名号，单节0出手。

　　囧囧森首节的手感也很一般，4投仅1中，但二牛和月食在进攻端表现不错，一个9投6中，一个2投2中，很好的为球队贡献了火力，就连替补出场扎扎·帕楚里亚都有单节3投2中的表现。

　　本节比赛，凯尔特人最大的落后原因还在篮板球的拼抢上，老鹰单节以14:4的篮板球优势，强势压制对手，让凯尔特人几乎没有还手的余地。

　　但从整支球队的角度来看，凯尔特人被鹰队克制却另有原因。

　　自从凯尔特人组了三巨头，他们的窒息式防守，都是被联盟津津乐道的话题。

　　以07-08赛季为例，凯尔特人的场均失分为90.3分，排在全联盟第二，仅次于底特律活塞队。

　　这也是凯尔特人能够在组建三巨头的当年成为联盟常规赛排名第一的最重要原因，但是一直以来，绿凯在进攻端的表现其实是被高估了。

　　凯密表示不服，由加内特、皮尔斯、雷·阿伦组成的三巨头得分能力怎么会弱？

　　那么问题来了，为什么07-08赛季，甚至刚刚过去不久的08-09赛季中，凯尔特人的全队场均得分为什么一直都未能进入联盟前十？

　　确切的说，这两个赛季，凯尔特人的场均得分分别为100.5分和100.9分，而这两个赛季中，他们在联盟中的得分排名均为第十二位，和场均得分排名联盟第一的亚特兰大老鹰相去甚远。

　　1+1+1真得能够等于3甚至大于3吗？

　　当绿凯防守出色时，整个米国篮球界都不乏捧臭脚的存在，各种不要命吹捧，仿佛篮球的终极形态就应该是凯尔特人一般。

　　事实上，绿凯的进攻能力从来都是应该存疑的。

　　想想为什么凯尔特人一到季后赛就要经常和对手打抢七，如果真得防守万能的话，绿军应该像上赛季的老鹰一般，一路横扫直接杀入总决赛才对。

　　总冠军应该属于攻守平衡更好的那支球队！

　　客观来讲，07-08赛季，固然鹰队占了年轻、体能出色的优势，活活耗死了一心夺冠的绿凯，可从另一个角度说，绿凯如果在进攻端的表现能够更出色一点，他们也未必会败给年轻莽撞的亚特兰大人。

　　菜鸟赛季的阮二牛并没有现在被人神话中的那样恐怖，还未成长为一代巨星的家伙，也绝非没有弱点，只是凯尔特人没有抓住罢了。

　　凯尔特人为什么没有展现出三巨头应有的联盟顶级进攻水准？

　　细细想来，这个锅至少有一半要背在前任绿凯主教练道格·里弗斯的身上，因为河文档作为鸡汤教练，从来都不是好的进攻端谋划者；可另一半责任，却不得不归在三巨头本身身上。

　　这三位表面上是所谓联盟三支失意球队的老大，但是翻看他们的数据，就不难发现，这三人中没有一个是顶级得分手。

　　凯密再次表示不服，加内特、雷·阿伦也就算了，毕竟是外来户，我大皮队怎么可能不是顶级得分手？

　　01-02赛季艾弗森只是因为常规赛场次打得少，才抢了皮队的得分王，要知道那个赛季皮队全季得了2144分，可AI只有1883分。

　　不公平！

　　联盟欠皮队一个得分王！

　　呵呵！乍看之下，有理有据，仔细一看，却实在拿不出手，因为真理先生的职业生涯中，没有一个赛季的场均得分超过27分。

　　没错，不是28分，不是29分，更不是30+，被称为进攻万花筒，最强地表流的保罗·皮尔斯从来没有一个赛季的场均得分超过27分。

　　综上所述，无论再好的伪装，都没法掩盖一个事实——所谓凯尔特人三巨头，并没有联盟顶级的进攻天赋，这也就解释了他们为什么总在季后赛深陷泥潭，艰难前行的原因。

　　进攻和防守从来不可偏废，旧话重提，人们总被菲尔·杰克逊的那句话蛊惑，“进攻赢得比赛，防守赢得总冠军！”

　　难怪两夺COY，头脑升级后的伍德森会对自己的好搭档拉里·德鲁说这样的话：“杰克逊当然敢于说这样的话，他前有乔丹、皮蓬，后有奥尼尔、科比，什么时候为进攻操过心？”

　　07-08赛季，卖弄情怀和铁血的绿凯遇上了不管不顾，猛冲猛打，却又不失季后赛经验（毕比、范埃克塞尔）的亚特兰大老鹰，其实结局早已注定了。

　　回到比赛中，次节比赛开始后，双方都各自遣派替补出场。

　　前几场发挥出色的贾马尔·克劳福德在次节前半段遇到了麻烦，锡伯杜对这位超级第六人早有准备。

　　马奎斯·丹尼尔斯死死看住克6，让这位飚分高手提前感受到了季后赛级别的防守强度，但这还不是绿凯最大的防守王牌，因为托尼·阿伦还在伤病名单上。

　　本赛季，身材更加健硕的德拉季奇却表现的相当出色，他连续持球突破埃迪·豪斯成功，并分别在拉希德·华莱士和谢尔顿·威廉姆斯的头上拿下分数。

　　拉希德·华莱士是廉颇已老，而房东的防守，一直就没能达到NBA的级别。

　　锡伯杜随后在次节前半段换上主力球员，伍德森也在之后尽遣主力出场。

　　皮尔斯和囧囧森进入対飚阶段，两位地板流仿佛又回到了01-02赛季，那一年囧囧森作为第十顺位新秀进入凯尔特人，却因为位置和皮尔斯重叠，最终被绿军交易到了菲尼克斯。

　　宿命轮回，留守凯尔特人的皮尔斯依旧在为了一枚总冠军戒指而奋斗，但一度成为球队老大，却在巅峰时选择退位让贤的囧囧森却已经手握两枚总冠军戒指，正在为自己职业生涯中的王朝而努力。

　　阮二牛在这一节把更多注意力集中在防守端，在保护好后场篮板的基础上，多次抢下前场篮板，搅乱了绿凯的内线防守。

　　三文鱼也在这一节表现不错，乘着皮尔斯和囧囧森恶斗，他伺机命中了两记三分球，迅速帮助球队拉开了比分。

　　28:22，鹰队再次单节净胜6分。

　　半场比赛结束，54:42，凯尔特人的防守已经做到了极致，只是他们遇到了联盟中最好的进攻球队。

　　阮二牛半场拿到15分，15板，7助攻的两双数据，眼看着就要奔着三双去了。

　　一场常规赛也许不能说明所有的问题，但是鹰队的王朝之势已经渐渐凝聚了起来。


第705章 二囧组合

　　中场休息，客队更衣室内，伍德森一脸轻松的和球员说起了上半场的得失，强者就该拥有这份从容。

　　月食这个家伙甚至高兴的想要高歌一曲，但最终还是被二牛和囧囧森联手给压了下去。

　　这倒不是害怕被媒体听到，造成不好的影响，实在是月食的歌声太过迷离，鹰队诸将无法忍受自己的耳朵遭罪。

　　鹰队的气氛十分轻松，但凯尔特人一边却愁云惨淡，加内特、皮尔斯分坐一边，而雷·阿伦则处在更远的位置上。

　　两个多赛季过去了，曾经被无数人看好的三巨头并没有获得他们梦想中的总冠军。

　　因为亚特兰大老鹰突然崛起，成为了联盟中的最强力量。

　　按理来说，一场比赛的胜负并不能决定什么，但是输给其他球队和输给一手扼杀绿凯复兴美梦的亚特兰大老鹰并不是一个概念。

　　鲍勃·锡伯杜还在巨大的战术板前强调他的防守体系，这也是绿凯强大的基础，但是没有超强的进攻能力，想要战胜现在的亚特兰大老鹰，显然是不可能完成的任务。

　　锡伯杜的执教水平并不算差，特别是在防守端的调教，更是有着相当的水准，但是光从球队的掌控力上来看，他可能还比不上他的前任——道格·里弗斯。

　　河文档好歹还是最佳教练的拥有者，能够镇得住所谓三巨头的气焰，但是轮到锡伯杜上台，这位还没有主教练履历的助理教练却并没有完全得到球队的信赖，尽管过去的两个赛季，他一直是全权负责绿凯的防守。

　　中场休息很快结束，两队重新回到场上。

　　凯尔特人球权，朗多持球过半场，将球交到皮尔斯手中。

　　真理高位单吃萨尔蒙斯，在连续做出试探步虚晃后，直接后撤步跳投，命中了下半场开始后的第一球。

　　锡伯杜看不明白，久经沙场的三巨头可不是傻子，光靠防守根本没用，进攻端不能有所作为，根本就没有办法战胜亚特兰大老鹰。

　　毕比控球过半场，将球传给二牛，二牛低位吸引包夹，又将球甩回给了毕比，白魔鬼接球后，迎着朗多的防守就是一记不讲理的三分。

　　“刷！”

　　鹰队的强大一个重要原因，就在于进攻点的分散，能投篮的人多，球队自然能够随心所欲的在进攻端有所发挥。

　　连本赛季初，阮二牛这么强势的得分高手都要做出让步，可见鹰队的整体进攻性，到达了何种地步。

　　当人们不厌其烦的谈论着阮二牛个人的恐怖数据时，却往往会遗忘鹰队其他球员的精彩发挥。

　　不要被媒体的吹捧给骗了，这个世界上，从来没有所谓的单核夺冠，真正的总冠军，永远都是一个积极向上的整体。

　　不甘心失败的绿凯继续在进攻端保持火力输出，在皮尔斯首先站出来之后，沉寂了半场的雷·阿伦也在第三节做出了自己的贡献。

　　他先是在借助加内特的掩护甩开了囧囧森的防守，接到朗多传球之后，在三分线外急停出手命中！

　　紧接着阿伦又在防守中，抢断了萨尔蒙斯的传球，一路推进前场，再次命中了一记追身三分。

　　雷·阿伦的表现顿时激起了绿凯的斗志，北岸花园球馆的球迷也受到了鼓舞，全场再次高喊出了“BEAT ATL”的声音。

　　鹰队替补席上，菜鸟德马雷·卡罗尔一脸惊讶的看着场上，他随口向身边的助理教练范埃克塞尔问道：“尼克，他们为什么这么兴奋？主队现在还落后我们近两位数的分差啊！”

　　范疯子笑道：“这就是凯尔特人，他们管这叫‘绿军精神’，不过精神这种东西，在实力面前根本不值一提。从07-08赛季后，我们就已经习惯被这帮波士顿XX的犬吠了。”

　　果然，在稍稍的不适应后，鹰队既没有叫暂停，也没有做太多动员。

　　场上的鹰队主力球员，都是拿过奥布莱恩杯的冠军人物，他们很清楚如何应对不利的局面。

　　鹰队进攻端，阮二牛上提高位和囧囧森做出挡拆配合，囧囧森一路杀入篮下，迎着帕金斯和加内特的防守完成一记抛投。

　　下一个回合中，又是相同的战术，囧囧森再次错位面对帕金斯的防守，囧囧森一个胯下停顿，接后撤步跳球，再次命中一球。

　　这就是鹰队的办法，在遇到无法预测的局面时，就主打巨星篮球，加强鹰队双子星的配合，让阮二牛和乔·约翰逊两人联手去解决问题。

　　在天朝的官方媒体中，阮乔组合是比较正统的称呼，但是在球迷狂欢的互联网上，这两年以来，阮二牛和乔·约翰逊之间的组合却被更多的称为“二囧组合”。

　　很明显，二囧组合的称谓也更符合时代的气息。

　　囧囧森的出色发挥引起了凯尔特人的注意，他们随即祭出联防，想要将囧囧森彻底锁死，但是“二囧”能够被叫作组合，显然不是搞定一人就能够解决问题的。

　　陷入重围的囧囧森立刻将球分了出来，高位接球的二牛没有任何迟疑，简简单单的一记中投加一记三分，就将凯尔特人的联防给射破了。

　　即使是在TD北岸花园球馆，鹰队在第三节依然是那支惹不起的王朝级球队。

　　鹰队双子星双星闪耀，迈克·毕比也在进攻端屡有斩获，三人得分同时单节上双，一波将凯尔特人的反扑气势给压了下去。

　　35:28，单节又胜7分的亚特兰大人已经牢牢把局面掌控在了自己的手中。

　　三节过去，阮二牛个人已经拿到了25分，20板，11助攻的三双数据，而鹰队也以89:70的19分优势将凯尔特人死死压住。

　　末节比赛，凯尔特人还想有保留一点尊严，他们不止一次的发起了悲壮的反扑。

　　加内特篮下争球，被阮二牛直接撞翻在地，皮尔斯抢球直接飞出了边线，就算是气质优雅如雷·阿伦都有青筋暴起，想要直接隔扣防守人的疯狂举动，迎接他的却是鸟人的飞身封盖。

　　斗志和精神，一直以来都是被人称赞的，但在绝对的实力面前，以上这些又算得了什么。

　　说什么失败者得到了胜利者的尊重？

　　开玩笑，问十个失败者，肯定会有十个会告诉你，他宁愿用那份施舍式的尊重换回一次胜利。

　　107:86，鹰队最终在波士顿拿下了一场不算轻松，但也并不算困难的客场对决。

　　要知道，这已经是东部在账面实力上，对鹰队最有威胁的存在了。

　　尽管绿凯的阵容还不算齐整，但在主力俱全的情况下，他们仍旧没法阻止亚特兰大人，这已经足够说明东部乃至联盟的形势。

　　亚特兰大老鹰豪取开局9连胜，他们将回到亚特兰大，迎来自己甜蜜的连续主场之旅。


第706章 未来篮球和利益导向

　　谁能阻止亚特兰大老鹰？

　　这是整个联盟都在思考的问题，从球队的打法和配置来看，鹰队简直就是一支跨越时代的球队。

　　尽管一再有专家认为鹰队打得并非是太阳式的小球战术，但在大部分人看来，注重攻守转换的亚特兰大老鹰就是一支标标准准的小球队伍。

　　或者说，鹰队的目前的阵容配置无限接近于当年帕特·莱利的畅想：将6尺9寸的阮二牛放在5号位，6尺9寸的月食放在4号位，6尺7寸的三文鱼放在3号位，6尺7寸的囧囧森放在2号位，也就毕比和德拉季奇的身高不符合莱利所谓2米左右的标准。

　　单看鹰队阵容，无论前后场，几乎人人都可以持球进攻，而且除了月食以外，人人都有一手不错的远投能力。

　　这和以往人们印象中的球队有很大区别，就算是当年那支72胜的芝加哥公牛，也没有办法在球场上找到这么多的投篮点。

　　而与传统的小球球队相比，亚特兰大老鹰的攻坚能力又是那么的出色，无论是二牛的低位单打能力，还是乔·约翰逊的持球进攻水准，都可以称得上巨星成色，更不用说，由他们带来的进攻体系。

　　为了研究和对付老鹰，目前的联盟同时出现了两种不声音：

　　一、坚决不认同鹰队的打法，他们只是运气好而已。

　　持这一观点的专家和媒体认为，但凡现在的篮球队中出现一个巅峰四大中锋式的内线，鹰队这样的打法就会受到猛烈的冲击。

　　另外，阮二牛的最佳防守球员资格也应该受到质疑，虽然他的个人防守效率很高，但是从全队的失分来看，亚特兰大老鹰竟然仅仅低于金州勇士，位列联盟倒数第二。

　　只是这帮人全然忘记了鹰队冠绝联盟的场均净胜分，以及自68-69赛季后，联盟头一次出现单季场均20+篮板的球员。

　　自威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔、杰里·卢卡斯、内特·瑟蒙德四人之后，阮二牛成了历史上第五位的单季场均篮板球上20的球员，要知道，在现代篮球体系下，这早已被称为是不可能完成的任务。

　　要知道，就算是当年一心抢篮板，场均18+的篮板的罗德曼都离这个数据有距离。

　　当然，随着老鹰王朝的一步步逼近，再不愿意面对现实的人也开始反思起了自己的预想，任何时候，实践都是检验真理的唯一标准。

　　于是第二种声音渐渐占据了上峰。

　　二、坚决赞同鹰队的打法，他们就是未来篮球的发展方向。

　　包括帕特·莱利、德安东尼等人都是这一观点的支持者，无论如何，小球都将成为联盟的风潮和未来。

　　鹰队的两连冠和即将建立的王朝，就是这一观点的最好论据，没有任何一支球队是能靠侥幸夺得总冠军的。

　　一次总冠军还可以说是有运气成分，连续第二次，甚至连续第三次夺冠，那这支球队就必然有其他球队不具备的超强优势在。

　　事实上，联盟也一直在想办法削弱老鹰，就好像湖人王朝最辉煌的时候，联盟就为限制超级中锋，修改了规则，制定了允许联防和防守三秒。

　　至于联盟是不是专门为了对付巅峰鲨鱼的，嘿嘿，这就要见仁见智了。

　　不过，联盟真想要找一种对付二牛的规则，可不是这么容易的事情。

　　任何规则都是双向的，纵观二牛的得分手段，从低位到高位，从内线到外线，根本是一应俱全。

　　而撇开他录像集锦中的暴扣和仅占出手权四分之一的三分远投不谈，阮二牛至少有50%+的得分方式还是他的中距离投篮。

　　难道联盟能够制定规则废掉中投吗？还是干脆不允许中锋抢下篮板后，持球发动快攻？又或者干脆把背身5秒改成背身3秒，从根子上废掉背身技术？

　　开玩笑，一旦制定了规则，就必须所有人都要遵守，这样一来，很可能连正常的竞技对抗就没法实现。

　　阮二牛之所以BUG，甚至和天朝乒乓球有的一比，只要在基本功和整体性环节强大到了无可争议，无论规则怎么改，终究难以阻断压倒性的整体优势。

　　回到亚特兰大的老鹰没有获得太多喘息机会，他们紧接着就要背靠背和斯托亚科维奇率领的新奥尔良黄蜂进行比赛。

　　克里斯·保罗？

　　很遗憾，CP3伤了。

　　就在背靠背，和鹰队比赛的前一天，在主场和开拓者的比赛中，保罗左膝盖受伤，保守估计，至少要休战半月以上。

　　新赛季球队炒了拜伦·斯科特，紧接着球队领袖CP3又进入了伤病名单，这样一支缺乏斗志和战斗力的球队，自然不可能给鹰队带来太大的麻烦。

　　二牛和囧囧森再次三节打卡下班。

　　98:131，鹰队在主场迎来了10连胜。

　　两天后，鹰队又一次在主场迎来了波特兰开拓者队，本赛季份属东西两区的双方球队，在赛程安排上都集中在了11月。

　　也不知道是联盟嫌弃奥登VS二牛的话题没有争议性，还是害怕大帝提前赛季报销，所以干脆抓紧时间，把他们两人的对决给定下了。

　　开拓者在主场失利的情况下，在客场打得相当顽强，他们同样不希望被鹰队赛季横扫。

　　只是老鹰毕竟技高一筹，在前三节双方都打得难解难分的情况下，末节囧囧森和萨尔蒙斯两人同时迎来爆发，三分线外连连出手命中，一波爆击，将开拓者钉杀当场。

　　两天后，鹰队在主场迎来他们连续第三个主场对手——迈阿密热火队。

　　比赛没什么好多说的，二牛早早刷出了超级两双数据，三节打卡下班休息，但赛后阮、乔二人请D·韦德吃饭时，腮帮却乘着囧囧森短暂离席时，对二牛这样说道：“想没想过，和勒布朗、我一起组队？”

　　阮二牛笑道：“未来的事情说不好，但我本人不排斥这些。”

　　韦德举起杯子和二牛碰了一下，然后露出了迷人的微笑，将杯中的酒水一饮而尽。

　　韦德之所以和二牛说这话，背后也肯定有詹姆斯的授意。

　　但具体能不能相聚，还要看球队的运作，但天朝人这样的说辞，已经算是很明确的表态了。

　　詹吹们总喜欢各种吹捧詹姆斯的伟大，其实在篮球圈的内部人员看来，球场上的詹姆斯并没有某些球迷眼中的那样具备统治力，反倒是在球队运营和巨星话语权方面，詹姆斯做出了前无古人的贡献。

　　特别是在个人利益上，詹姆斯作为球员中最杰出的那一类代表，更是长期在为球员们争取属于自己的利益。

　　这一点上，二牛愿意和詹姆斯达成高度一致。

　　屁股决定脑袋！

　　球员不想着帮球员获得更多的利益，却一天到晚，和随时有可能抛弃自己的资方谈忠诚，除了一些个别案例或者对荣誉的追求大过金钱，其他都是脑袋抽抽或者道德绑架。


第707章 十四连胜

　　与热火的比赛之后，鹰队随后又迎来了休斯顿火箭的造访。

　　还是那一抹熟悉的红色，但火箭队中的球员却已不复往昔。

　　09-10赛季，特雷西·麦克格雷迪在限时令下最终只为火箭打了6场球，就再次被放入了伤病名单中。

　　有趣的是，这一次麦蒂表示自己还能打，但是火箭官方的消息就是他打不了。这和上赛季，T-mac私下决定手术，宣布赛季报销，决定形成了鲜明的对比。

　　所有人都明白，交易不过是早晚的事情，可是火箭管理层的态度也算得上强硬无比了。

　　劳资不在乎能换回什么筹码，但就是不想让你在场上蹦跶了。

　　你不是想养伤吗？

　　很好，我们给你这个机会！

　　球员和管理层的矛盾从来不是一朝一夕的事情。

　　如果只是一般的球员还好说，要么早早被裁掉，要么作为筹码被交易掉，但是涉及到麦蒂这样的巨星人物，那就又是另外一套处理准则了。

　　相爱相杀的故事在资本市场，基本等同于双输，无论是火箭还是麦蒂本人，都没有一方是真正的赢家。

　　大姚依旧兢兢业业的做着自己该干的事情，走了阿泰斯特，引进了防守弱化，进攻也弱化的阿里扎，火箭想要在新赛季获得上赛季那样的成功，肯定是相当困难的事情。

　　一番苦战，鹰队最终还是以两位数的优势战胜休斯顿人，在连续拿下4个主场的同时，也赢得了开局13连胜。

　　赛后二牛没有时间和大姚吃饭聊天，因为他们将再次踏上客场之旅，本赛季第二次和新奥尔良黄蜂交战，联盟安排下的赛程，有时确实让人无语。

　　不过，天朝两巨头还是在电话中继续保持联系。

　　二牛这样道：“姚哥，听说你又改变主意，打算参加世锦赛了？”

　　大姚苦笑道：“没办法，各路领导好话都说尽了，在津门我们又败给了伊朗，上面还是希望乘着08奥运主力还在，多拼一拼。”

　　阮二牛表面没多说什么，心里却进一步肯定了自己的计划，有些事情，早晚是箭在弦上的。

　　想想李柠，想想刘祥，在想想当下的大姚，这其实是一个难做却必须去做的选择。

　　时间依旧在飞速的流过。

　　老鹰驾临新奥尔良，在四个连续主场之后，又迎来了一次背靠背的客场。

　　这一次鹰队的体能收到了极大的考验，队内多名球员因为体力问题发挥的相当一般。

　　而已经在客场输过一次的新奥尔良人，却没有CP3的情况下，迎来了爆发。

　　首节比赛，二牛就和囧囧森一起成功卧底，双双送出4投0中的神奇表现，给客场作战的老鹰挖了大坑。

　　但黄蜂的手却一点不软，斯托亚克维奇单节8中4，其中三分球5投4中，首节就贡献了12分，二牛的UCLA校友达伦·科里森也很好的代替了保罗的位置，单节4投2中，拿下4分，4助攻，2篮板。

　　要不是月食和克劳福德表现还算给力，卫冕冠军极有可能在首节比赛就被对手给干翻。

　　19:22，也就是黄蜂的整体进攻能力一般，否则鹰队绝不可能只落后4分。

　　次节比赛，被伍德森骂得狗血淋头的二牛和囧囧森终于恢复了正常，开始连连得分，贡献自己的效能。

　　可诡异的事情出现了，当二囧组合表现正常的时候，鹰队其他球员又一次陷入了冰凉的手感之中。

　　常规赛是漫长的，在整个赛季中，总会有出人意料的事情发生，哪怕是实力占据绝对优势的一方。

　　同样是在这一节，黄蜂在09年选秀大会上，次轮13顺位选中的马库斯·索顿突然迎来了爆发。

　　索大腿不过是个二轮秀，却能够迅速上位，成为危机中黄蜂的大腿级第六人，这样的表现，却只能在第二轮选中，不得不说是黄蜂制服组淘到宝了。

　　索顿单节砍下9分，带领黄蜂以23:27，再次领先对手4分。

　　半场结束，42:49，鹰队本赛季头一次在上半场落后，同时还创下了球队本赛季的上半场得分新低。

　　伍德森也懒得骂了，球员如果不能最快进入比赛状态，光靠主教练训斥并没有太多作用。

　　下半场比赛，达伦·科里森展现了自己为什么能把大一威少压制在板凳席上的实力，他单节5投4中，其中三分球2投2中，砍下10分，2助攻。

　　大卫·韦斯特也展现了自己17英尺射手的投射能力，单节6分，3板，2助攻，一度帮助球队将比分优势拉开到了两位数以上。

　　关键时刻，阮二牛作为球队领袖终于站了出来，他先是在顶弧和侧翼各自飙中了一记三分，紧接着有连续在篮下背打奥卡福成功，再加上毕比和萨尔蒙斯的三分球先后开张，鹰队终于在第三节末尾将比分追到了只剩2分。

　　末节比赛的开局阶段，贾马尔·克劳福德进入冰封期，投篮连连打铁，相反，主队方面，马库斯·索顿再次展现了自己索大腿的能力，末节7投4中，三分球1投1中，罚球1罚1中，单节砍下10分，再次帮助球队拉大了比分优势。

　　二牛和囧囧森没有被提前换到场上，伍德森就是要看看鹰队的替补到底能打成什么样子。

　　惊喜出现了！

　　因伤病缺席了好几场比赛的史蒂夫·诺瓦克突然爆发，和疲劳的鹰队球员相比，这位三分射手的状态明显好得吓人。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　诺瓦克本场一共只在末节有三次出手，均为三分球，并且全部命中！

　　比赛好看了！

　　二牛和囧囧森重新回到场上，双方在末节比赛展开了殊死争夺，光看防守强度，这一节下半段，双方已经达到了季后赛级别。

　　结果，双方在48分钟内打成平手，99:99，进入加时赛。

　　加时赛终究是巨星的舞台，阮二牛的低位强攻和囧囧森的持球单打，主宰了短短的5分钟加时。

　　108:104，一场耗时的常规赛终于落下了帷幕。

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛一再强调了胜利的侥幸和对手的表现出色。

　　当然，赢了就是赢了！

　　鹰队完成开局14连胜，联盟仍旧没有出现能够阻止他们的球队。

　　而亚特兰大人在打完这个该死的背靠背之后，也终于获得了四天左右的休息时间。

　　不过，他们也没有太多时间和家人团聚，因为就在圣诞节，鹰队将在飞利浦球馆迎来21世纪以来的头一次圣诞大战，而他们的对手将是奥兰多魔术队。

　　二牛还是头一次打圣诞大战，进入联盟三年了，二牛终于为自己赢得了这项荣誉，上了全明星就是人气的象征吗？

　　拜托，东西部全明星每年加起来都有24个，而就算是全明星球员，也不是能够经常轮到圣诞大战的！

　　不，应该这么说，没打过圣诞大战的超级巨星根本就不合格！


第708章 中锋的未来

　　“现在大家都在讨论鹰队如何强大，卡夫·阮正在重新定义中锋等等。但是在我看来，即使卡夫是百年一遇的天才，可他一个人并不能代表所有5号位的发展方向。大个子的生存越发艰难了！但像我、像奥尼尔、像姚名，像邓肯，我们依然是联盟中最优秀的内线球员，我们依然坚守着阵地。未来的联盟中，也必将出现更多优秀的大个子，并且，我也不认为中锋的未来就是拉空内线投三分。”

　　德怀特·霍华德在赛前的一番话，软中带硬，当然顺带躺枪的也不少。

　　阮二牛目前大势已成，眼看着就要建立王朝霸业，正面硬顶是没有意义的，但是从侧面卖一卖情怀，讲一讲大中锋的光荣传统，还是一个相当聪明的宣传策略。

　　在二牛看来，霍华德这样家伙应该没有这个脑子才对，不过，他幕后的经纪人团队还是很好的抓住了这个点。

　　至于躺枪的那几位，随后也各自表达了意见。

　　奥尼尔一贯看不少火花，于是鲨鱼大大咧咧地说道：“这可说不好，虽然我也很怀念超级中锋聚集的年代，但也很有可能是有了像我这么具有破坏力的家伙，所以传统的超级中锋才会是就此走向衰退乃至毁灭！”

　　奥尼尔的话很有先知穆罕默德的风范，颇有一种“我死之后，再无先知”的味道。

　　不过，鉴于他在篮球历史上的地位，鲨鱼说出这话来，还是很有影响力的。

　　大姚作为第二个躺枪的，自然也少不了被记者追问。

　　姚名展现了天朝人一贯的政治智慧，用模棱两可的话语说道：“我部分同意德怀特的意见！”

　　至于到底是哪一部分同意，哪一部分不同意，大姚却不再开口了。

　　蒂姆·邓肯是最后一个说话的，如果不是该死的媒体的再三逼问，他甚至连一句话都不想说。

　　被逼的没办法的呆呆硬邦邦的摔了这么一句话：“这事和我无关，我再说一遍，我是大前锋！”

　　躺枪的都发言了，另一位主角——阮二牛也没有置身事外的可能。

　　二牛在被问及对于火花说辞的看法时，从容不迫地说道：“未来的事情谁能给出绝对确定的答案？但有一点，我敢打这个赌，我可以肯定的告诉的德怀特，未来就算身高超过7尺的大中锋，也一定会去投三分。这是时代趋势，没有任何人能够避免，进攻效率将决定一切！”

　　自此，两位超级中锋的对话一下就从简单的意气之争，发展到了未来中锋的发展方向上，涉及到本源之争，可就不是一天、两天能够说得清楚了。

　　未来会发展成怎样？

　　没有人能够揣测，但是眼前的比赛却是实实在在能够看到的。

　　米国时间2009年11月25日，鹰队坐镇飞利浦中心球馆，迎来了奥兰多魔术的挑战。

　　魔术在此之前的战绩是11胜4负，仅仅落后于鹰队的14胜0负，位列东部第二。

　　不管是为了球队的利益，还是球队主将霍华德的历史地位，魔术都有和鹰队拼一拼的必要。

　　对于其他球队而言，梦想总要有的，万一实现了呢？

　　而对亚特兰大老鹰而言，谁挡在历史车轮前，谁就会被碾得粉碎！

　　魔术今晚的首发阵容是：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 文斯·卡特

　　SG 迈克尔·皮特鲁斯

　　PG 杰森·威廉姆斯

　　贾米尔·尼尔森又伤了。

　　鸟森（尼尔森快读）在上赛季的前半段，表现出了职业生涯最好的竞技状态，然而伤病不期而遇。

　　这不但让他赛季报销，还让本来磨合不错的魔术遭遇了大麻烦。

　　最终，魔术在季后赛被鹰队4:0横扫出局，而魔术队也就此成为目前NBA历史上唯一的季后赛三轮连续横扫的三块背景板之一。

　　当然，鸟森就算还在场，也未必能够挡得住火力凶猛的亚特兰大老鹰，但无论如何，现年34岁的J-WILL（杰森·威廉姆斯缩写）都称不上水准以上的首发了。

　　白巧克力现在已经完全退化成了工业化控卫，再也没有了当年骚气的传球。

　　迈克·伍德森也是个妙人，一看魔术将白巧克力摆上了先发位置，他随后就在赛前15分钟改了出场名单，将迈克·毕比换回首发，顶替戈兰·德拉季奇。

　　反正现在爪机基本上已经和毕比平分出场时间了，首发其实也就是个象征意义而已。

　　当年国王队用白巧克力单换了毕比，所以这两位控卫的对决，引起了无数人的争议和讨论。

　　所以每当他们两个碰面，都会变得很有看点，即使这两个老货都已年过三旬，即使他们也都拿到了梦寐以求的总冠军戒指。

　　裁判一声哨响，比赛开始。

　　二牛在中圈和火花跳球，魔兽领先一步，将球拨到了白巧克力手中。

　　毕比没有直接扑上去堵人，而是在半场等候着威廉姆斯，两个老家伙都很明白，对方快不了！

　　没有令人疯狂的秒传，只有一个朴实无华的击地，球到了卡特的手中。

　　卡特在囧囧森的防守下没有选择强攻，而是立即将球交到了火花的手里。

　　霍华德低位背身持球，再凿了两步之后，并没有要到更深的位置，随即火花将球回传给了三分线外的卡特。

　　卡特没有办法，迎着囧囧森就是一记三分。

　　“刷！”

　　勉强归勉强，但是球进了！

　　毕比持球过半场，将球传给了高位的阮二牛，二牛17英尺背身转面筐，迎着火花的防守就是一记直臂中投。

　　“刷！”

　　也中！

　　“德怀特，你可以在低位打得更主动一点，证明你的论断！”二牛一边回防，一边在火花的耳边骚扰道。

　　既然对手先开了火，二牛可没有不怼回去的道理。

　　火花没有言语，但是下一个进攻回合，他就用行动作出了解答。

　　低位持球的霍华德一边和二牛对抗，一边倚住对手完成了一次大勾手。

　　篮球在篮筐上颠了三、四下，最终还是一头掉了下去。

　　“卡夫，该你……”

　　火花还想再怼一遍，阮二牛却快发底线球，然后加速快跑，冲向了魔术半场。

　　两位中锋一前一后跑过半场，二牛在三分线外接到篮球后，完成了一个急停，身躯庞大的火花却刹不住车，一路冲回了三分线内。

　　身边一米无人看防的阮二牛高高跃起，投出了手中的篮球……

　　一道绚丽的彩虹后，是网袋翻起的浪花……

　　二牛追身三分命中！

　　天朝人这次没有用语言表达，直接微笑着给了火花一个眼神，这个眼神胜过一百句垃圾话。

　　双方在短短几个回合内，打出了超高的进攻效率，而比赛，才刚刚开始。


第709章 渣渣鸟起飞投弹，老鹰队持续压制

　　魔术队在比赛开局阶段展现了超强的竞争意识，卡特和霍华德两人联手出击，在进攻端的表现可圈可点。

　　尤其是火花，即是很难挤进三秒区，但是凭借着大勾手和转身抛投，他着实在二牛面前打进了几个好球。

　　当然，二牛在进攻端同样没有给火花面子，几乎次次都是颜射，就是坚定的用投篮来教火花做人。

　　囧囧森的表现也不错，卡特在首节前半段非常出彩，但后半段的外线比拼上，是囧囧森占据了优势。

　　准确的说，鹰队在持久力上胜过了魔术队。

　　客场作战的奥兰多人在经历了开场的疯狂之后，命中率慢慢有所下降，但是亚特兰大人却越战越勇，很快拉大了领先优势。

　　这锅还是要背在魔术主教练——斯塔·范甘迪的身上，明明手上还有莱安·安德森、JJ·雷迪克等三分投手，眼看着主力手感下降，却迟迟不肯换人。

　　往好里说这叫坚持，往差里说就只能是临场应变能力太差。

　　23:30，鹰队单节表现也并不算华丽，但大致上，还是将气势汹汹的魔术给压了下去。

　　次节比赛，斯塔·范甘迪用纯替补出战，将先发五虎全部摁在了板凳上，马尔钦·戈塔特、莱安·安德森、马特·巴恩斯、JJ·雷迪克、安东尼·约翰逊五人同时出现在了场上。

　　其实，伍德森干得也差不多，扎扎·帕楚里亚、克里斯·安德森、贾马尔·克劳福德、约翰·萨尔蒙斯、戈兰·德拉季奇成了鹰队次节的先发。

　　除了三文鱼，其他四人也并非是主队的首发球员。

　　也不知道是马特·巴恩斯的防守太过出色，还是克劳福德今晚确实没有攻击欲望，反正克6今晚在进攻端的存在感并不强烈。

　　但是不要紧，2号位上的萨尔蒙斯表现的足够活跃。

　　三文鱼和对面的雷迪克开始了三分対飚的表演。

　　这边雷迪克借助掩护，跑出空档，接球出手，就命中了一记三分。

　　那边萨尔蒙斯就迎着雷迪克的防守，利用身高臂展，迎着雷迪克的防守，就是一记ANSWER BALL。

　　那里雷迪克不动声色，再次用自己最擅长的方式，跑出空位，继续命中三分。

　　这里棺材佬还是故技重施，外线倚住雷迪克后，就是一记翻身远投，也中！

　　一旁的马特·巴恩斯也是没办法，按照教练的吩咐，他必须牢牢盯着克劳福德这个超级第六人，可那边萨尔蒙斯同样不是一盏省油的灯。

　　鹰队的进攻火力太猛了，巴恩斯的防守再厉害，也顾忌不到那么多的投篮点。

　　老鹰替补们玩得兴起，扎扎·帕楚里亚和克里斯·安德森还玩起了空接配合。

　　渣渣和鸟人在罚球线附近交叉跑位，渣渣上提高位接到爪机的传球，而鸟人则乘机空切篮下。

　　电光火石之间，渣渣灵光一现，在接球的瞬间像个排球二传手一样的，将胸前的篮球往天空一拨，刚跑到三秒区的鸟人也是脑后长眼，微微一个侧身，高高跃起接到了篮球……

　　“轰！”

　　势大力沉的双臂灌筐，戈塔特和莱安·安德森同时懵逼，因为他们两个一同扑向了渣渣，把内线的防守漏了个干净。

　　而被天朝球迷戏称为“渣渣鸟”组合的帕楚里亚和克里斯·安德森的空接连线，也让鹰队球员席和现场球迷陷入了狂欢之中。

　　澳洲人帕特里克·米尔斯再次化身毛巾帝，疯狂挥舞毛巾，成功抢镜。

　　次节后半段，斯塔·范甘迪和迈克·伍德森在短短两个回合内将自己的主力球员派回到了场上。

　　不过，伍德森并没有把所有替补换下，他将克劳福德留在了场上，而将囧囧森挪到了三号位。

　　魔术进攻端，白巧克力将球送到卡特手中。

　　卡特面筐持球，迎着囧囧森的防守强行突破，在19英尺的位置，急停出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”，推进前场。

　　前场3VS3，天朝人在三分线外做出假动作投篮，在吸引防守后，送出一记短平快的横传球。

　　迈克·毕比接球出手，命中！

　　魔术球权，J-WILL第一时间将球送到了火花手中，但霍华德刚一转身，就被二牛判断到了球路。

　　“啪！”

　　干净利落的一记切球，二牛拿下球后，晃开扑上来的刘易斯，随即送出了一记达阵长传。

　　前场克劳福德也不用摆出什么华丽的假动作了，一个简单的劈扣，就轻松为鹰队拿到了2分。

　　比赛继续进行，魔术的主力们在次节后半段仿佛集体进入了冷冻仓库，手感凉得太快。

　　卡特4投0中，刘易斯2投0中，杰森·威廉姆斯2投1中，皮特鲁斯1投0中，火花在二牛的紧迫防守下，居然连出手记录都没有一个，连罚球都没有骗到一个。

　　魔术手感冰凉，鹰队却没有手下留情的意思。

　　囧囧森、阮二牛、萨尔蒙斯继续自己的火力输出，一波15:0打得魔术彻底迷失了方向。

　　负责现场解说的多米尼克·威尔金斯说道：“未来中锋会变成什么样子我不知道，说实话，我对此也并不是非常在意，但德怀特·霍华德肯定是比不上卡夫的，这一点我可以和你打赌，鲍勃。”

　　一旁的拉斯本笑道：“这种必输的赌局，我一向没有兴趣，尼克，我们还是来说说，下半场魔术怎么才能挽回分数吧。”

　　人类电影精华笑道：“为什么要挽回，反正都是输，干脆直接放弃就好了！赛前也没有多少人看好他们战胜鹰队。”

　　被人压了一辈子的威尔金斯，在作解说的这几年却各种扬眉吐气，不得不说，现在的亚特兰大老鹰，实在是太给力了。

　　16:33，鹰队单节取得了17分的领先优势。

　　半场结束，39:63，鹰队仅仅在上半场就取得了24分的巨大领先优势。

　　这个数据虽然不能确保他们收下最后的胜利，但也足以给客场作战的奥兰多人以最大的绝望。

　　可以想见，在客队更衣室内，斯塔·范甘迪会开启何等酷烈的吹风机模式。

　　魔术球员的中场休息时间可是一点都不会好过。

　　阮二牛半场15投12中，其中三分球，5投4中，罚球6罚4中，半场就高效砍下32分，14篮板的两双数据。

　　在中场休息时，他又被记者拦住，问起了关于未来中锋的严肃话题。

　　阮二牛笑着说道：“我不知道如何去说服霍华德，但是找我来看，他迟早会输掉这个赌局。中锋为什么不能去投三分？我觉得篮球圈内是时候去打破一些偏见了，没什么是永远不变的，如果有，那一定就是变！”


第710章 时来运转，咸鱼翻身

　　“你们XX的是来做什么的？如果XX的不想赢XX的球，你们就不应该踏上飞机……”

　　斯塔·范甘迪的咆哮模式在所有魔术球员的预料之中，要不这么来上一顿，他也就不是大范了。

　　客队更衣室内的每一个魔术球员都不好受，谁怪上半场他们确实被鹰队死死的压制？

　　其实，从上个赛季开始，就有很多人在比较鹰队和魔术这两支东部劲旅，甚至有许多专家表示，这两支球队打得其实是相同的进攻套路，都是中锋站桩，其他四位球员拉开远投。

　　但客观来讲，斯塔·范甘迪从07-08赛季就将魔术队的阵容模式给确定了下来，反倒是亚特兰大老鹰的阵容成型，要从07-08赛季持续到08-09赛季。

　　先是从国王交易来了毕比，紧接着又用马文·威廉姆斯+萨利姆·斯塔达迈尔换来了约翰·萨尔蒙斯和二轮选秀权，并用这个二轮签得到了戈兰·德拉季奇。

　　所以说，如果非要排一个先来后到的话，那也是鹰队在某种程度上抄袭了奥兰多魔术。

　　可这个论点，早在上赛季就已经没人讲，胜王败寇，一支季后赛被横扫的球队有什么资格称呼自己是原创？

　　而且，老鹰那种后场得球后，立即发动攻守转换，并且随时能够在场上组成死亡五射阵容的能力，也是目前这支魔术队所没法办到的。

　　霍华德赛前一番话含沙射影，几乎可以称得上挑衅，似乎二牛这样能够在外线投射的中锋就算不上纯粹的内线球员一般。

　　其实火花目前的能够在联盟活得这么滋润，本身也是依托于大范一手打造的魔术进攻体系，而这套体系的重点，就是内外结合+三分！

　　米国的篮球理念，十分讲求身体对抗，一旦在比赛中增多了远投，仿佛就成了“软”的代名词。

　　搞笑的是，所谓“硬”就不会输球吗？

　　任何懂数学的人都明白，三分的投篮命中率提高了，就是比二分球有效率，毕竟投进2个三分和投进3个两分，所得的分数没有任何区别。

　　斯塔·范甘迪结束了自己的吹风机模式，作为球队主教练的他，肯定希望球队能够振作起来，但本场比赛，魔术到底能不能逆转赢球，也只能看上帝如何安排了。

　　另一边，领先多了，伍德森也没有在主队更衣室里多说废话，只是稍稍强调，要鹰队诸将在防守端的保持专注。

　　已经率队夺得两连冠的迈克·伍德森，早已不是07-08赛季初，那个被媒体疯传随时有可能下岗的落魄人。

　　捏着一手好牌的鸡蛋头，有足够的筹码去应对常规赛季。

　　说得不好听一点，就算输给了魔术，对于老鹰来说也不是什么世界末日，志在建立王朝的有足够的容错能力。

　　简单来说，他们输得起！

　　下半场比赛开始，双方各自派上先发主力。

　　杰森·威廉姆斯持球过过半场，在晃开毕比的防守之后，一个直塞将球送到了低位的火花手中。

　　不甘心失败的火花也是发了狠，倚着二牛就是往里杀，虽然最终没能进球，却造成了二牛的犯规，获得了两次罚球机会。

　　二牛安静待在底线附近等待着魔兽的罚球。

　　“刷！”

　　火花抬手后停顿了半天，在完全失去投篮节奏的情况下却神奇的将球罚进了。

　　这罚球手速，就快赶上火箭的海耶斯了。

　　如果第二球还是这样，准备争抢篮板球的月食、刘易斯、阮二牛等人几乎都有提前进线的危险。

　　“砰！”

　　火花第二罚倒是够快，但球弹到了篮筐前沿，没……

　　一下、两下、三下、四下。

　　调皮的篮球足足在篮筐上蹦跶了半天，才心不甘情不愿的掉入筐中。

　　霍华德居然2罚2中了！

　　这要是在魔术的安利中心球馆，现场球迷就该疯狂欢呼了！

　　在篮下抢了半天位置的二牛感到有点不妙，下半场一开场，火花的手感就这么好，这可不是什么好兆头。

　　可鹰队还是在场面上拥有着20+的领先分数，怎么看魔术都不像是有翻盘的机会。

　　鹰队球权，老鹰先发五人耐心传导球，二牛内线吸引包夹传给萨尔蒙斯，萨尔蒙斯传给月食，月食传给囧囧森，囧囧森传给毕比。

　　毕比获得大空位，侧翼45度角，无人看防的情况下，远投出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　霍华德保护下后场篮板。

　　亚特兰大人的进攻行云流水一般，但终结的那一下，却没能做到完美。

　　魔术进攻端，卡特持球强行冲击篮筐，沿底线杀入禁区后，在空中拉杆晃过了二牛的补防，反手抛投，打板入筐。

　　在不知不觉中，两队的运势在转换！

　　鹰队众将在投篮手感不佳的情况下，没有转向更为稳妥的低位单打或者持球突破，而是孜孜不倦的开启了浪投模式。

　　而与之相对的，上半场输得太多的魔术却牢牢把握机会，每次进攻都追求成功率，将突投结合做到了极致。

　　特别是德怀特·霍华德，这个站桩中锋彻底放弃了在低位强吃阮二牛的妄想，他一次次的上提高位为卡特挡拆，并顺下空切。

　　而无私的卡特也数次在吸引包夹的情况下，为火花送出好球，一时之间，面筐进攻的霍华德又变成了那个无所不能的魔兽。

　　篮下小勾手，空切篮下暴扣，三秒区隔人小抛投。

　　冲击篮筐的火花一下变得无所不能起来，正处巅峰的霍华德有这个天赋，而阮二牛这么恐怖的对手，也足以让火花放下他那点所谓的中锋自尊。

　　在弱肉强食的年代，一次次被更为年轻的后辈击溃，并夺走了第一中锋的位置，再死守着那些虚无缥缈的面子，实在没有意义。

　　伍德森应该承担主要责任，在鹰队诸将浪投不断的情况下，他应该及时喊出暂停，但是他并没有这么做。

　　直到魔术在下半场开局打出了一波17:4，鸡蛋头才如梦方醒的叫了暂停，但此刻，两队的分差已经快要跌破两位数了。

　　魔术这条咸鱼，真得快要翻身了！

　　暂停之后，鹰队没有太多的应对策略，只是再次将球权集中到了二牛和囧囧森的手中，让巨星去解决问题。

　　二牛今晚在外线的手感相当出色，单节三分球4投3中，很好的帮助球队稳定了局势，但囧囧森却没有了上半场的神勇，单节6投1中，浪费了不少的得分机会。

　　而鹰队其他球员的手感，也是一同从沸点降到了冰点，月食3投0中，毕比2投0中，萨尔蒙斯2投0中，克劳福德2投0中。

　　这么群体性的挥霍机会，在老鹰一整个赛季的常规赛中，也是极为少见的场面。

　　说鹰队在第三节被恶灵附体都不会让人感到意外。

　　37:16，鹰队打出了本季最烂的一节比赛。

　　上半场还领先着24分，到了末节开始前，他们就只剩下3分的优势。

　　77:79，飞利浦球馆的球迷顿时紧张了起来，他们将最大的嘘声给了客队。

　　慢慢有了魔鬼主场之称的亚特兰大球迷，用他们的方式给予了主队最大的支持。

　　阮二牛大概是队中唯一发挥正常的球员，他三节20投17中，其中三分球9投7中，罚球，8罚6中，砍下46分，17板的震撼数据。

　　要不是天朝人的超强表现，也许鹰队会在第三节直接崩盘。


第711章 再破纪录

　　第三节鹰队的集体迷失，绝不仅仅在于进攻端，能够让魔术单节狂砍37分，也充分证明鹰队在防守端并没有做到足够的专注。

　　但伍德森这个老派教练今晚似乎要装逼到底了，他愣是没有在节间休息的时间里放任何狠话，甚至连战术都没有详细布置，反倒把大段时间交给了球员自己。

　　阮二牛作为球队领袖站了出来，用肯定的语气说道：“还是要投！坚决投！投不进把球给我，我来负全责，在防守端一定要紧迫起来，忘掉该死的第三节，忘掉该死的分数，我们把末节当成首节比赛来打！”

　　场边的多米尼克·威尔金斯也很尴尬，他万万没有想到，奥兰多人真得能够在第三节追上了，“鲍勃，我实在不明白第三节发生了什么，说实话，就算是我现在上场，估计也能帮球队多投进几个球。”

　　拉斯本在一旁笑道：“得了吧，尼克，你这个老家伙同时也会成为防守漏洞，被对手集火攻击。”

　　末节比赛开始，在短暂的替补较量之后，双方主力纷纷提前回到了场上，决战开始了！

　　阮二牛在低位吸引防守之后，还是选择了相信队友，将球分了出去。

　　囧囧森三分线外接球，一个假动作投篮，骗过了补防的皮特鲁斯，持球杀入禁区，火花、刘易斯两人已经被二牛和月食挡在了身后，囧囧森面对空篮抛投。

　　“砰！”

　　居然没中！

　　二牛拿下前场篮板，篮下假动作晃飞了火花之后，迎人暴扣，打成2+1。

　　鹰王已经彻底绝望了，十拿九稳的抛投都没中，今晚真是只有靠自己单打了。

　　魔术进攻端，卡特借火花掩护，持球突破萨尔蒙斯，并将球分到了侧翼插上的火花手中。

　　月食补防到位，和自己的高中好友在空中展开对决。

　　“砰！”

　　双方激情对撞，球没进。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音响了起来，月食阻挡犯规。

　　即使月食犯了规，二牛也感到很高兴，这代表鹰队的防守强度提升了。

　　更让二牛高兴的是，火花终于在罚球线上恢复了自己的正常水准！

　　“砰！”、“砰！”

　　清脆的打铁声让人愉悦，二牛头一次觉得罚球不进的声音也是如此的美妙。

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻持球推进前场。

　　在和萨尔蒙斯做了一个墙式配合后，二牛杀入篮下，战斧劈扣得手。

　　火花的速度不慢，只是二牛更快，等霍华德飞到空中拦截时，二牛已经率先一步将球扣入了篮筐。

　　但今晚的奥兰多人的顽强程度，超乎了所有人的想象。

　　斯塔·范甘迪在有意无意中，也打出了一张好牌，他在将主力球员派遣上场时，让一个替补留在了场上，那就是一号位上的鹰队旧将——安东尼·约翰逊。

　　这位现年35岁的联盟流浪者，曾不止一次来到过亚特兰大老鹰，又不止一次的被交易走，今晚这位老将再次展现了自己的实力。

　　正在鹰队重新建立领先优势的时候，他站了出来。

　　魔术进攻端，卡特传球给了霍华德，霍华德又将球传给了皮特鲁斯，高卢乔丹被囧囧森严密看防，只好把球甩给了安东尼·约翰逊。

　　眼看24秒时间就快到了，安东尼·约翰逊迎着毕比的防守，就是一记三分远投。

　　“刷！”

　　灯亮、球进！

　　比赛又一次变得复杂起来。

　　霍华德彻底放弃了低位单打，完全以挑战者的姿态出现在二牛的面前，而老将安东尼·约翰逊又在末节比赛成了魔术的X因素，鹰队众将却迟迟不能找到手感。

　　作为球队领袖，二牛毅然而然的做出了自己的选择。

　　鹰队球权，毕比持球观察，随即将球交给月食，月食没有强攻，而是将球分给了外线的阮二牛。

　　屈膝、起跳、出手！

　　命中！

　　二牛没有辜负自己今晚出色的手感，他就是要用远投来解决战斗。

　　赛前和赛中，二牛都表达了中锋投三分的正义性，在比赛中，他也是这么干的！

　　火花尴尬了！

　　他扑得出来吗？

　　当然扑得出来！

　　面对卡夫·阮这样的对手，必须要扑出来，否则就是眼睁睁的等死。

　　但扑出来就有用吗？

　　投篮的节奏、起跳的高度，出手的弧度，即使是火花这样的防守天才，在扑出来之后，也没有办法彻底封死天朝人的出手路径。

　　魔术进攻端，卡特接皮特鲁斯传球，远投出手不中！

　　二牛拿下后场篮板送出长传。

　　萨尔蒙斯前场1VS2，发现机会不好，并没有着急，而是等着后场的球员跟进。

　　阮二牛刚过半场，就在三分线外两步远的地方接到了三文鱼的传球。

　　出手！？

　　他投疯了！

　　“刷！”

　　就是中！

　　霍华德一脸沮丧的看着地板上跳跃的篮球，放下了超级中锋的自尊，甘愿成为一个蓝领式的掩护跟进者，主动在进攻端的低位退让，只为了找到能够战胜天朝人的一丝契机。

　　但此时此刻，在阮二牛无情的三分雨面前，一切都成了泡影。

　　而与此同时，前三节就已经投进7记三分的阮二牛正在无限接近一项个人记录——单场投进三分球个数。

　　在比赛还剩最后4分钟时，二牛今晚已经投进了11记三分，离科比和马绍尔共同保持的单场12记3分，只有一球之差了。

　　84:90，鹰队仅仅领先6分，对于两支善于三分投射的球队来说，这点分差并不足以让任何人失去希望。

　　双方你争我夺互不相让，在比赛还剩最后2分半钟时，阮二牛在顶弧区再次接到了囧囧森的突破分球。

　　三分再中！

　　今晚二牛个人的第12记三分球！

　　“进了！他进了！12记三分！卡夫·阮！他继科比·布莱恩特和唐耶尔·马绍尔之后，成了又一个单场三分记录的保持者，比赛还没结束，他还有机会突破这个记录。”现场DJ大喊道。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　这是飞利浦球馆中，鹰队球迷的庆贺方式，卡夫·阮这个天朝人，就是这座城市的英雄。

　　火花快疯了，比分在渐渐拉大，他实在没有办法接受既输球，又输人的失败方式。

　　魔术输给鹰队不可怕，但卡夫·阮用远投的方式将火花投死，实在让后者难以接受。

　　什么中锋就该站桩输出？

　　火花既没有在低位占到便宜，也没有在比赛中证明自己的打球方式更有价值。

　　比赛还剩最后一分钟，阮二牛在三分线外遭遇了魔术队的三人包夹，这就根本是不打算赢球，也不给天朝人破纪录机会了！

　　“嘟！”

　　二牛在三人包夹下，强行后仰跳投……

　　篮球还在空中，哨音已响，魔术犯规！

　　“砰！”、“刷！”

　　球进了！

　　被球迷们戏称为十投九运的正面打板三分。

　　但这并不重要，关键在于，二牛又一次破纪录了。


第712章 俱乐部新会员

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　整个飞利浦球馆内欢声雷动，亚特兰大球迷用自己最大的热情给他们的城市英雄送上了无上的赞美。

　　鹰队球迷应该已经很习惯这样的褒奖方式了，自从07-08赛季，阮二牛加入鹰队之后，他就用自己强势表现，渐渐赢得了这座城市的爱戴。

　　单场13记三分球，阮二牛一战将科比·布莱恩特和唐耶尔·马绍尔的记录踩在了脚下，但这还不是全部。

　　在比赛还剩最后20秒时，全场砍下70分的阮二牛再次走上罚球线，他获得了两次罚篮的机会。

　　“刷！”、“刷！”

　　二牛手里刀落，为主队再添2分。

　　领先优势扩大到了两位数，时间不够了，鹰队必将赢得这场胜利。

　　但这真得重要吗？

　　比照阮二牛今晚的表现，就算是鹰队输了这场球，现场球迷都不会去苛责什么，因为卡夫又破纪录了。

　　这一次，他打破的是自己的个人单场得分记录，他全场30投25中，三分球16投13中，罚球12罚9中，全场砍下72分，24板，2助攻，二牛一举打破了他自己创造的65分单场得分记录。

　　在NBA历史单场得分记录的榜单上，阮二牛以72分，并列和张伯伦排在前七位。

　　而前面六位分别是：1、张伯伦100分；2、科比81分；3、张伯伦78分；4、张伯伦73分；5、张伯伦73分；6、大卫·汤普森73分。

　　二牛一战之下，将自己的历史排名上升到了第七位，将阿尔金·贝勒（71分）和大卫·罗宾逊（71分）这两头巨兽压在了身下。

　　乔丹？

　　嗯，飞人陛下的单场最高得分记录仅为69分，目前他已经被压制到了第十二位，而当年一手将乔丹送出前十的，正是科比的81分。

　　只是从目前的形势看，大卫·汤普森和科比的地位并不稳固，毕竟二牛离历史第二也不过9分的差距。

　　这才仅仅是天朝人第三个赛季的表现，未来会发生什么，谁都说不好！

　　伍德森在二牛连续命中两记罚球之后，就提前将他换下了场。

　　下场的阮二牛受到了全场球迷的疯狂的欢呼，作为城市英雄，他在一次次创造生涯巅峰的同时，也给亚特兰大，乃至整个佐治亚州留下了光荣的记录。

　　随着杰森·威廉姆斯运球过半场，并直接和迈克·毕比击掌致意，放弃了最后一投后，今晚的比赛终于走到了尽头。

　　103:113，鹰队在主场以10分优势拿下对手。

　　本场比赛经历了上半场死死压制，第三节被对手一波打得满地找牙，再到阮二牛如同凹凸曼一样站出来拯救世界的过程。

　　不过，现在已经没人把结果放在心上了，所有人的目光都集中到了本场打破NBA单场三分记录，和同时成为70+俱乐部新会员的阮二牛身上。

　　强壮如二牛，都差点被现场记者给推翻在地，没办法，这帮人实在太热情了，就差把话筒直接塞进二牛嘴里了。

　　亚特兰大的保安们护驾有功，他们又一次在人群中把球队领袖给拉了出来。

　　只要天朝人还待在鹰队，他们就必须具备特种部队解救人质的技巧，好在他们也不是第一次干这活了。

　　赛后还有新闻发布会，不过，现在二牛可以先去冲个澡。

　　有位队友偷偷拿着一张卡片，并在上面写上了72的数字，想要和二牛一起合照，以作留念，不过二牛委婉拒绝了。

　　他笑着说道：“又不是拿了100分，没什么好骄傲的！”

　　作为失利的一方，斯塔·范甘迪先一步出现在了赛后的新闻发布会上，一脸不甘心的魔术主教练说道：“我们没有输给鹰队，我们输给了卡夫·阮一个人，当一个球员能够单场投进13个三分，还能以超过83%的投篮命中率得分，我还能多说什么？”

　　目前好不流行真实命中率的统计，否则大范甘迪就会发现二牛的真实命中率达到了恐怖的102%。（真实命中率=得分/2·（出手次数+0.44·罚球数））

　　“那么关于霍华德赛前和卡夫·阮的中锋未来之争，你是怎么看的？”有位现场记者提问道。

　　“任何人都有发表自己权利的看法，但是在我看来，德怀特依然是联盟最好的中锋。卡夫·阮算中锋吗？称呼他为鹰队的第二控卫，恐怕都没多少人会提出反对。天朝人是超级巨星，但他肯定不是传统意义上的中锋，他的位置很模糊。”

　　斯塔·范甘迪的话避重就轻，其实就是不愿意把火花和二牛放在五号位上一同比较，因为一旦这个比较成立，霍华德立刻会被彻底完爆。

　　范甘迪退席后，伍德森和阮二牛一同出席了今晚的新闻发布会。

　　伍德森首先说道：“我对今晚球队第三节的防守非常不满意，但我们侥幸拿下了这场比赛，因为我们拥有现役最好的球员——卡夫·阮，每次看到他的表演，都让我颠覆了固有的篮球理念，你不得不承认，有些时候，比赛就是属于一个人的。”

　　当有记者问起伍德森在末节之前无所作为，把球队整个扔给阮二牛的情况时，伍德森微笑着说道：

　　“我需要我的球员，用自己的头脑去思考和阅读比赛，他们在末节的防守也确实比第三节做得更加出色，就是这样。”

　　在这之后，新闻发布会彻底进入了二牛一个人的专场。

　　有记者提问道：“卡夫，你是在用实际行动证明，中锋就该投三分吗？”

　　“那么后卫不应该杀入篮下得分吗？既然规则没有限定后卫不能在三秒区得分，那么规则也同样不会限制中锋在三分线外出手。当然，今晚我并没有刻意去做什么，我之所以能做到，那首先是因为我想做。”

　　又有记者提问：“卡夫，你在今晚得到了72分，就此成为70+俱乐部的成员，未来你会向着更高的目标发起冲击吗？譬如科比的81分？”

　　阮二牛说道：“这不是我一个人能够决定的事情，但我想任何时候，球队取胜都是最重要的事情，在赢球的前提下，如果有机会去破纪录，我想我不会放过它。”

　　……

　　最后又有记者问道：“卡夫，鹰队已经取得了开季15连胜，请问你们会将连胜延续到何时？”

　　阮二牛笑道：“这你应该去问我们的对手，毕竟要我们输，等同于要对手战胜我们，我们不会刻意追求连胜，但也绝不会随便放弃比赛。”

　　作为事实上的现役第一人，阮二牛有着充分自信说这话，对于一支志在建立王朝的球队而言，举目四望，整个联盟都是他们的对手。

　　经历了72分之夜，阮二牛和亚特兰大老鹰再次被推到了风口浪尖之上。

　　谁能阻止他们？

　　谁能拿出一套可行的战术来压制这支领先时代的球队？

　　谁能站出来狙击这个以黄种人为核心的，即将建立的篮球王朝？

　　以上这些最终成了整个米国篮球界，乃至世界篮球界的经久不衰的话题。


第713章 当赢球成为惯性

　　谁能拦住老鹰不好说，但鹰队在11月剩余的两个客场对手，却明显不被人看好。

　　米国时间2009年11月27日，鹰队飞抵费城，与76人一战。

　　多灾多难的76人，甚至排不出一支靠谱的首发来和鹰队对战，8人打球的76人，全场被鹰队压制。

　　二牛的UCLA校友朱·霍勒迪作为一年级菜鸟，成功卧底，全场8投1中，只拿到2分。

　　而杰森·史密斯和萨穆埃尔·戴勒姆波特组成的双塔内线也被二牛和月食给彻底打爆。

　　伊戈达拉作为球队全场18投仅7中，同样没有起到带头作用。

　　一场屠杀之后，鹰队就此拿下16连胜。

　　两天后，鹰队飞抵汽车城，他们11月最后一个对手是底特律活塞。

　　重建中的活塞队同样是伤病满员，汉密尔顿、普林斯、本·戈登三员大将同时因伤缺阵，而他们派出的先发阵容更是奇葩：

　　C 本·华莱士

　　PF 杰森·马克希尔

　　SF 约纳斯·杰雷布科

　　SG 罗德尼·斯塔基

　　PG 查基·阿特金斯

　　号称6尺9寸（206CM）的中锋华莱士，6尺7寸（201CM）的大前锋马克希尔，再加上6尺10寸（208CM）的小前锋杰雷布科。

　　翻遍全联盟，大概也找不到第二支如此神奇的前场组合。

　　想当年二牛、马文、月食三人组成的鹰队全场，曾一度被媒体各种吐槽，直到鹰队夺冠，才平息了这份争议。

　　没想到本赛季活塞干得更加过分，不得不说，活塞主教练约翰·库斯特真是太有创意了。

　　不过，令人没有想到的是，本场活塞的表现却比大多数人想象的要好。

　　回到活塞体系和中锋位置的本·华莱士仿佛又找回自己的第二春，在阮二牛的头上，全场拿到了16个篮板，其中11个后场篮板，5个前场篮板，全场砍下10分，16板的两双数据。

　　而09年的菜鸟，三号位上的瑞典人杰雷布科也比大多数人想象中发挥的更好，全场砍下10分11板的两双数据。

　　在加上马克希尔、夸梅·布朗等人的篮板贡献，一场比赛打下来，鹰队竟然少见的在篮板球上输给了对手。

　　好在讲求攻守转换的老鹰，还是更好的利用快攻和远投，摧垮了活塞的防线。

　　萨尔蒙斯和克劳福德是本场最大的功臣，两人各自砍下20+的高分，帮助鹰队提供了足够强的外线火力，在上半场稍稍落后的情况下，第三节一波将比分给反超了过来。

　　卯足了劲要给鹰队一点颜色看看的活塞球员最终还是没能创造奇迹。

　　102:94，鹰队小赢8分，就此以全胜战绩完成了11月的比赛。

　　鹰队完成了骄人的开局17连胜，依旧没有球队能够站出来阻挡他们。

　　更加恐怖的是，在这一连串连胜的同时，阮二牛本人也打出了生涯最强的单月表现。

　　整个11月，阮二牛的场均数据是43.6分，22板，4.8助攻，连续5场50+（其中2场在10月），单场72分的震撼表现，给阮二牛这位现役第一注入了更牢固的数据支撑。

　　而科比·布莱恩特作为联盟曾经力捧的超级得分手则再次躺枪，因为他最高的单月场均得分数据为43.4分，黑曼巴又一次被蛮牛超越了。

　　咦，为什么要说又？

　　更加重要的是，二牛超神发挥的同时，鹰队取得了当月全胜的战绩，这肯定是前无古人的事情。

　　阮二牛的神奇表现，第一次让人对刷数据这件事情不再反感，废话，球队一直在赢球，超巨刷个数据又能怎的？

　　11月的东部POM毫无争议的落在了二牛的手上。

　　其实，场均29.2分，6.7板，8.0助攻，率领球队打出12胜5负的勒布朗·詹姆斯也表现得足够出色，只是他输给了表现更好的那个人身上。

　　11月的西部POM颁给了卡梅隆·安东尼，尽管在比赛中惨遭二牛打脸，但社会瓜依然以当月场均31分，6.0板，3.5助攻的数据，以及12胜5负的球队战绩，当选了月最佳。

　　东西部的月最佳公布之后，TNT的巴克利在节目中，直言不讳地说道：“联盟应该恢复一月只颁一个月最佳的惯例，或者说，干脆在东、西部月最佳之上，多颁一个联盟月最佳，我想得奖人的名字，也同样不用赘述。”

　　米国的铁杆牛黑——杰伦·罗斯一边肯定二牛的表现，另一边也给鹰队的挑战者们指了一条明路：“鹰队并非不可战胜的，看看他们和活塞的比赛，只要在篮板和防守上对鹰队形成压制，他们就一样会露出败像。能够阻挡亚特兰大的球队，一定是在这两方面做到极致的球队。”

　　道理都容易总结，但是能不能做到，其实就是另外一回事。

　　09-10赛季12月的比赛，继续进行着。

　　鹰队继续坐镇主场，先后迎来猛龙和尼克斯的挑战。

　　只可惜，猛龙的球队领袖克里斯·波什并不在状态，球队居然需要09届第九顺位新秀德罗赞来带领，所以他们最终还是鹰队给轻松屠杀。

　　尼克斯尽管打出了理想的跑轰进攻，大卫·李也拿下了18+17的超级数据，但是面对再砍30+30的阮二牛，尼克斯还是没能逃过一劫。

　　鹰队完成开季19连胜，他们仍旧不可战胜！

　　这个时候，联盟的赛程安排似乎也给鹰队制造了一点小麻烦，在打完尼克斯之后，鹰队再次踏上客场之旅，他们将要背靠背前往德州，和达拉斯小牛一战。

　　一场终极攻防大战，阮二牛今晚手感一般，却依旧砍下20+20的大号两双。

　　囧囧森却和诺维茨基打出了対飚大战，两人双双得到30+，形成互爆。

　　80:75，鹰队在客场险胜对手。

　　如果不是最后时刻二牛关键时刻封盖了特里的投篮，如果不是萨尔蒙斯在比赛最后一分钟的那次抢断，也许比赛会是另外一个结果。

　　但无论如何，亚特兰大人还是在孤星州全身而退，顺便收获了自己的赛季第20胜，开季以来全胜不败！

　　他们还要赢到什么时候？

　　他们会直接打破湖人33连胜的记录吗？

　　他们不会忘记输球的感觉，直接赛季82场全胜吧？

　　当鹰队真真切切拿到开季20连胜时，整个联盟都慌了，太流氓了，还让不让人活了？

　　没办法，强者生来就是被人包围的。

　　回到亚特兰大的老鹰队又获得了四天左右的休息时间，而他们的第21个对手，是芝加哥公牛队。

　　鹰队上赛季的助理教练拉里·德鲁将带队回到亚特兰大，等待他的可不会是什么温柔的回应。

　　这是一支人挡杀人，佛挡杀佛的王朝级球队，想要在亚特兰大拿走一场胜利，实在是本季最困难的任务。


第714章 连胜不断和风云涌动

　　拉里·德鲁重回亚特兰大，迎接他的是球迷的掌声，以及鹰队众将的拥抱。

　　他的老搭档迈克·伍德森在赛前更是送上了长达15分钟的致辞，回忆并感谢多年以来德鲁在鹰队的工作和贡献。

　　可以说，现在这支超级老鹰的出现，也有拉里·德鲁的付出和功劳。

　　随后，阮二牛也上前为德鲁送上赞美，作为二牛菜鸟赛季的投篮教练，拉里·德鲁不但日常训练中给予二牛指导，也在天朝人融入球队，融入亚特兰大生活的方方面面上给予了帮助。

　　随后，球队总经理比利·奈特亲自上阵，作为鹰队的代表，为拉里·德鲁颁发了08-09赛季的总冠军戒指，并为他过去五个赛季以来的工作做出了高度总结和赞许，奈特表示：亚特兰大永远是德鲁的家。

　　开场前一片温馨，开场后，鹰队却没有给客队太多的面子。

　　公牛裁掉维尼·德纳格罗，引进拉里·德鲁，是为了复制鹰队的成功模式，重建球队的赢球文化，但对于德鲁个人而言，目前这支公牛队的阵容实在没有办法和鹰队相比较。

　　难道他还能指望布拉德·米勒或者乔金·诺阿抢下篮板后，立刻送上达阵长传？又或者让他们直接带球过半场，瞬间用超高速的攻守转换打乱对手的防守阵型？

　　全联盟不少重建球队都想复制亚特兰大的成功，然而抬眼望去，能够符合摇摆人投射集群圈和超时代中锋，这两个硬性指标的，也就只有老鹰而已。

　　面对布拉德·米勒和乔金·诺阿组成的公牛双塔内线，阮二牛和月食两人组成了冲击箭头，两人分站一边的牛角位，一次次的持球冲击篮筐。

　　在短短几分钟内，他们就让米勒和诺阿同时身背2犯，不得不被提前替换下场。

　　当然，这也和常规赛的吹罚尺度有关系，如果是在季后赛，相信主裁判也不会这么轻易将米勒、诺阿给吹下场。

　　失去了内线屏障的公牛更加不堪，即使外线的德里克·罗斯和鲁尔·邓表现抢眼，一突一投，死死为客队咬住比分，但巨大的内线劣势，还是让公牛举步维艰。

　　如果说首节比赛，芝加哥人还能稍作抵抗，那么次节比赛，当囧囧森、萨尔蒙斯、克劳福德三台投射机器一同爆发时，场面就立刻失控了。

　　上半场比赛，鹰队就取得了15+的领先优势，可以说，比赛的胜负已无悬念。

　　到了第三节，阮二牛和月食两人再此展现了他们两个突击能力。

　　面对移动缓慢的布拉德·米勒和虽然防守积极，但是脾气暴躁，毛手毛脚的乔金·诺阿，被天朝球迷戏称为“二月组合”的鹰队内线二人组，还是用各种方式将球送入篮筐。

　　二牛击溃米勒似乎没有任何疑问，神奇的是，月食今晚在诺阿面前的予取予求。

　　中投、空切、暴扣，当大部分人都把注意力集中在阮二牛对阵罗斯的时候，约什·史密斯反倒用自己精彩的表现，让诺阿整晚都没有找到节奏。

　　15:31，鹰队一波流带走了比赛，末节比赛还未开始，双方的分差已经达到了30+，整个第四节毫无疑问的将成为垃圾时间。

　　拉里·德鲁苦笑一声，他当然明白彼此之间的差距，于是很干脆的举手认输，末节比赛没有再派上过球队主力。

　　伍德森一看老搭档这么干脆，自然不会做什么赶尽杀绝的事情，最后一节同样雪藏了二牛和囧囧森。

　　83:124，鹰队在主场屠杀了公牛，赢得了开季第21胜。

　　结束和公牛的比赛之后，鹰队隔天又踏上了前往多伦多的航班。

　　这一次，回到老巢的龙王依然打不起精神，猛龙全场得分最多的竟然是意呆利状元——巴尼亚尼。

　　嗯，暴龙兽直接退化成了滚球兽，而巴多拉兽都快进化成凤凰兽了，这样的比赛如果有悬念那才叫奇怪。

　　鹰队本赛季2:0领先滚球……哦不，是猛龙队，但多伦多人仍然有证明自己的机会。

　　同属东部的两支球队在三、四月份，依旧有两场常规赛要进行，他们只要抓住一次机会，就可以让自己避免被赛季横扫的尴尬。

　　有趣的是，比赛结束之后，阮二牛却在机场候机时，接到了“龙王”波什的电话。

　　两人在一阵寒暄之后，波什也在有意无意间谈到了组队的计划，二牛再次表达了自己顺其自然的观点，而双方的对话，也只是点到为止。

　　阮二牛在刻意避开队友后，给莱昂·罗斯去了电话，从经纪人那里，他得到自己想要的答案。

　　果然，有些事情一直都处在酝酿的状态，就等着某天揭开盖子了。

　　“卡夫，你的真实想法是什么？”莱昂·罗斯以经纪人的身份追问道。

　　如果说，前些年，詹姆斯还是罗斯手下最大的客户，那么随着阮二牛的崛起，这位天朝超巨已经成了莱昂·罗斯手下最大的王牌，是罗斯必须投注最大关注的存在。

　　“如果有可能，我当然还是想留在亚特兰大，而且，詹姆斯他们恐怕不会让我加入他们，我说的是合同年限。”阮二牛头一次说了真话。

　　没错，二牛不相信詹姆斯等人，但这并非是因为私交或者人品的原因，而纯粹是从球员的合同年限上得出的结论。

　　特别是从波什那里得到电话之后，二牛就已经能够猜到未来的发展走向了。

　　詹姆斯、韦德、波什的合同都快到期了，而二牛虽然能够提前续约，却至少还有一年的新秀合同要执行。

　　莱昂在电话的那头都忍不住给二牛比了个大拇指，这个天朝人真是太聪明了，仅靠一些模棱两可的信息，就猜到了大概。

　　莱昂·罗斯笑道：“也没有这么简单，毕竟他们三个想要聚在一起，也不是一朝一夕的事情。”

　　阮二牛笑道：“但主导者必然是詹姆斯，可惜的是，勒布朗到现在还在欲盖弥彰，甚至想要稳住我。在他的计划中，应该从来就没有卡夫·阮这个选项，我这个07届新秀，从都是应该被镇压，而不是被拉拢的对象。”

　　莱昂·罗斯笑道：“你已经有两枚总冠军戒指和MVP奖杯了，詹姆斯在这方面，可还两手空空呢！不过，有一点我可以很肯定的告诉你。你错了，卡夫！你一直都是詹姆斯的选项之一，如果明年夏天的第一选项不成功，詹姆斯很可能会去纽约，然后等待你的到来。”

　　二牛笑道：“你这算是挑拨离间，还是刻意怂恿！”

　　莱昂·罗斯说道：“你可以理解为后者，无论从CAA，还是我个人的角度，一旦完成地震级的交易或者运作，都将成为我职业生涯的里程碑，就像你夺得MVP奖杯一样，对于我来说，这就是属于经纪人的MVP！”

　　阮二牛信服的点了点头，在挂断电话前，他这样说道：“我相信你的职业操守和水准，但是莱昂你记住，无论去什么球队，我都一定是占主导地位的那个人，就算和LBJ合作，我也会教他怎么拿总冠军！”

　　有些话明明很装逼，但是从某些人嘴里说出了却总是让人不得不服。

　　在逼王之王的路上，阮二牛继续着自己的霸王舞步。


第715章 连胜几时休

　　战胜了猛龙，赢得了开季22连胜之后，鹰队依旧没有停下自己的脚步。

　　米国时间2009年12月13日，鹰队回到了亚特兰大，他们将在这里继续自己的连续三个主场。

　　他们的头一个对手是新泽西网队。

　　这是一支自我放弃，一心想要追求状元签的球队。

　　从夏天先后贱价处理文斯·卡特和理查德·杰弗森开始，就代表着他们在本赛季绝没有前途可言。

　　德文·哈里斯和布鲁克·洛佩兹是这支球队唯一的希望，但仅靠他们两人，显然不足以抵挡气势如虹的亚特兰大老鹰队。

　　阮二牛给二年级的洛佩兹好好上了一课，告诉了他优秀中锋练好投篮的重要性。

　　哪怕没有三分远投，一手稳定的中投，也是验证中锋的基本功的重要一环，都像德怀特·霍华德那样，只知道挖掘身体天赋，而忽视基本功的锤炼，米国中锋根本没有未来可言。

　　拿下网队之后，鹰队在三天后，迎来了孟菲斯灰熊队。

　　孟菲斯所在的田纳西州其实属于东部，尽管身处猫王故乡的灰熊是一支西部球队，但是他们来亚特兰大比赛，还是相当方便的，甚至比他们去西部还有轻松一些，毕竟不要经受长途飞行的考验。

　　本赛季的孟菲斯人在夏天干了两件大事：

　　一、灰熊制服组用刚刚自由加盟的昆汀·理查德森从快船队交易了大前锋扎克·兰多夫，再加上原有的马克·加索尔，从此建立起闻名联盟的黑白双熊组合。

　　后来由于一部知名的天朝动画，关于熊大、熊二的排名还一度引起了天朝球迷的热议，但目前来看，熊大的位置，应该还是属于黑熊——扎克·兰多夫。

　　经历了多次被交易之后，这位曾经的波特兰毒贩似乎也有了幡然悔悟的意思，09-10赛季开季以来，他也用自己的行动证明，他确实是一个优秀的内线球员。

　　二、灰熊管理层在夏天以1年350万米元的合同，从自由市场上，把无人问津的阿伦·艾弗森招致麾下。

　　然而，在灰熊现在的战术体系下，艾弗森仅仅是一个球队替补，他的战术地位，还要排在OJ·梅奥和迈克·康利之后，这无疑让四届得分王感到难以接受。

　　于是，他一共只为灰熊打了3场常规赛，在场均出战22.3分钟的情况下，AI为球队贡献了12.3分和3.7次助攻，投篮命中率达到了57.7%。

　　然而，灰熊开季1胜5负的战绩，还是让所有人感到失望。

　　灰熊管理层在几天后，最终宣布：

　　终止和艾佛森之间的一年合同，AI再次成为自由球员。

　　心高气傲的艾弗森还想重新证明自己，但联盟中的各支球队早已为他的毒瘤属性而望而却步。

　　要知道，他也早已不是当年一人独挑76人大梁，率队进入总决赛的超级明星了。

　　2009年11月26日，阿伦·艾弗森发布公开信宣布退役，但仅仅一天以后，他又收回了退役决定。

　　也许是不甘心就此告别最高舞台，也许是觉得自己还能再干几年，艾弗森最终决定底下自己的头颅，哪怕当个替补，他也要证明自己的价值。

　　这一次，向他递出橄榄枝的，是他的永远的母队——费城76人。

　　76人的制服组给了穷途末路的AI一份无保障的一年合同，对于此时的艾弗森而言，这无疑是雪中送炭。

　　在新闻发布会上，AI泪洒当场，信誓旦旦的表示自己要和伊戈达拉一起，带领76人冲击季后赛。

　　这已是12月初的事情了，二牛在看到这场发布会的视频后，第二天就和囧囧森等队友聊起了这件事情。

　　阮二牛直言不讳地说道：“阿伦是怎么想的，我不知道，但我敢肯定，伊戈达拉一定不是这么想得！”

　　二牛的话，顿时让鹰队球员笑成了一片。

　　从某个方面来讲，最了解球队老大心理的，一定是球队领袖，二牛有资格说这个话。

　　好吧，一哥如何与AI上演宫斗大剧，其实和鹰队无关，今晚他们还是要把注意力集中在比赛本身上。

　　在季前赛时，黑白双熊给了鹰队不小的压力，但到了常规赛，老辣的卫冕冠军还是很快利用防反的机动型，一波带走了比赛。

　　灰熊的防守体系还未真正建立起来，在此之前，他们想要达到和鹰队平起平坐的地位，明显还不够格。

　　干掉灰熊之后，鹰队迎来了三个连续主场的最后一个对手——犹他爵士队。

　　只要有“铁鼻子”杰里·斯隆在，爵士就是一支永远都不能小看的球队。

　　本场爵士排出的首发阵容是：

　　C 梅米特·奥库

　　PF 卡洛斯·布泽尔

　　SF 罗尼·布鲁尔

　　SG 韦斯利·马修斯

　　PG 德隆·威廉姆斯

　　而爵士的替补席上，还有基里连科、米尔萨普、CJ·米尔斯、科沃尔以及今年的17号秀杰夫·蒂格等优秀球员。

　　可以说，单看账目实力，这是一支可以和全联盟任何球队硬碰硬打阵地攻防的球队。

　　然而，这支球队存在的问题，也同样严重，他们太慢了。

　　无论是奥库还是布泽尔，在迎战阮二牛、约什·史密斯甚至克里斯·安德森时，都显得补防缓慢，唯一协防出色的基里连科，也因为伤病问题，早已不复当年之勇。

　　首节比赛，憋足了一口气，准备和对手大打防守之战的亚特兰大人就发现，他们居然能够一次次的冲击篮筐得手。

　　特别是二牛，高位持球的阮二牛在和奥库的对决中，占尽了优势，各种持球面筐进攻，把土耳其人杀得毫无招架之力。

　　与此同时，月食的空切也给了布泽尔最大的防守压力，单节4投3中的月食是全队仅次于阮二牛的第二得分点。

　　最近几场比赛，囧囧森、萨尔蒙斯等人总是很慢热，反倒是二牛和月食两人，在比赛开始之初，各种冲击内线，直接给予对手造成杀伤。

　　次节比赛，二牛和囧囧森两人牢牢把控场面，继续扩大比分优势。

　　到了第三节，鹰队上下本以为自己会迎来爵士最凶猛的反扑，但是他们又错了。

　　爵士在下半场开始之后，就犹如梦游一般，在防守端完全找不到手感，被鹰队一波击溃，再也没能在今晚找到翻身的机会。

　　83:114，如果不将客队名字写上，恐怕很少会有人想到这是斯隆的球队在打球。

　　1942年出生的杰里·斯隆也年纪大了，他还能在联盟中继续战斗多久，没人能够说清。

　　但以目前这支爵士的战斗意志来看，他们想要冲击总冠军，可不是这么容易的事情。

　　豪取开季25连胜的老鹰结束了自己的三连主场，迎接他们的是四个连续客场。

　　不过，有趣的是，没有任何一家媒体认为连胜25场的鹰队有压力。

　　他们反倒为鹰队的四个客场对手捏了一把汗，因为他们很有可能在输给卫冕冠军之后，成为传奇历史的背景板之一。


第716章 这都能被抢头条

　　作为一支伟大的球队，赢球必然会成为一种习惯。

　　开季25连胜的亚特兰大老鹰，早已打破了北美四大职业联赛的最佳开季记录。

　　之前的记录，还是由MLB（职棒联盟）的圣路易斯放逐队在1884年创造的开季20连胜。

　　更加恐怖的是，即使再次迈入连续客场，鹰队仍然被人们看好，谁也猜不到他们到底会赢到什么时候。

　　在主场战胜犹他爵士后，鹰队再次踏上了飞机，他们将在客场，背靠背挑战芝加哥公牛队。

　　当然一心想要在卫冕冠军那里找回面子不久前被鹰队击败的公牛，这次以逸待劳，坐镇风城主场，但比赛的最终结果，还是要靠临场的表现来说话。

　　米国时间12月19日，鹰队抵达联合中心球馆。

　　每每来到这座球馆，乔丹的铜像和公牛王朝的荣誉墙，就是鹰队诸将避不开的东西。

　　从菜鸟赛季，到进入自己职业生涯的第三季，二牛自己同样也是感触良多。

　　“乔，我还是个菜鸟的时候，我就说我们会像芝加哥公牛那样留下属于自己的印记，你怎么看？”

　　乔·约翰逊说道：“我们不是正走在路上吗？想那么多干什么，先拿下第三座总冠军奖杯再说！”

　　一旁的月食插话道：“等我们成为了王朝球队，公牛有的东西，我们也一样会拥有。”

　　迈克·毕比则说道：“先赢下今天的比赛再说，现在我们每多向前走一步，都是在创造历史。”

　　扎扎·帕楚里亚催道：“别等在这里了，该我们上场了！”

　　如果鹰队在本赛季再次夺得总冠军，以上五人将一起成为历史的一部分，因为他们都将同时握有三枚连续的总冠军戒指。

　　比赛很快开始，首节比赛，鹰队就拿出了超级球队的气势，单节36:16，领先了对手20分。

　　囧囧森和二牛两人同时单节得分上双，给主场作战的公牛迎头一棒。

　　次节比赛，鹰队的手感有所滑落，最佳第六人——贾马尔·克劳福德表现糟糕，单节4投仅1中，而公牛却在罗斯的带领下追回了一些分数。

　　半场过去，双方在第三节打出了令人窒息的防守大战，双方打铁不断，场面一度让人昏昏欲睡，罗斯和二牛大概是场上少数高效的家伙。

　　他们都是单节6投4中，罗斯这一节拿下8分，而阮二牛则通过内线杀伤，再次得分上双。

　　鹰队依旧带着15+的比分优势进入末节，公牛的后场同时爆发，辛里奇和罗斯分别单节得分上双，一度将两队比分追到了只剩5分左右。

　　关键时刻，萨尔蒙斯站了出来，他单节三分球4投4中，短短2分半钟的时间内，一波将比赛带走。

　　111:101，鹰队在背靠背的客场，并不轻松的拿下了一场胜利。

　　本赛季，鹰队还有两场常规赛要和公牛进行，但现在他们大比分2:0领先着对手。

　　德里克·罗斯本场24投14中，三分球1投0中，罚球6罚4中，全场砍下32分，6助攻，4篮板。

　　而阮二牛本场22投16中，三分球2投1中，罚球10罚7中，全场砍下40分，24板，4助攻。

　　阿迪双子星闪耀全场，但比赛的胜利者只有一个。

　　鹰队豪取开季26连胜，他们四连客的第一个对手，并没能阻挡住这支处在风口的超级球队。

　　全米热议的话题，依然没有得到解答，因为目前还是没有一支球队能够阻止鹰队。

　　鹰队众将似乎也很享受这种被万众瞩目的感觉，他们中不少球员都曾饱受质疑，或者干脆毫无名气，但现在，他们成了全米最好球队的一员。

　　常规赛还在继续，罗斯在芝加哥做东，请二牛吃了一顿便饭，而鹰队在就地休整了两天之后，再次踏上了前往下一站的航班。

　　然而就在他们乘坐上飞机后没多长时间，联盟爆发了本赛季最著名的丑闻。

　　亚特兰大人刚下飞机，在还没能适应明尼苏达当地气温的情况下，就惊讶的发现，他们的头条被抢了！

　　抢他们头条的不是比赛本身，而是出现在更衣室中，媒体很快给了这次丑闻一个霸气四溢的名号——持枪门！

　　故事的主角，是华盛顿奇才队的吉尔伯特·阿里纳斯和加瓦利斯·克里坦顿。

　　后来根据阿里纳斯自己的回忆，故事的经过应该是这样：

　　当时奇才的中锋贾维尔·麦基在一场扑克赌局中赢了克里坦顿1100美元。

　　再此之前，厄尔·博伊金斯借给了麦基200美元。

　　而赢钱之后，麦基没有立刻将钱还给博伊金斯，于是争吵发生了，克里坦顿怒斥麦基不赶快还钱，阿里纳斯表示他当时并没有参与到赌局中。

　　“把那该死的钱还给他。你都拿了我全副身家了。”当时克里坦顿这样朝麦基吼到。

　　于是阿里纳斯就站出来了，说道：“你怎么跟队友这样说话？我们可是一家人。”

　　接着，克里坦顿就朝阿里纳斯走来，他咒骂说：“就因为你有钱，所以就怎样怎样吗？”

　　然后他们就吵起来了！

　　……

　　当被问及这事怎么会发展到跟枪有关时，阿里纳斯停了一下，叹了口气，接着回忆：

　　有人说要开枪，所以0号特工听到之后就说，“来啊，我想看到这事发生，我想看到你拿枪射我！”

　　阿里纳斯最终拒绝说出那个人的名字，但他却把之后故事摆在了台面上：

　　阿里纳斯当时就带了四把枪来，然后对那人说道：“挑一把吧，哪天你要拿枪射我跟我说一声，我会准备好挨枪子儿的。”

　　谁都知道那人就是克里坦顿，这是显而易见的。

　　而阿里纳斯的陈述是否为事实呢？

　　从他的队友卡隆·巴特勒日后的自传《烈性果汁：从混迹街头到NBA之路》中可以大致看出，故事大体是真实的。

　　如果巴特勒没有刻意展现自己的英勇一面，那么最后站出来充当和事佬的，也是卡隆·巴特勒本人，因为他在自传中这样写道：

　　“嘿，过来选一把，”阿里纳斯指着手枪，对克里坦顿挑衅道，“我会用其中的一把打爆你的头。”

　　“哦，不需要，你不需要用其中的一把打我。”克里坦顿说道，然后他慢慢转过身。“我正好也有一把。”

　　克里坦顿举起一把已经上了膛的枪，直接指向阿里纳斯。

　　这时奇才其他球员陆续来到更衣室，他们本来相互开着玩笑，但当他们看到这一幕时，笑声突然停止，几秒钟后他们才反应过来。他们惊讶地看着对方，然后都跑了。

　　我没有惊慌，因为我经历过枪战，我提醒克里坦顿：“如果你扣动了扳机，你的职业生涯可能就毁了，甚至包括你的一生。”

　　然后我回过头看着阿里纳斯，他沉默了，慢慢离开了现场。

　　克里坦顿也缓缓放下手中的枪。

　　后来谈起此事，巴特勒笑着说：“在我还只有十几岁的时候，这样的场面就见得多了，所以我一点儿也不紧张。”

　　假设阿里纳斯和巴特勒两人说得都是事实，那么故事的大概轮廓也就非常明晰了，但这并非是重点。

　　故事的重点，应该是NBA球队首次出现队内球员拔枪对峙的情况，这在联盟历史上尚属首次。

　　今天可以对队友持枪相向，明天就可以直接开枪，后天就会人人自危，知道整个联盟都就此崩溃。

　　某种程度上，持枪门对联盟的伤害程度，一点都不比奥本山宫殿事件差。

　　稍后，联盟总裁大卫·斯特恩宣布了对持枪门的处罚结果。

　　持枪门的两大主角阿里纳斯和科里坦顿各自被课以重罚，他们将被禁止参加本赛季剩余的全部比赛，及相应罚款和社会活动。

　　不过，并非所有人都对这个判罚表示满意，有些小媒体就这样写道：

　　阿泰斯特曾被禁赛73场；

　　差点掐死教练的斯普雷维尔被禁赛68场；

　　而和科比玩过対飚的阿里纳斯则只被禁赛50场。

　　我似乎明白了什么……


第717章 开局27连胜的奇迹

　　被抢了头条的亚特兰大人把所有怨气都发泄在了明尼苏达森林狼的身上。

　　哈士奇今年仍旧没有太大的长进。

　　卢比奥暂时还来不了，在首轮第六位选中的乔尼·弗林又不是传统意义上的控球后卫，根本没有能力把球队仅有的一点进攻天赋兑现出来。

　　杰弗森和乐福表面上位置冲突，其实就是缺乏一个优秀的控卫来让他们两者共存。

　　要知道，这两个家伙从技术特点看，都是有低位有投射的空间型内线球员，之所以被外界媒体认为没法共存，完全是因为哈士奇管理层本身的不作为。

　　从首节比赛开始，客场作战的老鹰就反客为主，占据了比赛的主导权。

　　囧囧森和萨尔蒙斯两人首先外围发炮，帮助球队迅速扩大比分。

　　紧接着，二牛和月食在多次内线空切中，获得了轻松得分机会，如果非要说杰弗森和乐福的内线组合有什么缺陷的话，那只能是他们的跟防速度不够快。

　　两个肥仔想要跟上二牛和月食的速度，实在是力有未逮。

　　这场的状态持续到了整个上半场，而鹰队也就此获得了两位数的领先优势。

　　到了下半场，杰弗森终于展现了自己狼王应有的凶狠态度，低位单吃月食连连得手，利用内线脚步，晃开对手，多次在底线跳投得手。

　　好在鹰队很快稳住了阵脚，在二牛和囧囧森的联手发力下，鹰队最终还是没有给森林狼太多的追分机会。

　　末节比赛，贾马尔·克劳福德统治了比赛。

　　他在替补时间段，5投4中，三分球3投2中，罚球4罚3中，轻松愉快的一顿狂砍，单节13分，0板，0助攻，帮助球队顺利收割了比赛。

　　这就是克6，这似乎永远是一个游离于体系之外的即插硬件，但是没有任何人可以否认，一旦这家伙找到了手感，他确实能够在短时间内彻底统治比赛。

　　125:87，鹰队战胜了第二个客场对手，以开季27连胜的姿态，将所有把注意力集中在“持枪门”事件上的球迷，再次拉回到他们的身上。

　　大卫·斯特恩自然也希望，联盟以更加正面的形象出现在公众面前。

　　于是，总裁也将更多的推广资源投入到了老鹰身上，让整个联盟都收到更加积极的影响。

　　鹰队又将迎来艰难的背靠背，这是他们五天之内，第二次迎来背靠背的比赛，而他们的对手，将是丹佛掘金队。

　　这次卡梅隆·安东尼倒是明白了低调攒人品的道理，没有在赛前说任何挑衅的话。

　　但是赛后社会瓜就后悔了，他错过了一次极佳的装逼机会。

　　肯扬·马丁回归主力阵容，但比卢普斯因伤缺阵，好在今年18顺位的新秀——泰·劳森很好的弥补了球队的空缺。

　　首节比赛，鹰队就尽显颓势，他们在连续客场比赛，和背靠背考验下，终于面临了体能困境。

　　阮二牛和囧囧森双双发挥失常，只靠萨尔蒙斯和克劳福德的投射在为球队续命。

　　与之相对的，掘金方面则是多点开花，社会瓜一人独挑大梁，化身詹姆斯，单节送出8分，3助攻，2篮板，帮助球队以27:34领先对手进入次节。

　　亚特兰大人有多久没被对手在首节取得领先了？

　　他们几乎快忘了落后的紧迫感，和输球的压抑感。

　　倍感疲劳的鹰队在次节继续被压制，二牛的手感在复苏，单节5投4中，算是为卫冕冠军挽回了一点颜面。

　　但在内内和马丁的双人包夹下，二牛同样在进攻端感到了巨大的压力，偏偏今晚他的远投手感非常的糟糕。

　　人困马乏的鹰队试图在第三节一波干掉对手，他们再次打出了出色的防守反击，一度反超了对手。

　　不过，掘金也将丹佛矿工的坚韧发挥到了极点。

　　JR·史密斯和阿弗拉罗两人联手，单节一同贡献4记3分球，再次帮助球队把比分追了回来。

　　末节比赛，体能奔溃的鹰队最终没能阻挡掘金的疯狂冲击。

　　JR·史密斯更是化身超级巨星，单节9投5中，其中三分球8投4中，末节狂砍14分，3助攻，2篮板，帮助球队在丹佛高地射落了不可一世的亚特兰大老鹰队。

　　108:124，鹰队本赛季首次输球，而且一输球，就输了10分以上的分差。

　　本场砍下24分的安东尼没有多少装逼的机会，因为本场掘金最大的赢球功臣，是全场25投15中，其中三分球17投10中，罚球6罚1中，整场砍下41分的JR·史密斯。

　　神经刀用一个轻蔑而又趾高气扬的笑容，给了全联盟最大的信心，亚特兰大人并非不可战胜。

　　27胜1负，鹰队终于结束了自己漫长的开季连胜之旅。

　　总结他们09-10赛季的开季之初，这根本就是就是一场梦幻之旅。

　　即使赛季之初，所有人都看好上赛季73胜的卫冕冠军会以极为强势的姿态，继续统治联盟，但哪怕是再乐观的人，也没有预估到鹰队会强势到这个程度。

　　阮二牛的连续5场50+，以及单场72分的神奇表现，更是为这次漫长的连胜，抹上了一抹英雄主义的色彩。

　　无论是在团队，还是在个人的荣誉方面，鹰队都开创了一个前无古人的记录。

　　哪怕是远古时期的张伯伦、拉塞尔这样的球员，都未曾把球队和个人结合的如此出色。

　　作为鹰队领袖，阮二牛的强势而稳定的表现，是亚特兰大人得以获得开季最强连胜的基础保障。

　　以二牛为核心的亚特兰大老鹰，用自己的出彩表现，赢得了属于他们的历史地位。

　　总冠军年年有，但开季27胜的大场面，也许未来10年、20年、30年，甚至半个世纪都极有可能不会再发生。

　　哪怕再给鹰队一次机会，他们都没有把握重复这样的奇迹。

　　奇迹这种东西，永远是稀少的。

　　鹰队上下都很清楚，在创下这个奇迹之后，他们的未来，就只剩下建立王朝这一个选项了。

　　败给掘金后，鹰队将直接飞回亚特兰大进行短暂的休整。

　　两天后，他们将迎来传说的圣诞大战，而他们的对手，将是克利夫兰骑士队。


第718章 搅局者和掌控者

　　说来也是有趣，NBA对于09-10赛季的宣传中一直都有两大主角——科比和詹姆斯，这也就是所谓的23VS24。

　　然而，自从阮二牛横空出世，在联盟力推的23VS24之后，似乎总要在他们的背后，隐隐显现出一张天朝人的笑脸。

　　对于阮二牛的形象设计，联盟也是煞费苦心，颇有一种电影《食神》开篇，主持人介绍史蒂芬·周时的神秘气氛：“他到底是天使的化身，还是地狱的使者？”

　　很明显，对于心怀大米利坚的米国球迷来说，阮二牛就是不折不扣的地狱使者，而且对于这些米国观众而言，他们的噩梦还远远没有到结束的时候。

　　阮二牛进入联盟第三个赛季了，联盟在前两个赛季中，从来都没有把他当作头牌来对待，可天朝人的进步速度总是在不停超越广大球迷以及联盟管理层的认知。

　　从菜鸟赛季拿下超级数据，带领球队夺冠之后，阮二牛就已经以最强势的状态进入了所有人的视野当中。

　　纵观整个联盟，能够在菜鸟赛季打成如此成就的人物，绝对不会超过5人，这还要算上与远古时期，规则还未系统化的那些大神们！

　　如果单单比照夺冠结果，NBA历史上，上一次做到这件事情的，大概还是魔术师约翰逊，但魔术师整个赛季都有贾巴尔在前面顶着，只是因为贾巴尔在总决赛伤退，他才获得了证明自己的机会。

　　相较之下，阮二牛可是菜鸟赛季之初，就从乔·约翰逊手上接过了领袖的位置，用无可争议的表现，成就了自己的霸主地位。

　　菜鸟赛季过去了，联盟应该给予阮二牛足够尊重，视他为未来门面了吧？

　　不，高傲的米国人，依然没有将天朝人当作史上最年轻的FMVP对待。

　　如果是当年的詹姆斯做到这一切，或者任何一位米国本土球员做到了二牛的成就，恐怕早就被NBA当成联盟第一人来对待了。

　　什么是联盟第一人的待遇？

　　全明星资格？MVP？一阵一防？

　　嘿嘿！这些东西还不够。

　　如果真要评选现役第一人，其实有一个最简单的判断办法——他是否参加了当年的圣诞大战。

　　没错，也只有圣诞大战上的主角，才能彻底的证明自己是全联盟最受关注的球员，而08-09赛季，二年级的阮二牛再次被忽略了！

　　明明是最年轻的FMVP，无论球队战绩还是个人数据都处在领先的地位，偏偏只能在家和女友吃火鸡，虽说回归家庭也没什么不好，但在米国的资深媒体看来，这就是不屑把阮二牛定义为联盟前五的球员。

　　赛季73胜，MVP，季后赛12连胜杀入总决赛，卫冕总冠军。

　　一连串的荣誉让人目瞪口呆，二年级的阮二牛用自己的实际表现为自己正名，他不仅仅是联盟前五，他就是现役第一人。

　　于是，在二牛的第三个赛季，NBA高层终于没有办法继续掩耳盗铃了。

　　就算斯特恩早就批准审核了23VS24的方案，由于阮二牛这头大BOSS的出现，联盟的宣传版面也发生了巨大的变化。

　　二牛的笑脸意味着什么是不言而喻的，73胜总冠军的领袖也确实有这个资格充当联盟的招牌。

　　当高傲的米国人不得不放下身段，将这位梦八终结者摆在至高地位时，人们发现，他们依旧低估了天朝人的恐怖。

　　开季27连胜，鹰队以近乎无敌的姿态打破了北美四大联盟的最佳开季记录，如果不是“持枪门”事件的恶劣影响，本赛季的NBA几乎可以说进入了万众瞩目的辉煌时代。

　　细细一分析，这一切的始作俑者，正是现任鹰王、CR88、天朝暴君、主宰者——阮二牛。

　　其实，对于阮二牛而言，这场圣诞大战的意义，还远远不止以上这些。

　　在过去的几场比赛中，韦德和波什都先后和二牛发生过接触，虽然彼此都没有把话说透，但背后的涵义已经非常明显了。

　　可这其中起着主导地位的勒布朗·詹姆斯却始终没有和二牛联系过。

　　两人的私交不差，又共用着同一个经纪人，LBJ至今没有主动和二牛聊过关于“未来”的发展，这样的作为，肯定是值得商榷。

　　不过，聪明如二牛，同样也明白，詹姆斯他们联系的巨星绝对不止是自己。

　　安东尼、保罗、德隆、甚至是二牛身边的囧囧森都有可能与勒布朗他们有过交流。

　　所谓震撼级的交易或者组队，从来不是一撮而就的，这需要长久的准备和一整个夏天的博弈。

　　从联盟目前的惯例和格局来看，球员的个人意愿，还远远没法凌驾于球队管理层之上。

　　也就是说，即使有巨星球员想要和绿凯三巨头那样抱团，前提也必须是由优秀的球队总经理和管理层出来筹划安排，绝不会出现某某球员可以一纸号令，征召群雄。

　　不到最后一刻，都不能轻言结果。

　　在夏季转会市场上，连口头协议，都可能随时被单方撤销，就更不用说，这种改变联盟格局的大交易了。

　　明晚的圣诞大战，不仅仅是事关球员荣誉的比赛，同时也是二牛和詹姆斯面对面交流的一个好机会。

　　无论今夏到底会不会发生令人意外的大事件，二牛都觉得自己有必要和詹姆斯事前作详细的沟通。

　　从莱昂·罗斯那边的传话来看，就算是詹姆斯本人，心中也有着不止一套的计划或策略。

　　这就是表示，一切皆有可能。

　　米国时间2009年12月24日平安夜，二牛在家中和韩梅梅、艾迪一起吃着丰盛的晚餐。

　　二牛心不在焉的用叉子拨动着碗里火鸡肉。

　　艾迪在一旁叫唤道：“爸爸？？卡夫？二牛！”

　　“嗯，什么事？”阮二牛这才反应过来，一脸歉意的对女儿说道。

　　“麻烦把那边的扁豆和水果色拉递给我，谢谢！”艾迪指着桌子一边的菜说道。

　　二牛抄起玻璃碗，给艾迪的盘子里夹了一点扁豆，又坐回到了自己位置上开始发呆。

　　韩医生也看不下去了：“牛，现在是家庭时间，你应该把注意力集中到吃饭上！”

　　说归说，韩医生还是给二牛倒了一杯蛋酒（前文提过，牛奶、鸡蛋、朗姆酒的混合饮品）。

　　二牛喝一口之后，才再次把注意力集中到了餐桌上。

　　说实在的，二牛一点都不在乎詹姆斯他们会不会抱团，真正的强者也从来不担心对手的强大。

　　阮二牛连梦八都给干掉过，难道还能在乎所谓的巨头联合吗？

　　二牛真正在乎的是，其实是鹰队的未来。

　　他不是第一天来亚特兰大了，他很清楚鹰队的经营理念。

　　球队的老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆都不是阔绰的老板，这在某种程度上，已经决定了鹰队的格局。

　　一旦球队明年高薪续约了囧囧森，然后还要用顶薪续约自己，联盟甚至有可能出台政策，进一步抬高自己的身价。

　　这样一来，球队到底还能有多少薪金空间去完成补强？

　　阮二牛之所以在媒体前摆出一个模棱两可的姿态，说到底，还是想把命运掌控在自己的手中。

　　这也是二牛最欣赏和赞成詹姆斯的地方，作为联盟的顶级球员，天生就该自己掌握未来。

　　说得有逼格一点，这就叫做扼住命运的咽喉。


第719章 悬殊的对位

　　米国时间2009年12月25日。

　　在创造了传奇般的开季27连胜，又被掘金终结了连胜之后，鹰队坐镇飞利浦中心，迎来了自己圣诞大战的对手——克利夫兰骑士队。

　　本赛季，骑士的先发阵容变化巨大。

　　首先，在中锋位置上，老迈的伊尔戈斯卡斯被挪到了替补位置。

　　骑士用本·华莱士从太阳队那里换来了老鲨鱼奥尼尔，而前者随即被太阳裁掉，并被活塞用底薪签下。

　　骑士聚齐沙皇组合，看起来无限美好，但只要稍有常识的人都会明白，奥尼尔早已不是那台无可阻挡的大柴油机。

　　在二牛进入联盟后，这位曾经的传奇中锋，更是一次都没在比赛中压倒过这位来自天朝的统治者。

　　在首发大前锋的位置上，骑士从替补席上提拔了JJ·希克森这位首轮19顺位的二年级弹簧人。

　　在首发2号位的位置上，骑士又从自由市场上以2年600万米元的合同，将猛龙旧将安东尼·帕克招致麾下。

　　从而让有进攻没防守的德隆蒂·韦斯特出现在第六人的位置上。

　　而在骑士的替补席上，还有安德烈·瓦莱乔、吉布森、贾马里奥·穆恩、丹尼·格林等人。

　　总的来说，骑士管理层都在想尽一切办法，为詹姆斯创造总冠军所需要的环境，但是从实际情况来看，现在的克利夫兰并不具备冠军基因。

　　今晚双方早早公布了各自的首发名单：

　　鹰队方面：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　而骑士方面：

　　C 沙奎尔·奥尼尔

　　PF JJ·希克森

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 安东尼·帕克

　　PG 莫里斯·威廉姆斯

　　双方的阵容都没有超出各家媒体的预测，今晚TNT派出了查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯和雷吉·米勒的经典组合。

　　巴克利说道：“联盟终于把舞台给了最有实力的人，事实上，我认为上赛季鹰队就应该出现在圣诞大战上。”

　　肯尼·史密斯笑道：“那么你不应该出现这里，说真的，查尔斯，你还是更适合待在家里啃你的火鸡汉堡。”

　　巴克利自信反驳道：“不，我待在这里，完全是因为TNT的观众们爱听我废话。”

　　TNT的解说们在做着赛前的热场，而格雷格·萨克则作为现场主持人，在赛前分别采访了今晚的两位主角——阮二牛和詹姆斯。

　　詹姆斯这样说道：“鹰队是目前联盟中最好的球队，但我们会倾尽全力去击败他们，愿球迷们都能拥有一个愉快的圣诞节。”

　　阮二牛也没有在赛前刻意拉仇恨，他笑着说道：“任何时候，詹姆斯所在的球队都是极度危险的存在，我们不会对他们放松警惕。这是我第一次打圣诞大战，我和我的队友们非常渴望一场胜利。”

　　最终，阮二牛和詹姆斯还是没有在赛前获得详细对话的机会，在两人赛前互相击掌致意的环节，二牛和LBJ拥抱时说道：“赛后找个时间聊一聊，我查过航班表，你们明天下午才走。”

　　“OK！”

　　詹姆斯似乎也早料到二牛想和他谈一谈，所以很快就答应了下来。

　　中圈跳球。

　　老迈的鲨鱼真得跳不起来了，阮二牛轻松赢得跳球，将球拨到了囧囧森的手里。

　　囧囧森直接控球过半场，然后将球传给了德拉季奇。

　　爪机持球突破，倚靠身体优势，压着小莫杀入禁区。

　　奥尼尔从侧翼补防而来，爪机随手将球一抛，阮二牛和JJ·希克森同时飞到了空中，最终还是二牛的位置更好，空中单持球……

　　“轰！”

　　漂亮的劈扣！

　　鹰队首开记录！

　　莫里斯·威廉姆斯持球过半场，刚到前场，就将球送到了詹姆斯的手里。

　　詹姆斯持球突破，在过掉了月食之后，上篮得……

　　等等，他好像走步了？

　　算了吧！

　　詹姆斯的走步能算走步吗？

　　动作流畅就是好球！

　　阮二牛高位持球，奥尼尔根本扑不出来，二牛也懒得过老肥鲨了，18英尺直臂投篮出手，命中！

　　骑士进攻端，詹姆斯前场控球，在侧翼传出击地球，球到了低位的奥尼尔手中。

　　奥尼尔背身单吃阮二牛，开场后，鲨鱼的力量还算充足，但是脚步确实偏慢，无往而不利的内线交叉步被阮二牛死死卡住位置，逼迫鲨鱼只能跳起勾手。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　只要稍稍偏离三秒区，没有远投能力的老鲨鱼，立刻失去了自己九成的杀伤力。

　　二牛飞到空中，拿下后场篮板，在下落的前一刻，就侧身送出了横跨全场的达阵长传。

　　萨尔蒙斯一马当先冲在了最前面，一个十拿九稳的上篮……

　　“砰！”

　　三文鱼显然错估了詹姆斯的回防速度，一个追身钉板大帽，篮球朝后方反弹了过去。

　　爪机和小莫同时杀到，爪机先一步点到了篮球，并在球飞出底线前，将球回传到了三分线外。

　　从后场插上的囧囧森接到了篮球，在一个投篮假动作之后，将球送到了中路。

　　月食急速插上，在罚球线内两步接到了篮球，然后纵身一跃，飞到了空中。

　　JJ·希克森早已丢掉了自己的防守人，詹姆斯也没有来得回到防守位置。

　　“轰！”

　　约什·史密斯战斧式劈扣，鹰队再添2分。

　　首节比赛一开始，鹰队就在攻防两端拿出了气势。

　　LBJ的突击依然是联盟的超级杀器之一，可从整体而言，还是鹰队打得更为从容与合理。

　　阮二牛和囧囧森两人双双单节得分上双，而骑士全队虽然得分点分散，但却没有任何一人得分上双。

　　奥尼尔单节2投0中，砍下0分，1板，0助攻，0封盖，0抢断，2失误。

　　37岁的鲨鱼已经步入职业生涯的晚年，直面如日中天的天朝人，奥尼尔根本没有一丝胜算可言。

　　23:31，鹰队首节领先对手8分。

　　肯尼·史密斯说道：“是否可以认为这场比赛已经没有悬念了，本赛季为止，在鹰队首节领先的情况下，鹰队还从未输过球。”

　　米勒笑道：“也就说，圣诞大战到此结束，我们可以提前下班去喝酒了？”

　　巴克利却一本正经地说道：“沙克大概也是这么想的！”

　　说到这里，几位解说员一起笑出了声。

　　关于奥尼尔，大多数球迷都表示他在挥霍天赋，他本应成为不亚于乔丹、拉塞尔那样的存在。

　　当然，也有球迷表示，如果奥尼尔练得太勤快，他极有可能更早的结束自己的职业生涯，因为他的体重并不允许他这么做。

　　可是有一点是可以确认的——奥尼尔的职业态度，远远逊色于他的湖人前辈贾巴尔。

　　但凡鲨鱼能将一半瞎玩的时间，花在和天勾一起练瑜伽上，在他的职业生涯末年，也不会被阮二牛欺负成这幅惨像。


第720章 总统山的资格

　　龙困浅滩尚且要被鱼虾戏，更何况老鲨鱼现在被牛魔王顶翻在了赛场上。

　　表现悲剧的奥尼尔在首节中段就被迈克·布朗提前换下，黑面包很清楚，就算继续让奥尼尔待在场上，也是被天朝人欺负到死的命，倒不如让这头利齿退化的胖头鱼在替补时段好好表现，给鹰队的替补内线制造一点麻烦。

　　当然，这肯定不是黑面包的临场应变，而是骑士教练组早已安排好的战术预演，因为天朝人打爆沙克，几乎在所有人的预料之中。

　　事实上，在首节后半段的大部分时间里，都是伊尔戈斯卡斯在和二牛对抗。

　　虽然在速度上，大Z始终没法跟上二牛，但大Z好歹有一手，准起来连二牛都没有办法防范的中投。

　　凭借220+CM的身高，在和天朝人的对位上，伊尔戈斯卡斯反倒比暮年奥尼尔更加给力。

　　次节比赛很快开始，鹰队尽遣替补出场，而骑士一边则在分别派上了首节中段即被替换下场的奥尼尔和莫·威廉姆斯。

　　骑士的轮换人数明显少于鹰队，而迈克·布朗在球队轮换上也一向以保守著称。

　　鹰队球权，毕比前场持球，将球交到了贾马尔·克劳福德的手中，按照战术安排，现在是克6的个人单打时间。

　　“砰！”

　　打铁！

　　克6拜佛过人，但是中距离投篮不中，但是鸟人在人群中抢下了前场篮板，将球回传了给毕比，毕比接球出手，还是不中……

　　但这次篮球飞得很远，孙越拿到了前场篮板，然后将球分给了克劳福德。

　　无所畏惧的克6迎着德隆蒂·韦斯特的防守，三分线外高难度后仰出手。

　　命中！

　　这就是贾马尔·克劳福德，如果上一球没有投中，那一定是投篮选择太好和投篮难度太低导致的。

　　骑士进攻端，奥尼尔低位显威，扎扎·帕楚里亚已经算是一流的联盟肉盾，但是仍旧被偶尔爆发的鲨鱼逼退，鸟人第一时间扑了上去，选择夹击鲨鱼。

　　奥尼尔将球分出，三分线外小莫接球后也做出拜佛动作，一步过掉了毕比之后，17英尺急停跳投得手。

　　防守端如果不能搞定对手，不如现在进攻端找找突破口。

　　越来越多的联盟球队也在反思和总结。

　　以往想用防守搞定鹰队的战术策略一次次的失败了，也就是说打败鹰队的钥匙并不仅仅在防守端，那么进攻端能够有所作为，无疑成了击败鹰队的关键。

　　还是那句话，能够赢得总冠军的球队，一定是攻守兼备的存在。

　　随后的次节比赛，进入了克6单挑骑士全队的节奏。

　　鹰队方面，克劳福德一人进入暴走状态，就算是二牛和囧囧森回到了场上，打疯了的克6也丝毫没有传球的意思。

　　在进攻端拿不到球的阮二牛，甚至要自己去拼命冲抢前场篮板，获得出手机会，这是他在新秀赛季都没有遇到过的窘境。

　　而骑士方面，小莫、鲨鱼、德隆蒂·韦斯特、大Z等人多点爆发，为骑士在次节比赛领先主队立下了功劳。

　　有趣的是，二牛和詹姆斯在这一节的大部分时间内，都成了看客，圣诞大战的魅力就是这么强大，就算是球队领袖也会有一度被人抢镜的危机。

　　33:29，骑士单节反超4分，靠得就是全队的群策群力。

　　而鹰队方面，除了单节10投7中，三分球3投3中，拿到17分的克劳福德，并没有其他球员得分上双。

　　萨尔蒙斯的单节8分，已经是鹰队本节当中得分第二高的球员。

　　56:60，上半场比赛结束，鹰队仅仅以4分优势领先着对手。

　　再来看看两队领袖的数据对比：

　　詹姆斯8投3中，罚球2罚1中，半场砍下7分，6助攻，5篮板，数据不算爆表，但也算是相当全面，照此发展，阿KING极有可能在今晚达成三双。

　　阮二牛半场9投6中，其中三分球1投1中，罚球4罚4中，半场拿下17分，10板，3助攻。

　　光从数据看，自然是二牛更胜一筹，不过鹰队在场面上，并未占到绝对的上峰。

　　尽管詹黑的人数永远不在少数，但必须要承认的是，詹姆斯确实是那种可以以一人之力，带动全队的领袖人物。

　　想象他身边的队友：投射不算稳定的莫·威廉姆斯，抑郁者患者德隆蒂·韦斯特，假摔比投篮更完美的瓦莱乔，基本跳步起来的伊尔戈斯卡斯，只知道不停跳跃的JJ·希克森，还有老态龙钟的奥尼尔。

　　就是带着这么一帮人，詹姆斯依然能将骑士带到东区前三的位置，再来质疑詹姆斯的巨星成色和带队能力，就实在有点过分了。

　　天选之子之所以被称为天选之子，固然有广大米国媒体刻意吹捧的原因，但詹姆斯自身的天赋惊人，也是必须要承认的。

　　易地而处，阮二牛都不敢打包票说自己一定能够比詹姆斯做得更好。

　　然而，现在整个联盟的评价中，二牛已经拉开了和詹姆斯的差距，明明比LBJ晚进了联盟四个赛季，但率先拿到MVP和总冠军的阮二牛就是比詹姆斯更有超级巨星的资历。

　　竞技体育，从来都是成王败寇的所在。

　　对米国历史稍有了解的人都清楚，在南达科他州，有一座拉什莫尔山国家纪念公园，用更通俗的说法，就是总统山。

　　作为米国最著名的一处旅游胜地，山上一共雕刻着四位决定米国历史走向的总统：乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、西奥多·罗斯福和亚伯拉罕·林肯。

　　而从目前的状态来看，即使身为一个外国人，手握两冠，追寻第三冠的阮二牛，也比詹姆斯更有资格入选NBA的总统山。

　　总统山的说法，不仅仅是对于球员个人肯定，更是对于一个篮球时代的肯定，从某种角度上来说，阮二牛作为未来中锋的先驱者和定义人，也远比詹姆斯更有表率性。

　　毕竟詹姆斯论得分比不过乔丹，论传球比不上魔术师。

　　事实上，阿KING的尴尬也就在于此，他是个全能战士不假，但真正想要从他身上挑一样能够名留青史的东西，却发现他几乎没有历史级的变革和创造性的表现。

　　这一点，他和魔术师、乔丹、阮二牛作对比，都相去甚远。

　　既生瑜，何生亮。

　　詹姆斯在生涯上升期遇到了阮二牛，可以说是他职业生涯最大的悲剧。

　　人们只会记住历史上最强最好的那一个，至于第二好的那个，呵呵，他是谁又有谁会关心。

　　中场休息时间，双方主教练都在紧锣密鼓的做着战术分析和布置，圣诞大战这样的大场面，没有任何人想给自己留下遗憾。


第721章 就是防不住和领先一步

　　“卡夫，我觉得今晚詹姆斯并不在状态。”

　　中场休息，主队更衣室内，三文鱼就坐在二牛的不远处，他忽然转过头对阮二牛这样说道。

　　二牛先是一愣，随即笑着对萨尔蒙斯说道：“这难道不是好事吗？打爆他，囧，你是追求上进的人，这可是一个证明自己的好机会。”

　　本赛季萨尔蒙斯同样是合同年，他依旧不声不响的努力打球。

　　在队中，他的场均得分超过了15+的月食，排在了阮二牛、囧囧森之后，位列全队第三，甚至比鹰队第六人克劳福德的得分更高。

　　在毕比渐渐退居幕后，和爪机分享出场时间的情况下，三文鱼已经在事实上成为鹰队的第三号得分手。

　　当然，二牛同时也很明白，如果今年卫冕成功，恐怕手握两枚戒指的萨尔蒙斯恐怕很难继续留在鹰队。

　　一个年龄上了30，还能继续努力，保持上进心的球员，是不可能对自己的职业生涯没有期许的。

　　去弱队追求一份大合同，也许是三文鱼最正确的选择。

　　不过，今晚萨尔蒙斯觉得詹姆斯不在状态，可不是这个棺材佬自己的功劳。

　　真正的原因，还是出在二牛赛前的那番话上。

　　显然，詹姆斯动摇了！

　　这也很正常，詹姆斯的心理素质在一众超级巨星面前，似乎总是差了那么一点意思。

　　更加有趣的是，詹姆斯的星座是摩羯座，而摩羯座的男人，总是不达目的誓不罢休的类型。

　　从这个角度上来说，詹姆斯是非典型的摩羯座，他身上总是有着一股巨蟹座的优柔寡断，但对于自己荣誉的追求和刻苦训练，他似乎又很符合摩羯座不认输的性格。

　　詹姆斯渐渐已经明白了时不我待的道理，所以他必然会在明年夏天做出决定，但到底该如何抉择，对于此时的詹姆斯而言，这同样是一次未知的探险。

　　当二牛表示要私下和他谈话后，詹姆斯产生心理波动其实是再正常不过的事情。

　　虽然绿凯三巨头开启了联盟巅峰抱团的先例，但是这三个人毕竟是靠交易聚集到一起的，而且年龄都超过了30+。

　　但詹姆斯这个天选之子不一样，一旦寻求抱团，他的年龄将会成为最大的原罪，开什么玩笑，30+老将抱团还能被原谅，你一个20郎当岁的家伙凭什么和联盟老将平起平坐？

　　在这个看脸看资历的时代，詹姆斯固然是联盟力捧的未来之星，但这对于他本人而言，却也可以说是一份枷锁。

　　天选之子就该像乔丹一样，静静等待，等待着天命中的皮蓬来到身边，从而成就霸业。

　　然而，詹姆斯不是乔丹，皮蓬这样的二当家也是可遇而不可求的。

　　这也是二牛比詹姆斯幸运的地方。

　　天朝人在职业生涯初期，就能遇到囧囧森等一整套夺冠班底，求新求变的鹰队也敢于将菜鸟扶正当领袖。

　　这样的机遇，让待在克城的詹姆斯感到各种羡慕嫉妒恨。

　　想想詹姆斯在菜鸟赛季的遭遇是什么？

　　一个妄图让他拎包，没事往自己篮筐投篮来争取三双的精神病人——里基·戴维斯。

　　好在骑管没有昏头，很快就把戴维斯给交易走了，否则，詹姆斯的职业生涯甚至有可能遭遇巨大的迷茫。

　　如果没有绿凯的三巨头汇集，没有鹰队的突然崛起，也许詹姆斯还能继续在克城独自守候，但在这个风起云涌，却又人心浮躁的时代，谁又能保证自己可以摒弃欲望，做到永远的一人一城？

　　科比也曾一度接近公牛，邓肯也并非没有想过离开圣城，也唯有独宠诺维茨基的库班从未和德意志老司机有过分手的绯闻。

　　但库班对于史蒂夫·纳什的冷血，还是让所有人看清了资方的嘴脸。

　　詹姆斯渴望用荣誉证明自己，所以他的选择也就不难猜测了。

　　下半场比赛开始，双方在第三节进入了残酷的防守大战，打铁声开始响彻整个飞利浦球馆。

　　二牛在这一节是少有几位表现稳定的球员。

　　奥尼尔依然懒惰的躲在篮下等机会，而14英尺至17英尺之间的阮二牛，始终处在近乎无人看守的轻松环境下。

　　在经历了第三节前半段的铁匠课程之后，鹰队在本节后半段找到了手感，在阮二牛频频发炮，为球队渐渐拉开了比分。

　　而詹姆斯则延续了自己的低迷表现，单节7投仅2中，其中三分球2投0中，罚球1罚1中，单节只得到5分，3助攻，1篮板。

　　19:28，鹰队单节拿到9分的领先，再加上上半场的分差，末节还未开始，鹰队就获得了两位数以上的优势。

　　巴克利说道：“骑士在防守端做得并不差，只是场上某个胖子已经迈不开腿了。”

　　肯尼·史密斯笑道：“也许他不久之后，就会加入我们，查尔斯，你应该对新同事友善一点。”

　　巴克利大言不惭道：“不，某个自以为是的胖子还没有明白自己已经老了的事实，就算来了TNT，他也应该给我拎包一年。”

　　肯尼·史密斯反驳道：“我从来都没听说过王朝领袖需要给没有戒指的家伙拎包。”

　　一旁的米勒听不下去了，他立刻同仇敌忾的对史密斯说道：“如果我在奥拉朱旺的身边，也许火箭早就完成三冠王了！”

　　这意思很明显，你肯尼·史密斯作为角色球员，貌似还没有资格来评价巴克利这位MVP得主的历史地位。

　　解说员们各自胡闹，并没有就此停手的意思，这一方面是为了娱乐效果，另一方面，也有助于消耗节间休息的时间。

　　而与此同时，骑士的球员席上，迈克·布朗下达了继续在末节比赛加强防守的指示。

　　黑面包赌得就是双方体能崩溃，投篮命中下降后，骑士能够乘乱追平，甚至反超比分。

　　但今晚轮换出色，休整齐备的亚特兰大人显然不想给克里夫兰人这个机会。

　　阮二牛在末节比赛迎来了自己的爆发。

　　在球员席上经过了短暂的休息时间后，他刚一回到场上，就在三分线外连续飙中了两记三分球，在极短的时间内，给了一心防守的骑士以致命的一击。

　　骑士在防守端从始至终的坚定完成着布朗的防守目标。

　　可鹰队在换上二牛之后，攻守转换的能力被彻底激发了出来。

　　囧囧森下半场手感不佳，但负责防守詹姆斯的萨尔蒙斯却手感爆棚，多次在攻守转换中投进追身球。

　　他在二牛的协助下一波将比分拉开，彻底确立了鹰队的赢球基础。

　　95:110，鹰队最终以15分的分差拿下了这场全米瞩目的圣诞大战。

　　詹姆斯今晚仅仅得到14分，10助攻，8篮板，就此错失三双。

　　阮二牛全场砍下33分，22板，11助攻的神奇三双数据，他也即奥斯卡·罗伯特森、约翰·哈弗利切克、比利·康宁汉姆之后，成为NBA历史上第四个在圣诞大战完成三双表演的球员。

　　就算是詹姆斯这样的三双大户，目前也没有在圣诞大战中完成过这样的表演，从这点上讲，二牛又领先了詹姆斯一步。


第722章 赛后双王会

　　“卡夫，这是你第一次参加圣诞大战，所以告诉我，你现在的感受如何？”一身花西装的格雷格·萨格再次在赛后第一时间拦住了阮二牛，对他进行采访。

　　“虽然从意义上讲，圣诞大战不过是常规赛的一部分，但是它确实和一般的常规赛不一样，单论比赛强度，它甚至达到了季后赛的水准。如果非要问我有什么感受，我只想说，赢球总是让人快乐。”

　　“评价一下你的对手吧？你认为詹姆斯和骑士在今晚的表现如何？”萨格又问道。

　　“正如我赛前所说，永远都不能对有詹姆斯的球队掉以轻心，今晚詹姆斯并没有表现出他的最佳水准，但是在攻防两端，他依然给了我们很大的压力。比赛直到末节中段才确立了胜负，我们干得不错，抓住了好几个攻守转换的机会，所以就此拉开了比分。”阮二牛一边擦汗一边回答道。

　　就在此时，月食这个混蛋突然从后插上，在镜头前做了嚣张的表情之后，立刻逃也似的离开了二牛的周围，好在这个恶搞插曲并没有影响阮二牛的采访。

　　萨格笑着问道：“本赛季你们打出了惊人的开季27胜，这会不会促使你们向更高的战绩目标迈进？”

　　阮二牛反问道：“你指得具体是什么？”

　　“打破赛季73胜或者联盟最长连胜记录。”

　　阮二牛一翻白眼，为本次采访做出了最后注解：“格雷格，去醒醒酒，你一定是喝醉了！”

　　赛后的新闻发布会上，迈克·布朗作为骑士主教练简单的总结了比赛。

　　黑面包倒是没有受到太多苛责，反正在大部分人眼里，他就是勒布朗·詹姆斯的傀儡。

　　如果没有鹰队在，以骑士去年的战绩，黑面包很有可能得到最佳教练的殊荣，但是有73胜的鹰队在，黑面包的存在感顿时下降了不少。

　　顶层的竞争总是很残酷的，只有少数人能够站在金字塔的顶端，俯瞰众生。

　　黑面包略带酸味的做了最后陈述：“鹰队拥有稳定的团队和球员配置，你没法相信身为MVP的阮二牛居然还是个领着新秀薪水的三年级生。嘿！我的意思是，联盟是不是应该出台政策，改变这种不对等的竞争，未来如果再有超级新秀拿了MVP，那他第二个赛季就应该直接领取顶薪，这才是更加合理的做法。”

　　黑面包说得没错，与其说这三个赛季以来，联盟各支球队在和超强的亚特兰大老鹰战斗，不如说，联盟各支球队在和鹰队超高的薪金性价比在战斗。

　　当历史级的卡夫·阮还在领着低廉的新秀级薪水时，这对于其他球队而言，就是最不利的情况。

　　现役第一人还在拿新秀薪水，那么联盟中，除了那些底薪球员，其他有一个算一个，全部都成了高薪低能的代表人物。

　　更加重要的是，鹰队在拥有了卡夫·阮这样的大杀器之后，还能拥有超大薪金空间进行补强，这才是给予联盟其他球队的真正致命一击。

　　天朝人强不要紧，如果他拿着超巨顶薪，自然会缩减鹰队在其他位置上的球员薪资空间，造成亚特兰人在其他各个位置上缺乏战力，从而达到削弱鹰队的可能。

　　所以说，迈克·布朗的话，某种意义上，代表了联盟很大一部分球队的心声。

　　假如联盟能够强制鹰队给二牛涨薪水，拆解鹰队现有的恐怖阵容，那他们才可能有和老鹰一争高下。

　　否则的话，他们就只好祈求上帝，让鹰队陷入伤病之中。

　　伍德森作为鹰队主教练在布朗之后出现在新闻发布会上。

　　这两年多以来，鸡蛋头作为人生赢家，变得越来越自信，人在得意的时候，连走路都生风，要是走快一点，大概直接飞上天都可以。

　　不信？

　　想想《少林足球》中的林子聪，轻功这种东西，和身材没有任何关联。

　　除了今晚的比赛本身，伍德森也同时被问到了是否会率领球队更进一步，去打破赛季73胜之类的话题。

　　伍德森笑道：“本赛季，我们只想着卫冕总冠军，建立起属于鹰队的王朝。至于其他的事情，目前来说还太早。我个人还没有和队员们商议过这件事情，但就我个人而言，与实际的冠军相比，那些记录并不会给球队带来正面意义上的改变。”

　　……

　　新闻发布会举行的同时，圣诞大战的两位主角已经在冲完了澡，在无人注意的情况下，悄悄离开了飞利浦中心球馆。

　　“老顾，去龙虾餐厅！”

　　二牛坐上自己的骑士十五世，在黑夜中由贴身保镖顾圣剑驱车前往自己预定的餐厅。

　　还没等二牛在餐厅包厢里落座，詹姆斯也在不久之后来到了这里。

　　二牛主动上前拥抱了詹姆斯：“欢迎！KING JAMES！”

　　詹姆斯笑着拍了一下二牛的胸口，说道：“得了吧，MVP，你才是联盟目前的实权派，我这个国王，不过是有名无实的。”

　　阮二牛说道：“先上菜吧！我们慢慢聊！”

　　……

　　詹姆斯这个人有点装，但性格并不算差。

　　更为重要的是，二牛一直都很清楚，到了自己和詹姆斯这一级别的超级巨星，在现下的NBA，根本不是简单的对立竞争关系。

　　作为一个商业联盟和竞技舞台，总归需要一帮人在台前表演，而前十，乃至前五的超巨们自然是当之无愧的主角。

　　从工作性质的角度来说，彼此之间虽然充满了竞争，但并不代表双方就不能有一个较为稳定的私人关系。

　　像阮二牛和詹姆斯至今都共用着同一个经纪人，就算有媒体硬说他们两个彼此仇视到了水火不容的地步，稍有理智的人也会明白，这不过是又一场炒作而已。

　　联盟的风气早就变了！

　　就算是伊赛亚·托马斯和迈克尔·乔丹在公众面前也要摆出一副冰释前嫌的样子，更不说这帮21世纪以后才进入联盟，以提升自己商业价值为第一原则的新时代球员了。

　　酒过三巡，龙虾大餐也吃得七七八八了。

　　阮二牛主动带起了话题道：“D·韦德和克里斯（波什）都和我有过交流了，但你还没有和我正式谈过，哥们，开诚布公的谈一谈吧，你懂得，在大方向上，我们从来都是一边的。”

　　詹姆斯摇头道：“波什可不是我联系，D·韦德才是他的联系人。卡夫，说实话，我早料到你会来找我，其实，就算你不来找我，等过两天，鹰队去了克利夫兰，我也一定会和你会面。”

　　阮二牛笑道：“波什是D·韦德那边的？嘿嘿，你们倒是进展神速，看来这个夏天注定要不平静了！”

　　詹姆斯回怼道：“还不是你这个该死的天朝人造成的？”


第723章 我命由我不由天

　　詹姆斯嘴里一股酸气，听得二牛只想发笑。

　　偏偏MVP也是个不愿意吃亏的主，立刻回怼道：“但是有人早在高中时，就是全米公认的‘天选之子’，我在高中的时候，还是一个无名小卒呐！再说了，联盟开启‘大交易时代’能怪我？鹰队在前年只是换回了一个刚受了重伤没多久的迈克·毕比，相比凯尔特人的三巨头和湖人直接打劫加索尔，我们的补强，可不算什么！”

　　詹姆斯恨恨地说道：“没错，这帮该死的老家伙！”

　　随后，阿KING注视着二牛说道：“卡夫，我想清楚了，留在克利夫兰，我永远都是备选者。前有凯尔特人和湖人这样的老家伙，你这样的新生代又迫不及待的出来夺权，留给我的机会实在不多了。所以我一定要抓住属于自己的命运！”

　　二牛一眼不扎的看着眼前的詹姆斯，但是他的脑海里却渐渐浮出了一个经典的影视形象——《太极张三丰》中董天宝，当天宝被君宝逼上门来的时候，喊出了那句经典的台词：“我命由我不由天！”

　　这一刻，二牛才终于明白，自己和詹姆斯还是不一样的。

　　同样是追求名利，詹姆斯更为功力和激进，其实这是最符合米国价值观的选择，但阮二牛不一样，他虽然一直受到“胡蜂”那一套盎格鲁撒克逊价值观的熏陶，但骨子里还具备那种天朝思想中顺势而为的想法。

　　詹姆斯注定会成为一个伟大的改革者，但在二牛看来，他的职业生涯从他下定决心的那一刻开始，就必然毁誉参半了。

　　也许没有詹姆斯，这个世界还出现另一个联盟革新的推动者，但现实没有如果。

　　在绿凯三巨头在联盟默许下，抱团合体之后，在湖人成功打劫到加索尔，开启争冠模式之后，詹姆斯这个摸到时代脉搏的男人，终于开始了自己的改天换命之旅。

　　董天宝固然霸气一时，但最终还是被拥有主角光环的张君宝给干掉了！

　　现实中，像天宝这样的人物，也许不会黑化的那么极端，所以也更容易获得成功。

　　那么问题来了，谁会是阻止詹姆斯霸业的那个“张君宝”呢？

　　二牛颇为自恋的想道：“勒布朗，你要是不和我联手，我可是不介意当一回张邋遢。”

　　两人的话题渐渐深入，詹姆斯也坦明心迹道：“卡夫，我相信你的嘴风，这话我在队内都没说过。如果本赛季骑士还是没能向前迈一步，夏天我一定会离开克利夫兰，而热火是我最有可能去的地方。”

　　詹姆斯能把话说到这个份上，确实是把二牛当朋友在看。

　　当然，也不能把詹姆斯想得如此肤浅。

　　两人毕竟共用一个经纪人，在詹姆斯个人而言，谁知道卡夫·阮会不会从莱昂·罗斯那里探听到消息？

　　联盟就这么大，有些消息，早早晚晚是拦不住的！

　　更何况，想要离队的话，本来就不可能在赛季中和球队及队友们去说。

　　阮二牛反问道：“那克里斯（波什）会去吗？”

　　詹姆斯颇为遗憾的摇头道：“我还没和波什联系过，而且我也不确定他到底能不能来！”

　　“还是要看管理层的运作？”

　　“废话！你以为我不想掌控一切，但是现在还没到时候。行了，说说你吧。准备继续留在鹰队？”

　　阮二牛点头道：“这是当然！没有大的变故，我才不会……”

　　“虚伪！卡夫，你和我是一类人，不要把自己搞得太过高尚，我甚至可以说，科比、蒂姆他们和我们都是一类人，球队是我们实现目标的工具，而不是表忠心的对象。再说了，你要真是忠心，多兰说那话的时候，你为什么要做出那样暧昧的表示？”

　　“暧昧吗？”阮二牛笑着反问道。

　　詹姆斯没有回答他，而是给了天朝人一个鄙视的眼神。

　　阮二牛说道：“总要给管理层一点压力的，否则他们会反过来利用你的‘忠诚’！”

　　詹姆斯点头道：“所以我们都是一样的，只是我的运气目前更差而已，等着吧，我一定会赢得属于自己的一切。”

　　阮二牛说道：“放心，我不会这么容易让你上位的，看着吧，就算你组成了超级强队，我也不会让你赢得怎么轻松。”

　　詹姆斯少见的没有反驳，而是用调侃的语气说道：“OK！如果今年鹰队卫冕成功，你就是王朝建立者，说什么都是正确的。”

　　两个联盟高层人物继续着自己的闲聊，畅谈着未来有可能对自己造成威胁的球队和人，当然，这中间不乏绵里藏针的对话，但总体来说，双方还是能够像朋友那样坐在一起交流。

　　这场“双王会”日后均没有出现在阮、詹二人之后的自传里，仿佛历史上从未有过这么一次对话，但是这场对话，对于未来10年NBA的影响力，却远远超乎了当事人的想象。

　　到底是命运决定人，还是人选择了命运，活在当下的，只能选择做好自己。

　　圣诞大战结束后，鹰队又获得了休整两天的机会，而在这之后，他们将再次踏上客场之旅。

　　亚特兰大老鹰队在12月末的最后两场比赛，均是客场。

　　第一站，鹰队来到了印第安纳波利斯，迎战步行者队。

　　步行者当家球星丹尼·格兰杰因伤缺阵，面对缺少主将的步行者，鹰队在首节比赛就建立起了两位数的领先优势。

　　次节比赛，步行者在防守端加大了力度，在丑陋的防守战中，步行者凭借主场优势，以更多的罚球数，追回了一点分数。

　　但这点分数，对于主队而言，实在是杯水车薪。

　　果然，下半场比赛一开始，比赛就再次进入到了鹰队的攻击节奏。

　　一波毫无道理可讲的进攻狂潮之后，鹰队再次进比分拉大到了20分以上。

　　这就是亚特兰大老鹰，对战强队手不软，迎战弱旅更是让人觉得惹不起。

　　末节比赛提前进入垃圾时间，二牛等主力纷纷被换下。

　　步行者方面，火箭旧将卢瑟·海德突然发力，他展现了“火箭出品，必属精品”的水准，一度连续命中三分，帮助球队把比分追到了只差10分左右。

　　伍德森连叫了两个暂停，几乎都想把主力重新派回场上，但最终史蒂夫·诺瓦克和克劳福德先后爆种，连续命中高难度远投，帮助球队重新拉大了比分差距。javascript：

　　115:98，鹰队有惊无险的拿到了一场胜利，他们的下一站将是克利夫兰。

　　卫冕冠军没空去吐槽联盟糟糕的场次安排，反正在打完圣诞大战之后，鹰队又在克城和骑士来了一场对决。

　　解开心结的詹姆斯在本场展现出了自己的霸气，他全场23投15中，其中三分球6投4中，罚球16罚14中，拿下48分，10板，6助攻。

　　可“鹰王”阮二牛的表现更加劲爆，他全场24投19中，其中三分球，8投6中，罚球，罚球12罚11中，狂砍55分，25板，4助攻，还命中了一记关键决杀。

　　110:106，鹰队目前对骑士完成赛季双杀，并结束了自己12月份的所有比赛。

　　此时，鹰队的战绩为30胜1负，依然牢牢霸占着联盟榜首的位置。


第724章 新年新数据

　　阮二牛又一次没有任何疑问的拿到了12月的东部POM（月最佳）。

　　借用上个月查尔斯·巴克利在TNT篮球节目中的发言，联盟应该单独颁发一个POM给天朝人，因为无论球队战绩，还是个人数据，卡夫·阮都是全联盟独一无二的那个存在。

　　西部POM的获得者是科比·布莱恩特，整个12月份，湖人的球队战绩为12胜3负，而科比的个人数据为场均31.3分，6.1篮板，5.0助攻。

　　洛杉矶湖人已经重回西部第一，科比又拿下了月场均30+5+5的数据，所以这个POM还是实至名归的。

　　再次收获一座POM奖杯的阮二牛没多长时间高兴，就要投入到1月份的常规赛中去。

　　对于阮二牛这样的超巨来说，拿POM几乎就是习以为常的事情，他也确实没有初入联盟时的兴奋劲头。

　　鹰队一月初的第一战重新回到了主场，而他们的对手是纽约尼克斯队。

　　一场疯狂的跑轰大战之后，鹰队最终以112:148大胜对手36分。

　　阮二牛全场31投26中，其中三分球8投5中，罚球10罚7中，全场砍下64分，32板的非人类的数据，再次惊爆了所有人的眼球。

　　不过，遇到尼克斯这种完全没防守的球队，二牛要是拿不下超级数据，反倒显得很不正常。

　　面对这样疯狂的数据，就连铁杆牛黑都快黑不动了。

　　就算是尼克斯全场眼神防守，但是想在NBA级别的比赛中拿下这样的数据，依然能够证明阮二牛的恐怖统治力。

　　尼克斯已经不是第一次当二牛的背景板了，上一次天朝人史无前例的40+30+20的数据，也是在他们身上刷到的。

　　不过，纽约人也没什么好抱怨，输球归输球，纽约的替补球员也没少刷数据。

　　例如替补席上的内特·罗宾逊，他全场24投18中，其中三分球5投3中，罚球5罚2中，全场砍下41分，6板，8助攻，如果再给他几分钟上场时间，说不定他能历史性的完成40+三双数据。

　　连小土豆都刷数据刷成这幅样子了，可见鹰队在防守端给了尼克斯多少的机会。

　　这样的情况下，尼克斯依然没能抓住胜机，也只能怪自己的实力不够。

　　当然，最受伤的还是于二牛直接对位的大卫·李。

　　本赛季这位6尺9寸的白人中锋场均已经能够贡献巨星级别的20+10数据了，但是在和二牛的直接对位中，大卫·李当晚只拿下了11+7的一般数据。

　　在一场对攻大战中，这几乎可以算是边缘球员的数据。

　　一战之下，大卫·李就从颇有希望的未来之星，成了数据刷子大水货，因为阮二牛作为顶级巨星，完全可以作为鉴别球员的标尺。

　　赛后的新闻发布会上，尼克斯主教练，跑轰战术的倡导者——迈克·德安东尼说道：“虽然很不甘心，但是不得不承认，卡夫·阮就是小球战术中，最完美的内线球员。他是独一无二的存在，鹰队又围绕天朝人建设了一群优秀的射手，帮助他拉开了空间，我想象不出联盟中有哪支球队能够阻挡鹰队的进攻。”

　　作为比赛的对手，德安东尼能够说出这样的话，基本就可以算是在投降认输。

　　不过，纽约球迷并没有对德安东尼的话感到不满，相反，他们似乎很热衷于吹捧阮二牛，毕竟詹姆斯·多兰又发话了，他一定要将LBJ和CR88带回尼克斯。

　　作为当晚最闪耀的明星，阮二牛同样在赛后出席了新闻发布会。

　　尽管这个男人一次次的打破人们的认知界限，可是每当人们觉得自己高估他时，天朝人又总会在不经意间告诉所有人，他又被低估了。

　　“我们赢球了！就是真简单，对于数据什么的，我一点都不在乎，重要的是胜利。我早就过了刷数据的阶段，现在的我，只关心篮球和冠军。”

　　这逼装太生硬了！

　　但没办法，有实力的人就是有资格去表达自己的态度，对于如日中天的阮二牛来说，他就是现在跳出来说地球其实是方的，恐怕也会有铁杆球迷考虑一下真假的问题。

　　反正不管如何，作为2010年的头一场比赛，阮二牛又一次用自己的恐怖表现，为亚特兰大球迷奉上了一段饕餮盛宴。

　　几乎可以肯定的说，除了二牛本人以外，在未来很长一段时间内，都很难有人去触碰64+32这样的历史级数据。

　　鹰队在拿下尼克斯之后，又获得了三天左右的休息时间，接下来，他们将再次前往客场，而他们的对手，是迈阿密热火队。

　　热火本赛季目前战绩胜率刚刚过半，16胜15负的战绩在西部恐怕很难获得一个季后赛席位，但在东部，这个成绩足够让热火赢得前6的排名。

　　送走了奥尼尔，交易了马里昂，现在的热火又完全成了D·韦德的一人球队。

　　从猛龙交易来的杰梅因·奥尼尔又伤了，长着一张娃娃脸的小奥尼尔早已不再年轻，而他的伤病，更是让他成了玻璃人，根本没有办法为热火持续做出贡献。

　　事实上，作为热火总经理的帕特·莱利之所以要把小奥尼尔换来，在很大程度上，就是为节省出薪金空间，好在今夏做出大动作。

　　至于迈克尔·比斯利这位08榜眼，这货除了时常纠缠于大麻之中，根本就没有兑现出自己的篮球天赋，再这样搞下去，莱利迟早会将他打包送走。

　　不过，篮球是圆的，就算双方实力差距明显，最终取胜的一方，也未必是实力更强的那个。

　　鹰队在西历2010年的第二场比赛中，遭遇了迈阿密人的顽强阻击。

　　首节比赛，鹰队全员打铁，以14:30大比分落后于主场作战的热火队。

　　次节比赛，双方继续僵持不下，但是没有任何一方的投篮命中率有显著提高。

　　就这样，半场过去了，鹰队以15+的巨大分差落后于对手。

　　关键的第三节，阮二牛终于带领球队打出了气势，天朝人里突外投，连连得分，在末节开始之前，他帮助球队把并非追近到了5以内。

　　惨烈的第四节厮杀开始了。

　　踩着迷踪步的D·韦德头一个站了出来，连续突破篮下造成杀伤得手，再次将两队比分拉开。

　　囧囧森今晚的手感并不出色，只能靠造犯规罚球来帮助球队，但此时此刻，这对于整支鹰队来说，还远远不够。

　　好在鹰队的整体实力确实雄厚。

　　萨尔蒙斯在沉寂了半场之后，突然迎来爆发，他先是连续突击篮下得手，并且打成2+1。

　　关键时刻，三文鱼的三分也开了。

　　特别是最后一攻中，鹰队当时还以92:94落后两分。

　　阮二牛拿下后场篮板，直接持球推进前场，在冲击篮筐时，遭遇了乔尔·安东尼和比斯利的联手夹击下。

　　二牛没有选择强行冲击，而是在空中侧身将球分给了底角的萨尔蒙斯。

　　在时间只剩下最后5秒的情况下，萨尔蒙斯果断迎着错位协防而来的韦德后仰出手……

　　“刷！”

　　命中！

　　随着热火最后一投偏出，萨尔蒙斯被鹰队众将团团包围，他搞定了今晚的决杀！

　　阮二牛刚准备上前和队友一起庆祝，韦德却走到二牛身后说道：“待会请你吃个饭，一定要来！”


第725章 变局中的人

　　95:94，鹰队拿下了一场打艰难的胜利。

　　热火队的内线身高和鹰队相仿，但是他们在防守端的注意力，远比那些所谓拥有高大中锋的球队要更加出色。

　　身高这种东西，如果脱离了比赛中的实际对抗，单独作为数字而言，其实根本没有任何的意义。

　　赛后，斯波尔斯特拉客观承认了两队差距，他会带领热火继续努力，希望在未来战胜亚特兰大老鹰。

　　这也是联盟中，实力处在中游的球队的大致想法。

　　比照那些一心想要争冠的球队，热火这样的态度似乎显得竞争力不够强，但是如果把比赛调出来细看，就不难发现，这帮少输当赢，每球必争的球队，反倒离创造“奇迹”更近一些。

　　而鹰队方面，他们今晚的决杀英雄——约翰·萨尔蒙斯和伍德森一起出席了新闻发布会。

　　往常三文鱼的位置大部分属于阮二牛，小部分属于囧囧森，剩下的部分中，月食的出场排名都在他的前面。

　　其实三文鱼一直都是被人严重低估的类型，作为一个三十岁还能持续提升自己投篮命中率的球员，阮二牛都觉得不可思议。

　　二牛猜测，棺材佬如果出现在一支弱旅，他甚至能够直接当球队老大。

　　人才是压不住的，作为鹰队的第三号得分手，今夏萨尔蒙斯几乎肯定能够追求一份大合同。

　　面对先后要续约囧囧森和阮二牛的压力，鹰队几乎没有任何希望留住这位夺冠功臣。

　　当然，此刻阮二牛并没有忧心这些事情。

　　D·韦德要请自己吃饭并不意外，但是撇开囧囧森，单独请自己，就很有门道了。

　　在抵达餐厅之后，阮二牛更是坚定了这一想法，因为除了腮帮以外，他还见到了另外一个重要人物，热火总经理——帕特·莱利。

　　“欢迎你，卡夫！”

　　莱利这个油头可是成名已久的老家伙，二牛和他接触不多，但是光凭他手指上的戒指，屌诈的背头，就能够想到这货绝对不是什么易予之辈。

　　今晚不是腮帮要请自己吃饭，真正的东道主是神算子才对！

　　“你好！莱利先生！”

　　阮二牛上前和莱利握手，却保持着自己的分寸，显得不卑不亢。

　　这既是二牛目前联盟地位的体现，也有天朝人的现实需要。

　　以阮二牛的智慧，他要是到现在还猜不出莱利今天宴请自己的原因，那他就真是白混了。

　　不过，二牛现在很想知道，远在克城的詹姆斯是否知道这一切。

　　“卡夫，09-10赛季过去三分之一了，你觉得今年鹰队卫冕还会遇到什么麻烦吗？”

　　神算子的开篇稍稍超出了二牛的预料，但是这也难怪，任何靠脑子吃饭的人，都不会让人轻易把到自己的脉搏。

　　“联盟中能够给我们制造麻烦的球队，一定不会在常规赛花费太大的精力，不过，我们有信心战胜任何对手，包括迈阿密热火。”

　　莱利一点都不生气，反倒笑着说道：“这是一个超级球星应有的自信。那么请你告诉我，你想要成为一个什么样的人物？”

　　阮二牛也笑道：“理想和目标吗？这东西其实一直是会变的，如果是在两年前，我一定会说，自己就想在联盟生存下来。不过，现在嘛！我想没有人能够阻止鹰队的王朝！未来？我想我至少应该是大鸟、魔术师、奥尼尔同一级……”

　　“太谦虚了，卡夫！你的未来至少应该比肩乔丹，甚至超越他！”莱利毫不犹豫的打断了二牛，并且说出了自己的看法。

　　然后，莱利图穷匕见：“那么，你继续带着鹰队，有可能达到这样的目标吗？”

　　阮二牛对此早有准备，但是真切听到帕特·莱利的蛊惑时，阮二牛的心脏还是不争气的剧烈跳动了一下。

　　没错，鹰队的局限性是一目了然的，在二牛结束自己的新秀期后，老鹰很难继续用高薪留住其他球员，这对一心冲击更多总冠军奖杯的阮二牛来说，是最大的不确定性。

　　可这仅仅是一个瞬间而已，很快冷静下来的阮二牛微笑道：“莱利先生，坦白讲，我并不认为自己会成为热火的第一选择，你们在今年夏天有更好的人选。”

　　莱利摆手道：“詹姆斯吗？虽然他和D·韦德的私交很好，但是我一点都不认为他能够和你相提并论，卡夫，你才是联盟现役最好的球员。”

　　神算子的话掷地有声，但是二牛如果真把这些场面话当真了，那才是真是犯二了。

　　阮二牛不动声色的看了一眼腮帮，反问道：“这是属于D·韦德的球队，目前来说，我并不甘心屈居人下。”

　　骚韦露出了自己的迷人微笑，用肯定的语气说道：“你来了热火，我和你都将是这里的领袖。”

　　阮二牛却再次反问道：“真得不害怕我抢走你的领袖位置吗？”

　　韦德直接说道：“我更害怕你不肯来热火！”

　　话都说到这个份上，阮二牛要是继续装傻充楞，可就没意思了。

　　二牛笑道：“看来有些人的要求不是一般高，可是，我明年的合同仍未到期，优先续约权也在鹰队手上，我并不认为鹰队会放我走！”

　　莱利点头道：“那我们就等你到11年的夏天，或者说，希望你不要那么快的在今年夏天做决定，提前和鹰队完成续约。”

　　……

　　总体来说，这是一场宾主皆欢的晚宴，可其中的意味却足够深长。

　　在结束了这次聚餐后，阮二牛第一时间对这顿饭做了总结。

　　莱利这头老狐狸肯定没有给自己交实底，但这并不是关键，关键在于，从现有的情报来看，詹姆斯的态度十分暧昧，比照多伦多龙王的急不可耐，克城之子倒是相当沉得住气。

　　与其说莱利今晚是在游说自己，不如说莱利是在给詹姆斯找一个备胎，即使二牛这个备胎的性能比计划中的原装更好。

　　至于D·韦德的话更是不能相信，真到了热火，二牛想要争老大，可不是那么简单的事情。

　　反正，二牛怎么想，鹰队都没有理由会放弃和自己的续约，暂时来说，鹰队也并没有完全放弃未来补强的可能性。

　　别看外面的世界纷纷扰扰，阮二牛内心其实还是更倾向于留在亚特兰大的，毕竟这里有他的荣誉和辉煌。

　　但正如二牛自己所说，人的目标是会变得！

　　假如鹰队一直原地踏步，而像热火这样的队伍，在拥有莱利这等善于运作的人物，又有志冲击总冠军，并且不断增强实力时，谁又能保证二牛不会对自己的未来做出新的规划？

　　球员也是人，是人总有活思想。

　　在NBA这个商业联盟，只有利益是永恒的，只对个人去奢谈忠心，分明是资本在耍流氓。

　　好在，詹姆斯还在观望，阮二牛也没有太过激进的想法。

　　餐厅的包厢内，莱利和D·韦德仍旧没有离开。

　　腮帮不禁感叹道：“天朝人也是一样，都是聪明人啊！”

　　莱利则笑着说道：“但今天也并非没有收获，大交易本来就是不是一朝一夕的事情，更何况天朝人这样手握戒指的男人？詹姆斯永远不是我们唯一的选择，D·韦德，记住，总冠军才是！”

　　腮帮笑着挠了挠头，反正不管怎样，他是决定一直留在迈阿密的。


第726章 就是停不下来

　　常规赛还在继续进行，但至少在目前的联盟中，还不存在能够直接指挥管理层的球员。

　　所以无论巨星私底下串联的再积极，到最后，还是要由球队的管理层来拍板。

　　告别了迈阿密，鹰队再次回到了自己的主场，他们分别先后战胜了前来挑战的篮网和凯尔特人，鹰队没费太大的力气，就双双对这两支球队完成赛季双杀。

　　篮网是真得挡不住老鹰，而凯尔特人似乎有些战略性放弃的意味，也不知道绿凯是准备在之后的常规赛中找回场子，还是干脆让老将保留体力，以图在季后赛给予亚特兰大人致命一击。

　　刚打完两个主场的亚特兰大人再次踏上背靠背的旅程，这次路不远，他们要在第二天前往奥兰多，再次和魔术交手。

　　又是一场血战！

　　文斯·卡特的因伤缺阵非但没有削弱魔术的战斗力，反倒让奥兰多人迸发了前所未有的气势。

　　贾米尔·尼尔森伤愈归队，JJ·雷迪克和马特·巴恩斯同时被斯坦·范甘迪摆到先发位置。

　　万万没有想到，这样的首发阵容竟然产生了神奇的化学反应。

　　一直想让文斯·卡特取代特科格鲁的大范突然发现，半人半神固然无私，但他终究不是一个优秀的组织者。

　　直接用鸟森（尼尔森）和替补席上的白巧克力（杰森·威廉姆斯）来负责组织，反倒让球队打得更加顺畅了。

　　如果仅仅是这样，魔术还是不可能给鹰队制造足够多的麻烦，毕竟有阮二牛死死克制着火花，魔术想要翻天，哪里是这么简单的事情。

　　真正的X因素，出现在防守悍将——马特·巴恩斯的身上。

　　这位为了总冠军，能够主动降薪的男人确实在防守端有两把刷子，并且今晚在进攻端，他直接暴走了。

　　巴恩斯全场11投8中，其中三分球2投2中，罚球1投0中，作为角色球员，全场砍下18分，7篮板。

　　巴恩斯几乎整晚帮助球队保持着领先优势，每每鹰队即将追上比分，他都能高效站出来得分。

　　末节比赛，鹰队终于在阮二牛的强势表现下追上了比分。

　　最后两分钟，囧囧森和萨尔蒙斯两人更是一同站了出来，连续飙中致命三分，最终帮助鹰队惊险的拿下了比赛。

　　117:113，单看比分，也许没人会想到，在长达三节半的比赛时间里，鹰队都是苦苦追分的一方。

　　如果没有最后半节的比赛的巨星爆发，今晚的赢家必然属于魔术队。

　　输了就是输了，魔术终究没能抓住千载难逢的机会，成为本赛季第二支战胜亚特兰大老鹰的球队，他们在主场输给对手的同时，也就此让对手的战绩达到35分1负。

　　在联盟历史上，还没有出现过这样恐怖的战绩，亚特兰大老鹰每赢一场球，他们都将在NBA历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　就在当代球迷还在为自己有幸看到08-09赛季的亚特兰大老鹰完成赛季73胜而欢欣鼓舞时，09-10赛季的老鹰正在用实际表现告诉所有人，其实他们还可以做得更好。

　　鹰队的表现确实是前无古人的，就算是在远古时代，恐怕也很难找到这么一支具备超强统治力的球队。

　　赛后，作为球队主教练的伍德森再次被问及是否会去超越由他们自己创造的赛季73胜。

　　迈克·伍德森大约也是和二牛、囧囧森商议完毕了，对着记者反问道：“如果鹰队的真的成功突破73胜了，你会把09-10赛季的COY投票给我吗？”

　　这自然是句玩笑话！

　　其实，伍德森很明白，除非本赛季鹰队能够拿下赛季80胜之类的恐怖战绩，否则他这个已经连续拿到最佳教练的家伙，是决不可能第三次拿到COY的。

　　这其实也是联盟的潜规则之一。

　　伍德森再牛逼，你带领的球队也是总冠军级别的球队，拿到无敌战绩是应该的，并没有什么特别的地方。

　　相较而言，上赛季战绩糟糕，本赛季却突然崛起的球队主教练，更容易收到联盟和记者们的青睐。

　　玩笑归玩笑，但是从伍德森的话语中，也不难看出，鹰队对于再次冲击联盟历史最佳战绩这件事情，并不排斥。

　　趁着囧囧森和二牛还没有完成顶薪续约，趁着鹰队的薪资结构还相对平衡的时候，就此创造一个前所未有的记录，也是一件极有意义的事情。

　　阮二牛作为鹰队领袖自然也是逃不掉的，眼看赛季就要近半，也是时候决定高调装逼和还是低调攒人品的球队路线了。

　　“我和队友、教练组讨论过了，在不影响体能分配的情况下，我们会去争取每一场比赛的胜利，如果真有破纪录的机会，我想我们不会错过的。在不影响卫冕的情况下，我们愿意去尝试一切可能。”

　　话说到这里，就是承认对新一个历史最佳战绩的野心了！

　　有趣的是，没有一家媒体说阮二牛的狂妄的，似乎开季27连胜的亚特兰大老鹰，就应该拥有立下豪言壮语的权利和自信。

　　嘿嘿，牛黑们是永远不会消失的。

　　他们只是隐藏了起来，等待着鹰队遭遇失败的那一天。

　　只要老鹰没有突破历史最佳战绩，甚至本赛季卫冕失败，他们就会立刻跳出来，以胜利者的姿态批评一切，从而享受那份病态的优越感。

　　和魔术强硬一战后，鹰队获得了两天的休息时间，他们的下一站又是波士顿北岸花园球馆。

　　联盟的赛程安排实在让人看不懂，不过对于志在创造历史的亚特兰大人，也不在乎和绿凯这样的强队的再次交手。

　　又是一场缺乏悬念的比赛，112:96，鹰队完成对绿凯的客场通杀，并完成赛季三连胜。

　　现在已经可以确定了，绿凯这帮老家伙真得在常规赛开始划水了！

　　他们不在乎一城一地的得失，就是想在季后赛一举干掉麻痹大意的亚特兰大人。

　　但是世上真得有这么简单的事情吗？

　　阮二牛在心里给绿凯比了一个朝下的大拇指，想要靠示弱窃取季后赛胜利？

　　白日做梦！

　　本赛季第三次拿下凯尔特人之后，鹰队终于又能回家了！

　　他们将迎来自己09-10赛季最甜蜜的赛程，同时也是本赛季最长的一段主场之旅。

　　鹰队将连续在飞利浦中心进行五场常规赛的争夺，而他们的第一个对手，是刚刚经历“持枪门”事件不久的奇才队。

　　这样一支对自己的未来都充满迷茫的球队，怎么可能给鹰队造成威胁？

　　84:132，鹰队迎来五连主场的开门红，用48分的狂胜，为自己的甜蜜之旅开启了甜度5个加的最佳开局。

　　战胜华盛顿奇才的同时，鹰队也在输给掘金之后，迎来了10连胜。

　　37胜1负，亚特兰大老鹰的传奇之旅还在一路狂飙中。


第727章 盗版和借鉴

　　“这么好，带我们去看电影？”

　　“难道你们还有别的约会？”

　　“当然没有，爸爸，嗯嘛，等等我，我去换衣服。”

　　艾迪跳起来从背后搂住了坐在椅子上的阮二牛，并狠狠的亲了他的一口，然后飞快的去换衣服了。

　　既然是甜蜜的主场之旅，二牛自然不可能会忽略自己的家庭，好不容易有了一点空闲时间，他还是想要和韩医生、艾迪一起度过一段愉快的共处时光。

　　“那么，去看什么？我好久都没去电影院了。”艾迪已经换好了衣服，出现在了二牛和韩梅梅的面前。

　　“到地方再说，不过在我们去的路上，可以先在网上看看影评，话说最近有什么好电影吗？”阮二牛说道。

　　韩梅梅笑道：“从去年中旬开始，铺天盖地都是卡车司机的新闻，对，就是拍大船那个。”

　　“哦，詹姆斯·卡梅隆新片上映了，那片子叫什么来着？”二牛一边往外走，一边回头和两位女士交流着。

　　“《阿凡达》，听说影院内效果特别好，好像采用了一个什么技术？”艾迪看来早就想去看了。

　　“IMAX！”阮二牛一边用手机查询，一边爆出了卡车司机玩转的新技巧。

　　按照这个片场暴君的惯例，他一定又是用最先进的技术来讲述一个极为老套的关于爱情的故事。

　　不过不要紧，只要技术够优秀，卡梅隆的商业化就是成功的。

　　事实上，卡车司机也很清楚自己到底擅长些什么。

　　果然，《阿凡达》的故事并没有脱离那些完全可以称之为俗套的经典模式，不过，詹姆斯·卡梅隆再次赢了。

　　尽管和日后的IMAX技术相比显得非常粗糙，但新技术就是新技术。

　　当全新的视觉感官冲击观众眼球的那一刻，这部目前史上耗资最大的电影，就必然会获得巨大的商业成功。

　　说真的，在二牛本人看来，这些身高超出3米的阿凡达们，其实和蓝精灵没有任何区别，格格巫依然还是人类，而蓝妹妹则从女变男，并最终加入到了蓝精灵的阵营当中。

　　卡车司机确实应该给蓝精灵的版权方付费，好吧，他本人是一定不会承认的。

　　艾迪愉快的看到了电影，一路上都在讨论着剧情。

　　例如杰克醒来后会不会和涅提妮一起统治阿凡达行星？例如贪婪的地球开发商会不会再次发动攻击，破坏美丽的阿凡达世界？

　　……

　　阮、韩二人笑着和女儿谈论着后续情节，如果詹姆斯·卡梅隆勤快一点，大约要不了10年，他们就能看到《阿凡达2》了。

　　回到家中，阮二牛一边想着《阿凡达》，一边无奈的叹了一口。

　　韩医生见后，笑着问道：“你从电影里，得到什么篮球上的启示了？”

　　阮二牛摇头道：“不，我只是在叹息，如果现在在国内建设IMAX影院，以后一定会赚钱，只可惜，商机在我眼前，我却没有能力抓住。”

　　韩医生笑道：“你本来就是不是搞院线的，自然缺乏这方面的资源，所以这并不是你的机会。”

　　阮二牛点头道：“你说得对！但还有一点我觉得确实引人深思。”

　　“什么？”

　　“MAY，你觉得阿凡达是如何交配的？”说着话的功夫，二牛已经把韩医生扑倒在了床上。

　　嗯，詹姆斯·卡梅隆删掉点情节也无妨，因为影迷们会自动把某些环节脑补起来。

　　“嗯……从医院角度……分析，阿凡达……的尾巴……很可疑！”

　　“好了！……别谈阿凡达……我们说说……人类的……未来吧！”

　　有些时候，话说多了并不好，有些东西，完全可以说身体语言去叙述。

　　……

　　米国时间2010年1月15日，鹰队继续坐镇飞利浦中心，他们迎来了五连主的第二个挑战者——菲尼克斯太阳队。

　　这是现役最好的小球球队和曾经最好的小球球队的对决。

　　比赛开始前，太阳中锋阿玛雷·斯塔达迈尔就在媒体前说道：“鹰队确实是联盟中最火的球队，但这并不意味着他们就能战胜太阳，比起小球和跑轰，我们有信心战胜任何对手。”

　　斯塔达迈尔有资格说这话吗？

　　还真有！

　　过去两个赛季，鹰队在常规赛和太阳打成了2:2平。

　　而在小斯健康的时候，鹰队战绩是1:2，也就是说，只要熙娣（小斯=小S）在场，鹰队的胜率只有33.33%的左右。

　　必须要承认的是，鹰队目前的部分战术，确实脱胎于那支菲尼克斯太阳。

　　囧囧森作为曾经太阳的一员，也经常和二牛一起探讨关于跑轰战术的运用，这对于73胜鹰队的成型，是有至关重要影响的。

　　可张三丰出自少林寺，但终于自创太极拳而让武当成为江湖中的另一大武学圣地。

　　太阳最强大的时候，也没能突破西决，而鹰队却早已夺得两连冠，客观上说，鹰队早已是青出于蓝而胜于蓝的存在了。

　　但新的王者必须要踩着旧王的宝座前行的。

　　没有了奥尼尔，太阳又回复到了那支快速机动的篮球队伍，打起了他们最惯常的进攻方式。

　　本赛季刚刚上任的主教练阿尔文·金特里也没有干别的，就是帮助球队恢复了他们的跑轰战术而已。

　　太阳总经理史蒂夫·科尔终于拨乱反正了！

　　事实证明，强行用奥尼尔镶嵌到太阳的体系当中，根本就是瞎搞。

　　当上赛季的特里·波特和奥尼尔一一走人后，太阳仿佛梦回05-06赛季。

　　一切都变得那么顺畅，经典而令人迷醉的7秒进攻又回到了凤凰城。

　　纳什出神入化的传球技术，继续引领者跑动中的菲尼克斯人一次次的将篮球放入篮筐之中。

　　本赛季太阳的战绩目前为24胜15负，暂时排在西部第四。

　　从上赛季未能进入季后赛的球队，到本赛季的再次浴火重生，菲尼克斯太阳让人刮目相看。

　　史蒂夫·科尔在总经理位置上确实犯了错误，但是他的学习及纠错能力很强，已经在重新试图唤醒球队的跑轰基因。

　　今晚的比赛中，太阳派出的先发阵容是：

　　C 阿玛雷·斯塔达迈尔

　　PF 钱宁·弗莱

　　SF 格兰特·希尔

　　SG 杰森·理查德森

　　PG 史蒂夫·纳什

　　而在太阳的替补席上，还坐着桑巴闪电巴博萨、罗宾·洛佩兹、贾来德·杜德利等人。

　　最有趣的是，鹰队在太阳的替补席上看到了“自己人”，那个名叫杰森·科林斯的男人。

　　二牛在头一个赛季就犯过这个错误，所以他第一时间站出来澄清到：“那并不是杰森，而是他的弟弟——杰隆。”

　　老鹰本场的首发依旧不做改变，一号位上，德拉季奇继续担任首发的位置，在伍德森看来，面对满场飞奔的风之子，用爪机的效果，应该好过移动迟缓的毕比。


第728章 太阳回暖，纳什伟大

　　今晚的主裁判是罗恩·奥莱夏克，不爱吹T裁判来执法本场比赛，看来联盟也准备让两支球队対飚高分。

　　这同时也是一场全米直播，ESPN的三人组：杰夫·范甘迪、迈克·布林和以及日后被天朝球迷戏称为米国杨易的斯蒂芬·A·史密斯。

　　“所以ESPN没人了吗？为什么把只会咆哮的人放出来解说？”杰夫·范甘迪讥讽道，没错，他说得就是斯蒂芬·A·史密斯，因为此君确实很擅长怼人。

　　史密斯一听这话，立刻反击道：“ESPN早就没人了，否则也不会找一个被裁的教练来当解说员！”

　　“所以说，史密斯先生，已经有球队请你去当主教练了？”

　　……

　　别看范秃子和米国杨易怼的很起劲，其实他们两个都隶属于ESPN，彼此之间也并没有矛盾，这么做不过是为了在炒热赛前气氛而演戏。

　　二牛和熙娣来到了中圈位置跳球，熙娣的注册身高为6尺10寸，表面上比实际裸高为6尺9寸的二牛高一点，但是阮二牛真得和对手站到一起时，却并不觉得对手比自己高出多少，很明显，熙娣的注册身高也是穿鞋后量的。

　　两个弹速优秀的内线几乎同时碰到篮球，二牛的力量更大一点，球朝鹰队球员的方向飞去，可惜的是，月食一个手滑，直接将球碰触了边线，太阳球权。

　　纳什接过希尔发出边线球，运球过半场，高位和钱宁·弗莱做出挡拆，带球杀入篮下后，人缝中送出隐蔽性极强的短传球。

　　熙娣弱侧接到老纳的传球，直接起跳，在空中闪过月食的补防，舒展身体，将球放入篮筐之中！

　　回来了！

　　没有了奥尼尔，阮二牛明显感觉到了自己在菜鸟赛季，被巅峰太阳教做人的绝望。

　　精湛的短传配合，华丽的进攻，以纳什为核心，全队都在默契跑位的打法。

　　当流畅的“V”字在球场上重新，那支球迷们津津乐道的太阳队终于回来了！

　　但二牛也早已不是菜鸟赛季的自己了，就算是在新秀赛季，二牛也没有认输过。

　　鹰队进攻端，阮二牛三分线外持球，顶弧位置送出漂亮的击地穿越。

　　斯塔达迈尔和弗莱的防守达不到联盟基准线的，月食只为萨尔蒙斯做了一个简单的掩护，太阳的篮下就彻底空了。

　　三文鱼顺势杀入篮下，在无人防守的情况下拿到篮球，轻松一跃，双臂灌篮得手。

　　太阳进攻端，纳什高位借助双掩护杀入禁区，跑动中送出横传球，格兰特·希尔手不停球，将球拨给了侧翼的杰森·理查德森。

　　理查德森三分线再次选择传球，球到了顶弧位置的弗莱手中。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　钱宁·弗莱是05年第八顺位被尼克斯选中的球员，在起点中文网的某些早起YY小说中，他甚至是被预测为未来巨头的存在。

　　那时候弗莱的模板上限是凯文·加内特，下限是克里斯·波什，然而弗莱之后的真实职业生涯呢？

　　进入了尼克斯的首个赛季，弗莱场均12.3分+5.8篮板，不错的开头，然后是他的第二个赛季，场均9.5分+5.5篮板。

　　在纽约这样的浮躁城市，这样的职业走向显然不能让人满意。

　　再加上伊赛亚·托马斯那两年正积极充当大合同制造者的角色，于是，弗莱被送到了开拓者队。

　　开拓者是一心培养篮球正太的球队，像弗莱这样的老鲜肉的吸引力肯定会明显下降，于是，弗莱的场均数据继续持续走低，直至惨不忍睹。

　　07-08赛季，弗莱的场均数据跌倒了6.8分，08-09赛季，弗莱更是打出了职业生涯最差的表现，场均得分只剩下4.2分。

　　场均出场时间和出手次数都跌到了职业生涯最低，09年的夏天，对于弗莱而言是相当难熬的。

　　开拓者已经对这位老腊肉失去了任何兴趣，他几乎是个快要被联盟遗忘的人。

　　就在弗莱都快要思考是否要去海外打球时，凤凰城伸出了橄榄枝，太阳队为弗莱送上了一份1+1的球员合同，在经纪人的斡旋下，弗莱还获得了第二年的球员选项。

　　紧接着，在太阳队体系下，钱宁·弗莱终于迎来自己的春天。

　　在纳什的加持下，弗莱本赛季，在27分钟的出场时间内，场均能够得到11.2分+5.3篮板，三分球命中达到了惊人的43.9%，这是他职业生涯从未达到的高度！

　　与之相对的是在国王队替补席上快要失去方向感的易健连，前有马丁，后有埃文斯，同位置上，马文·威廉姆斯远比他强硬，而中锋位置又被杰森·汤普森占据。

　　投手都是好控卫喂饼喂出来的，阿连职业生涯至今没有遇到好控卫，也是他举步维艰的原因之一。

　　国王混乱的管理，和球员只顾刷数据的行为，也让阿连的处境越发艰难。

　　钱宁·弗莱的个人努力当然要值得肯定，但是能够在职业生涯中遇到纳什，也是他最大的幸运。

　　史蒂夫·纳什，就是这样一个能够让队友变得更好的球员。

　　回到本场比赛，在太阳开始屡屡飙中远投时，鹰队在进攻端却陷入了麻烦。

　　今晚囧囧森和月食两人集体中二病发作，愣是化身二院射手，在手感不佳的情况下，依然执着投篮出手。

　　首节比赛，囧囧森4投0中，月食3投0中，要不是二牛、萨尔蒙斯表现稳定，德拉季奇也及时改变了传球方向，卫冕冠军极有可能在首节被队中主力直接卧底成功。

　　迈克·伍德森早早换下了囧囧森和月食，在节间休息还未到来时，就直接开启了吹风机模式：

　　“你们昨晚干了什么？都给我醒醒！现在是XX的比赛时间，你们上场不是为了把那该死的球直接扔给对手的，听懂了没有？”

　　很明显，有的比赛输赢都觉得无所谓，但有些对手，却是鸡蛋头相当看重的。

　　克劳福德和毕比提前被换上，他们在进攻端表现虽然也很一般，但比照囧囧森和月食的浪投，确实要稳妥多了。

　　鹰队在首节后半段，渐渐将比分追了上来，阮二牛牢牢护住后场篮板，始终没有给太阳一波打死主队的机会。

　　25:23，在高速的攻守转换中，两队都没有打出高比分，这就说明双方的投篮手感都还没有彻底释放。

　　阮二牛单节7投5中，罚球2罚2中，单节砍下12分，10篮板，2助攻的两双数据，是场上表现最稳定的一个点。

　　和二牛对位的熙娣就表现一般，斯塔达迈尔单节4投2中，砍下4分，4板，和二牛相比就逊色了不少。

　　斯塔达迈尔在赛前发表了胜利宣言，一副很有希望战胜鹰队的模样，可要是输了球，只怕他的脸上也不会好看。

　　毕竟那个年代的天朝人都明白，吊打小霸王，一向是其乐无穷的！


第729章 神医手段，制胜法宝

　　太阳队方面，首节表现最好的应该是格兰特·希尔，他单节4投3中，罚球3罚3中，砍下了全队最高的9分，2板，是太阳队最高效的球员。

　　这位大神曾经是最有希望的乔丹接班人之一，优雅的球风和低调的作风，巅峰时期的格兰特·希尔简直就是大卫·斯特恩梦寐以求的联盟招牌。

　　迈克尔·乔丹说到底还是好色、好赌的流氓，但希尔从头到尾都是个受人尊敬的谦谦君子，无论场上和场下都是个无可挑剔的人物。

　　但是竞技舞台，就是这么残酷，那些年的乔丹接班人几乎都有相同的厄运——伤病。

　　便士、希尔、麦蒂，一个个都曾星光闪耀，但也又在NBA的历史上急速滑落，只留下球迷们的一声叹息。

　　当然，他们还有一个共同身份——魔术球员。

　　奥兰多是一片神奇的土地，魔术队更是有着优良的传统：

　　一、培养超级中锋；

　　二、顶级摇摆人诅咒。

　　也就是麦蒂走得太快，没等诅咒发作，就去了火箭，不过最终的结果，也是一目了然的。

　　在魔术受伤病困扰多年的希尔没有一个赛季的出场场次超过70场。

　　但是一到太阳的首个赛季，也就是07-08赛季，希尔仿佛就回到了春天，在时隔多年之后，他又一次获得了赛季70+的出场时间。

　　而接下来的08-09赛季，格兰特·希尔更是史无前例的赛季82场全勤，这是在他新秀赛季都没有做到过的事情。

　　诚然，已经快38岁的希尔肯定不可能像年轻时那样场均砍下20+了，但是他逆生长式的出场时间，还是给了无数喜爱他的球迷以惊喜。

　　于是，太阳的医疗组和他们的首席队医——托马斯·卡特再次成了人们争相热议的焦点。

　　虽然希尔本身的自律也是他能够在高龄打出精彩表现的重要原因，但是太阳医疗组的努力肯定也是不能抹杀的。

　　事实上，本赛季迎来职业生涯春天的钱宁·弗莱也是一样，他本来在开拓者都被检查出心肌扩张的问题，但是被太阳队医一番拯救之后，立即就迎来了爆发。

　　太阳中锋斯塔达迈尔也差不多，在经历过足以断送自己职业生涯的膝伤之后，依然能够回到球场上比赛，虽然数据不如从前，但还是能够排进联盟一流的行列。

　　好吧，一次是巧合，两次是巧合，但三次、四次呢？

　　当然，太阳队队医的神奇也许还需要更长时间的考证，但不要忘了，这个世界还有横向比较。

　　没有对比，就没有伤害！

　　太阳队也并非没有遭遇过伤病潮，但是过不了多久，人们就会真切的发现，神医之所以是神医，一定是因为有一群庸医在一旁衬托的原因。

　　同样是在西部，波特兰的那群家伙，会用自己的实际行动，告诉人们什么是属于呵呵哒的存在。

　　次节比赛，太阳方面，桑巴闪电巴博萨在替补时间里表现出彩，无论是毕比，还是德拉季奇，都没能对他的突破形成有效遏制。

　　而太阳在内线射手的调教上，同样走在了联盟前列，弗莱、杜德利都能拉空内线，罗宾·洛佩兹虽然没有他哥哥的存在感，但是在挡人方面还是做得相当不错。

　　同时，在队内训练的中，常常被二牛远投打击的鹰队内线也习惯了去外线补大个投手，这也给了巴博萨以足够的突击空间。

　　TIME OUT！

　　一波10:2，主场作战的亚特兰大老鹰被打停了！

　　斯蒂芬·A·史密斯说道：“看来卫冕冠军遇到了麻烦，太阳在阵容上有些克制他们。”

　　杰夫·范甘迪却不同意这个说法：“不，我并不这么认为，鹰队问题在他们自己身上。乔·约翰逊每次都会被太阳针对，但他们有足够多优秀球员站出来终结比赛，我还是认为，本场比赛鹰队的胜算更大。”

　　迈克·布林说道：“那么接下来，鹰队会如何做出反击？”

　　“防守！”范甘迪和史密斯做出了同样的判断。

　　事实上，球员席上的伍德森也是这么安排的。

　　“防守！只有立足于防守，我们才能打出令对手难以防范的进攻来，不要再想着用进攻来击溃对手，和太阳拼进攻并不明智。”

　　伍德森说得没错，矫枉不能过正，总冠军固然不是全靠防守拿下的，但没有防守，肯定没有总冠军。

　　如果今晚鹰队的手感出色，也确实有资本和自信，与对手玩玩对攻，但在手感不佳的情况下，适当的妥协，在防守端加大力度，也是极有必要的事情。

　　伍德森重新换上主力，鹰队进攻端，萨尔蒙斯远投不中，弗莱拿下后场篮板。

　　纳什带球快速推进前场，三分线外一个急停，接拜佛动作，晃开爪机之后，直接杀入篮下，迎着二牛的防守就是一记抛投。

　　“啪！”

　　侧翼赶来的月食一记大帽，将球扇飞出去。

　　囧囧森拿到篮板，立刻带球冲向前场。

　　太阳的防守实在一般，囧囧森15英尺干拔出手，命中！

　　纳什持球过半场，将球送给中路突击的熙娣，阮二牛紧紧跟防。

　　“嗖！”、“嗖！”

　　两人几乎先后跃起，熙娣想要单臂隔扣，但阮二牛一步不让，篮筐就在眼前……

　　“啪！”

　　阮二牛后发先至，从侧面完成了惊天一帽！

　　还没完！

　　爪机拿下后场篮板，立刻将球传向全场。

　　是二牛！

　　他一人从在了最前面。

　　弗莱跟不上了，只有格兰特·希尔还有机会去追击！

　　加速！

　　阮二牛持球冲击，希尔也被甩掉了。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　自抛自扣！

　　刚刚完成惊世一帽的阮二牛飞到了空中，没有人能够阻止他，二牛要表演了！

　　阮二牛空中接到了篮球，抡臂大风车！

　　“轰！”

　　篮球被重重砸入篮筐之中，鹰队的反击。

　　今日五佳之首就此诞生！

　　熟悉的攻守转换，卫冕冠军最为擅长的赢球方式。

　　太阳在进攻端依旧强大，但是鹰队已经追了上来，他们表现得更加出色。

　　顶级比赛，从来都是此消彼长的，当一方发挥出色的时候，另一方的表现就会被压制。

　　真正想要达到势均力敌的强对抗，双方无论在攻守两端都要达到近似的水准才有可能。

　　菲尼克斯太阳终于露出了自己的短板，他们的防守一直都没能合格。

　　30:37，鹰队在次节比赛打出了精彩的闪电战。

　　囧囧森和阮二牛双子星爆发，瞬间扭转了场上局势，55:60，首节还落后的卫冕冠军在次节后半段反超了比分，并以5分的优势结束了上半场的比赛。

　　伍德森在赛前没有多说什么，但是看得出来，他对本场比赛还是很有想法的。

　　对于志在建立王朝的鹰队而言，被屡屡干翻的东部诸强早已不是他们的唯一侧重点，而惨烈竞争中的西部豪强们，渐渐成了鹰队教练组重点研究的对象。


第730章 伤病岁月催

　　鹰队更衣室内，伍德森正布置着下半场的换防战术，面对太阳这样机动型强的球队，光靠联防是肯定不行的。

　　比较稳妥的方式是大延误加无限换防，鹰队别的没有，就是摇摆人多，这也为防守的协调性，提供了保障。

　　“想什么呢？”鸟人刚听完鸡蛋头说完一段换防的布置，却发现身旁的爪机有些心不在焉。

　　“没什么！我只是在想，要是我当初没来鹰队，而是在次轮被太阳队选中会怎么样？”

　　爪机身后的范疯子说道：“龙珠，那你就只好去和巴博萨争抢替补出场时间了。好了，别想这些没用的，人要朝前看，现在的你只要想着战胜对手就行了！”

　　鹰队的竞争是很激烈的，迈克·毕比老而弥坚，后面帕特里克·米尔斯随时准备上位，克劳福德习惯性抢球权，阮二牛和囧囧森更是两个持球大户。

　　表面上爪机的出场时间、出手数等场均数据，都比菜鸟有了显著进步，但是客观来讲，爪机的战术地位是低于上个赛季的，这也是斯洛文尼亚人迷惑的地方。

　　对于即将要建立王朝的球队而言，队内总是需要有人做出牺牲，而这个牺牲并不仅仅体现在数据上。

　　有些球员如果不能在生涯前期获得足够的战术地位，他就很难把自己所有的天赋兑现出来。

　　当然，也总有像二牛这样的怪物，在菜鸟赛季就展现出了恐怖的统治力，并且在稍后两个赛季中，以常人难以想象的姿态，持续进步。

　　下半场比赛开始，太阳进攻端。

　　纳什持球过半场，高位挡拆之后，持球杀入禁区，然后将球分到了侧翼的杰森·理查德森手中。

　　理查德森假投真突，一步晃开萨尔蒙斯的补防，19英尺干拔出手……

　　“砰！”

　　没中，二牛连续点抢，拿下后场篮板。

　　攻守转换，二牛持球杀向对方半场。

　　前场的阮二牛放缓了速度，就在太阳球员认为这次快攻被防住时，天朝人三分线外一个胯下急停，将熙娣晃到了一边，然后二次加速，持球杀向篮筐。

　　“轰！”

　　钱宁·弗莱连起跳对抗的勇气都没有，只好侧身一躲，但他还是充当了背景板。

　　攻守转换中的鹰队实在太过恐怖，特别是阮二牛本人的存在，他可是从菜鸟赛季一路BUG到了今天。

　　联盟中，不是没有人想过要限制天朝人的发挥，但想要找一个对抗、速度、防守技巧，都能跟上卡夫·阮的球员实在太过困难。

　　同位置上的高大5号位基本就不用想了，他们从来都是被二牛各种突破的对象，那么小一号的四号位或者摇摆人呢？阮二牛的力量又是他们根本挡不住的存在。

　　斯塔达迈尔为什么狂妄？

　　因为在严格意义上，在过去的两个赛季中，只有当他出现在五号位上时，阮二牛还没有建立起足够的错位优势。

　　太阳进攻端，熙娣高位为老纳做挡拆，纳什突破之后选择回传，18英尺接球的小霸王错位之后，迎着爪机的防守直接干拔出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　受过大伤之后，熙娣反倒开发出了一手颇有威胁的中投，让这位野兽派的内线身价瞬间看涨，大个子能投篮，在比赛中的战略地位立刻就能获得质的提高。

　　下半场比赛一开始，二牛就和熙娣卯上了。

　　这边小斯在17英尺位置命中了一记中投；

　　那边二牛就在三分线外飙中了一记远投。

　　这边蛮牛在低位强势打成2+1隔扣；

　　那边小霸王就通过和纳什的配合，在空中完成了高难度的轰炸作业。

　　两个5号位都是机动型内线的代表人物，只是身带两冠的二牛，目前的业界地位，远远高于阿玛雷·斯塔达迈尔。

　　同位置的熙娣各种羡慕嫉妒恨是可以理解的。

　　事实上，就算是与他同期大姚的历史地位，现在都比熙娣更高了。

　　毕竟姚名在上赛季带领火箭杀入了总决赛，而太阳还只是摸到西决地板而已。

　　随着比赛渐渐深入，双方的对决开始呈现明朗化的状态。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，背身单打小斯。

　　“砰！”、“砰！”

　　二牛突然内切，杀入禁区。

　　一个加速过掉了熙娣之后，飞到了空中，乘着熙娣没有足够的反应时间，背身反扣得手。

　　太阳球权，纳什在突击之后，再次将球送到了错位的小斯手中。

　　熙娣15英尺干拔出手。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　小霸王终究没有办法像从前那样其乐无穷了！

　　暴扣的集锦依然精彩，但数据这个东西是不会骗人的。

　　在同样的体系下，04-05赛季的斯塔达迈尔能够场均得到26分，但是到了09-10赛季，他的场均数据已经下滑到了23.1分。

　　投篮命中率相差无几的情况下，出场时间和出手次数的减少，只能证明熙娣的身体状态的确不如从前。

　　太阳神医也不是万能的，伤病永远是运动员职业生涯中最大的拦路虎。

　　随着熙娣投篮命中率的下降，鹰队在阮二牛的带领下渐渐将比分来开。

　　纳什在这一节的进攻欲望并不强烈，事实上，他在进攻端效率也在呈现逐年下滑的状态。

　　可即使在最巅峰的05-06、06-07赛季，纳什的场均得分也仅仅为18.6分和18.8分。

　　对于夺得过两届MVP的纳什而言，他的个人得分能力并不属于顶级。

　　格兰特·希尔表现稳定，可没有人指望他能够像巅峰期那样，一个人站出来拯救球队。

　　至于杰森·理查德森和钱宁·弗莱，在这一节则是几乎隐身，毕竟球权一共只有这么多，熙娣和希尔占去了大半，他们的出手机会自然就少了。

　　巴博萨在第三节末端登场，他的冲击成了太阳最后的希望，但在鹰队的整体防守下，桑巴人这一节的表现也很一般。

　　爪机在防守端的功力明显被低估，面对力量型控卫，也许德拉季奇仍旧会处在下峰，但是面对速度型的对手，爪机在防守效率绝对是联盟中等以上的水准。

　　25:32，鹰队在第三节继续拉大比分，末节比赛还未开始，双方比分就来到了80:92，亚特兰大人手握12分的领先优势，这分数还不足以在跑轰球队面前确立决定性的胜势，但鹰队已经掌控住了局势。

　　阮二牛三节18投14中，其中三分球4投2中，罚球8罚8中，砍下38分，22板，8助攻的数据。

　　而熙娣三节的数据仅为15投6中，罚球6罚5中，砍下17分，8篮板的准两双数据。

　　数据被完爆，球队又落后达到两位数，本赛季想要击溃鹰队的球队不再少数，太阳不是第一支，大概也不是最后一支。

　　当然，在惨遭打脸的名单上，斯塔达迈尔和太阳队也未曾独行！


第731章 制胜关键

　　小斯已不在巅峰期，这是不争的事实。

　　假如回到04-05赛季，小霸王绝对不可能被二牛封锁到这种程度。

　　那年的西决赛场，虽然太阳最终1:4被马刺淘汰，但是巅峰期的熙娣还是展现出了当时联盟面筐第一内线的风采。

　　他场均37分，命中率超过55%的系列赛数据，搅得马刺内线天翻地覆，连号称“石佛”的邓肯都少见的发了脾气，直接拿球砸向了篮架。

　　由此可见，小霸王的超强破坏力是何等恐怖。

　　虽然霍里下手确实够黑，但即使没有那一下，马刺干掉太阳进入决赛的问题，也不会太大。

　　而当所有人都将注意力集中在马刺的整体强大，小霸王的超强个人能力，马里昂的进攻端隐身，纳什被黑时，大部分观众却遗忘了马刺制胜的关键——三分球。

　　两队的系列赛场均得分对比是：108.2:104，马刺只是小赢4分，所以说两队的实力差距，远没有系列赛1:4的大比分所显示的那样悬殊。

　　而翻看两队的场均三分球命中率对比：41.1%：41.3%，最后是两队的三分球出手次数：21.4:15.0。

　　通过计算公式可以得出结论，马刺场均三分球进球比魔术多2.6个，乘以三之后的分数为7.8分，这才是真相！

　　马刺的整体防守真强！

　　GDP不可阻挡！

　　跑轰球队拿不到总冠军！

　　以上这些人与亦云的想法很符合某些懂点常识的伪球迷价值观，但深入去看，这些仍旧是表象而已。

　　就如同不少人将鹰队在07-08赛季的东决的超强表现仅仅归结于鹰队的整体更年轻，比凯尔特人更能跑一般，在缺少人关注的角落，其实是鹰队比绿凯更强的防守效率和三分球命中率。

　　无数据，不篮球。

　　单一的数据有时当然能欺骗人，但抛开数据，完全靠印象流去分析一个球员或一支球队，那就更是彻底的胡扯。

　　末节比赛，太阳队也是拼了，打满第三节的斯塔达迈尔，末节仍然首发出场。

　　很明显，太阳主教练金特里是真得不想放弃这场比赛。

　　在没有了阮二牛的看防之后，面对移动缓慢的扎扎·帕楚里亚，小霸王仿佛梦回巅峰。

　　他连续突击篮下，造杀伤，在短短3分半钟内，就造成了帕楚里亚3次犯规和安德森一次犯规，并不止一次打成2+1。

　　渣渣鸟组合被面筐的小斯给干爆了！

　　伍德森不得不请求暂停，太阳队本场的三分一直都没有彻底打开，没想到稍不留神，就让熙娣在鹰队内线搞出了事情。

　　对本场比赛抱有想法的鸡蛋头同样不愿意坐等失败，伍德森大手一挥，阮二牛也重新回到了场上。

　　鹰队进攻端，阮二牛侧翼三分线外持球，熙娣在进攻端尽了全力，在防守端明显注意力不够集中。

　　二牛三分线外一步，直接干拔出手。

　　“刷！”

　　中了！

　　天朝人关键时刻手不软。

　　太阳进攻端，小斯再想凭借速度和灵活度冲击篮筐，可就不是那么简单的事情了。

　　熙娣牛角位持球，二牛压低重心，单手前摆，阅读对手的进攻方式。

　　小斯晃肩之后，内切突击。

　　阮二牛立刻锁住内线，不给熙娣冲击的机会。

　　小斯突击不成，立刻360度陀螺转，想从外围获得攻筐机会。

　　飞到空中的小霸王才发现自己仍旧没能获得充分的进攻空间，卡夫·阮就在他的身前罩着，封死了他正常的出手角度。

　　下落中的熙娣不得不勉强出手。

　　“砰！”

　　不出意外的打铁。

　　高手过招，并不需要每个球都封盖对手，考验一个球员的单防能力，最重要的就是能够降低对手的进攻效率。

　　这一点上，身高6尺9寸的阮二牛客观上被低估了。

　　二牛拿下后场篮板，立即送出达阵长传，前场接球的德拉季奇没有贪功，在被巴博萨紧紧看防的情况下，选择分球。

　　三分线外的萨尔蒙斯接到球后从容出手，命中！

　　从领先两位数，到被追到了5分以内，再到比分差距重新上双，二牛上场之后，鹰队很快稳住了阵脚。

　　就在太阳快要绝望的时候，两届MVP史蒂夫·纳什站了出来，他先是一招骑马射箭，在16英尺命中了一记2分，紧接着老纳又持球突破，杀入禁区，迎着阮二牛和月食的双人防守，在人缝中命中了一记抛投。

　　“嘟！”

　　主裁判奥莱夏克的哨音稍晚了一点，但最终裁判还是给了犯规。

　　篮球在哨声响起的同时落入篮筐，进球算，加罚！

　　菲尼克斯人在末节比赛展现出了极强的韧劲，只可惜他们遇到了实力雄厚的卫冕冠军。

　　之后的比赛，彻底进入鹰队的三分表演时段。

　　阮二牛、萨尔蒙斯、克劳福德三人同时发飙，迅速将比分来开。

　　今晚伍德森也是格外有魄力，末节比赛居然直接把手感不好的囧囧森按在了替补席上，愣是让鹰队二当家直接坐了大半节的板凳。

　　太阳在今晚的表现也算不错，只是他们始终没能在三分线上找到对抗鹰队的办法。

　　小斯在最后时刻和二牛发生了一点肢体上的冲突，大约也是赛前说了大话，没能兑现而导致了心态失衡。

　　好在双方都还算克制，并没有把事情闹大，在各吃了一记技术犯规之后，双方教练都把球队的五号位换下了场。

　　老鹰方面，阮二牛本场24投18中，其中三分球8投5中，罚球12罚11中，全场砍下52分，30板，11助攻。

　　又是一次震撼人心的超级三双，继张伯伦之后，又有NBA球员在比赛中达成了50+30+10的三双壮举。

　　在二牛进入联盟之前，人们总是认为在现代篮球的框架下，像张伯伦那样的数据，恐怕永远也没法再次被复制，但仅仅两个赛季过去了，事情发生了变化。

　　虽然张伯伦在场均数据上依然无人动摇，但是人们惊奇的发现，在个人的单场数据上，阮二牛确实有了和张两万比肩的可能。

　　太阳方面，在末节表现出彩的斯塔达迈尔全场21投9中，罚球14罚10，共砍下28分14板，1助攻。

　　熙娣这样的数据，放在联盟其他内线面前，往往都能打爆对手，但唯有在卡夫·阮面前，他往往成了被打爆的存在。

　　111:122，鹰队在末节一波三分带走了对手。

　　撇开赛前的口水战不看，单从本场的数据来分析，太阳一共输在了两点上：

　　一、篮板球，因为两队的总篮板输对比是：38:55，太阳输了17个。

　　二、三分球，太阳全场命中4个三分球，而鹰队的数字是11个。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“赢球的关键就在篮板和三分，阿玛雷是一个优秀的内线球员，不过单从比赛来看，我想，我应该是更加优秀的那一个。”


第732章 抡臂回环，蛮牛奇谋

　　阮二牛又一次拿下了历史级的超级数据，鹰队也没有就此停下自己的连胜脚步。

　　于是，亚特兰大老鹰再次霸占了各家体育媒体的新闻头条，鹰队还能红多久没人知道，但从目前状态来看，他们确实是全米最火的球队。

　　联盟的风气正在发生巨大的改变，以往并不被人重视的三分球，变得越来越重要。

　　另外，内线球员的空间化也被提上了日程，简单地说，站桩中锋越来越没落。

　　当然，也有专家指出，站桩中锋重来都是一个扯淡的称谓。

　　所谓四大中锋：

　　哈基姆·奥拉朱旺被乔丹定义为根本是用小前锋的技术在打中锋。

　　大卫·罗宾逊则是用大前锋的技术打了一辈子中锋，并和一个位置明明更靠内的中锋，却号称是大前锋的呆子做了队友。

　　尤因的位置倒是三人中最偏向内线的，但是他的兔子跳和中投，同样不输给前锋。

　　奥尼尔这个BUG在NBA目前为止60年的历史当中只有一个，也唯有这货是光凭内线出手，就搞定一切的。

　　把目光放得更长远一点，贾巴尔这样的历史级内线，也不是靠死待在内线强吃来生存的。

　　综上所述，NBA的顶级中锋，基本就没有所谓传统的站桩中锋，奥尼尔这样的变态人物，打破了人们的常识，但是在更长的时间维度里看，鲨鱼确实是个孤例。

　　再说了，又有几个后卫，能够完成鲨鱼般历史级别的灵敏脚步？

　　二牛呢？

　　从天朝人的身材比重来看，他很难成为孤例，但是，他可以成为篮球的历史引领者。

　　从这一点上看，天朝人的历史地位并不仅仅体现于总冠军数量。

　　当然，名声和荣誉之间，从来也是相辅相成的关系，如果拿下三连冠，肯定也会将阮二牛的声望推向最高。

　　结束了和太阳的比赛之后，鹰队继续自己的甜蜜主场之旅，他们将在三天后，迎来俄克拉荷马雷霆队的挑战，二牛又要迎来他的挚友——拉塞尔·威斯布鲁克。

　　本赛季，雷霆队在主教练斯科特·布鲁克斯带领下有了显著的进步。

　　截至目前，他们的战绩为22胜18负，在竞争惨烈的西部，在战绩和火箭相同的情况下，凭借净胜分的优势，排在了火箭前面，位列西区第八，堪堪守住了自己的季后赛资格。

　　赛季还很漫长，可一旦打入季后赛，对于这支全联盟最年轻的球队而言，就最大的褒奖和进步。

　　凯文·杜兰特3年级，杰夫·格林3年级，威斯布鲁克2年级，再加上菜鸟赛季的詹姆斯·哈登，还有08年就被选中，但是本赛季才登陆NBA的塞尔吉·伊巴卡。

　　好吧，怎么看这都是一支前途无量的球队。

　　本场比赛，雷霆早早公布了自己的先发阵容是：

　　C 内纳德·科斯蒂奇

　　PF 杰夫·格林

　　SF 凯文·杜兰特

　　SG 萨波·索夫洛萨

　　PG 拉塞尔·威斯布鲁克

　　“打完了比赛一起吃个饭？”阮二牛赛前提议道。

　　“没时间，我们今晚就要赶飞机去明尼苏达。”威少拒绝道，“还有，现在我们是敌人，赛前没事不要和敌人说话。”

　　“哟！挺有气势的，拉塞尔，不过你也就剩现在一点嚣张的时间了。”

　　威少一把推开这个讨人厌的天朝人，自顾自的继续赛前热身，杜少倒是很友善的过来打了招呼。

　　从性格上讲，杜兰特明显不是米国传统意义上的领袖人物，简单来说，霸气不足。

　　作为雷霆事实上的老大，杜少能不能在未来压住威少，也是一件值得怀疑的事情。

　　本赛季杜兰特的得分能力进一步提高，可是面对进攻端步入全盛时期的阮二牛，大狼蛛（杜兰特米国外号）仍旧离得分王相当遥远。

　　比赛很快开始，首节比赛，杜兰特就表现出了超强的攻击欲望，单节5投3中，砍下12分，3板，1助攻。

　　能够完成这项数据的重点，是杜兰特6罚6中的罚球，如果非要说本赛季的杜兰特在进攻端有什么重大进步的话，那一定是他的抡臂回环数据有了显著提升。

　　单看场均罚球次数，从上赛季的7.1次到本赛季的10.2次，就充分说明杜兰特在进攻端造犯规的能力强到了何种地步。

　　Hand Check对投手的加成相当有限，但是对于持球攻击手的帮助确实太大了。

　　只要熟练掌握骗犯规的技巧，就可以用最省力的方式，得到分数。

　　这个时候，还没有人会想到，场下某个叫做詹姆斯·哈登的男人会开启写轮眼，不但将杜少的抡臂技巧成功COPY，还推陈出新，不断进化，最终在未来成为连续三个赛季，场均罚球达到10+，这一前无古人的数据，并荣膺“万磁（瓷）王”的称号。

　　萨尔蒙斯首节前半段就三次犯规，提前下场休息，这让鹰队的轮换直接被破坏。

　　阮二牛也对今晚的判罚相当不满，在怒吼裁判之后，领到了一个T。

　　在常规赛季，想要通过犯规获得罚球实在太简单了。

　　要是到了季后赛，尺度变宽，最终解释权也落在了裁判手里，能不能获得罚球，可就不一定了。

　　伍德森没有选择提前换上克劳福德，而是换上孙越顶了一阵。

　　好在威少不是顶级的传球手，没有将球集中到杜少手中，否则鹰队极有可能在第一节被杜兰特一个人直接打爆。

　　进入职业生涯第三季的凯文·杜兰特已经成了联盟最顶尖的得分手之一，这是谁都没法否认的事实。

　　29:23，客场作战的雷霆在首节比赛领先了卫冕冠军6分。

　　次节比赛，詹姆斯·哈登带领OKC替补继续比赛，而鹰队方面也派出了克6和毕比的双人组，继续保持进攻强度。

　　此时的哈登，依然保持着锥子脸的脸型，胡子也不够茂密，最为关键的是，他虽然有心学习杜少的造犯规技巧，但此时他的写轮眼显然还未达到最强状态，更多时候，雷霆探花郎都是在用投篮和突破取分。

　　“迈克，我有一个大胆的想法……”就在双方替补僵持不下的时候，阮二牛突然从替补席上站了起来，走在伍德森耳边嘀咕了起来。

　　伍德森挠了挠头，疑惑道：“你确定要这样做？”

　　二牛反问道：“对比雷霆，我们的内线并不缺人，为什么不能这么做？”

　　次节的比赛的轮换时间又到了。

　　雷霆先一步换上了大部分主力，杜兰特、杰夫·格林、威少、哈登四人同时出现在场上。

　　鹰队方面，也是分两次将主力球员派遣上场。

　　然后，凯文·杜兰特这支大狼蛛在三分线外持球时，惊讶的发现，他身前的防守人变了。

　　阮二牛出现在了三号位，鹰队把内线交给了鸟人和月食两人共同镇守。

　　在MVP的防守下，杜兰特的眼神立刻变了！


第733章 场内压制，场外拉拢

　　2007年一直是媒体口中的选秀大年，而07届新秀自然是被寄予厚望的联盟未来。

　　两个赛季过去了，虽然格雷格·奥登因为伤病始终没能打出来，但07届的整体实力，还是让人信服的。

　　特别是有阮二牛这样的旷世奇才的存在，更是让07届的声望整体上升了一格。

　　卡夫·阮独成一档是所有人的共识，但是剩下的07新秀的实力也并非分布平均，因为他们之中，有一人之下，数十人之上的凯文·杜兰特。

　　可以说，KD就是除了二牛之外的07届第一人，或者直接说07届当之无愧的第二人。

　　可第二人终究没有第一人风光，更何况07届第一人如此闪耀，根本就是联盟现役第一人。

　　人在江湖，身不由己。

　　在功名利禄场中，任何人都是被评价和比较的对象。

　　杜兰特进联盟时就放弃了阿迪的高薪签约，而选择了关系更为亲近的NIKE，这一方面固然证明了杜少更信任后者，但另一方面，也成了他缺乏争当第一人霸气的证明。

　　与之形成鲜明反例的是阮二牛，这位天朝新星，MOP的获得者，在还没进联盟的时候，就拿下了阿迪6年8000万米元的高价续约，一举将詹姆斯和杜兰特压在了身下。

　　最初的时候，人们纷纷以为阿迪达斯疯了，莱昂·罗斯简直是顶级经纪人。

　　可是两个多赛季过去了，阿迪虽然整体战略疲软，但在球鞋市场，还真是没有迎来失败，反而更为疯狂的为二牛共建了专属品牌——“横逸”。

　　顺便一提，在最新一期的球鞋销量中，与天朝超巨已经超越科比，成就了北美地区现役第一的球鞋销量。

　　要知道，这还只是北美区域，在大中华区，二牛的球鞋销量更是常常会卖到脱销的状态，就连泥轰、南棒这些地区，也因为二牛黄种人的身份，贡献了巨大的销量份额。

　　中锋不卖鞋的定律在阮二牛身上毫无效果。

　　说来也是，如果连73胜领袖、得分王、D-POY、扣篮大赛冠军的球鞋都卖不出去，还有谁的球鞋能卖出去。

　　更何况，二牛这个中锋干得活一点都不比后卫少，时不时就要控球过半场，乃至在攻守转换间组织进攻，这样的球员简直就是把集锦当日常在表演，怎么可能不受到球迷的追捧？

　　还是那句老话——没有对比，就没有伤害。

　　07届第一人如此光芒万丈，谁还能记得第二人？

　　如果说前两个赛季，羽翼未丰的杜兰特还没有太多想法的话，随着KD的球技和比赛经验的不断增加，他势必会对自己的职业生涯产生想法。

　　谁愿意一辈子被人支配和统治？

　　对于一个有心气、有实力的球员，没有人不想着自己能够在短暂的职业生涯中，完成令后辈敬仰的事业。

　　二牛的一个临时想法，让杜兰特突然意识到，他的机会来了！

　　这即是挑战，更是让他扬名立万的好机会！

　　沉肩、假动作，抡臂。

　　抡空了！

　　但是不要紧，杜兰特可以顺势抬手，直接完成投……

　　“啪！”

　　阮二牛手臂突然前伸，一掌准确的切在了篮球上。

　　杜兰特还在空中继续抬臂，但二牛已经抄起篮球，飞速向前场冲了过去。

　　冲入前场的阮二牛，身前没有任何一个防守人，天朝人双手持球，原地旋转180度后，折叠反身背扣得手。

　　二牛一路往回跑，冲着跑回来发底线球的杜兰特笑了一下，仿佛自己干了一件微不足道的事情一般。

　　杜兰特的心态再次发生了改变！

　　威斯布鲁克刚刚控球过半场，KG就立刻朝威少要球。

　　此时的威少还没有资格抢杜兰特的球权，立刻将球传到了杜兰特手中。

　　杜兰特迎着二牛的防守，就是一记后仰三分。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　KD出手太着急，二牛的防守压迫感也极强。

　　鸟人顺利保护下后场篮板，居然像二牛一样送出了达阵长传，只是这一次，篮球场上的外接手成了二牛本人。

　　杜兰特奋力在后面追赶，但二牛的重心更低，启动速度也更快。

　　三秒区外一步得球的阮二牛还顺势扭头看了一眼身后，紧追不放的杜兰特冲了过来。

　　投篮假动作！

　　张牙舞爪的大狼蛛直接晃飞3米远，二牛原地起跳，抡臂大回环，将球狠狠的凿入篮筐之中。

　　杜兰特狼狈的稳住了身形，看着从篮筐上跳下来的阮二牛，顿时明白自己又成了背景板。

　　即使成了联盟第一流的得分手，他依然在和二牛的直接对位中败下阵来。

　　雷霆主教练斯科特·布鲁克斯直接请求了长暂停，KD作为雷霆领袖，被卡夫·阮给瞬间压制。

　　鹰队超强的整体实力，往往会掩盖二牛个人的超强天赋。

　　人们越来越多的把二牛当成一个体系的受益者，却恰恰忘了，二牛本身就是这个鹰队体系建设者的事实。

　　在菜鸟赛季就敢在总决赛从五号位打到一号位的男人，偶尔在比赛中客串一下三号位，又算得了什么？

　　目前还没有人会想到，二牛这个灵光一闪的奇谋，会在更长的时间里产生影响。

　　斯科特·布鲁克斯并没有更好的办法。

　　杜兰特是雷霆最强的进攻点，短时间内换下他有可能，而长时间内，队内没有任何人能够顶替他的位置。

　　所以面对阮二牛的防守，杜兰特只能靠自己去适应。

　　布鲁克斯索性在次节比赛继续把杜兰特放在场上，让他自己去解决问题，在比赛中找到进攻的节奏。

　　杜兰特毕竟嫩了一点，面对二牛的施压，他显得极不适应。

　　打过季后赛，和没有打过季后赛是完全不同的两个概念。

　　当阮二牛瞬间提升防守强度时，杜兰特也终于明白了自己的差距所在。

　　“砰！”、“砰！”

　　在第二节之后的比赛中，杜兰特又投了两次球，全部打铁，次节比赛一共出手4次，全部以失败告终。

　　单节一分未得，这和KD首节就拿下12分的表现形成了鲜明对比。

　　球迷们纷纷想起了阮二牛在赛季之初，就表示要同时蝉联MVP+D-POY的豪言。

　　MVP自然不用多说，眼看二牛的数据和鹰队战绩，恐怕09-10赛季的最大奖项已无太大悬念。

　　而从今晚的次节比赛来看，二牛的三连D-POY也稳了，无论如何，20+的场均篮板，名列前三的封盖数，再加上从五号到三号位的防守表现，这样的人不拿D-POY，谁又能拿？

　　有些人的装逼可以看成是大话，有些人的装逼则更像是一种自信的表达方式，阮二牛显然属于后者。

　　下半场比赛，二牛再次回到了5号位，但杜兰特在稍后半场的手感始终没有恢复过来。

　　萨尔蒙斯今晚6犯毕业，其中5犯都犯在了杜兰特手上，直接送给了对手10次罚球，如果不是这样，雷霆大当家的数据恐怕会更加难看。

　　94:114，双方今晚在进攻端，其实都不算出色，但凭借更强的防守和篮板控制，鹰队还是就此拿下十二连胜。

　　赛后，杜威二少最终还是被二牛强行拉去吃饭了，因为天气原因，他们的航班已经改签到了19日，也就是说，他们不必当晚离开亚特兰大了。

　　飞利浦中心的停车场内，威少一边坐上二牛的骑士十五世，一边对身后的杜兰特说道：“让他请客，该吃就吃，反正他也不差这点钱。”

　　威少和二牛这个天朝人接触久了，早已忘了米国朋友间，外出吃饭AA制的传统美德，说这话的时候，还从口袋里拿出随身携带的润唇膏，十分淡定的抹了起来。

　　“少废话，快点进车里去，润唇膏一路上慢慢抹，瞧你那臭美的样子！”阮二牛故作生气推了威少一把，并把杜少请进了车里，随后自己也钻了进去关上门。

　　二牛的保镖顾圣剑启动了车子，缓缓驶出。


第734章 故事毁三观，觉悟各不同

　　“凯文，别绷着脸了，开心一点，这就是一场常规赛而已。我们几个也不是一年级的菜鸟了，谁没有输过几十场常规赛？”包厢内的阮二牛劝解道。

　　杜兰特嘿嘿笑道：“可你在新秀赛季，就已经是60胜球队的领袖了，去年更是带领球队以史无前例的73胜拿了总冠军，我和拉塞尔还没带队拿过50胜啊！”

　　威少说道：“拿不拿得到50胜我不关心，但这个赛季我们一定会进入季后赛。”

　　阮二牛笑道：“当然，说不定我们还能在总决赛相遇呢！”

　　杜兰特和威斯布鲁克同时给了二牛一个白眼之瞪，这货太虚伪，这种话有意思吗？

　　职业球员也是人，除了篮球，自然也有别的话题。

　　他们分别谈了天气、电影、好莱坞八卦、保龄球、高尔夫、美式橄榄球和奥观海同志的一年多以来的职业成就，以及获得去年11月的诺贝尔和平奖奖。

　　嗯，也就是因为这件事情，大部分天朝人民彻底对诺贝奖的公正性产生了质疑，即使公知们一次次的表示，观海是个好同志，他在核武器的削减方面提出了设想。

　　没错，一个设想就值诺贝尔和平奖。

　　如此说来，那本朝历任长者都应该获奖，因为他们没有让十几亿天朝人民给世界人民的添麻烦。

　　当二牛说出这番自己的观点之后，杜少和威少都为二牛鼓起了掌，不得不说，在雄辩方面，卡夫·阮确实有天赋。

　　聊天这种事情，从来就是没有方向的。

　　说了半天别人的事情，话题又渐渐回到自己身上。

　　“为什么别人后天都能休假了，我们却还要比赛？”威少笑着抱怨道。

　　阮二牛斜着眼说道：“1月20日是你们米国人的‘马丁·路德·金日’，和我们国际球员可没有关系。”

　　杜兰特则说道：“还是不要休息的好，因为只有两种情况我们可能休息：要么受伤，要么被禁赛。”

　　威少悄悄说道：“虽然我很感谢马丁·路德·金给米国人民带来了一天假期，但我对他本人并不感冒，对了，我们现在不就正在马丁·路德·金的老巢吗？”

　　在历史学方面，杜兰特绝逼是个学渣，威少不方便说话，那么解释工作就只好由二牛这个，同样出身历史系的童鞋来说了。

　　一般情况下，天朝人民对于马丁·路德·金的印象，无非是黑人运动领袖以及他著名的演讲《I have a dream》。

　　而对米国稍有了解的留学生和旅游者，则更熟悉米国的法定国家假日“马丁路德金日”，还有不少米国城市都能看到的以马丁·路德·金为名的街道和马路。

　　作为米国历史上，仅有的三个以人命名的法定国家假日之一（另两个分别是哥伦布和华盛顿），马丁·路德·金这位被暗杀的民权领袖的历史地位，似乎早已被定格在光辉伟大的一面。

　　然而，真实的历史上，这位马丁·路德·金真有这么伟岸吗？

　　答案极有可能是否定的。

　　事实上，马丁·路德·金的私德的确有亏，作为一个牧师，他召妓、嫖妓；作为一个博士，他抄袭、剽窃，这在米国同样不是什么机密。

　　回到历史的原本景象中，在二战之后民族解放的大背景下，米国南方黑人越来越不能忍受长期的“种族隔离”制度，于是，民权运动风起云涌。

　　1955年，黑人妇女Rosa Parks因为占用公车的“白人专座”而被逮捕，为了反抗恶法，黑人牧师马丁·路德·金发起了罢乘运动，从此他成为民权运动的领袖人物。

　　金也因此成为FBI的监控对象。

　　从1924年就担任FBI局长的，是埃德加·胡佛。

　　这位传奇局长在日后各大论坛上，是比马丁·路德·金更加牛逼的存在。

　　牛逼到了什么地步？

　　据说他手上有米国曾经的第一夫人——埃莉诺·罗斯福的果照。

　　原本，胡佛派人窃听马丁·路德·金，是认为他可能跟红党、毛熊国有联系，结果却意外地发现了这位人权斗士不堪的另一面。

　　1964年2月22日，洛杉矶某旅馆里，金和同事谈起了电视转播的肯尼迪总统的葬礼。

　　当时，肯尼迪的遗孀俯身亲吻在棺木中部，金笑着说了一句：“那才是她最想念的地方！”

　　这句极端刻薄、怨毒的话，出自一位整天在布道时宣扬基督仁爱的牧师口中，无疑证明言者的伪善。

　　不仅如此，FBI发现马丁·路德·金的巡回讲演，就是巡回召妓，白人妓女、黑人妓女，他都招，有时同时招2个以上的妓女，搞乱J；醉醺醺的多人SEX派对，甚至要持续几天。

　　嘿咻时的淫言秽语，呢喃呻吟，都被记录到FBI的录音带里。

　　即使，金去斯德哥尔摩领取诺贝尔奖时，他在晚上唯一的兴趣还是招嫖。

　　这也是二牛对火花拯救失足妇女灵魂深信不疑的原因。

　　没错，一定是这样没错，因为火花是有信仰的，和身为牧师的金没有任何区别。

　　之后，马丁·路德·金的召妓录音带，被寄给米国的媒体、民权运动的资助者，以及金的妻子。

　　这样做的意图非常明显：即使不能把金搞臭，也要毁掉他的婚姻。

　　于是，在1965年1月5日，金夫人收到了那盘记录他丈夫出轨的召妓录音带，跟金大吵了一架。

　　但米国的媒体却出奇一致地拒绝发表这些资料，认为性丑闻与金领导的黑人民权事业无关。

　　相反是胡佛搞的窃听之类，更让人觉得可恶。

　　金的另一项丑闻就是剽窃抄袭。

　　左翼组织在整理金的遗作时，发现他当时的博士论文存在大量剽窃问题。

　　之后，米国学者内部产生了严重分歧，是否公开指责金抄袭，无疑是“政治不正确的”。

　　到了最后，还是没有太大牵扯的腐国媒体于1989年捅破这层纸，一时间舆论哗然。

　　纵观马丁·路德·金的一生，也许他死得真是时候，如果非要把那场所谓“进军华盛顿”民权运动进行到底，谁知道他的未来是何等光景？

　　远的不说，想想曼德拉，这个世界圣人，在掌权之后，到底是如何把当年连腐国人都赶跑的南非一手拖入深渊的？

　　所谓民权领袖，真让他掌权了，如果其本人不具备政治家说话不算话的基本属性，那他所谓的民族和其所在的国家，恐怕会就此陷入地狱当中。

　　马丁·路德·金是如此，其实天朝的孙大炮何尝不是这样？

　　国之将亡，必有萝莉！

　　大炮当年卷走铁路工程款，去泥轰招募浅田春和大月薰的时候，恐怕也没把天朝人民的独立、自由放在心上。

　　袁项城要是不称帝，大概也就是个完人！

　　二牛自然不会和杜兰特说太多国外的故事，但仅仅说道马丁·路德·金的生平，也足以让KD陷入深思。

　　“所以说，过程和手段并不重要，目标和结果才是考验一个人是否有价值的存在？”杜兰特这样总结道。

　　二牛不置可否，天蝎座的威少却直截了当地说道：“所以我对他不感冒，一个男人在忠于自己事业的同时，也应该忠于自己的家庭。”

　　很明显，神龟没有听明白杜少话里的意思。

　　二牛忽然发觉，有些人即使因缘际会待在一起，也不会真的相互成为知己。


第735章 赛程过半，战绩炸裂

　　天南海北的扯了半天，话题又一次回到了篮球本身。

　　阮二牛压低声音说道：“说起来，我们就算没法在总决赛碰头，也很有可能在夏天和你们交手，嗯，我说的不是NBA，而是世锦赛。”

　　威斯布鲁克不屑道：“得了吧，我们现在都是报国无门。梦八都被你带领的天朝人队干掉了，我们这帮新人哪有出头的机会？”

　　杜兰特在这方面却比威少敏锐多了，二牛的话一说完，他就很快反应过来，并追问道：“他们看不上世锦赛？”

　　阮二牛笑道：“也许今夏他们有更重要的事情要做。”

　　杜兰特点了点头，威少则是欲言又止，他只是不够敏锐，却不代表他蠢。

　　话说到这个地步，神龟要是再不明白，他也就成不了未来的NBA超巨。

　　杜兰特想了想之后，又问了一句：“所以我们应该早做准备？”

　　阮二牛耸肩反问道：“你问我？我又不是米国人。”

　　……

　　一行三人乘兴而来，尽兴而归，未来会怎样，谁都没有确定的信息，但只要今天仍在继续，就必须为未来努力下去。

　　战胜雷霆之后，鹰队在之后的两个主场，分别迎来了国王和山猫队。

　　在马丁·路德·金日迎来国王队，对于鹰队来说，也算是一件轻松的事情。

　　马文·威廉姆斯因伤缺战，但易健连依然没有获得首发出场的机会，在大前锋位置上，他甚至被上赛季场均数据3.8分+1.6篮板的丹特·格林给挤掉了剩余的上场时间。

　　本赛季新上任的主教练保罗·韦斯特法尔仍旧不信任阿连，而阿连自身的伤病，也确实总让他在关键时刻的竞争中，缺少了一点运气。

　　比赛本身没有什么可说的，即使布兰顿·詹宁斯在11月份就拿过新秀赛季第二高的单场分——55分（第一高为阮二牛的单场59分），但泰瑞克·埃文斯依然凭借稳定发挥，排在了最佳新秀第一人的候选位置上。

　　可即使如此，国王队的整体实力，依然不足以给鹰队造成什么麻烦。

　　埃文斯和马丁的双枪发威，也不足以射落强悍的老鹰。

　　97:131，一场缺乏悬念和刺激的比赛，鹰队就此顺利收割13连胜。

　　二牛赛后照例请阿连、孙越一起吃了饭，顺便开导了同胞一番，但也仅此而已。

　　有些事情，只有靠自己才能走出来。

　　网上甚至有刻薄的喷子，盗用阿连的图片写上文字来表达自己的观点：

　　太空易：“我真是很羡慕现在的孙越，反正出场时间越来越少，跟着二牛至少有机会混一枚戒指，这大腿真是没抱上，真是太可惜了。”

　　阿连也是有心气的球员，目前还不至于堕落到混戒指的程度。

　　但不得不说，曾一度被国人看好的易健连，确实没有达到人们的期待值。

　　或者说大姚把起点拔得太高，而同期的二牛更是直接爬上了珠峰，顿时让阿连这样挣扎在生存线附近的球员变得十分尴尬起来。

　　某种程度上，此时的阿连甚至还没有孙越活的自在，毕竟孙越的选秀顺位远比阿连要低，所以也不会遭受更多的指责。

　　完成了对国王的赛季双杀之后，鹰队终于迎来了甜蜜五连主的最后一个对手——夏洛特山猫队。

　　这场比赛也缺乏重量级的看点，也许鹰队旧将罗纳德·穆雷重回飞利浦中心，领取总冠军戒指，是唯一的温情环节。

　　穆雷自己其实也早就后悔了，如果不是无能的经纪人怂恿，他留在鹰队至少也能拿下一份迷你中产，原比在山猫拿一份底薪要划算的多。

　　资本市场永远是这么的残酷，球员既不能低估自己的价值，也不能太过看好行情。

　　慷慨的管理层不是没有，但一个对自己负责的球员，是不会轻易把自己逼到墙角的。

　　夏洛特山猫本赛季进步明显，目前以21胜19负位列东部第七。

　　也就是泰森·钱德勒长期因伤缺阵，否则他们的成绩恐怕还能再上一个档次，甚至有机会和东部前四的球队掰一掰腕子。

　　但是面对卫冕冠军，27连胜开局的亚特兰大老鹰，目前这支阵容不整的山猫确实算不上对手。

　　首节比赛，囧囧森就第一个站了出来，单节7投5中，罚球1罚1中，砍下11分，2助攻，1篮板，带领鹰队以17:36，单节19分的优势领先对手。

　　次节比赛，前任猫王——杰拉德·华莱士和现任猫王——“武圣”史蒂芬·杰克逊一同站了出来，搏命式的冲击篮筐，为山猫追回了一点分数。

　　很明显，节间休息时间，拉里·布朗的鼓风机功率让山猫众将彻底陷入了疯狂。

　　不过，鸡血这种东西，终究不能代替实力。

　　下半场比赛很快开始，鹰队在第三节中，全面开花，二牛、囧囧森、月食、萨尔蒙斯四人同时手感爆发，虽然每个人的出手数都不算多，但他们单节的命中率统统超过了自己的场均水平。

　　鹰队将比分拉大到了25分以上，这直接宣告着末节比赛成为垃圾时间。

　　二牛等人主力球员三节打卡下班，在末节没有获得任何的出场机会。

　　拉里·布朗倒是一副打死不认输的样子，在第四节继续派遣球队主力出场，但手握巨大优势的鹰队，仅仅靠替补，就完成了对山猫的吊打。

　　89:123，这场比赛的胜负仍旧无关痛痒，但鹰队整体的强大还是令人吃惊。

　　在拉里·布朗的带领下，今晚的山猫几乎没有犯什么致命的错误，可他们在防守端就是挡不住鹰队的进攻。

　　这一点可能比输给鹰队本身，更加让山猫感到绝望。

　　在拿下山猫之后，鹰队终于结束了自己的甜蜜五连主场，在收获14连胜的同时，他们还将自己的战绩提升到了41胜1负。

　　截止本场比赛为止，鹰队的09-10赛季的常规赛赛程正好过去一半，而他们居然能够只输一场，继续着自己传奇般的表演。

　　如果说开赛之初，还有人想着有球队能够击溃老鹰的话，现在已经有一大波黑转粉，开始跪在地上高唱征服。

　　对手实力强大到了一定程度，就会让人从绝望感到自然。

　　反正也赢不了，你爱咋咋的！

　　鹰队众将再次被问及了冲击更高季常规赛战绩的可能性，鹰队诸将保持了自己的低调，并没有在媒体前胡吹乱侃一番。

　　他们也没有多少出风头的机会，紧接着，亚特兰大人就要飞赴德克萨斯州，和德州铁三角中的火箭、马刺分别进行客场比赛。

　　米国时间1月25日，鹰队首先抵达了休斯顿市的丰田中心。


第736章 铁扎有必杀，雄鹰踩小强

　　火箭目前的表现并不能令人满意，他们是上赛季的西部冠军，但目前火箭的战绩只能在排在西部6-8名左右的位置，远远不能确保自己的季后赛席位。

　　对于一支上赛季刚打进总决赛的球队而言，火箭现在的表现无疑让人失望。

　　好在天朝球迷不会把所有注意力都集中到这上面。

　　鹰队的战绩足够令人期待，而大姚只要能继续保持健康，和二牛一起奉献足够精彩的天朝德比就挺让人满足了。

　　说到天朝德比，朝廷台自然也不会错过，而本场比赛，又将由观众朋友们熟知的张合理和孙振平老师组成的双平组合来解说。

　　而天朝德比的当事人呢？

　　比赛开始以前，大姚特地打电话请二牛和孙越一起去吃饭，不过鹰队要赶今晚的大巴前往同属德州的圣安东尼奥，所以他们最终还是谢绝了大姚的邀请。

　　说起来，火箭本赛季最大的收获，应该是阿隆·布鲁克斯的成长，尽管大姚依然是火箭阵中的第一进攻选择，但小黑豆也确实成长了起来。

　　截止本场比赛，布鲁克斯的场均数据已经达到了16.3分，6.3助攻，2.6篮板。

　　对比上赛季，黑豆已成了当之无愧的火箭巨头，并且在进攻端也成了火箭的第二得分点。

　　不少专家都认为，本赛季的阿隆·布鲁克斯极有可能成为MIB（最佳进步球员）的有力争夺者。

　　有得往往有失。

　　火箭队本赛季最大的损失，莫过于失去了他们上赛季西部冠军的最重要拼图——罗恩·阿泰斯特。

　　事实证明，尽管阿泰这人是个疯子，还会间歇性兴情绪失控。

　　他在球员工会上，当着时任米国总统拉链顿的面和詹姆斯·波西干架；

　　他又直接在比赛中和帕特·莱利发生冲突；

　　他还搞出了臭名昭著的奥本山宫殿事件。

　　但无论如何，阿泰依然是块出色的冠军拼图。

　　与之相对的，09年夏天火箭用5年3395万米元签下的特雷沃·阿里扎在攻防两端的确达不到阿泰的水准。

　　火箭对阿里扎是寄予厚望的。

　　麦蒂一让出自己的1号球衣，火箭制服组就把一号球衣给了阿里扎，可见休斯顿对这位UCLA宿将的期待。

　　遗憾的是，半个赛季过去了，阿里扎并没有展现出前火箭一号的风采，天朝球迷给他送出了一个恰如其分的外号“铁扎”！

　　39.4%的场均命中率，是阿里扎的职业生涯新低。

　　半个赛季过去，火箭队用自己的亲身经历证明了一件事情，让铁扎持球进攻，德州小强也难免被一脚踩死。

　　当然，铁扎的必杀技，还并不是天朝球迷印象中的打铁，就在今晚的首节末端，阿里扎展示了自己最销魂的技术。

　　当时的情况是这样，火箭首节比赛以27:25落后鹰队2分，但在最后一攻时，休斯顿人仍旧持有球权。

　　前场布鲁克斯和兰德里挡拆之后，杀入禁区，面对二牛和鸟人的双重包夹，不得不将球传到了侧翼的阿里扎手中。

　　在铁扎接球的那一刻，时间已经所剩无几，所以火箭现任1号抬手就是一记远投。

　　“刷！”

　　篮网溅起了浪花，现场的火箭球迷顿时起立欢呼、庆祝，而DJ也在高声呼喊阿里扎的名字。

　　而电视前的天朝观众也同样听到了张合理老师的高声欢呼：“球进了！阿里扎，他投进了三分，火箭队暂时反超了比分，太厉害了，这要是在第四节就更厉害了！”

　　确实，即使不是全场决杀，这次单节决杀也足够让人欢欣鼓舞……

　　一旁的孙振平老师也紧跟着说道：“都说本赛季鹰队表现是前无古人的，现在来看，火箭的实力也一点不差，NBA就是这么精彩，永远没有真正意义上的弱队。”

　　等等！

　　鹰队球员为什么这么淡定，铁扎那一脸便秘的表情又是怎么回事？

　　现场大屏幕很快给出了答案——这是一次精致的篮外空心，也就是说，阿里扎晃点了全场所有人，他投了一个极具欺骗性的空气球。

　　话说，这招就说传说中的镜花水月吧？阿里扎这是完成始解了？

　　27:25，这是双方最后的首节比分数据。

　　这下就很尴尬了！

　　现场球迷沮丧夹杂着不可思议的表情就不用说了，DJ的一时无语也完全可以理解，最有趣的莫过于朝廷台的解说员张合理与孙振平的救场词：

　　“啊呀，不对！这球没进，篮球只碰到了篮网，如果是科比投这个球，说不定就进了！”

　　卫平·布莱恩特显然没有辜负自己的姓氏。

　　“哦，对不起，电视机前的各位球迷，刚才这球没进，所以老鹰依然以2分优势领先火箭，所以说，鹰队确实比火箭技高一筹。”孙指导的话当然没错，不过，好像，似乎……

　　对了！刚才是谁说NBA无弱旅来着？

　　次节比赛，首节发挥都很一般的阮二牛、姚名两人激情互爆，双双在进攻端连续命中中投，比赛一度陷入漫长的僵持阶段。

　　但上半场最后时刻，经过半个赛季磨练，渐渐找到投篮手感的德拉季奇突然爆发了。

　　爪机在进攻端连续命中三个三分球，瞬间将两队比分拉大到了两位数。

　　第三节比赛，大姚和斯科拉同时爆发，连续取分为火箭追上了分数。

　　但最为紧张的时刻，阮二牛和囧囧森两人还是手不软，先后利用精准的投篮帮助客队再次稳固住了领先优势。

　　末节比赛，卡尔·兰德里和布鲁克斯先发制人，连续取分，再次将比分迫近，德州小强将自己最顽强的一面展现了出来。

　　关键时刻，老将迈克·毕比站了出来。

　　即使本赛季在队内的戏份降低，可毕比依然能够在有限的时间里，为球队做出贡献。

　　阮二牛在最后时候也没有手软，18英尺的中投稳定到了令人绝望的程度，单节8投7中，为亚特兰大老鹰带来了赛季第42胜，同时也是连续第15场胜利。

　　说得再形象一点，鹰队终于在末节化身风华绝代，万人敬仰的石榴姐，一脚将德州小强踩扁当场。

　　于是，天朝火密顿时成了智慧与美貌并重，英雄与侠义的化身，以十二万分的悲伤捶胸顿足道：“火箭！火箭？你怎么了，火箭？……”

　　嗯，以上这些都不重要。

　　关键是，火箭又输了一场球，这对于他们未来能够晋级本赛季的季后赛，恐怕会造成不小的影响。

　　西部的竞争太惨烈，哪怕拿到50胜，都不敢确保球队能稳进季后赛，这就是联盟的现实。

　　两天后，鹰队做客圣安东尼奥，迎来他们两连客的第二个对手——马刺队。

　　赛前，波波维奇很是高调地说道：“我认为鹰队就是联盟最好的球队，我很想从伍德森那里学些东西。”

　　迈克·伍德森在听到这个消息之后，用看白痴的眼光看着那位负责转达的德州当地记者，那意思仿佛是在说：“什么时候，马刺队说出来的话，是可以相信的？”


第737章 都是戏

　　伍德森错了，波波维奇这话固然是为了麻痹鹰队，但马刺主教练说的这番话，也未必都是谎言。

　　一支能够获取赛季73胜，拿下开季27连胜的球队，怎么可能没有值得学习的地方？

　　即使是目前手握四枚总冠军戒指的波波维奇，也并非全知全能的存在，他一样需要学习和进步。

　　说到底，马刺的传统是什么？

　　不是长期无私奉献，个人得分不准超过30+；

　　不是大比分领先对手，还要替补席上一（全）脸（员）冷（面）淡（瘫）；

　　更不是核心球员都没把篮球当场主业，各种丰富自己的人：

　　上将是萨克斯手；呆呆是汽修店老板；妖刀是钓鱼达人；高卢跑车是说唱歌手兼快餐店老板。

　　马刺只有一种传统，那就是赢球！

　　只要能赢球，这群像雇佣兵一般的国际纵队，什么样的战术都敢尝试。

　　如日中天的亚特兰大老鹰，对于圣安东尼奥马刺来说，可不仅仅是对手那么简单。

　　AT&T中心球馆，马刺队赛前的不开放训练结束后，众人聚在一起商讨对策。

　　在波波维奇一番分析之后，发生了以下的对话：

　　“教练，说那么多没用，所以你准备让我们怎么对付亚特兰大人？”呆呆不愧是心理学高材生，他直指核心的问道。

　　波波维奇一翻白眼，指着邓呆呆说道：“一边去，给我跑5次底线折返再回来。”

　　于是，呆呆乖乖去跑步，波波维奇继续说道：“说实话，我没有想到特别好的战术来遏制鹰队，他们确实是划时代的球队，特别是某个21号没有办法防住他们的核心球员时。”

　　还在罚跑中的邓呆呆正好经过波波维奇身侧，转过头喊道：“可我是个大前锋，搞定卡夫·阮本来就不是我的工作。”

　　“闭嘴！否则再多跑几次！”波波维奇转头怒吼道。

　　回过头来，本赛季自由签约马刺的安东尼奥·麦克戴斯直截了当地问道：“需要我用一点盘外招吗？”

　　波波维奇摇头道：“这只是一场常规赛，没有必要搞出麻烦。天朝人现在是联盟的票房保障，没有必要牺牲自己，我们需要你留在场上贡献更多的力量。”

　　老狐狸的话，让麦克戴斯瞬间感动。

　　然而，顺道跑过的呆呆又出来破坏气氛了：“尼奥（麦克戴斯），别管他，帮我挡住天朝人，我可不像某些人这么没斗志。”

　　波波维奇转身对邓呆呆就是一脚，呆呆连忙闪过，但是一老一小，还是很快扭打到了一起。

　　然后集体面瘫的马刺球员们纷纷躲到了一边，阿根廷妖刀吉诺比利开始客串起临时教练的工作，对今晚的比赛进行预先的战术布置。

　　嗯，至于邓、波二人？

　　管那两个混蛋干嘛，让他们一边玩去就是了！

　　米国时间2010年01月27日，鹰队来到AT&T中心球馆，继续自己的常规赛德州之旅。

　　比赛开始之前，阮二牛也被德州的记者问起了关于波波维奇要向鹰队学习的看法。

　　天朝人笑着说道：“这很好！因为我们也是这么想得，毕竟他们手上已经有了四枚总冠军戒指。”

　　本场比赛，马刺的首发阵容为：

　　C 安东尼奥·麦克戴斯

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 理查德·杰弗森

　　SG 乔治·希尔

　　PG 托尼·帕克

　　而鹰队方面的首发则是：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　伍德森在比赛开始之前，把鹰队球员聚集到一起，说道：“不要放松警惕，马刺从来就不是一支弱队。他们所做的一切，都是为了让我们放松警惕，多余的话，我不想多说，既然已经拿了42胜，就不妨继续赢下去，反正你们也已经习惯了！”

　　“HAWKS！”鹰队诸将一声高呼，先发五虎就此走向了球场。

　　而另一边，波波维奇则一脸严肃地说道：“赢下这场比赛，胜利就是最好的学习，战胜73胜球队，我们将获得最宝贵的财富。”

　　“SPURS！”与鹰队相比，马刺更像是一支军队，连喊口号时，都像是出征在即的战士，他们的声音低沉而坚定。

　　“嗯！蒂姆，居然是你？”阮二牛笑着对自己的跳球对手说道。

　　但此时的邓肯面无表情，完全进入了比赛状态。

　　篮球被高高抛起，明明已经没有顶级弹跳的邓肯，居然凭借更好的时机判断和优秀的臂展，先二牛一步碰到了篮球。

　　马刺半场的麦克戴斯轻松拿下篮球，将球送到了帕克手中。

　　帕克控球过半场，传给希尔之后，后者眼看机会不好，又将球回传给了帕克。

　　高卢跑车高位借助邓肯的掩护，顺势甩脱爪机的防守，杀入禁区。

　　错位！

　　月食VS帕克。

　　360度转身！

　　帕克过掉了月食，直面篮筐！

　　二牛放掉了麦克戴斯，扑了上来。

　　帕克高高跃起，在空中完成躲闪，然后隔着二牛将球传到了无人看防的麦克戴斯手中，后者轻轻一跃，一个简单的擦板投篮，为马刺队首开记录。

　　鹰队进攻端，阮二牛18英尺中投不中，邓肯拿下后场篮板。

　　帕克拿到球后，直扑前场，在跑动中将球送到了乔治·希尔手中，后者一个急停、反跑，甩开囧囧森半步之后，将球直塞中路。

　　理查德·杰弗森后排插上，拿到篮球后，高高跃起，在身边没有防守人的情况下，暴力灌筐得手。

　　二牛在顶弧位置负责挡人，几乎一个人搞定了邓肯和麦克戴斯，最终还是给了杰弗森可乘之机。

　　鹰队在首节比赛就遇到了麻烦，波波维奇没有撒谎，马刺确实在向鹰队学习。

　　虽然邓肯不可能像二牛那样一次次持球杀向前场，但在保护后场篮板的情况下，马刺依然能够倚靠帕克的速度，好几次打出精彩的攻守转换。

　　马刺在首节比赛中，做得最好的就是邓肯这个点。

　　表面上看，邓肯单节4分，3助攻，好像平平无奇，但是一看呆呆单节10篮板，前场3个，后场7个，顿时让人感到爆炸。

　　篮板球就是这样，此消彼长，一方抢得多，另一方就一定会拿得少。

　　首节砍下6分的二牛打得很憋屈，被称为篮板BUG的天朝人，居然单节只拿下4个篮板，在二牛的职业生涯中，在篮板上还从未有过，被对手近乎统治的经验，邓呆呆今晚简直是梦回巅峰。

　　更让电视机前的鹰队球迷感到捉鸡的是，鹰队首节三分球仅仅3投1中，同样被马刺的防守所针对。

　　23:36，鹰队首节落后13分，阮二牛在节间休息时，一手搂着月食，一手搂着鸟人，顺手还一把将扎扎给拉了过来，恼火道：“挡人，一定要注意挡人，别再给那个XX的21号机会！”


第738章 顶牛

　　向来从容不迫的二牛被逼到直接爆了粗口，可见今晚首节比赛，邓肯在篮板上的表现何等出彩。

　　如果是面对是其他对手，邓肯单节10板也未必有多么引人瞩目。

　　但呆呆今晚的对手是二牛，能够当着21世界最出色的篮板球高手，拿下这么多篮板球，足以证明大基本功的实力。

　　次节比赛很快开始，双方各自派遣替补上场，阮二牛在场下的表情也不复过去的从容，变得格外严肃起来。

　　鹰队球权，毕比持球过半场，然后将球送到了克劳福德手中，克6迎着吉诺比利就是一记三分，妖刀的上提防守慢了，直到克6出手，才撞了上去。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音先响！

　　“刷！”

　　球进，3+1。

　　贾马尔·克劳福德手不软，他很清楚自己的任务，他就是上来抢分的。

　　鹰队命中加罚，马刺队球权，吉诺比利客串控卫带球过半场，在高位和马刺今年选中的二轮新秀德胡安·布莱尔做挡拆，杀入禁区后，骚气的背后传球。

　　球到了顶弧区的马特·邦纳手中，帕楚里亚没来得及扑出去，红曼巴接球就出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　帕楚里亚拿下后场篮板，将球送到毕比手中。

　　白魔鬼前场借助鸟人掩护闪开空档，立即三分出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　次节前半段，在双方替补的比拼中，反倒是鹰队更占一点优势。

　　但马刺在场面上并不显得被动，机会都出来了，球没能投进，在波波维奇看来，就算不了什么。

　　比赛继续进行，鹰队先一步将二牛、囧囧森等主力派回到场上，而波波维奇虽然慢了一步，但邓肯等球员也在这一节的中段，悉数回到了场上。

　　二牛狠狠给邓肯给了一记死亡之瞪，呆呆肯定看到了，但是这家伙的脸上依然毫无反应，一般人也实在没法猜透这家伙到底在想些什么事。

　　两位联盟内线超巨都是金牛座，二牛相遇，怎么可能不抬杠？

　　鹰队进攻端，阮二牛高位持球，麦克戴斯第一时间扑出来防守，二牛一个加速过掉了麦克戴斯，杀入内线暴扣得手。

　　呆呆补防不算慢，只是二牛的速度更快！

　　“你的时代早结束了，老家伙！”

　　既然要全力争胜，二牛自然也不介意用垃圾话打击对手，至于效果如何，就要看比赛的最终结果了。

　　像邓肯这样的男人，会不会收到特定的影响实在很难说，也许就在一次次的高效进攻中，呆呆的对手就会悄无声息的被干掉。

　　马刺球权，帕克高位持球，连续CROSSOVER之后，一边和德拉季奇对抗，一边杀向禁区。

　　爪机的防守没有失位，帕克并没有获得太好的出手机会。

　　外线吉诺比利手感一般，呆呆也被月食缠住，TP9（托尼·帕克9号）强行抛投出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　二牛在麦克戴斯和邓肯的双人包夹下，拿下后场篮板。

　　在没有传球路线的情况下，二牛一个假动作骗开了麦克戴斯，直接持球杀向了马刺半场。

　　邓肯第一时间想要阻碍二牛的突击，却被天朝人一个加速过了个干净。

　　在机动能力上，TD确实跟不上CR88的速度，6尺11寸没法在动态环境下和6尺9寸的比较灵敏度。

　　二牛一路杀向禁区，马刺双塔都被他过掉，其他位置上的球员又能给他制造多少麻烦？

　　但这世界上，还真是有不怕死的！

　　上赛季还是个纯替补的乔治·希尔有些不信邪，在二牛的行进路线上，希尔横向移动，冲着二牛就是一记颇为凶狠的切球。

　　“砰！”

　　这一下结实的切在了二牛的手臂位置，“嘟！”哨音已响。

　　但是二牛依旧没有停下自己的步伐，一个顺势前冲，二牛空中换手，用一个简单的挑篮成功完成2+1。

　　二牛走上罚球线，稳稳命中加罚，打三分成功。

　　之后的次节比赛中，阮二牛和邓肯的表现仿佛和首节比赛掉了个，二牛在防守端对于篮板的控制权似乎又回到了自己原有的水平，而邓肯在这一节的表现，却沉寂了下来。

　　其实，本节的幕后功臣，应该是月食才对。

　　正是在月食的努力防守下，呆呆单节6投2中，仅得到4分，以及3个篮板，和首节的表现相去甚远。

　　二牛单节砍下6分9板，倒是正好和邓肯首节的表现想类似。

　　好在马刺其他球员多点开花，乔治·希尔和理查德·杰弗森表现尤为出色，在GDP发挥一般的情况下，为球队努力维持着领先的态势。

　　半场比赛结束，TD的数据为8分，12板，4助攻，而阮二牛的数据则是12分，13板，2助攻。

　　两位金牛座超巨的战斗仍在继续！

　　58:66，鹰队在客场以8分劣势落后于对手。

　　两队球员给自走向球员通道，二牛落在了后面。

　　“卡夫，输一场未必是坏事，我们有足够资本去输球。”如果不是亲耳听到，二牛恐怕很难想象和他说这话的是尼克·范埃克塞尔。

　　“要知道，我们中很多人都太累了！”范疯子指着一旁不怎么兴奋的鹰队球员说道。

　　范疯子说得没错，与其说上半场是马刺压制住了鹰队，不如说是鹰队败给了自己的体能，这样的恶劣状态会在下半场变得更加糟糕。

　　“尼克，输球很正常，但我不希望是在今晚。”阮二牛对范疯子这样说道。

　　“为什么？就为了不想输给TD？”范疯子笑着反问道。

　　“这个理由不够充分吗？”阮二牛也反问道。

　　范埃克塞尔不笑了，而是用肯定的语气说道：“我支持你打败他！”

　　这就是典型的米国人的复仇思维，劳资就不谈球队大义，人争一口气，今天就是要证明自己，先将对手先踩在脚下。

　　当然，二牛战胜TD的同时，鹰队也未必会输球，毕竟在马刺的体系中，呆呆本身就扮演着举足轻重的角色。

　　客队更衣室内，伍德森正在紧锣密鼓的为鹰队布置下半场的防守战术。

　　主要是对马刺拿下篮板后的一传延误，以及托尼·帕克的重点控制。

　　上半场比赛中，邓肯与帕克多次打出类似鹰队的攻守转换，这给鹰队的防守造成了不小的麻烦。

　　鸡蛋头正准备继续讲下去，阮二牛突然说道：“下半场让我直接和邓肯对位如何？”

　　“你确定？”伍德森看着二牛的眼睛说道。

　　还没等二牛开口，伍德森就明白了二牛的态度。

　　因为天朝人的眼里只有必胜的战斗意志，这就足够了！

　　“是！而且我一定会赢！”阮二牛回答道。

　　“J-Smoove，你怎么看吗？”伍德森准头想月食问道。

　　“OK！反正我也对那个面无表情的家伙没有任何兴趣，卡夫，你尽管去干掉他好了！”月食耸着肩膀说道。


第739章 隐藏的真相

　　二牛本人从未相信过所谓星座性格的分析，可不得不承认的是，在NBA中，二牛最不喜欢的几个人，恰恰是拥有者相同的星座。

　　没错，这个星座同时也是二牛自己的星座——金牛座。

　　而能被二牛讨厌的那几个自然也不是泛泛之辈——凯文·加内特、克里斯·保罗、蒂姆·邓肯。

　　对了，这仨和天朝人一样，都是貌似正面，实则腹黑的金牛座，并且包括二牛在内的四个人都是演技派高手。

　　加内特就不用说了，这货的“硬”属性早已被扒光，但他能够把“铁血大跳投”的理念贯彻人心，就足以证明KG的演技出色。

　　CP3呢？

　　表面看上去是个积极励志的好少年，有人品、有球技、有颜值，但想要在这个联盟生存，保罗这样的小个子怎么可能完全没有一点谋略？

　　看看他集锦中的小动作，简直不输斯托克顿。

　　不对，说不定保罗就是跟斯托克顿学的！

　　当然，炮密们（保罗球迷，炮=PAUL=保罗）通常会这么说：“他只是太想赢了！”

　　呵呵，谁不想赢？

　　最后来看蒂姆·邓肯，凡事提到这位，可谓是全程无黑点，几乎找不到一点可以批评的地方，然而这货真得有这么完美吗？

　　看NBA早的球迷表示，年轻时的邓肯可不是如此的。

　　99年刚拿下总冠军的夏天，他就曾一度非常接近奥兰多。

　　嗯，如果真的成行，也许邓肯将和麦蒂相遇，而这个世界上，也极有可能多出现一组不弱于OK组合的MD组合。

　　尽管在大多数邓肯粉丝的眼中，邓肯一人一城，生是圣城的活人，死是圣城的死人，没有任何力量能够让呆呆离开圣安东尼奥。

　　拜托！

　　邓呆呆首先是一名职业球员，结果才是成为马刺名宿，单单用忠心来考量邓肯，其实并不合适。

　　当然，随着待在马刺的时间长了，数次夺冠的呆呆也逐渐爱上了这里的一切，这也为日后的降薪续约埋下了伏笔。

　　但如果邓肯在圣城一直未能夺冠呢？

　　谁又敢保证这个爱把人摸秃的家伙不会转移阵地，把天赋带到别的地方去？

　　既然进了功名利禄场，就不要想着去当什么道德圣人。

　　这里是资本和职业交叉并行的世界，除了不断掠取冠军和利益，是唯一的正义，任何其他行为，都不应该作为考量球员的主要标准。

　　二牛为什么讨厌以上三人，因为同为金牛座，天朝人在事实上，和上面三位是一样的。

　　一个新秀赛季就敢对KG比割喉礼，对邓肯当面挑衅，甚至在季后赛给麦克戴斯来上一记十字架的球员，怎么可能是人畜无害的善良之辈。

　　话又说回来，真正的少年赤子，怎么可能突破一帮老江湖，过关斩将赢得总冠军？

　　这一切，必定是相辅相成的。

　　所以，二牛为什么对邓肯总是隐隐抱有敌意，也就不难理解了！

　　除了对邓肯演技出色的嫉妒以外，这也和二牛手上只有两冠，而邓肯已经身背4冠有关。

　　真相往往既简单，又明晰！

　　像二牛这种注定要成为历史级巨星的球员，在现阶段挑战一个历史地位超出自己的前辈，不一心想击败对手，反倒是不符合正常逻辑的行为。

　　下半场比赛很快开始，阮二牛和邓肯没有任何废话，直接进入了対飚模式。

　　马刺进攻端，邓肯侧翼为帕克做出优质挡拆，阮二牛被迫换防帕克，而爪机则在外线抵挡邓肯。

　　帕克毫不犹豫的选择了传球，邓肯18英尺接到篮球，抬手就射，命中！

　　阮二牛低位单吃邓呆呆，半转身虚晃，之后突然内切，杀入禁区的二牛如入无人之境。

　　侧翼协防而来的麦克戴斯惨遭羞辱，二牛一个骑扣，麦克戴斯直接被弹飞了3米远，与此同时，二牛单臂劈扣得手，就此打成2+1。

　　进攻端互不相让，在篮板球上也是一样。

　　这一节当中，二牛和邓肯分别单节砍下7个篮板球，至少在防守端，两人再次打成平手。

　　不过，阮二牛和邓肯都算不上第三节的真正主角，在这一节中，真正唱大戏的是囧囧森和克劳福德。

　　这两个家伙，双双得分上双，用超高的得分效率帮助鹰队一举反超了比分。

　　90:87，鹰队单节净胜对手10分，并以3分的领先优势进入了最后一节的争夺。

　　末节比赛开始，两队替补仅仅获得了2分钟不到的出场时间。

　　双方都在谨小慎微的比赛，没有任何一队打出震撼级的表现。

　　接着，两队主力很快回到场。

　　伍德森死艹主力很正常，反正鹰队主力都年轻，这么做并不稀奇，但是波波维奇长时间将邓肯放在场上却已经非常少见了。

　　别看波波维奇越来越注重轮换，其实他在执教邓肯的初期，一直是把呆呆往死里艹的？

　　不信？

　　两人情同父子，波波不会故意伤害呆呆？

　　嗯，那就看看以下的场均出场时间数据吧：

　　97-98赛季，场均39.1分钟；

　　98-99赛季，场均39.3分钟；

　　99-00赛季，场均38.9分钟；

　　00-01赛季，场均38.7分钟；

　　01-02赛季，场均40.6分钟；

　　02-03赛季，场均39.3分钟。

　　没错，早期的波波维奇就是如此残酷。

　　要知道，在2000年，也是呆呆的第三个赛季，维克森林的飞天魔鬼还遭遇了严重的膝上，从此以后连个人打法的都发生了改变。

　　为什么波波维奇会在今晚梦回当年，继续祭出死艹邓肯这张王牌？

　　很简单，因为老狐狸和呆呆两人有着共同的利益诉求，他们就是想赢。

　　能够战胜73胜球队，成功狙击火星级别的亚特兰大人，对于他们而言就是最大的成就和荣耀。

　　然而，邓肯还是老了！

　　如果说，第三节邓肯还在和二牛互爆的话，那么到了第四节，二牛已经完爆了呆呆。

　　一方面，二牛在低位一次次的彰显着自己的统治力，背身单打搞得呆呆没有任何脾气；另一方面，二牛又为自己的09-10赛季的D-POY，加上了一块重量级的砝码。

　　在二牛整节单防邓肯的情况下，天朝人逼迫马刺领袖打出了单节6投0中的尴尬数据。

　　邓肯最后还是靠着主场优势，获得了6次罚球，拿到了挽回颜面的6分。

　　对手主将被压制，鹰队乘机瞬间拉开了比分差距。

　　113:105，鹰队就此拿下16连胜，顺便获得了本赛季第43场胜利，继续以不可思议的43胜1负，毫无争议的排在联盟榜首。

　　阮二牛今晚17投10中，三分球3投0中，罚球12罚11中，全场砍下31分30篮板的超级两双数据。

　　而另一边，邓肯全场20投仅5中，罚球11罚11中，整场拿下21分27板。

　　数据很出彩，但42.3%的真实命中率，还是暴露了呆呆卧底的事实。

　　二牛赛后依然高度赞扬马刺和邓肯，依然展现出了胜利者的风度，至于他心里到底是怎么想得？

　　只要他不说，大概没人会知道。


第740章 横扫绿凯，三连POM

　　又是一场30+30！

　　如果是一般的巨星，恐怕这就是值得吹嘘一辈子的数据，但是对于拿下过40+40和50+30的阮二牛来说，这只是他职业生涯一系列疯狂表现的中阶表演而已，丝毫没有值得大书特书的必要。

　　不过，真正懂球的人都会明白，二牛当晚的30+30，远比他拿60分来得更能彰显统治力，因为二牛的对手是圣安东尼奥马刺。

　　上半场，二牛始终处在麦克戴斯和邓肯的包夹之下，下半场阮二牛又从头和邓肯对位到底。

　　在防守强度如此之大的对抗下，还能拿下如此震撼的数据，这足以验证二牛的巨星成色。

　　末节能够让身高明显比自己高出一块的邓肯6投0中，则更见阮二牛的防守功底。

　　结束德州两连客的亚特兰大人飞回了老巢，继续自己1月末的倒数第二场比赛，他们的对手是即将在本赛季第四次交手的波士顿凯尔特人队。

　　说实话，二牛和他的鹰队队友们早已做好了赛前打嘴仗的准备，这些年鹰队可是没有少和绿凯结怨。

　　双方都是冲着总冠军去的，偏偏坐拥三巨头的凯尔特人屡屡被鹰队压制，再加上历史上这两支球队的恩恩怨怨，双方不搞点赛前新闻出来，才会显得很奇怪。

　　然而这一次，绿军上下真的没有任何在赛前搞新闻的意思，全员基本保持沉默，仿佛忘记了前两个赛季的发生的一切。

　　本赛季前三次交手中，鹰队以3:0的巨大优势领先着对手。

　　难道是他们怕了？

　　不，这绝不可能！

　　两连冠的亚特兰大人很清楚绿军的想法，他们就是在积蓄力量。

　　伍德森也曾不止一次的和鹰队诸将分析过绿军的策略，这帮混蛋就是想在常规赛划水，直到季后赛才发挥自己全部的能量。

　　当然，划水归划水，以绿凯的整体实力而言，就算是划水，也能够给大部分NBA球队造成足够大的压力。

　　凯尔特人本赛季目前的常规赛战绩还是能够维持在东部前三的水准，就很好的说明了问题。

　　但是，一旦绿军在常规赛4:0被鹰队横扫，他们真的还能够在季后赛反败为胜吗？

　　这是各家媒体争相讨论的焦点！

　　要是输球成了习惯，谁又敢保证，绿凯不会在季后赛被亚特兰大人一波带走？

　　再说了，人要脸树要皮，别说是绿凯这样的豪强，就算是被排除在季后赛阵容之外的球队，又有几支队伍愿意自己被对手赛季横扫？

　　哦，追求状元签的那几支是例外！

　　果然，赛前悄无声息的绿凯在比赛开始之初，就表现出了极强的战斗力。

　　首节比赛，皮尔斯就爆发出了自己超强的攻击欲望，连续背身单吃萨尔蒙斯，用精湛的脚步技术，将三文鱼晃得毫无脾气可言。

　　皮尔斯首节7投6中，其中三分球2投1中，罚球6罚5中，单节狂砍18分，帮助客场作战的凯尔特人以35:27，领先鹰队8分，结束了第一节的争夺。

　　这就是地板流巨星的能力，三文鱼在日常训练中，也没有少和同为地板流的囧囧森对抗，所以面对皮尔斯的一些动作，他的预判远比一般防守球员做的出色，可哪有怎样？

　　判断对了，不代表三文鱼就一定能拦下PP的投射。

　　明明判断出了对手的进攻方法，却只能眼看着对手完成进攻，得到分数，这对于一个防守人的打击是巨大的。

　　相对而言，萨尔蒙斯甚至觉得皮尔斯也许比詹姆斯更加难以对付。

　　詹姆斯的突破固然凶猛，但还可以用鹰队的整体联防去限制，但皮尔斯万花筒式的技巧，却往往在腾转挪移将，令人无计可施。

　　次节比赛，鹰队的抢分高手克劳福德，遭遇了托尼·阿伦最严密的看防，作为鹰队本赛季的最大收获，克6在客观上成了鹰队的加速器。

　　但由于托尼·阿伦的存在，克劳福德一下从加速器成了毒瘤。

　　克6单节5投1中，既没有投中三分，也没有任何罚球入账，只拿到了低效的两分。

　　58:48，半场结束，鹰队的落后分数达到两位数。

　　伍德森在半场接受采访时说道：“我的防守烂，我们的进攻更烂，凯尔特人打得相当有针对性，但我们会在中场好好总结，找到解决对手的办法。”

　　其实，哪有什么办法？

　　鹰、凯两队都不是本赛季第一次交手了，彼此知根知底，想要保留“秘密武器”，根本是痴人说梦。

　　所以，伍德森只剩下最后的办法只能是——召唤凹凸……不，应该是关门放……二牛！

　　超巨是用来干嘛的？

　　他们就是在关键时刻为球队冲锋陷阵和力挽狂澜的。

　　下半场比赛开始，鹰队在继续防守端加力，多次打出迅猛的防守反击。

　　二牛也充分展现了自己现役第一人的水准，无论是对位帕金斯、加内特还是拉希德·华莱士，天朝人统统以自己的一肩之力，将对手斩落马下。

　　另一方面，囧囧森、德拉季奇两人也在进攻端做出了自己的贡献，两人联手在第三节命中了6记三分，迅速帮助球队扭转了局势。

　　比赛再次进入了鹰队的节奏，亚特兰人拥有惹不起的第三节！

　　78:85，鹰队反超7分进入最后一节的争夺。

　　末节比赛，老将毕比首先在进攻端站了出来，在所有人都把注意了集中在克劳福德身上的时候，白魔鬼突然爆发。

　　毕比三分球4投3中，罚球4罚4中，短短3分多钟，鹰队就在毕比的带领下，锁定了今晚的比赛。

　　当二牛和囧囧森重新回到场上时，凯尔特人大势已去。

　　96:119，鹰队队就此在09-10赛季中，对凯尔特人完成了赛季横扫！

　　赛后，鲍勃·锡伯杜仍旧嘴硬的说了一句：“我们季后赛见！”

　　只可惜，没有几家媒体把他的话当真，因为锡伯杜现在并没有拿得出的战绩来证明自己的价值。

　　鹰队在1月的高歌猛进仍未结束，米国时间1月30日，鹰队背靠背飞往奥兰多。

　　又是一场经典的逆转大战，鹰队一度在前三节落后多达14分。

　　但关键的最后一节比赛，老鹰却展现出了超强的拼搏意识，最终二牛和月食神奇爆种，两个内线远程发炮，在最后半节连续命中5记三分。

　　决胜时刻，囧囧森持球单打马特·巴恩斯，在CROSSOVER晃开对手之后，迎着火花的防守，用一记抛投，彻底终结了比赛。

　　105:104，鹰队在客场险胜对手，他们以全胜战绩结束了整个1月的15场比赛，在12月23日输给掘金之后，鹰队未遭败绩，就此拿下了一波18连胜。

　　45胜1负！

　　就算是回到赛季之初，鹰队也没有办法相信自己能够打出如此惊人的战绩。

　　阮二牛毫无悬念的再次蝉联POM，这同时也是他职业生涯第一次完成单赛季三连POM。

　　即使在73胜的08-09赛季，二牛也只是获得两次两连POM（单季四次）。

　　有趣的是，上一次完成三连POM的球员，正是03-04赛季的凯文·加内特。

　　如果本赛季二牛再拿一次月最佳，他将就此成为NBA历史上，第一位连续两个赛季拿到四次POM的球员，这自然是史无前例的记录。

　　嗯？

　　乔丹没有？

　　没错，因为那时候整个NBA当月只有一个月最佳。

　　不过，也有牛密指出，单看近两个赛季二牛的表现，就算把POM的奖项扩大到全联盟，卡夫·阮也应该是当之无愧的获奖人！


第741章 大事小事

　　1月末除了正常的常规赛以外，另一件联盟大事，就是NBA2010年全明星赛的东、西首发阵容和票数的公布。

　　阮二牛再次毫无悬念的当先为本季票王。

　　即使联盟刻意削减天朝票仓，但无论是个人数据还是球队战绩，卡夫·阮都是当之无愧的联盟第一人，他能够成为票王基本不会超过任何人的预料。

　　东部的全明星首发为：

　　C 阮二牛

　　PF 凯文·加内特

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 阿伦·艾弗森

　　西部全明星首发则是：

　　C 阿玛雷·斯塔达迈尔

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 卡梅隆·安东尼

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 史蒂夫·纳什

　　单看本次全明星赛的先发阵容，算是基本上凑齐了目前球队战绩最好的领袖球员。

　　当然，有一个人例外，他就是阿伦·艾弗森。即便在76人都成了昔日小弟——伊戈达拉的副手，但米国球迷依然喜欢他，这就是气死人的人气！

　　无论主流篮球圈再怎么不喜欢他，无论各路娱记狗仔怎么想着拍下他的狼狈，答案仍旧在做他自己，他永远是那个桀骜不驯的AI。

　　全明星赛还有好些天才会开始，2月的常规赛却已经逼近了亚特兰大老鹰队。

　　“这么紧的赛程？”韩医生一边帮二牛收拾行李，一边看着手机显示的赛程说道。

　　“没错，打完雷霆，背靠背就要回来和快船打，然后隔两天接着在主场打公牛，这段赛程可不简单，稍不留神，可就……”

　　韩梅梅笑道：“那是因为你们太想赢了！如果你们心里不想着什么突破73胜的记录，恐怕输两场常规赛，根本就不算什么。”

　　阮二牛认真的点头说道：“MAY，你说的没错，所以啊，我一直担心我们会在季后赛翻船。特别是上月底战胜凯尔特人之后，绿军放水太严重了！如果他们在第三节打得更强硬一点，我想我们不会这么轻松战胜对手。”

　　韩医生却转过头说道：“牛，也不要妄自菲薄，这点上，我倒是认为你们的实力就是比凯尔特人更强。对了，MIDTOWN最近有社区活动，我下周要回去帮忙，你有问题吗？”

　　“艾迪呢？”

　　“当然是和我一去。”

　　“没有问题，事实上，我也挺喜欢去社区帮助别人的，不过，这是有前提的……”

　　“千万，不要让你去找桃乐丝太太家的猫？”

　　“YES！这不是人类能够做到的工作。再说了，那头肥猫的鬼的很，就算桃乐丝太太不发动全社区去找，隔不了两天，猫就会自动回到桃乐丝太太那里去！”

　　“可有一次是真得不见了！”

　　“没错，最后发现，肥猫就躲在它主人家的床底下，话说它明明是一只猫，为什么要叫做泰迪呢？”

　　“你又忘了，因为桃乐丝太太是西奥多·罗斯福的疯狂粉丝！”

　　……

　　随着二牛越来越出名，他不得不和韩医生一起搬离MIDTOWN，但是韩医生有了空闲还是会回去做社区的义工。

　　这座社区承载了太多二牛和韩医生的回忆，又怎能让人轻易忘怀？

　　阮二牛和他的队友在米国时间2月2日下午抵达了俄克拉荷马。

　　刚下飞机没多久，二牛就接到了韩医生的电话：“泰迪死了，在一场车祸中，桃乐丝太太也年纪大了，她几乎忘了所有事情，但嘴里一直念叨着她的泰迪。”

　　二牛劝慰道：“人生总有不如意的时候，我们要向前看！”

　　韩梅梅跟着说道：“嗯，确实是如此，我们商量着给桃乐丝太太再买一只猫，也叫它泰迪。”

　　……

　　二牛来到俄城，自然受到了杜兰特和威少的欢迎，当然，饭是没时间吃的，打完这场比赛，鹰队当晚就要飞回去，预备第二天的背靠背。

　　这是一场极为惊险的比赛。

　　首节比赛，双方的手感都未打开，囧囧森和杜兰特対飚了半节，结果双方仅在第一节打成了24:24。

　　次节比赛的轮换时间内，詹姆斯·哈登迎来爆发，胡子还没长长的锥子脸连续突击篮下得手，并就势打成2+1。

　　伊巴卡在这节轮换时间内的表现也相当出色，倚靠中投稳稳取分。

　　两人的确还是雷霆替补，但他们已经展露出了球星的气质。

　　这一节发挥最好的球员还是杜兰特，没有了二牛的直接盯防，杜兰特在这一节再次化身抡臂狂魔，依仗着主场优势，KD在这一节一共获得了10次罚球，并且牢牢把握住了这些机会，全部命中！

　　单节3投0中，罚球10罚10。

　　砍下这一节最高个人得分的杜兰特实在有点奇葩，在KG之前，恐怕还没有人把抡臂回环这一招上升到顶级进攻技巧的高度。

　　但这个时代下的NBA规则，还是赋予了大狼蛛这个伟大的历史使命。

　　好在，单比对攻，鹰队也一样不输于人，阮二牛和囧囧森各自单节拿下8分，帮助球队再次追上了比分。

　　27:27，双方在次节再一次打平！

　　上半场两队打成平手，下半场他们继续了前两节的焦灼比赛。

　　囧囧森在这一节表现出了超强的攻击欲望，他单节7投6中，三分球3投2中，狂砍两队单节最高的14分。

　　可雷霆方面，杜兰特、杰夫·格林、威少三人同时发威，雷霆前三少表现默契，迅速帮助球队拉开了比分。

　　23:30，鹰队以7分劣势进入末节。

　　最近几场比赛中，鹰队习惯了逆袭，但这并不是什么值得夸耀的好现象。

　　末节比赛，阮二牛和囧囧森同时迎来爆发，二牛单节狂砍15分，10板的两双数据，而囧囧森也在这一节拿下9分，3助攻，1板的数据，带领鹰队再次反超了比分。

　　又到了关键的制胜一投环节，这一次，阮二牛在牛角位背身持球，在他身后错位防守的是杰夫·格林。

　　二牛只是用了一个假动作虚晃，接后撤步跳投，就迎着格林的防守，投出了决定胜负的一球。

　　“刷！”

　　随着杜兰特三分远投失败，和威少冲击篮筐未果，鹰队就此以108:106，两分优势战胜雷霆队。

　　鹰队拿下19连胜，眼看就要向着赛季第二次20连胜迈进！


第742章 悲剧之王

　　刚打完客场就要回主场打背靠背，联盟的赛程一直是如此，每年要是没几支球队出来吐槽一下，那才是咄咄怪事。

　　卫冕冠军连夜赶回亚特兰大的鹰队诸将还算是幸运的，因为他们背靠背的对手是目前21胜27负，渐渐远离季后赛的洛杉矶快船队。

　　说起快船这支球队，稍微对NBA有所了解的球迷脑子想得都是这支球队的悲剧历史，或者说的具体一点，这就是一支被诅咒的球队。

　　有关快船诅咒的说法，早在21世纪初就已经在NBA联盟流传开来。

　　快船队史的惨淡战绩已经无需赘言，而他们的诅咒之一就应验在选秀失败上。

　　快船选秀失败要从1988年状元秀丹尼·曼宁说起。

　　曼宁在大学时代风光无限，连续3年入选全美最佳阵容，1988年夺得NCAA冠军并且获得MOP，他的运动能力出众而且技术非常精湛，一度被众多专家认为有望在NBA成为划时代的巨星。

　　但是，曼宁在被快船用状元签选中的第一个赛季就膝盖严重受伤，只打了26场比赛。曼宁伤愈之后，运动能力下滑，虽然两次入选全明星赛，但是与人们的期望值差了太多。

　　下一个快船的选秀悲剧，天朝老球迷就很熟悉了。

　　1998年，快船又获得状元签，他们挑选了奥洛沃坎迪，这位就是NBA水货状元的代言人之一，职业生涯场均只得到8.3分，而且快船因为选了奥洛沃坎迪，错过了卡特、诺维茨基、皮尔斯、贾米森、毕比等球星。

　　2004年选秀大会，快船挑选了利文斯顿。

　　这本来是一个不错的选择，然而诅咒这种东西，难道会因为正确的眼光而停滞脚步吗？

　　事实证明，上帝就是要玩快船。

　　利文斯顿在前两个赛季没有获得太多机会的，在2007年他的膝盖遭遇了严重弯曲骨折，就此登上NBA禁播伤病视频，他休养了20个月才回到赛场，从此断送了成为顶级球星的机会。

　　本赛季，快船用状元签挑选了布雷克·格里芬，但格里芬在常规赛开始前一天，被诊断为应力性骨折，致使他整个赛季报销。

　　没错，就算选对了人，也要用伤病来折磨一番。如果这都不算诅咒，还有什么算？

　　以上关于快船的伤病诅咒还只是冰山一角。

　　快船在2001年从公牛挖来1999年状元秀埃尔顿·布兰德，后者很快成为快船的船长，并且在2005-06赛季率队杀进西部半决赛，看起来快船魔咒有望被打破了。

　　但是在2007年夏天，布兰德训练是左腿跟腱撕裂，这让他缺席了2007-08赛季大部分比赛。

　　2008年夏天，布兰德转投76人，他失去了受伤前的神勇，就此沦为高薪低能的代表之一。

　　拜伦·戴维斯在2008年来到快船担当新一任船长，但是他也没能逃过伤病的侵袭，状态每况益下。

　　此刻还没有人会想到，就在几个月后，也就是今年的7月，曾在07-08赛季在鹰队打过球并拿到总冠军戒指的洛伦岑·赖特会突然失踪，然后过了10天，他的尸体在孟菲斯南部的森林地区被发现。

　　警方证实，赖特死于枪杀，但是凶手一直没有被抓到。

　　什么？赖特和快船没关系？

　　错了，因为正是快船在1996年第7顺位选中了洛伦岑·赖特。

　　明白了吧？

　　就算是离开了，诅咒也不是没有发作的可能，而且诅咒的杀伤力是没有限定范围的。

　　顺便在提一句，那可是96年——NBA的黄金一代。

　　就算是前面的艾弗森、坎比、马布里、雷·阿伦、安托万·沃克被选走了，在第七顺位之后，也有着科比、斯托亚科维奇、纳什、小奥尼尔、伊尔戈斯卡斯、费舍尔等人。

　　什么？

　　不能把责任怪在诅咒上，伤病和意外死亡天天都有，选秀差更是人祸，而不是天灾。

　　仅仅是这么简单吗？

　　不对！

　　因为曾担任快船队总经理22年之久的湖人名宿埃尔金·贝勒，他本身就是一个彻头彻尾的大悲剧。

　　在谈论别人悲剧之前，首先要看看这个人有没有实力，如果没有实力，那他本身就是个LOSER，并没有任何讨论的价值。

　　贝勒爷是LOSER吗？

　　显然不是，乔丹的偶像J博士——朱利叶斯·欧文会告诉你，联盟的飞人先驱代表，就是埃尔金·贝勒。

　　贝勒爷有多牛？

　　只用一句话就可以概括：这是可以在威尔特·张伯伦和比尔·拉塞尔包夹下，拿下MVP的男人。

　　贝勒爷有多悲剧？

　　同样用一句话就可以概括：NBA八亚王听过没有？

　　你以为这就是贝勒爷悲剧的全部吗？

　　太天真了！

　　这位联盟超巨的退役时间，同样是个悲剧！

　　就在他37岁选择退役的那个赛季，湖人队拿下了历史性的33连胜，而在同年的总决赛，湖人4比1击溃尼克斯，结束了之前那段令人绝望的无冠历史。

　　贝勒爷绝对可以仰天长啸：“谁敢比我惨啊？？？！！！”

　　所以说，快船队的诅咒或者说悲剧，是自上而下，彻彻底底的。

　　什么？

　　总经理还不算球队之首，那好，再来看看快船的老板唐纳德·斯特林到底是怎样的烂人吧！

　　论起败人品，没有哪一个老板比得上斯特林，他在业内，可是长期被扣上抠门、好色、粗暴的帽子。

　　为了省钱，斯特林当年曾故意不聘用队医，而是让主帅希拉斯为队员缠绷带。

　　有一次举办球迷投篮大赛，一位球迷胜出，但斯特林却迟迟不愿给他区区1000美元的奖金。

　　结果这位球迷刚好是律师，于是将斯特林告上法庭。

　　埃尔金·贝勒在2009年也将斯特林告上法庭，理由是他被非法解雇。

　　贝勒为斯特林工作了22年，他表示自己一直遭到歧视，从2003年开始，年薪一直只有35万米元，而斯特林给白人教练邓利维550万美元的年薪。

　　嗯，贝勒爷理由很充分，但是他的选秀眼光貌似和他的年薪是匹配的。

　　哦，这不是重点。

　　斯特林还曾经公开表示，快船最理想的模式就是让一个白人主教练去带着一帮来自南方的穷黑人去打球。

　　在米国，如此明目张胆的种族歧视，已经打破了最基本的政治底线。

　　好吧，洛杉矶快船就是这么一支让人无语的球队。

　　从这支球队进入联盟至今，它唯一能起到的正面积极作用，大概就是让联盟其他球队感到生活的美好与幸福的不易。

　　嗯，反正二牛本人对快船的观感还算太差。

　　在天朝人的菜鸟赛季，当这支球队拒绝给二牛的朋友提供门票时，二牛就用奥尼尔的方式为快船送上了“大礼”。

　　那天晚上，二牛拿下了自己新秀赛季的最高得分记录——59分。

　　本赛季，布兰德·詹宁斯拿下了新秀赛季第二高的单场得分记录——55分，但影响力却总归差了一点，就是因为有了二牛的存在。

　　这个世界上，人们永远只会记得第一，而不会记得第二。

　　当然，要是惨到了快船这种地步，同样也会难以让人忘怀。

　　洛杉矶快船的悲剧命运不知还要持续要什么时候，但这并不妨碍他们在单场比赛中打出足够出色的表现。

　　米国时间2010年2月3日，鹰队坐镇飞利浦中心，迎战自己的背靠背对手——快船队。


第743章 悲剧中的亮点

　　悲剧是一个具体的历史过程，单单分析此时的快船队，嗯……依然是个悲剧。

　　主教练迈克·邓利维已经执教这支球队七个赛季了，在此期间，这位名帅唯一拿得出手的战绩，就是在05-06赛季带领快船进入季后赛。

　　现在已经是09-10赛季，在NBA这样的商业联盟，邓利维的主帅位置已经是岌岌可危。

　　主帅随时有下岗危机，球队核心的地位呢？

　　同样糟糕！

　　上赛季场均得到16.8分的艾尔·索顿一度被当作快船复兴的希望。

　　但是，索顿24岁才进入联盟的年龄硬伤，让快船管理层始终顾虑重重，认为他的潜力有限，并不能成为球队需要的超巨。

　　再加上本赛季状元秀——布雷克·格里芬的加入，让快船管理层彻底放弃对索顿的培养。

　　这一次，主帅兼总经理的邓利维做得相当强硬，哪怕格里芬赛季报销，他也没有再次把艾尔·索顿当成主力的备选项。

　　本赛季，艾尔·索顿的场均上场时间直接缩减了10分钟，他的场均数据也从16.8+5.2+1.8缩减到了10.7+3.8+1.2，彻底沦为角色球员。

　　当然，索顿的沉沦并不仅仅是因为快船准备培养格里芬，更加重要的是，快船的德意志中锋克里斯·卡曼在经历了上赛季的伤病之后，在本赛季打出了职业生涯的巅峰表现。

　　卡曼在本季的场均数据达到了18.5+9.3+1.6，居然是快船阵中的第一得分点。

　　这样的表现，直接占据了快船首发中锋的位置，邓利维为了平衡防守，势必将马库斯·坎比放在四号位。

　　如此一来，不但索顿的数据大幅下滑，连替补席上的德安德鲁·乔丹都必须继续着自己的替补之旅。

　　小乔丹又要开始怀疑人生。

　　从小绿屋到第二轮，从联盟未来顶级中锋的期待到板凳席上的万年替补，小乔丹的逆袭之路，依然遥遥无期。

　　日后被天朝球迷称为圆脸登的埃里克·戈登的数据和菜鸟赛季大致相仿，拜伦·戴维斯的数据倒是比上赛季略好，但他也早已过了巅峰。

　　在快船的首发阵容中，唯一的亮点，是他们在去年夏天，用一个未来二轮选秀权，从新奥尔良黄蜂交易来的拉素·巴特勒。

　　快船是悲剧惯了，但黄蜂这次交易明显有点无厘头，失去了拉素·巴特勒，等于失去了后一个场均11+3的合格侧翼。

　　嗯，交易老将，让联盟新人达伦·科里森勉强去打2号位。

　　怎么看克里斯·保罗的09-10赛季都是多灾多难的，主教练被炒，自己受伤了，西决地板貌似正在变得越来越远。

　　回到今晚的比赛，快船派出了首发阵容是：

　　C 克里斯·卡曼

　　PF 马库斯·坎比

　　SF 拉素·巴特勒

　　SG 埃里克·戈登

　　PG 拜伦·戴维斯

　　二牛站在中圈位置和卡曼跳球，天朝人凭借更强的弹速，率先一步将球送到了德拉季奇手中。

　　爪机半场持球，观察场上形势，囧囧森一个反跑，在侧翼接到了爪机的传球。

　　假动作投篮，圆脸登被晃开后，囧囧森持球突破，10英尺干拔出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　但是篮下的囧囧森自投自抢，拿到前场篮板。

　　卡曼和坎比同时扑了出来，面对两个内线壮汉的包夹，囧囧森从容不迫的送出传球。

　　二牛弱侧接到囧森穿裆秒传，无人看防。

　　“砰！”

　　一个势大力沉的单臂劈扣，二牛为鹰队拿下了今晚的第一分。

　　戴维斯控球过半场，如果是在大胡子的巅峰期，爪机极有可能被碾压着，看对手杀入内线。

　　不过，目前的大胡子可没有了过去的水准。

　　戴维斯高位主动做出挡拆手势，坎比、卡曼同时上提做墙。

　　大胡子选择了坎比这边！

　　在甩开了爪机之后，大胡子迎面遇到了月食的补防。

　　回传！

　　18英尺的坎比接到了戴维斯的传球，经典的歪把子要出现吗？

　　不，坎比选择传球，球到了卡曼手中。

　　二牛太靠近禁区了，卡曼16英尺出手……

　　“刷！”

　　命中！

　　卡曼本赛季远距离2分的命中率超过46%，相当有威胁，二牛大意了。

　　双方在首节比赛前端命中率都不错，比分处在交替的上升过程中。

　　经过了初期的试探之后，双方的防守强度开始增强。

　　鹰队进攻端，月食错位空切篮下，迎着卡曼就想完成一次隔扣，坎比从弱侧突然杀出，一记大帽直接将球扇飞了出去。

　　快船球权，圆脸登前场被萨尔蒙斯延误，但仍旧在行进间杀向了鹰队篮筐。

　　“后面！小心！”

　　大胡子一声大叫。

　　完了！

　　88号球衣飞扬天空，紧接着就是一记遮天蔽日的大帽。

　　“砰！”、“砰！”

　　不对，二牛在用右手一个大帽扇飞篮球之后，球撞在了篮板上沿，发生极快的反弹，二牛打得兴起，左手又是一记大帽，将球再次扇在了篮板之上……

　　随着防守强度的增强，两队的得分效率开始下降。

　　快船主教练迈克·邓利维自然是万年不变的扑克脸。

　　在他个人而言，自己的职业生涯确实进入了一个尴尬时期，即使今晚战胜鹰队，快船队也很难走出窘境。

　　迈克·伍德森则是从开赛之处的从容微笑渐渐变得严肃起来，快船队不简单，他们并不是一支鱼腩的球队。

　　尽管诅咒的悲剧依然笼罩着这支球队，但本赛季的快船并不是一支肆意摆烂的队伍，他们对于比赛，有着属于自己的追求；他们对于未来，也有着属于自己的规划。

　　好在拿过两次COY的伍德森早已不是吴下阿蒙，他对自己一手创立起来的球队阵容有着充分的自信。

　　比赛进入首节末段，鹰队明显增加了进攻效率，萨尔蒙斯迎来了更多的出手机会，当快船将更多防守注意力集中在二牛和囧囧森身上时，外线的三文鱼有了机会。

　　拉素·巴特勒防守不算差，但是为了协防囧囧森，他消耗了太多精力，毕竟圆脸登的防守等同于没有。

　　命中，又中，再中！

　　三文鱼一波三分雨瞬间拉开了比分。

　　23:33，鹰队以10分优势领先进入次节。

　　萨尔蒙斯率领鹰队打出一波11:0，瞬间让比赛倒向了鹰队一边。


第744章 被忽视的快船

　　次节比赛很快开始，首节发挥一般的克劳福德，这一节进攻手感依然没有复苏迹象。

　　好在快船方面表现得更加糟糕，被压缩上场时间的艾尔·索顿依然是轮换时段的第一攻击选择，不过在鸟人的防守下，索顿的发挥相当一般，单节4投仅1中。

　　这就是大龄新秀的尴尬，从即战力上看，索顿确实比小乔丹还好用，但是比较未来上限，德安德鲁·乔丹肯定是更有潜力的一方。

　　当然，球员的心态也很重要。

　　同样是从首发沦为替补，从勇士被交易到老鹰的克劳福德虽然数据有所下滑，但是在进攻效率方面比上赛季有了质的提高。

　　而艾尔·索顿呢？

　　他的表现却直接跳水了！

　　朝令夕改的快船管理层确实应该负有一点责任，但另一方面也证明，索顿确实不是那种能成为全明星级别的球员。

　　轮换时间结束，双方各自派遣主力上场。

　　快船方面，有一个球员没有被换下，而是继续待在了场上，他就是里基·戴维斯。

　　没错，就是那个把詹姆斯当拎包小弟对待，为了凑三双敢把球往自家篮筐上扔的牛人。

　　他的脑残就不必多说了，可这人除了长着一张逗逼的脸以外，他的三分球水准在联盟中，却比一般球迷想象的更出色。

　　在快船缺乏进攻点的时候，戴维斯无脑出手，有些时候是没有办法的办法，偏偏今晚他是真能够投进。

　　里基·戴维斯连续命中两记远投，本来已经渐渐被拉开的比分，再次被追近。

　　事实证明，有些时候，瞎几把打就是能够感动篮球，感动世界。

　　阮二牛在对位中，依然对克里斯·卡曼保持着压制，别看卡曼身高占优，但天朝人的防守也是不是吃素的。

　　持续不断的下盘发力，让卡曼连站稳都困难，更不用说保持投篮命中率了。

　　说实话，要是在二牛的竭力防守下，卡曼依然能够命中投篮，他就早应该改名叫做德克·诺维茨基。

　　23:24，双方在次节比赛打了一个平手。

　　两队的命中率都不算高，快船是实力有限，而鹰队是真的感到疲劳，毕竟刚在俄克拉荷马决杀完对手，就急着赶回来打背靠背，对卫冕冠军的体能影响太大。

　　上半场比赛结束，46:57，鹰队以11分优势领先对手。

　　阮二牛在中场接受亚特兰大当地记者的采访。

　　“赛程对球队有些不利，你们会怎么调整自己？”

　　二牛笑着回答道：“似乎每年都会遇到这个问题，我觉得没什么好多说的，就是需要我们自己在比赛中学会分配和调整，要相信过程！”

　　“你和乔都是队内的铁人，在过去的两个多赛季中，你们两个一共只缺席了3场比赛，你进入联盟之后，更是没有缺席过一场常规赛，是什么让你能够如此长久的保持健康状态？”

　　二牛耸肩道：“吃好、睡好、训练好，我想大概如此！”

　　“最后一个问题，本赛季鹰队会赢得怎样的战绩？81胜1负吗？”

　　“不知道，我们不会去刻意追求这些，但如果真得能做到，我想我们成为传奇！”

　　这话自然是句玩笑话，鹰队再强横，也不可能在之后的常规赛中一场不输，但他们现在确实在书写着前所未有的联盟历史。

　　不过，单从两人的问答中，就不难看出：

　　洛杉矶快船确实没有在引起任何人的注意，没人相信他们能够终结并阻挡鹰队的连胜。

　　几分钟后，鹰队更衣室内。

　　“卡夫，比赛结束之后，一起去喝一杯？”月食趴在椅子上提议道。

　　“你了解的，J-Smoove，去了我也是喝果汁，比起去夜店，我还是更喜欢在家里待着。”刚回更衣室不久的二牛拒绝道。

　　伍德森突然开口道：“闭嘴，现在是讨论这些是时候吗？你们不要太松懈了，比赛还没有结束……”

　　鸡蛋头继续强调自己的防守策略，但鹰队诸将却还是一副懒散样子。

　　下半场比赛很快开始。

　　快船进攻端，拜伦·戴维斯高位持球，借助坎比掩护杀入禁区。

　　“砰！”

　　“嘟！”

　　戴维斯强突内线，造成了二牛的犯规，并获得罚球机会。

　　大胡子两罚两中。

　　鹰队进攻端，囧囧森投篮不中，坎比保护下后场篮板，将球送到大胡子手中。

　　戴维斯持球过半场，高位和卡曼做挡拆，然后杀入禁区，鹰队立刻收缩防守，戴维斯没有选择硬上，传球……

　　右侧75度的三分线外，拉素·巴特勒无人防守。

　　接球，出手，命中！

　　鹰队的防守确实出了问题。

　　TIME OUT！

　　伍德森请求暂停，只是没有任何效果。

　　暂停并不是万能的，远动员在放松了心态之后，想要重新让自己紧张起来，也不是什么容易的事情。

　　鹰队进攻端，二牛低位持球，背身晃开了卡曼的防守之后，却遭遇了坎比的大帽。

　　坎比的单防能力一直被黑，但必须承认的是，他的D-POY是靠着联盟顶级的协防能力拿下的。

　　快船进攻端，本节表现活跃的大胡子故技重施，在杀入内线吸引包夹之后，将球分到了底角拉素·巴特勒手中。

　　巴特勒一个假动作晃飞了赶来协防的萨尔蒙斯，然后持球沿着底线杀向篮筐。

　　拉素·巴特勒和补防而来的约什·史密斯在空中相遇。

　　巴特勒变扣为抛，在空中和月食发生对抗之后，轻巧的将球抛了出去。

　　“刷！”

　　球进！加罚！

　　伍德森愤怒的再次叫了一个长暂停，这已经不是防守松懈的问题，鹰队简直就快被对手给打穿了。

　　一直在胜利的鹰队球员身上都有一股傲气，仿佛战胜联盟其他球队，本来就是天经地义的事情，可当快船这样连季后赛都基本进不去的球队都能捅他们一刀时，有种被称为沮丧的情绪在渐渐弥漫开来。

　　“嘿！嘿！嘿！大家都放轻松一点，我们还领先着对手呢！就算输了今晚的比赛又如何？我们依然是联盟榜首，我们依然是NBA历史上截至目前，战绩最好的球队！”

　　二牛的话让鹰队众将渐渐趋向冷静，鹰王说得一点都没错。

　　即使输给快船，鹰队依然是联盟榜首，那支历史上同期胜率最高的球队。

　　如果这样的球队都需要摆出一副苦相来，那么，有些多年摆烂力争状元签的球队，岂不是要集体刨腹谢罪？

　　鹰队众将渐渐恢复了状态，可第三节比赛被对手追上比分的现实不会改变。

　　第三节后半段，逐渐找回状态的鹰队球员并没能完全阻止快船队的追击。

　　72:73，鹰队打出了一节超烂的比赛，他们仅仅以1分优势进入末节。

　　这个比分，意味着他们随时有可能被快船干掉，就此结束自己的19+连胜。


第745章 火力全开，5人20+

　　节间休息，二牛本想和队友们再统一一下思想，没想到囧囧森先一步站出来说道：“我们是一个整体，我发现大家现在越来越将比赛当成个人的表演。我知道大家都很累，但这同时也是一次好机会，我们需要更团结、更专注！”

　　囧囧森当然不是想要抢权，否则他也不会在二牛的菜鸟赛季主动退位让贤。

　　作为球队二当家，在不算重要的常规赛站出来为呐喊，也算是一种为球队老大分忧的办法。

　　当然，凡事可以想的阳光正面，自然也能阴暗自私。

　　步入2月，二牛的全明星首发自然是十拿九稳，但囧囧森的全明星替补位置还没有最终确定。

　　即使开季27连胜和联盟最新胜率记录让囧囧森基本锁定了全明星替补资格，可如果囧囧森最近的数据能更出色一点，那他的入选必然更有保障。

　　人生在世，名缰利锁。

　　用圣人般的道德去衡量芸芸众生本来就是道德绑架。

　　应该说只要不去刻意作恶，一般人为了一个确定的目标去做事，就是积极向上的表现。

　　末节比赛开始，囧囧森主动请缨，末节不休息，直接首发出场。

　　负责防守囧囧森的是快船替补——马蒂·科林斯。

　　科林斯身高6尺6寸（198CM），体重220磅（100KG），单从体格看，他是个不错的外线防守人。

　　但对上身高6尺7寸（201CM），体重240磅（109KG）的囧囧森，科林斯在身体上还是处在下峰，更何况，囧囧森的进攻技术能够完爆他。

　　鹰队进攻端，囧囧森牛角位持球，背身单打马蒂·科林斯，在连续往后凿了两步之后，囧囧森一个半转身虚晃，轻松将科林斯骗起之后，囧囧森立刻一个大步向前，转投为抛，巧妙的利用手腕，将球抛向了篮筐。

　　“噔！”、“噔！”

　　篮球在筐上跳了两下，最后还是转了进去。

　　快船进攻端，里基·戴维斯还想继续自己的瞎几把打，但他要是能够持续稳定的抽风，当年詹姆斯说不定就早就给他当小弟了。

　　打铁、打铁、再打铁！

　　忍无可忍的邓利维不得不选择换下戴维斯，这货从来都是一把双刃剑，并且脑残状态偏多，毒瘤属性显著。

　　快船打不进，鹰队可不会浪费机会。

　　囧囧森末节打得相当积极主动，尽管前三节他的三分命中率相当不错，但那是在面对身高6尺4寸的埃里克·戈登面前拿下的。

　　当面对身高和自己相仿的马蒂·科林斯时，囧囧森选择了更为稳妥的得分方式——突破！

　　CROSSOVER、急停、变向、抛投！

　　不但是马蒂·科林斯拿囧囧森没有办法，就连直接上提补防，将囧囧森撞倒在地的德安德鲁·乔丹，也拿单打乔没有办法。

　　一脸无辜的小乔丹只能又一次送上犯规，帮助囧囧森完成2+1。

　　如果仅仅是囧囧森一人出彩，也许比赛的最后胜负还很难讲，但是当克劳福德也瞬间爆发时，胜负的天平瞬间发生里倾斜。

　　克劳福德同样没有迷信远投，而是一次次的选择冲击篮筐，或者在15-18英尺的位置干拔出手。

　　与克6对位的快船替补格雷格·史密斯根本拦不住他，就算是在第三节表现神勇的拉素·巴特勒重新回到场上，也没能拦住克劳福德的爆种发挥。

　　帅位难保的邓利维依旧不愿意认输，他很快换上了卡曼、戈登、戴维斯，准备决战！

　　伍德森粲然一笑，鹰队主教练充分尊重对手，随即将二牛、月食、三文鱼、爪机等主力换回了场上。

　　卡曼继续被二牛针对，全场比赛，德意志人除了在首节开始阶段有所表现以外，其余时间，在和二牛对位的时候，几乎都没有占到什么便宜。

　　至于圆脸登，他在和囧囧森的对抗中，体格劣势太过明显，整晚就不曾有过高光表现。

　　拜伦·戴维斯成了快船唯一的希望，也唯有大胡子这个点打开，快船才有追回比分的希望。

　　然而，本赛季已经成长起来的德拉季奇用自己的青春年少验证了大胡子的衰老。

　　不在巅峰的大胡子在末节两次被爪机正面抢断，紧接着又多次打铁，彻底掐断了快船队最后的期望。

　　阮二牛头一次觉得自己的发挥无足轻重。

　　锦上添花怎么看都比不上雪中送炭，抵死不认输的洛杉矶快船，让经常打卡下班的阮二牛有了在末节比赛刷分的机会。

　　天朝人也没有放弃这最好的机会，在飙中了一记三分球后，二牛不断在15英尺的位置飙中2分球，直至将两队的比分扩大到了难以挽回的地步。

　　比赛渐渐步入尾声，邓利维在最后半分钟内换下了全部主力，宣告认输。

　　而今晚的亚特兰大老鹰又一次完成了一项历史性的记录，五人得分20+：

　　囧囧森今晚一马当先，拿下31分，4助攻，2板；

　　二牛紧随其后，拿下25分，20板，9助攻；

　　月食拿下20分，7板；

　　萨尔蒙斯拿下21分，3板，3助攻，

　　克劳福德则得到了22分，5助攻，1篮板。

　　当然，09-10赛季的鹰队并非是第一个完成如此壮举的球队，在他们之前，已经有三支球队做到过此类壮举，但在单场5人20+的记录上，鹰队却是一支有着优良传统的队伍。

　　以下就是历史上的记录拥有者：

　　59-60赛季的凯尔特人；

　　63-64赛季的凯尔特人；

　　67-68赛季的尼克斯；

　　67-68赛季的老鹰；

　　68-69赛季的老鹰；

　　92-93赛季的魔术；

　　03-04赛季的老鹰；

　　以及09-10赛季的老鹰。

　　也就是说，在5人20+的历史记录上，已经四次完成的亚特兰大人是独成一档的存在。

　　97:123，末节狂砍48分的亚特兰大人险些创造历史，要不是邓利维最后时刻提前认输，也许火力全开的亚特兰大人很可能会直接冲破单节50+。

　　邓利维赛后一言不发，拒绝接受任何采访。

　　紧接着不到24小时的时间内，快船官网宣布：邓利维被快船裁员，由球队助理教练金休斯带领球队直到赛季结束。

　　有趣的是，快船老板唐纳德·斯特林并未同时解除邓利维的球队总裁一职，所以也有人说，是邓利维主动要求辞职的。

　　但无论如何，快船队的迈克·邓利维时代，就此走向了终结，迎接他们的是未知的前方。

　　亚特兰大老鹰则继续着自己的连胜步伐，在战胜快船之后，他们的连胜战绩又一次达到了20场，并将自己的赛季胜负记录刷新到了47胜1负。

　　《到底谁能阻止亚特兰大火星队？》

　　这是最新一期的ESPN大标题！

　　鹰队早已是联盟公敌，不是没有球队想过狙击他们，只是这个敌人来势太凶，一下让大部分对手慌了手脚。


第746章 囧森态度，宠物联盟

　　正面刚不过，自然要在背后想点办法。

　　鹰队战胜快船没有出乎任何的预料，邓利维的下课也并不算太过让人意外，但鹰队5人单场得分20+的表演却再一次引发了各路媒体的热议。

　　“鹰队确实很强大，但阮二牛被高估了！”

　　“乔·约翰逊不应该让出自己的领袖位置，他可以做得更好！”

　　“天朝人也许是个不错的球员，但他太受益于鹰队的体系，如果换一个角色型中锋，也许鹰队会取得更好的战绩也不一定。”

　　“天朝人成就了自己，可他也许在损害整个球队的利益，没有卡夫·阮，鹰队有可能打出更为流畅的团队配合以及更好的战绩。”

　　……

　　对于一支强队而言，外界挑拨离间的话语不会是第一次，也不会是最后一次。

　　某些混蛋更是习惯性的睁大了狗眼说瞎话。

　　稍有点篮球常识的人都明白，没有二牛，鹰队目前的体系都不复存在，就更不用说球队整体利益的得失。

　　不招人嫉是庸才，鹰队遭遇这样的待遇，从另一个角度说，也是他们超强实力的证明。

　　至于鹰队会不会就此发生内部矛盾，就看二牛自己能不能HOLD住场面了。

　　把奶罩外翻当格格很简单，但要是想长久的生存下去，至少还要在一个小时代里用演技吊打一帮根本没有演技的演员，再然后还需要在一干综艺节目中找到自己的咖位。

　　嗯……反正无论怎样，外界的纷纷扰扰都不会动摇二牛的球队地位。

　　因为阮二牛的脑子一直都很清楚，鹰队队内的基本构架是他、伍德森、乔·约翰逊共同组成了老鹰的权利三角。

　　二牛作为球队领袖和箭头人物，自然是最大的一角；伍德森就不用说了，从鸡蛋头打定注意要拿下二牛的那一天，他们就是荣辱与共的共同体。

　　而囧囧森呢？

　　他一方面不是那种非要成为球队领袖的当家人物，但必须指出的是，囧囧森对于个人利益的追求，一直都足够坚定。

　　这也是各路敌对媒体反复挑拨的重要原因。

　　09-10赛季，对于鹰队而言即是王朝的建立年，可也是他们能够延续球队未来的关键一季。

　　一旦完成三连冠，建立王朝的鹰队势必在夏天顶薪续约囧囧森。

　　并在这之后，开启和二牛的续约谈判。

　　两份大合同签下去，以鹰队老板的经营理念来看，到底还能剩下多少薪金空间，来维持球队王朝阵容，实在让人感到不安和迷茫。

　　当然，这并不是二牛现在关心的事情，他需要了解的，是囧囧森目前的心态会不会在不经意间发生变化，从而影响球队的化学反应。

　　事实上，囧囧森在背靠背拿下30+之后，就已经算是有了某种暗示。

　　人的内心想法从来都不是一成不变，也唯有人心的莫测，才能这个世界充满了无限的可能性。

　　二牛进入联盟第三个赛季了，他始终感谢着当年囧囧森的带契和礼让，没有囧囧森的让步，即使二牛具备历史级的天赋，也不可能在这么短的时间内上位。

　　好在老大哥也很坦率，他和二牛有了一番详谈。

　　“卡夫，你放心，我不会产生任何动摇，我和你做了两个多赛季的队友，我相信，你对我应该有足够的信心和判断。”

　　“乔，也许没有我……”

　　“不，没有你就没有总冠军，我就不是那种能够带领球队赢下总冠军的核心领袖。所以我一直很感谢你，卡夫。是你成就了我辉煌的职业生涯，让我在自己的巅峰期拿到了梦寐以求的戒指！”

　　话说到这份上，阮二牛自然不必太过担心了，但囧囧森在这方面做得远比二牛想象的更加出色。

　　在媒体前，囧囧森这样回答道：“我不知道为什么外界突然多了这么多杂音，但有一点我是可以确认的，那就是鹰队本身没有任何的改变。不管是现在，还是未来，鹰队都只有一个老大，他就是卡夫·阮，我们所有人都尊敬和信任他！”

　　囧囧森的话有着一锤定音的效果。

　　至此之后，鹰队本赛季再也没有收到过场外的挑拨。

　　王朝球队必须是一个团结的整体，关上门来，大伙可以有自己的想法，但是打开门的时候，所有人都是一荣即荣，一损即损的团队。

　　不过，这已经是几天后的事情，在打完和快船的背靠背比赛之后，二牛拖着疲惫的身躯回到了家。

　　当他刚踏进大门的一刻，却听到了一声慵懒的猫叫。

　　“喵~~~”

　　“干得不错，20连胜了吧？”

　　二牛此刻把注意力完全集中在了韩梅梅的前胸，在魔鬼的曲线之上，正蹲着一只满脸不屑的纯白喵星人。

　　那小眼神肆无忌惮的扫过家中的男主人，仿佛在对女主人的前胸位置宣誓主权。

　　“这就是买给桃乐丝太太的新泰迪？”二牛笑着问道。

　　“没错，一个幸运的小家伙，你说桃乐丝太太会喜欢吗？”韩医生问道。

　　二牛摇了摇脑袋说道：“这可说不好，别忘了，桃乐丝太太原来那只泰迪的毛色偏黄，但这只猫却太白了！不过也无所谓，以桃乐丝太太的年纪，她大概也分不清黄猫还是白猫有什么区别了。”

　　韩医生一边摸着喵星人的脑袋，一边点头说道：“对了，今天艾迪也见到泰迪了，不过我们的女儿并不喜欢猫，反倒对狗狗很是热衷。”

　　二牛一边摸着下巴，一边想道：“未尝不是一个好主意，也许，我们也是时候引入一个新的家庭成员了。”

　　NBA当中充斥着大量的百万富翁、千万富翁，除了日常的花销和酒吧、夜店的消费以外，联盟中很多球员都有着买宠物的习惯。

　　譬如，著名的蛇男——里基·摩尔就曾养过N条毒蛇，其中包括哥伦比亚红尾巨蟒，彩虹大蟒蛇，甚至还有剧毒的加蓬毒蛇。据说摩尔曾经邀请ESPN记者前往他家做客，据该记者透露，摩尔的家中整个空间弥漫着腥气，还有蛇身上掉落的鳞片。

　　如果摩尔还不够大牌，那么养鲨鱼的阿里纳斯和养白虎的奥尼尔无疑是联盟曾经的顶级巨星。

　　除了以上这些饲养凶兽的家伙，联盟中也存在着杀戮凶兽的人物，譬如二牛的队友克里斯·安德森就曾在夏天猎杀过身长还在自己之上的巨鳄。

　　好吧，艾迪是一定不会让二牛去猎杀动物的，所以二牛也觉得，是时候去购入一只靠谱的宠物了。

　　至于这只宠物是喵星人还是汪星人，就要看艾迪小公举的最后选择。

　　父亲是用来干嘛的？

　　他们就是来为女儿付账的！


第747章 50胜1负

　　当然，养宠物这件事情，从来都是一山还有一山奇葩的。

　　单说球员养蛇，其实还算不上最有趣的那一个。

　　譬如说，如何被交易到火箭，被球迷戏称为“连长”的科里·布鲁尔就喜欢养山羊，也不知道他是否真的对山羊有着超乎寻常的感情，毕竟在天朝，无论某扑还是某横，都存在一个著名ID——XXX羊！

　　而在养宠物创意方面，大部分人都应该给卡梅隆·安东尼投上一票，因为这位03黄金一大的行为实在太过后现代。

　　“你们这些凡人尽养些猫猫狗狗，看我，我养骆驼。”安东尼在日后，如是说道。

　　没错，这么充满中二气息，却又霸气四溢的龙傲天式话语，就这么从安东尼这位超级巨星的口中说了出来。

　　由此可见，韦德和詹姆斯想要联手却没有主动找社会瓜，肯定是有理由的。

　　有些事情，确实不能说得太细，但是彼此之间的处事态度，还是能够从一些细微之处体验出来。

　　挑选宠物不是一件简单的事情，在引进新家庭成员的问题上，二牛需要好好和MAY和艾迪她们商议一番，再做决定。

　　常规赛继续进行，随着2月份比赛的不断推进，2010年的全明星赛也进入了倒计时状态，而在此之前，鹰队还有三场比赛要打。

　　他们的头一个对手，将是本赛季已经交手过两次的芝加哥公牛队，拉里·德鲁再次带着球队飞抵亚特兰大。

　　伤病依然是限制芝加哥人的最大问题，好不容易鲁尔·邓伤愈复出了，可乔金·诺阿又进了伤病名单。

　　8-10人轮换的亚特兰大老鹰，利用体能优势轻松战胜了只有7人轮换的芝加哥公牛队。

　　拉里·德鲁很清楚用这种程度的轮换是阻挡不了鹰队的。

　　做了多年助教的也明白鹰队一旦跑起来，到底有多么的恐怖，但是他没有办法，现在的芝加哥人还没有实力或资格，去和卫冕冠军掰腕子。

　　81:125，鹰队在主场轻取对手，二牛和囧囧森在三节打卡下班的情况下，两人得分上同时30+。

　　鹰队就此对芝加哥公牛完成赛季三杀，芝加哥人本赛季还有最后一次挽回颜面的机会，在今年三月，他们还将在自己的主场，迎战亚特兰大老鹰队。

　　打完公牛之后，鹰队获得了4天左右的休息时间，他们将在下一个客场前往孟菲斯，他们的对手是灰熊队。

　　艾弗森只在灰熊打了三场常规赛，就被灰熊裁掉，这充分证明灰熊的纪律性。

　　灰熊主教练——莱昂纳德·霍林斯已经是第三次在灰熊执起教鞭了。

　　他曾在99-00赛季、04-05赛季做过灰熊队的主教练，而08-09赛季再次成为灰熊主教练，对于霍林斯本人来讲，这无疑是一段神奇的旅程。

　　本赛季，灰熊迎来了扎克·兰多夫，就此让马克·加索尔和兰多夫组成了黑白双熊组合。

　　在未来相当长的一段是时间内，他们将会为了成为天朝人民口中的熊大、熊二。

　　一场酣畅淋漓的比赛，首节比赛一开始，鹰队就凭借整体优势的强大，迅速拉开了比分，但灰熊这边同样有人站了出来。

　　鲁迪·盖伊的身高数据早已不是过去的6尺7寸，而现在再看盖伊的体型，他至少也有了6尺10寸左右的身高。

　　盖伊凭借身高屡屡在16-17英尺的位置飙中中投，与他对位的萨尔蒙斯防守端并没有松懈，只是对手的出手点太高，所以他根本拦不住盖伊的出手点，只能期盼盖伊自己投不进。

　　然而，盖伊用自己高效的表现，为球队取得了微弱的领先优势。

　　次节比赛，二牛和兰多夫两人在进攻端形成了対爆。

　　如果单说对抗投篮的能力，二牛一定会给扎克·兰多夫投上一票。

　　这家伙往往能够先一步利用身材倚住对手，然后借助柔和如同丝绸一般的手感，将球投入篮筐。

　　这种情况下，就算是防守条件出众的阮二牛也没能在和兰多夫的直接对位中，占据绝对的上峰，兰多夫这头黑熊，确实是被联盟低估的那一类人。

　　上半场两队比分极为接近，相对来说，灰熊打得更积极主动一些，毕竟只要能在宇宙级别的鹰队身上拿下一场胜利，对于他们来说，就是一次抬高身价，扬名立万的好机会。

　　比赛在下半场又一次渐渐倒向了鹰队这边，这一次首先站出来的人是约什·史密斯。

　　月食在第三节的比赛时间内4投4中，罚球2罚1中，瞬间帮助球队拉大到了接近两位数的分差。

　　末节比赛，贾马尔·克劳福德又一次站出来收割了比赛，单节7投5中的克6轻松愉快的帮助球队拿下了比赛。

　　二牛和囧囧森在末节依然回到场上，但仅仅打了2分钟不到，就依次被伍德森换下了场，鹰队必须要为接下的比赛好好分配自己的体能。

　　而灰熊方面，自然不愿意就此认输。

　　本赛季他们已经在12月输给过鹰队，西部球队一个赛季也只会和对手打两场常规赛，如果再输球，那就意味着他们将被鹰队赛季横扫。

　　灰熊尽到了自己的最大努力，只是鹰队确实是更好的球队。

　　即使在第四节后半段，灰熊诸将已经尽到了自己的权利，但是在鹰队铜墙铁壁一般的防守下，灰熊最终还是只能无奈接受被赛季横扫的事实。

　　鹰队在全明星赛之前的最后一个对手，同样是本赛季已经有过两次交手的对手——迈阿密热火队。

　　这是鹰队在全明星赛之前最艰难的一场比赛，热火多点开花，一度将比分拉开到了两位数以上。

　　苦苦追赶的亚特兰大人在第三节又一次展现了自己惹不起的特色，萨尔蒙斯和囧囧森两人连连三分得手，用灰熊最不擅长的方式，一波将对手给击溃了。

　　末节比赛，二牛没有任何放松，他先是连续在内线背打小奥尼尔成功，连续在内线造成杀伤，紧接着又在外线突然爆种，一路率领鹰队完成了终极逆袭。

　　50胜1负，鹰队就此拿下比赛，并顺便也给多伦多猛龙送上赛季三杀。


第748章 有人缺席，有人补进

　　50胜1负！

　　一个前所未有的记录，亚特兰大人早已不仅仅是将赢球当成习惯，而是彻底不知道怎么输球了！

　　随着鹰队再次在全明星赛之前拿下一波22连胜，各路媒体又开始热炒鹰队打破由他们自己创造的常规赛73胜的记录。

　　光炒冲击73胜似乎还不够给力，人心这种东西是最不容易满足的。

　　现在最新的热点话题是：鹰队能够打破由湖人创造的联盟最长连胜——33连胜。

　　阮二牛在媒体前笑着回答道：“虽然连胜11场对于我们来说并非难以做到，但这绝不是我们的终极目标。事实上，我们在赛季初就一度很接近33连胜，可最终还是错过了，对于我们而言，总冠军才是最大的诱惑，我们要相信过程！”

　　这话说得模棱两可，不过，有心人还是能够从二牛的话语里听出味道。

　　鹰队并不排斥打破33连胜，这的确是一项足以名留青史的伟大记录。

　　……

　　“所以，J-crossover（贾马尔·克劳福德米国外号）真是这样说得吗？”飞机上的二牛这样问道。

　　此刻，一部分鹰队球员正在飞向达拉斯的航班上，他们中大部分人都将参加2010年的NBA全明星赛，同时这也是NBA的第59届全明星赛。

　　“没错，与其去达拉斯，不如在家睡觉！”囧囧森耸动肩膀说道。

　　本届全明星赛上，鹰队一共有四人进入东部全明星的大名单上，他们分别是：阮二牛、乔·约翰逊、约什·史密斯、约翰·萨尔蒙斯。

　　然而，鹰队的最佳第六人——贾马尔·克劳福仍旧还是没能进入这个名单之上。

　　尽管他的个人场均得分还在萨尔蒙斯之上，但是在联盟其他教练和联盟高层看来，他不过是个锦上添花的家伙，并非是鹰队强大的基石。

　　说起来让人难以置信，如果单比个人进攻能力，也许克6的得分能力还在囧囧森之上。

　　单比个人单场得分记录，克6有过三场50+的得分记录，而囧囧森连一场得分50+都未曾有过。

　　并且克6这三场50+是在三支不同的球队中得到的，这更是进一步证明了克劳福德的超强进攻火力。

　　然而，这位联盟第一流得分手的全明星赛经历呢？

　　零！

　　是什么制约了克6成为联盟的全明星？

　　答案只有一个，他不是江户川……嗯，是他的防守不利。

　　这个世界上从来就不存在所谓全能无缺点的球员，但在NBA这样的顶级舞台上，想要成为巨星一档，就不能存在太过明显的短板。

　　这一点上，克6明显不合格。

　　他逍遥的做派和防守端的不作为，即使在鹰队这样严格的体系中，都没能完全纠正过来。

　　别看他现在的场均得分还在三文鱼之上，真到了季后赛，伍德森是一定会缩减克6上场时间，把更多机会留给萨尔蒙斯。

　　首次参加全明星的萨尔蒙斯问道：“虽然我是这里年纪最大的，但我还是想问，参加全明星有什么需要特别注意的吗？”

　　已经参加过扣篮大赛和全明星正赛的月食笑着说道：“抓紧时间睡觉，除了比赛以外，各种场外活动会直接把你逼疯！”

　　孙越也在一旁笑道：“没错，就算是我这个没有任何比赛的任务的，也会被各种人拉去做公益活动，真是活见鬼了！”

　　二牛这时候用中文说道：“越哥，这回还是去某狐做嘉宾？”

　　孙越笑道：“不，我转会了，这次去某浪做解说。”

　　囧囧森颇有兴趣地问道：“你们在说点什么？”

　　“我们在说达拉斯的小妞！”孙越这样说道。

　　月食反问道：“小妞？你确定不是德州肥婆？”

　　说到这里，鹰队诸人笑成了一团。

　　德克萨斯州，又被称为孤星州，这里的人民的特点是什么呢？

　　一个字——“大”！

　　大房子、大酒杯、大披萨，连人都是以大唯美，简单来说，德克萨斯州除了民兵彪悍以外，这就是一个“巨大即是正义”的地方。

　　这也是大姚当初能够迅速在休斯顿获得高人气的原因，就算大姚什么事都没做，光凭他的身高和体型，他在德州本身就是受人喜爱的类型。

　　当然，查尔斯·巴克利在日后宣称德州妇女身材臃肿，缺少辣妹也是这个原因。

　　嗯，虽然很快就被邓肯太太怼了回来。

　　……

　　鹰队一行人的瞎聊暂且略过不表，先来说说本届全明星赛的东、西部阵容：

　　西部方面：

　　科比·布莱恩特因为手指伤势，最终决定缺席全明星赛，他的位置将由贾森·基德代替，黑曼巴空缺出来的先发位置则有东道主诺维茨基顶上，同时，布兰登·罗伊也因伤退赛。

　　所以，西部的先发阵容为：

　　C 阿玛雷·斯塔达迈尔

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 德克·诺维茨基

　　SG 卡梅隆·安东尼

　　PG 史蒂夫·纳什

　　西部的替补们则是：昌西·比卢普斯、凯文·杜兰特、德隆·威廉姆斯、保罗·加索尔、扎克·兰多夫、克里斯·卡曼、贾森·基德。

　　东部的方面：

　　被球迷投进全明星赛的阿伦·艾弗森也缺席了比赛，他的理由是为了照顾生病的女儿。

　　顶替他位置的不是别人，正是鹰队的约翰·萨尔蒙斯。而AI空缺出来的先发位置，则有囧囧森补上。

　　于是，东部的首发阵容为：

　　C 阮二牛

　　PF 凯文·加内特

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 乔·约翰逊

　　其实，在AI的空缺名额上，东部还有更多的选择，譬如雄鹿现任老大艾尔·霍福德，譬如数据劲爆的大卫·李，但是在鹰队前无古人，后难有来者的50胜面前，鹰队再次聚拢四个全明星，似乎成了一件利索当然的事情。

　　亚特兰大老鹰队再次创造了一项纪录，他们连续两个赛季，均有四名球员入选全明星赛，而且本赛季，四人中的两人都进入了首发阵容，这也是历史首次。

　　当年活塞四虎中，也只有大本进入先发，其他都是全明星替补。

　　毕竟是赛季中段完成50胜1负球队，亚特兰大老鹰确实有这个资格来赢得这一切。


第749章 被低估的09届

　　德克萨斯州达拉斯市。

　　本届全明星的前两天比赛都在小牛的主场美航中心球馆举行，但之后的全明星正赛将移师阿灵顿市的牛仔球馆进行。

　　阿灵顿市位处东北部，坐落于达拉斯以西32公里，沃斯堡以东12公里，与达拉斯、沃斯堡等其他周边城市组成美国第四大城市群达拉斯·沃斯堡大都会。

　　早在2008年10月30日，定于2010年2月14日进行的第59届NBA全明星赛准备在当时尚在建设中的达拉斯职业橄榄球队牛仔队球场举行。

　　这是NBA官方和小牛队、牛仔队一同对外发布的消息。

　　本届全明星赛周末活动由小牛队、牛仔队和达拉斯市共同承办。

　　耗资11亿美元建造的牛仔队新赛地拥有逾10万个座位，届时NBA全明星赛将成为该座体育场馆落成后接待的首个美国四大职业联赛的赛事，同时会打破一项NBA纪录——单场比赛观众最多。

　　在一些列球迷嘉年华、NBA关怀活动之后，全明星周末的第一个比赛日，迎来了自己的重头戏——NBA新秀挑战赛。

　　二牛在赛前接受了朝廷台的采访时被问及对于新秀赛看法时，笑着说道：“我唯一的看法，就是我终于不用来参加新秀赛了！”

　　在被问及谁会当选新秀赛MVP时，二牛斩钉截铁地说道：“拉塞尔·威斯布鲁克，我脑海中想不到第二个选项了，罗斯因为臀伤退出了本次全明星，所以我认为拉塞尔是最有希望成为新秀赛MVP的人！”

　　二牛自然给了自己的好友最大支持，可比赛本身却和这些无关。

　　两队的阵容如下：

　　一年级方面：

　　布莱尔（马刺）、卡斯比（国王）、库里（勇士）、埃文斯（国王）弗林（森林狼）、吉布森（公牛）、哈登（雷霆）、詹宁斯（雄鹿）、杰雷布科（活塞）。

　　球队的主教练则为掘金助教丹特里。

　　二年级方面：

　　比斯利（热火）、马克·加索尔（灰熊）、加里纳利（尼克斯）、埃里克·戈登（快船）布鲁克·洛佩斯（篮网）、勒夫（森林狼）OJ·梅奥（灰熊）、莫罗（勇士）、威斯布鲁克（雷霆）。

　　而球队的主教练是魔术助教帕特里克·尤因。

　　09届新秀无疑是令人惊讶的一届新秀，在09-10赛季开始之前，他们曾被成为是标准的选秀小年，没有太多可能出现几个大人物。

　　然而，就在状元秀布雷克·格里芬整赛季泡汤后，多名后卫脱颖而出：

　　詹宁斯在常规赛初就一战成名，单场砍下了55分；而埃文斯和以色列人卡斯比则成为国王耀眼双星；勇士的库里在全明星赛前最后一场比赛刚拿下生涯最高分，一战或破或平了5项个人纪录。

　　初生牛犊不怕虎，一年级生开场后攻势很猛，不把学长们放在眼里。

　　埃文斯和詹宁斯最为抢眼。比赛打了4分钟后，埃文斯快速突破，轻松从人群中渗透，上篮得手，一年级生以15:13超出。

　　两队几度交换领先后，埃文斯再度挺身抢镜，他接哈登传球之后，暴扣得手，队友卡斯比此后也上篮得手，一年级生以21:19再度领先。

　　二年级生外线球员不少，不断三分出手，但命中率并不如人意。

　　开场后不久，加里纳利投中一记三分，但此后他们三分频频失手。

　　一年级生逐渐拉开差距。

　　上半场还有3分多钟时，埃文斯与队友卡斯比配合，上篮得手并造成威斯布鲁克犯规，连投带罚拿下3分，一年级生以55:45取得两位数的优势。

　　戈登连续两次篮下得手，包括一次空中接力扣篮，为二年级生挽回颜面，不过詹宁斯也连续得手，他强行突破之后，在空中如无杂耍般地上篮得手后，菜鸟们又领先了两位数。

　　上半场一年级生以67:55领先。

　　一年级生下半场继续保持优势。

　　在比赛还有10分24秒时，詹宁斯在空中滑翔之后投篮命中，一年级生率先拿下100分，以100:86领先对手。

　　二年级生随后一度将差距缩小到10分。

　　可之后的比赛又进入了一年级的轨道，哈登还以三分，詹宁斯马上又突破上篮得手，一年级生连得7分，在比赛还有9分钟时以107:90遥遥领先。

　　最后几分钟两队的防守有所加强，二年级生开始追分，他们终于在三分线外找到感觉，威斯布鲁克在20秒内两度三分命中，将比分追成108:116。

　　莫罗此后也投中了三分，但一年级生也不示弱，哈登一人连得4分，一年级又以125:111拉开差距。

　　一般情况下，二年级生都更容易击败一年级，毕竟多一年经验的他们占绝对优势，不过这一次，一年级生却不给前辈们面子，牢牢控制着局面。

　　在比赛还有3分钟时，库里三分命中，一年级以130-115领先15分。二年级却陷入混乱，手忙脚乱之下，连续失误，失去了翻盘的希望。

　　最终，菜鸟们以140:128击败了二年级老鸟。

　　威少拿下了40分，是全场最高得分，但输球的一方终究不可能成为MVP。

　　一年级方面：泰瑞克·埃文斯拿下了26分、6个篮板和5次助攻，布兰顿·詹宁斯22分8次助攻和6个篮板，詹姆斯·哈登也得了22分，德胡安·布莱尔22分23个篮板，斯蒂芬·库里14分。

　　最终，埃文斯和布莱尔和去年的二牛和杜兰特一样，共同分享了新秀赛的MVP奖杯。

　　不过，但从数据分析，这两人的领奖资质和阮、杜二人，可是相差甚远。

　　二牛在比赛结束之后，在杜兰特之后，给了威少一个拥抱。

　　神龟做到了自己能做的一切，只是本场比赛，并不属于人心不齐的二年级生。

　　首个全明星比赛日，很快过去，经过了首日的预热，球迷们可以通过一些列的活动，把更多的期待转移到稍后两天的比赛中去。

　　二牛终于躲过了头一天的比赛，但在第二天的比赛日中，他将会压轴出场。


第750章 星味略淡

　　全明星第二个比赛日有众多比赛项目，在球迷嘉年华之后，首先进行的是“H-O-R-S-E”赛。

　　这项比赛在大部分球迷心里极度缺乏知名度。

　　事实上，去年这项比赛就在全明星赛开始进行了，而卫冕冠军今晚也参加了该项比赛，他就是凯文·杜兰特。

　　这项比赛就像是真人秀兼模仿秀般的表演赛，谁先投不进各种花式投篮，从而拿到“H-O-R-S-E”五个字母，谁就将第一时间被淘汰。

　　最终，杜兰特凭借更为准确的三分投射能力，先后将国王的卡斯比和凯尔特人的隆多淘汰，在球迷的欢笑声中，成功卫冕了该项比赛的冠军。

　　而杜兰特最有特色的表演，莫过于在模仿环节，用里克·巴里经典的“端尿盆”方式命中投篮，这一投射方式，让朗多和卡斯比先后模仿失败，并为现场观众带来了欢乐。

　　由于该项比赛本身充满了娱乐性，所以不止是球员，连充当裁判兼解说嘉宾的表演也十分有趣。

　　查尔斯·巴克利再次展现了自己娱乐至死的幽默感。

　　他拖着肥球一般的身体，在球场上玩起了跳绳，配上飞猪圆滚滚的身材，每跳一下，都是肉浪翻滚。

　　现场球迷顿时陷入了欢乐的海洋。

　　在“H-O-R-S-E”赛之后，进行的是投篮之星比赛。

　　共有四组队伍参加了比赛，他们分别是：

　　亚特兰大队：乔·约翰逊、安琪·麦卡特丽、斯蒂芬·A·史密斯

　　萨克拉门托队：泰瑞克·埃文斯、妮可儿·鲍威尔、克里斯·韦伯

　　洛杉矶队：保罗·加索尔、玛丽·费迪南、布伦特·巴里

　　德州队：德克·诺维茨基、贝基·哈蒙、肯尼·史密斯

　　很明显，每支球队都是现役+WNBA+名宿的组合，德州队更是集齐了德州铁三角——小牛、马刺、火箭三支球队。

　　最终，德州队成功杀进决赛，而诺维茨基又在决赛中展现出了巨星风采，他用一记中场投篮，帮助队伍以34.3秒结束决赛。

　　团结就是力量！

　　孤星州在自己的主场赢得了本届投篮之星的冠军！

　　投篮之星比赛结束之后，第二个比赛日就此进入单项赛的环节。

　　首先进行的是技巧大赛。

　　技巧大赛有4名球员参加，分预赛和决赛两轮。

　　卫冕冠军德里克·罗斯因为臀部伤势退出比赛，威少顶替他参赛。

　　威斯布鲁克首先出场，第一次亮相技巧赛的他看上去不太适应，他耗时44.1秒才完成比赛。

　　新秀布兰顿·詹宁斯紧随其后，詹宁斯一开始势头不错，但他在第二次传球时连续失误，他最后用时35.7秒。

　　纳什第三个亮相，他表现得很轻松，在他上篮完成后，时间停在35秒。

　　德隆·威廉姆斯最后出场，他花了34.1秒，成功携手纳什进入决赛，这是05年冠军和08年冠军的对决。

　　纳什在决赛中率先出场，纳什明显加快了速度，他的传球都是一次完成，只是投篮用了两次，29.9秒，他用好于罗斯去年夺冠的成绩结束决赛。

　　德隆顶着压力出场了，他在前几个位置都是一次搞定，他的开局非常顺利，但在第三个传球位置，德隆第一次没有成功后显得急躁起来，这浪费了他的很多时间，此时冠军已经有了归属。

　　在德小胖最后上篮时，老纳在无关胜负的情况下，也故意调皮的上前封盖，这是个无伤大雅的玩笑。

　　最后，纳什继05年后再次举起了技巧赛的冠军奖杯！

　　技巧赛之后，下一个比赛日项目是三分大赛。

　　今年参加比赛的六位球员分别是：库克、比卢普斯、钱宁·弗莱、达尼罗·加里纳利、皮尔斯和库里。

　　这些人当中，还有一位在赛前发生了件趣事。

　　那就是娃娃脸的库里。

　　他在进入球馆前，差点被安保拦住。

　　原来，库里虽然穿着一身淡黄色西装，但却背着双肩背包，由于形象太像小学生，差点被人以为是套票进入球馆的逃课仔。

　　嗯，这就很尴尬了！

　　萌库下定决心，他将来一定要续把胡子，否则他的娃娃脸实在太不方便了。

　　预赛中，皮尔斯最先出场，他有些慢热，前两个点一共得到5分，之后他的感觉越来越好，他得到17分。

　　比卢普斯第二个登场，他一开始就连中四球，可惜他只进了两个“Money Ball”（花球，一球值2分），他也以17分结束预赛。

　　新秀库里果然出手不俗，他前两个点就各命中四个球，只不过是错失了“Money Ball”，他最终得到18分。

　　加里纳利虽然投中了四个花球，但他只得到15分，他第一个无缘决赛位置。

　　第五个出场的是弗莱，由于在圈顶位置投篮踩线，他的成绩受到影响拿到15分，这让他也无缘决赛。

　　卫冕冠军库克最后一个登场，他在第四个投篮点才找回准星，但为时已晚，拿到15分的他不得不提前结束卫冕之旅。

　　这就是三分大赛，表面上胜利是属于投篮更准确的那个球员，其实临场的偶然性极大，谁都猜不到谁的手感会突然爆棚，谁都手感又会瞬间冰凉下去。

　　17分的皮尔斯和比卢普斯和18分的库里联手进入决赛阶段。

　　皮尔斯决赛中率先出场，他一改预赛的慢热，前四个点他都能把“Money Ball”投中，最后一个点他命中三球，包括Money Ball，这让他得到20分。

　　比卢普斯显然有了不小的压力，他前两个投篮点一共只进了三个球，在第四个投篮点回准的他也无力回天，他以14分结束决赛。

　　库里表现得很轻松，他前两个Money Ball全中，可惜在圈顶位置他只进了一个球。

　　最后两个投篮点库里无法延续之前的手感，他得到17分。

　　拿下20分的皮尔斯成功登顶，成为最新一届的三分王！

　　三分大赛落下了帷幕，当天的单项比赛也进入了最后的环节，也是最具人气的环节——扣篮大赛。

　　二牛早已等待多时，现在该轮到他出场了。

　　本届扣篮大赛，可以说是星味多少有些不足。

　　首先，霍华德的退出，就让比赛少了一大看点，再加上去年信誓旦旦表示今年一定会参赛的勒布朗·詹姆斯再次爽约，顿时让比赛缺少了顶级大明星。

　　幸好，阮二牛在最后时刻宣布了参加扣篮大赛，否则联盟差点把埃里克·戈登这个本应才加三分大赛的家伙，拉来参加扣篮赛。

　　扣篮大赛发展到了09-10赛季，确实进入了一个较为尴尬的时期。

　　如J博士、乔丹那样的飘逸派早已不见，如卡特那样的难度派也不断变少，就连火花这样的创意派也退出了。

　　如果没有二牛，观众就只好看着内特·罗宾逊各种跳来跳去，利用自己的身高Buff去争夺冠军奖杯。


第751章 菜鸟失常

　　达拉斯市，小牛主场美航中心。

　　近两万人的球馆座无虚席，尽管明天的全明星正赛就要移师阿灵顿，但达拉斯球迷还是把最大的热情给了全明星周末。

　　扣篮大赛开始之际，一系列的参访自然少不了。

　　现场解说们首先介绍了参赛选手：德玛尔·德罗赞（猛龙）、香农·布朗（湖人）、内特·罗宾逊（尼克斯）、阮二牛（老鹰）。

　　镜头切给参赛选手时，显示了截然不同的两种表情：

　　德罗赞和布朗表情蹦得有点紧，但小土豆和二牛正好相反，显得相当轻松，两人甚至有时间互开玩笑。

　　二牛作为上届扣篮大赛的冠军，自然要在赛前接受采访。

　　谢丽尔·米勒走到了天朝人身边，先用调侃的语气，说起了去年的梗：“需要我把雷吉叫来采访吗？毕竟你们都是UCLA党。”

　　二牛回怼道：“不用！我觉得让一个USC来采访胜利者也是个不错的选择。”

　　记住，UCLA党和USC党的竞争是贯穿人生的！

　　谢丽尔笑道：“这么说，你已经预定了今晚的扣篮大赛冠军？”

　　二牛一脸理所当然地说道：“当然是我！难道你还有别的选项？”

　　米勒大姐看着镜头说道：“德罗赞，我觉得USC的学弟也很有竞争力！”

　　二牛没有继续撕逼的意思，只是笑着说道：“那就让我们拭目以待吧！”

　　当然，以上的对话，天朝球迷并没能看到。

　　在这个没有网络直播，只能靠蹲守电视来看比赛的时代，此时的天朝球迷能得到的仅仅是朝廷台直播大厅内阳毅和大徐侃大山的信息。

　　好在镜头一转，比赛现场的电视信号终于切换了过来。

　　镜头首先给到了裁判席，今晚的五个打分裁判分别是：马克·奥古尔、罗兰多·布莱克曼、德里克·哈珀、多米尼克·威尔金斯、斯博特·韦伯。

　　尤其是后两个裁判，基本上可以代表联盟对于本场决赛对阵的预测。

　　一个是前鹰王，一个老土豆，代表人物是谁，恐怕不言而喻。

　　但比赛就是比赛，计划做得再好，也赶不上变化，就算是实力强大的一方，也会有发挥失常的地方，所以结果也往往令人难以预料。

　　镜头再次切换，在巨星云集的球员席上，纳什、威少、德隆、科比等人坐成一排，不过，现场摄像机最想寻找的却是詹姆斯，天选之子的再次爽约，确实让人充满遗憾。

　　不过，现场摄像机不可能把所有大牌球员一网打尽，事实上，现场来得篮球巨星还有很多，除了现役的以外，比尔·拉塞尔老爷子也来到了现场。

　　当然，在全明星周末这样的盛会，光有NBA巨星是不够的，场边JAY-Z、斯派克·李等大咖也为比赛增色不少。

　　这其中，最大牌的明年即将卸任加州州长的阿诺德·施瓦辛格。

　　终结者的政客生涯即将走完，他也乐得带着漂亮女儿来放松一下，看看精彩的NBA比赛。

　　纵观施瓦辛格7年的从政生涯，从加州民调上看，施瓦辛格的这7年算是失败的。

　　米国媒体在其未来卸任之际，同样称其为失败者，其中重要的原因就是施瓦辛格没有解决加州财政赤字问题。事实是，不但没有解决，反而不断积累。

　　到明年施瓦辛格卸任时，他的支持率甚至降到了22%。

　　当然，T-800也不是毫无贡献可言，他通过法律收紧加州温室气体排放，他还签署了一系列环境法规，提出了数项大胆的计划，包括建立占地1000万公顷的内华达山脉保护区，以及规模宏大的海洋公园等。

　　事实证明，优秀的电影明星并没有办法成为顶级的政治家，而像罗纳德·里根这样的天才，实在是百年难得一遇。

　　回到比赛现场，今晚的比赛赛制和去年大致相同，而赞助方也依然是雪碧。

　　所以那抹让二牛多少有点别扭的绿色再次出现在了大屏幕和美航中心的环场荧光屏上。

　　首轮比赛很快开始，头一个出场的就是毕业于USC的德玛尔·德罗赞。

　　德罗赞先是抱着篮球空跑了到了罚球线内，确定了一下自己的扣篮位置，然后才重新回到了自己的扣篮区，准备进行第一扣。

　　反正按照规则，每个球员都有2分钟的扣篮时间，在这段时间以内，他们可以任意扣篮，可如果连续扣篮失败，裁判的打分也必然不会太高。

　　空跑了一圈的德罗赞不知道为什么突然改了主意，他没有按照自己原来的计划进行扣篮，而是来到了篮板斜后方。

　　助跑，篮筐一侧起跳，空中换手，背身双手扣篮！

　　动作还算流利，但是难度系数只能算是一般。

　　裁判们分别给出分数，偏偏给天朝转播的摄像机没能抓拍下裁判们举起的分数牌。

　　不过这并不重要，随着德罗赞很快回到休息区，他的分数也在电视字幕上显示了出来。

　　42分！

　　很明显，诸位大佬裁判对于德罗赞的表现并不是太过满意。

　　第二个上场的是香农·布朗，虽然他的姓名首字母连起来读足够河蟹，但是看过湖人队比赛的球迷都很清楚，他的跳跃能力到底有多么恐怖。

　　也难怪赛前科比和詹姆斯都力挺他成为新一届的扣篮大赛冠军，从布朗比赛中给了的震撼力来看，他确实具备超强的个人能力。

　　布朗同样运球到罚球附近试了一下，大概找准位置之后，香农·布朗选择了一个极长的运球空间。

　　一旁的二牛看到之后，都有点心慌，心中这货不是要三分线外起跳扣篮吧？

　　二牛多虑了，一路运球的布朗，在罚球线内一步起跳，高高跃起之后，他在空中转了一个360度转身，然后……

　　“砰！”

　　扣飞了！

　　这一次扣篮明显打击到了香农·布朗的自信。

　　布朗在第二扣加大助跑距离之后，却没有继续自己的扣篮创意，而是在罚球线内一步起跳后，完成了一个简单的空中换手，然后将球扣入篮筐。

　　现场球迷顿时觉得无比失望，说好的大黑马呢？

　　扣一次失败就怂了？

　　37分！

　　香浓·布朗的表现太让人失望了。

　　镜头这时候给到了布朗的老大——科比·布莱恩特，黑曼巴也略显失望。

　　在稍后的扣篮对决中，科比也将帮助自己的队友香农·布朗完成扣篮表演，即使决心退出全明星正赛，科比还是用自己的方式参与到了这场篮球盛宴当中。

　　菜鸟二人组完成了自己略显糟糕的首秀，现在该轮到冠军组了。

　　首先出场的是内特·罗宾逊，因为二牛是去年的扣篮大赛冠军，所以天朝人一定会压轴出场。


第752章 一扣入魂

　　扣篮大赛菜鸟发挥失常其实并不令人意外。

　　探究扣篮大赛的来源，这项赛事本身就是NBA为了吸引观众而将联盟中最好的球员聚在一起的对抗。

　　看看首届扣篮大赛的参赛选手：朱利叶斯·欧文（J博士）、多米尼克·威尔金斯、拉里·南斯等等，不但身体天赋惊人，他们也同时是各支球队的领袖级人物。

　　也就是说身体天赋固然是参加扣篮大赛的先决条件，但球员本身够不够大牌，也是衡量扣篮大赛是否成功的要素之一。

　　而更加重要的是，大牌球员本身无一不是心理素质强大，敢于在场上表演的球员。

　　在举世瞩目的情况下，依然敢于做动作，并且能够保证动作不变形，这本身就不是一件简单的事情。

　　詹姆斯一直被人诟病，也和他关键时刻缺乏担当有关系，如果说比赛中传出关键球，还可以用合理与否的答案来做解释，那么不参加扣篮大赛，就彻底暴露了阿KING心理素质不过硬的实质。

　　要知道，某个飞人还在三分大赛上上演过只进5球的尴尬，但这个黑点阻碍23号的伟大了吗？

　　这个问题根本不用解答！

　　回到比赛中，德罗赞和香农·布朗的问题其实是一样的。

　　他们本身不够大牌，在心理上天然弱势，在加上本身性格就不够张扬，自然没法表现出最精彩的一面。也许随便从他们平时训练的中任意一次扣篮表演，都会超过他们刚才的一扣。

　　这也是扣篮大赛本身的悖论，早就有人提出想要从NBA以外的篮球世界招来扣篮天才参加这项赛事，但是懂行的人都明白，那些所谓扣篮达人，真到了最顶级的全明星舞台，往往也会因为各种原因，导致发挥不出自己的实力。

　　扣篮大赛，从来不是简单的身体天赋比拼，它更加是球员心理素质的对抗。

　　说到心理素质，自大成狂的人往往会好过瞻前顾后的家伙，至少即将上场的前扣篮大赛冠军——内特·罗宾逊就是这样的类型。

　　小土豆正坐在等待区的雪碧方块上，可即使这样，他都没有放过任何展示自己的机会。

　　他先是抓着一杯银色软包装的功能饮料一饮而尽，在裁判将球递给他之前，又搓着双手，使劲拍了拍自己的脸。

　　这当然可以认为是罗宾逊为了调动自己的情绪而故意做出的动作；但另一方面，天晓得他这么努力的装逼，是不是因为赛前拿了拿家功能饮料的广告费？

　　好吧，这都没有关系，因为他从裁判手里接过了球，要开始扣了！

　　三分球外将球抛起，跟随跑，篮球落在地板上，反弹而起，罗宾逊也随之起跳。

　　“喔哦~~”

　　现场观众发出一声惊呼，终于来了个略有难度的扣篮，只可惜小土豆第一球的反弹高度不够，最终没能完成这一扣。

　　每个人都有2分钟的扣篮时间，罗宾逊立刻开始了自己的第二扣！

　　同样的方式！

　　这一次球的反弹高度够了！

　　空中接到了篮球，双臂抡起大风车……

　　“砰！”

　　罗宾逊的时机掌握还是有问题，这一球最终也没能砸进篮筐之中。

　　二次扣篮都没能进，小土豆的压力顿时大了起来。

　　这时候，现场镜头还特别切给了现场嘉宾斯派克·李那里，纽约著名导演双手加叉，拦在了自己的嘴前，活像是EVA中的碇源堂一般。

　　第三扣！

　　依旧是同样的方式，罗宾逊必须拼了！

　　“呼！”

　　反弹、起跳、接球、抡臂，暴扣，进了！！！

　　内特·罗宾逊终于在首轮第三次的试扣完成自己的扣篮。

　　斯派克·李如释重负，站起来为自家球队的扣将鼓掌助威。

　　但内特的分数肯定高不了，他失败了两次才成功，肯定会影响到流畅度，更何况，这一球虽然有难度，但也并未达到顶级的标准。

　　4个9分，一个8分，五位大佬给出了自己的打分。

　　44分，比照前两位罗宾逊的表现确实更胜一筹，但是对比往届的扣篮大赛，前三扣结束之后，观众们的情绪并未被充分调动起来。

　　现在，终于要轮到压轴的阮二牛登场了！

　　二牛从雪碧方块上站了起来，上前和罗宾逊击掌致意，然后接过篮球，来到了三分线外。

　　天朝人深吸一口气，单手持球，对着现场观众挥舞了两下手臂，示意气氛热烈起来。

　　“喔噢！！！”

　　达拉斯人们也很给面子，顿时发出了巨大的欢呼声。

　　很明显，去年的全明星扣篮大赛上，二牛的震撼级表现给了许多人巨大的期待。

　　天朝人也站在了三分线外，他的第一扣，同样是抛起篮球后，接球扣篮！

　　篮球被高高抛起，二牛随后启动，篮球落地反弹，二牛几乎同时双脚起跳，空中单手接球，二牛的头已经高过篮筐了！

　　背后换手！

　　抡臂暴扣！

　　“轰！”

　　球进了！

　　一次完成！

　　并且是目前为止，难度最高的一次扣篮！

　　“进了！”朝廷台5套的大徐大喊一声，并随后解释道：“这一球无论是起跳高度，还是难度都比前几个要高。二牛不愧是学体操出身，他那么大的体重，居然在空中能够完成这么舒展的动作。这样的平衡性和协调性，绝对是百年难得一遇的能力。”

　　一旁的阳毅也激动地说道：“现在让我们来看看现场打分！”

　　10分，10分，10分，10分，10分。

　　毫无疑问的满分50分，对比前三个的屡扣不中，二牛不但在难度上无可挑剔，并且在流畅度上太令人赏心悦目了！

　　现场球迷也终于发出了能够发出巨大的欢呼声了！

　　这就是超级巨星的号召力，即使二牛不是德州球员，但他在全米的人气，也足够惊人。

　　又到一年交易截止日，即使全世界都知道鹰队不可能交易二牛，但小牛老板马克·库班还是在詹姆斯·多兰之后发出了争夺卡夫·阮的信号。

　　“我认为卡夫和德克非常相配，他们能够在一起完成伟大的创举，我会在卡夫新秀合同到期之后，对他进行追求！”

　　库班是随便说说的？

　　还真不一定，要知道库班愿意给大合同，本来就是联盟比较出名的。连丹皮尔都能得到顶薪合约，就更不用说二牛了。

　　达拉斯本身也不是小城市，另外还有一点不得不提的，就是德州物价便宜，税率也低，这对NBA球员同样很有吸引力。

　　不过，在NBA这个商业联盟，任何交易和签约，不到最后一刻，谁都不能打包票。

　　此时此刻，完成第一扣的二牛与三位竞争对手一一击掌，无论如何，有了这一扣打底，二牛进入决赛的把握更大了。

　　按照比赛规则，预赛共有两轮要进行，在第一轮结束之后，会按照分数高低，由低到高进行第二轮比赛。

　　首轮仅得到37分的香农·布朗拿着篮球走到了准备区，另外站在他身边的，是他这一扣的扣篮助手，确定退出本届全明星正赛的科比·布莱恩特。


第753章 一语成真

　　香农·布朗在扣篮大赛之前，可是夺冠呼声很高的球员。

　　毕竟身在洛杉矶这样曝光率极高的城市，自身又拥有顶级的身体素质，再加上比赛中扣篮集锦为证，球迷们自然对于他充满期待。

　　然而，香农·布朗在预赛首轮的第一扣就展现了自己的怯懦，这无疑让观众们失望透顶。

　　单从首轮分数来看，布朗进入决赛阶段的可能性几乎为零。

　　所以他只剩下在科比的帮助下，努力完成第二扣，并且祈祷其余三个对手发挥失常，这一条路可以走了。

　　不管怎样，第二扣对于布朗而言，都是一次证明自己的机会。

　　次轮比赛正式开始，香农·布朗和科比在篮下商量了一下，随后科比持球待在篮下，而香农·布朗则随即后退，一次性退到了18英尺左右。

　　科比使劲向上抛球、布朗助跑起跳，绝对的高度，接到了篮球，空中换手暴扣。

　　“轰！”

　　流畅度不错，只是难度就显得相当一般。

　　篮下的科比也不禁忍不住摇了一下头，很明显，香农·布朗又完成了一次妥协式扣篮。

　　这一扣的只能证明布朗的起跳高度，但无论是创意还是难度，都不算大。

　　41分，两轮合计78分，即使后面三位球员还没有完成自己的扣篮，但这个分数也基本宣告了香农·布朗的出局。

　　事实证明，比赛中屡屡能上演惊天暴扣的弹簧人，真到了扣篮大赛的舞台，未必仅能兑现出自己的顶级天赋。

　　预赛次轮第二个出场的是德罗赞，猛龙小将同样选择邀请自己的队友帮忙。

　　他的队友索尼·威姆斯沿底线拿着篮球跑在前面，德罗赞则跟随着队友跑在后面。

　　索尼·威姆斯一边跑，一边抛起篮球，球在和篮圈一边发生碰撞之后，向后反弹过去，此时威姆斯早已躲到一边，而德罗赞已经高高跃起。

　　飞到空中的德罗赞顺利接到了篮球，在一个大幅度的横移之后，德罗赞的半个身体已经挪到了篮圈的另一边，单手暴扣。

　　在经历了第一轮的生疏之后，德罗赞在第二扣中，也相当利落的完成了扣篮，并且动作足够舒展，动作也相当有难度。

　　10分，10分，10分，10分，10分。

　　五位评分大佬给出了50分的高分，这样一来，德罗赞就以两轮92分的分数暂时位列积分榜头名。

　　拿到满分的德罗赞并没有停止自己的装逼之旅，他还特地跑到了比尔·拉塞尔那边完成了一次搀手和拥抱。

　　不远处的二牛却有些不以为然，要知道，这时候德罗赞还没确保自己能够进入决赛呐！

　　可是德罗赞的50分，也确实让内特·罗宾逊顿时感到了压力。

　　前扣篮王在去年就在预赛被淘汰了，以至于他准备的氪星计划最终胎死腹中。

　　他没能够战胜火花的超人，最终拿下扣篮大赛的冠军，所以，也没能成为继迈克尔·乔丹、多米尼克·威尔金斯、杰森·理查德森之后，历史上第四位获得过两次扣篮大赛冠军的球员。

　　罗宾逊深吸一口气走到了场上，这一扣他同样借助了队友的帮助，他的扣篮助手是同属尼克斯的加里纳利。

　　加里纳利同样是在靠近篮下的位置准备抛球，而罗宾逊则躲到了篮架后面。

　　启动，抛球，起跳，空中360度转体，接球，双臂扣……

　　“砰！”

　　很遗憾，罗宾逊的第一扣又失败了。

　　朝廷台的嘉宾解说大徐毫不客气地说道：“其实小土豆这一球就是在模仿当年卡特的经典扣篮。只是有些球迷看球晚，所以不知道这一扣，不过现在看来，内特·罗宾逊的第二扣得分不会高了。”

　　一旁的阳毅说道：“反正，阮二牛肯定能够进入决赛阶段，我觉得二牛第二扣只要保持稳定就可以了。”

　　罗宾逊次轮第一扣失败，第二扣却不准备继续冒险，而是用了妥协的方式。

　　他这一次改变了扣篮方式，选择从正面突击，而加里纳利则是在正面打板传球，在空中接到篮球的罗宾逊完成了半转身扣篮。

　　毫无疑问，这一扣无论难度还是观赏性都没有德罗赞的扣篮来得更好。

　　45分，总分89分。

　　也就是说内特·罗宾逊此刻已经落后于得到92分德罗赞，一旦阮二牛在预赛次轮最后一扣中得到39分以上的分数，那罗宾逊将连续第二年在扣篮大赛的预赛阶段被淘汰。

　　现实就是这么残酷，甭管你有没有身高Buff，在绝对实力面前，这些东西并没有太大的用处。

　　对于阮二牛这样的顶级扣将而言，39分以上的这样的标准，不过是他70%都不到的水准。

　　天朝的解说员说得没错，二牛就算不去追求难度，稍显保守一点，也足以进入扣篮大赛的决赛阶段了。

　　二牛笑着走到了准备区，这一轮四位参赛选手都不约而同的选择了使用助手。

　　本来约什·史密斯想要来帮二牛完成扣篮的，但是二牛为了稳妥考虑，还是请了乔·约翰逊来帮忙。

　　“READY？”沿着底线排在前面的囧囧森这样喊道。

　　“GO！”二牛在囧囧森耳边说道。

　　单看他们的动作，和德罗赞的一球极为相似，难道创意撞车了？

　　囧囧森启动，二牛跟着抛了起来，囧囧森一边跑，一边抛起篮球，篮球再次和篮圈侧面发生了碰撞并反弹了回来，囧囧森闪避，二牛高高跃起……

　　直到这一步，二牛的动作都和德罗赞差不了多少，但UCLA的骄傲，怎么可能会去复制USC的动作？

　　飞行状态的二牛用右手接到篮球，然后立刻胯下换手，抡圆了左臂，将球狠狠的扣进了篮筐之中。

　　“轰！”

　　“喔噢！！！”

　　现场球迷再次发出了巨大的欢呼声，这一球比德罗赞的那一球还要震撼，并且难度更高，对球员的滞空能力和身体协调性要求更加大。

　　囧囧森和二牛激情撞肩，而现场的巨星们更是纷纷站起身为二牛鼓掌助威。

　　威少作为二牛的好友，更是夸张的做出了一个夸张的跪拜式动作，来表达自己炙热的情感。

　　10分，10分，10分，10分，10分。

　　50分，合计100分，二牛以满分成绩，毫无争议的进入扣篮大赛的决赛阶段。

　　仅得到89分的内特·罗宾逊再次懵逼了，他应该在第二扣时博一下的，只是没想到他终究时运不济，连续第二年倒在了扣篮大赛的预赛阶段。

　　小土豆在本届扣篮大赛之后，也表示自己会就此退出这项赛事，一方面，罗宾逊的年龄的确越来越大，另一反面，他的扣篮创意也确实面临枯竭。

　　就这样，二牛和德罗赞，携手进入决赛阶段。

　　二牛赛前接受谢丽尔·米勒的采访顿时一语成真，UCLA VS USC，又是一场宿命对决！


第754章 以扣服人

　　二牛进入扣篮决赛是理所应当的事情。

　　从上一届扣篮大赛上就可以看出，这个BT的黄种人有着超强的身体天赋，卫冕冠军本来就是第一候选人。

　　但德罗赞能够在竞争中干掉香农·布朗和内特·罗宾逊可就大大出乎媒体和球迷的预料了。

　　赛前被认定是前来陪跑的德罗赞居然能够脱颖而出，实在让人意外。

　　要知道，冷门本身就意味着热门出局，无论是被人们寄予厚望的香农·布朗，还是立志复仇的内特·罗宾逊，他们的出局都让比赛本身的精彩度打了折扣。

　　好在二牛还在，这是扣篮大赛最后的收视保障了！

　　扣篮大赛的决赛开始前，为了调动现场气氛，达拉斯的啦啦队员们纷纷出场，用一场火辣的舞蹈让现场的直男和蕾丝边享受了一番视觉冲击。

　　说实话，有些时候，不露有不露的好，有些韵味，只有在穿上衣服的时候才能感受到。

　　就好像最优秀的III级片比西京冷、S-one、N本道之类的爱情动作电影更有看头一样，乐而不淫的状态下，少漏一点反倒更能刺激人的肾上腺素。

　　不过，此时的二牛和德罗赞可没有时间欣赏现场的表演，他们必须抓紧时间去积极休息，为很快就要开始的决赛阶段比赛蓄力。

　　在啦啦队表演完毕之后，谢丽尔·米勒作为现场支持人公布了决赛阶段的评分方式。

　　评分办法和去年大致相同，决定权完全在球迷手中，手机短信投票数更多的那个人，将会获得最后的扣篮大赛冠军。

　　随着现场镜头切换，在场不少明星都纷纷掏出了自己的手机，准备给自己心目中的冠军投票，就连刚刚负责打分的五位评委大佬也是一样，现在他们已经没有了特权，成了球迷中的一份子。

　　选A——阮二牛；选B——德玛尔·德罗赞。

　　朝廷台的解说席上，阳毅略显遗憾地说道：“我觉得扣篮大赛的规则还是有失公允，为什么投票的观众只能是北美地区的手机用户，既然是NBA是世界级的篮球舞台，就应该让全世界的观众都来投票。”

　　一旁的大徐干笑两声并没有接口，顿了两秒之后，还是说道：“有条件的观众也可以为二牛投票！”

　　有些话，不能说得太细！

　　责怪NBA官方不够公正吗？

　　可这毕竟是米国人的体育联盟，怎么可能不偏向米国观众？

　　再说了，要是放开了投票限制，又不在后面搞猫腻，就算是大姚来直接参加扣篮大赛的决赛阶段，也一定能……

　　嗯，好吧，大姚应该过不了预赛，所以这个假设只能是假设。

　　在一片嘈杂声中，德玛尔·德罗赞走到了最前面，他要开始自己的决赛第一扣了！

　　他的队友索尼·威姆斯又一次站了出来，很明显，这又是一次配合式的扣篮。

　　不过，威姆斯的篮下站位，还是第一时间出卖了德罗赞的创意，他要飞跃人墙扣篮。

　　扣篮大赛也是一项不断发展的运动，近些年来，飞跃人墙的动作屡见不鲜，早已不是什么特别有新意的动作，让人一眼看穿的扣篮是不会给人太多惊喜的。

　　德罗赞大约也是没有想到自己能够直接杀入决赛，所以他在扣篮动作的准备上，并没有太花心思，至少菜鸟扣将还没有明白研究并取悦观众的重要性。

　　威姆斯半举着篮球，德罗赞助跑、起跳，从空中接过背身状态的威姆斯手上的球，德罗赞双腿分叉跨过队友的同时，抡圆了手臂扣篮！

　　“砰！”

　　第一扣失败了！

　　起跳高度并不充分，时机掌握的也有问题。

　　场边的二牛顿时觉得有点索然无味，他有一种预感，自己第二座扣篮大赛的冠军奖杯恐怕很快就要到手了！

　　时间还很充裕，德罗赞和队友威姆斯商议了一下，决定进行首轮的第二次扣篮。

　　“抛！”

　　德罗赞第二扣在身体启动的同时，嘴里也喊出了指令。

　　背身面对德罗赞的威姆斯立即将球砸向了篮板。

　　“砰！”

　　篮球在砸中篮板之后发生反弹，而德罗赞此时已经跃起，空中双手接球，双腿叉立越过人墙，暴扣得手！

　　德罗赞第二扣引起了现场的一阵欢呼，但也仅此而已了，他还是那个毛病，起跳高度不够，创意上也差强人意。

　　现在该轮到二牛了！

　　囧囧森走到一边说道：“你确定要让‘他’来帮忙？靠谱吗？”

　　二牛笑着摆手道：“没事，我们演练过两次，我相信没有问题！”

　　说着，二牛径直走向非扣篮区的半场，这里有啦啦队、现场工作人员、志愿者、小球迷等等，以及，多支球队的吉祥物。

　　二牛对其中一个吉祥物勾了勾手指，然后一个巨大的红色身影站了起来，在一阵POSE和近乎装逼式的挑衅之后，将老家安在飞利浦球馆，亚特兰大鹰队的吉祥物——哈瑞鹰走到二牛的身边。

　　在这之前，他已经在多支球队的吉祥物面前各种挑衅姿势，还差点和身在主场的小牛吉祥物——蓝色小马“Mavs Man”发生冲突。

　　哈瑞鹰从来不是省事的主，他一连串的挑衅行为仿佛在说：“我不是针对谁，我是说在坐的各位都是垃圾！”

　　嗯，总的来说一句话：他的戏很足啊！

　　二牛终于忍不住一把拉过爱现的哈瑞鹰，将自家吉祥物拉到了篮圈下方一侧，并将手中的篮球交到了哈瑞鹰的手上。

　　半托举，只是在高度上比德罗赞那个更高，看来也是从哈瑞鹰手里接过篮球暴扣。

　　不过一连串噱头不错，只要一次扣篮成功，二牛的支持率在理论上还是比德罗赞更有优势。

　　哈瑞鹰不再随便乱动，而是稳稳站在了篮圈的右下方，而二牛则是直接站到了右侧底角的位置。

　　启动！助跑！腾空！

　　什么！

　　二牛的左手先一步捞住了篮球，整个人要从哈瑞鹰头顶飞过，同时还有从近乎伸直的两腿下方完成换手，然后用右手完成暴……

　　“轰！”

　　“喔噢！！！”

　　现场球迷再也难以遏制自己的情绪……

　　太牛逼了！

　　天朝人又一次用不可思议的弹跳力，和超乎常人的想象力完成了这惊世一扣！

　　欢呼！跳跃！呐喊！狂叫！

　　这一刻，即使是达拉斯球迷都被阮二牛给征服了，他们此刻心里想得只有一件事情：马克（库班），马上把这个天朝人带到达拉斯来，这家伙太棒了！

　　只这一扣，德罗赞已经明白自己大势已去了，菜鸟心悦诚服的站起身为二牛鼓掌，他后面的一口终究会成为陪衬。

　　有些人的强大根本就让人难以兴起反抗的念头，级别相差太大，与其自取其辱的挑衅，不如低眉顺目的表示技不如人。

　　照例来说，一个特洛伊人（USC代称）不应该向傻熊（USC对UCLA的蔑称）低头，但在NBA全明星周末这么大的舞台上，又有几个人还能保持平常心？

　　至少在这一刻，德罗赞被打服了！


第755章 蝉联扣篮大赛冠军

　　尽管第二扣还未开始，但在场的几乎所有观众都用自己的行动表达了态度。

　　除非德罗赞下一扣能够直接从三分线外起跳扣篮，否则他没有任何可能完成逆袭。

　　猛龙小将肯定没有这样的能力，他第二扣的创意更加无聊——罚球线起跳！

　　而同时，这又是一个有难度，但是又极其难以完成的扣篮动作。

　　“砰！”

　　第一扣果然失败了！

　　德罗赞脸上表情并没有太大变化，他似乎也早料到自己不会扣进。

　　特洛伊人在今晚终究走到了世界的尽头，这是他的最后一扣！

　　启动、助跑、罚球线内一大步起跳，空中展腹，扣篮，球进！

　　第二扣难度下滑了这么多，几乎等同于在象征性的在完成比赛。

　　阮二牛已经胜券在握，没有任何力量能够阻止他再次登顶了。

　　当然，现场观众还是把最大的掌声送给了阮二牛，毕竟天朝人是今晚扣篮大赛最后的亮点和期待。

　　此时不装逼更待何时？

　　二牛如果成功拿下第二座扣篮大赛冠军奖杯，也准备就此退出该项赛事，既然是最后的演出当然要好好搞点声势出来。

　　随着二牛双臂不断上扬，现场的气氛也被炒到了最高点。

　　无数明星大腕都站起了身，为二牛鼓掌助威，在今晚，阮二牛是当之无愧的星中之星！

　　由于二牛已经在去年演示过罚球线起跳扣篮了，所以今晚再表演这个明显没有意义。

　　特别在二牛面前的是一脸失落状的德罗赞，而不是一脸喜庆的霍华德时，再表演罚球线起跳显然不会给观众们带来什么惊喜。

　　所有人都屏住了呼吸，想要看看卡夫·阮的最后一扣，到底是怎样的。

　　二牛站定三分线外，这又是一次抛起后的扣篮，但动作是如何的？会重复吗？

　　天朝人抛出了手中的篮球，启动了！

　　加速助跑，腾空！

　　二牛在空中转体360度，然后双手接球，直接暴扣吗？

　　不！

　　二牛在完成360度旋转之后，居然还有一个小幅度的上升！

　　何等恐怖的腰腹力量！

　　侧身了！

　　背身面筐！

　　双手暴扣！

　　“轰！”

　　88号球衣高挂篮筐之上！

　　Oh，my goodness！

　　天朝人完成了一次极致的扣篮！

　　这样的滞空能力，这样的身体协调性，再加上力与美相融合的视觉冲击力，就在此刻，上帝就是一个黄种人！

　　现场在经历了刹那的鸦雀无声之后，瞬间堕入了噪音地狱，超强的分贝声响彻整个美航中心。

　　这一刻，没有任何一个人能够忽视那个仍旧反身挂在篮筐之上的家伙，他的光芒闪耀全场！

　　“卡~夫~阮！”

　　“卡~夫~阮！”

　　“卡~夫~阮！”

　　这不是全明星正赛，自然没有办法高呼“MVP”，但现场观众们必须要高声喊出点东西来，否则他们根本没法好好平复自己的情绪。

　　二牛终于从篮筐上跳了下来，迎接他的是好友们的拥抱和庆贺，但是很快，谢丽尔·米勒就拿着话筒走上前，把二牛给叫了过来。

　　结果基本不用考虑了，但例行的采访还是要进行。

　　首先，谢丽尔采访了德罗赞：“你认为自己今天表现的如何？”

　　“我尽了自己的最大的努力，也许稍有遗憾，在细节方面我还可以做得更完美一点，但这肯定是一场伟大的对决，我和高兴能和MVP在这样的场合进行对抗。”

　　德罗赞这番话软中有硬，但无论如何，他都不可能成为今晚的主角。

　　米勒大姐随后调整了方向，对二牛问道：“你呢？卡夫，你认为自己表现得如何？”

　　阮二牛笑着说道：“我觉得自己发挥得不错，这大概也是我最后一次参加扣篮大赛了，我不希望给自己留下遗憾。”

　　事实上，这个时候进行采访，最主要的目的，就是为了拖时间，等待投票数据统计的结果，二牛的回答太简短了，所以米勒大姐又问道：“你觉得这次参赛和上次有什么不同？”

　　二牛歪了歪嘴，说道：“我更平静，也更放松了！我拿过一次冠军，所以能够放下包袱，尽情的展示自己。”

　　“好的，谢谢卡夫，谢谢德玛尔，现在是到了揭晓比赛结果的时候了！”谢丽尔·米勒总算拖过了时间，并随即从工作人员手中接过了一个绿色的信封。

　　在一连串前缀词之后，谢丽尔抽出信封，并将信封内的卡片文字读了出来：“投票的结果为75%：25%，冠军属于阮~二~牛！”

　　“喔哦！！！”

　　现场气氛再次迎来了高潮！

　　实至名归的奖项，二牛得到了自己应得的东西。

　　随后，二牛从今晚的颁奖嘉宾手中接过了扣篮大赛的冠军奖杯，并把这座奖杯高高举过了头顶。

　　谢丽尔·米勒随后问道：“卡夫，恭喜你，你比肩了乔丹、威尔金斯、理查德森，成为NBA历史上第四位蝉联扣篮大赛冠军的球员，此刻你有什么感想吗？”

　　阮二牛双手抱着奖杯，斜着头，将嘴凑到话筒前说道：“我还能说什么呢？此刻太美妙了，感谢所有投票给我的球迷，能够为你们奉上表演，是我的最大的荣幸！”

　　装完逼自然要谦虚感恩一番，二牛就是这样，他看似蛮横暴力的球风后面，是睿智和充满谋略的行为。

　　这家伙从来就不是一个莽夫，而是一个真正能够掌控自己命运的聪明人。

　　还是那句话，能够成为超巨的球员，就不可能是一个蠢货！

　　NBA的第二个比赛日，就这样落下了帷幕，纵观当天的比赛，有遗憾也有惊喜。

　　可无论怎么看，扣篮大赛作为压轴大戏，都起到了画龙点睛的作用。

　　唯一的败笔，大概就是阮二牛没有遇到势均力敌的对手，从头到尾，天朝人都在用高出一档的天赋进行比赛。

　　说得再简单一点，二牛就是鹤立鸡群的存在。

　　新闻发布会之后，阮二牛带着奖杯回到了自己的房间。

　　“爸爸，我都在电视上看到了，那么明天你是不是要再带回一座AMVP？”艾迪又被韩医生按在了家里，这一次是因为她需要补习数学。

　　“恐怕没这么容易。”二牛苦笑着解释道：“东部全明星的主教练可是骑士队的迈克·布朗，他是詹姆斯的人，所以明晚我不确定自己是否有足够的上场时间。”

　　……

　　说实话，二牛非常想要完成三连AMVP的伟业，但是他又十分清楚，这样史无前例的好事，恐怕轮不到他头上。

　　NBA也有一二不过三的潜规则，更何况他还是个黄种人。

　　唯一过三的大奖项，莫过于拉里·伯德的常规赛三连MVP，但是别忘了，大鸟是个白人！

　　在米国，政治正确和种族歧视总是存在的，二牛要是连这点事情都看不明白，那他就真是白混了！

　　此时，艾迪却在电话的那头反驳道：“可你说过，要相信过程，如果连自己都放弃了，那就真得一点都没有成功可能了！”

　　阮二牛听到这里，立刻保证道：“乖女儿，你说得一点都没错，我决定了，我明晚一点要力争去创造新的历史！”

　　二牛说这话不过是为了哄哄女儿，可现实的变化，有时候就是让人措手不及。


第756章 有趣的变化

　　人只会看到自己想看见的东西，只相信自己的希望相信的东西。

　　二牛不是哲人，但从一开始，他就没有把努力去打2010年NBA全明星正赛放在自己的计划当中，理由很简单，拿不到AMVP的比赛，就等同于当个陪客。

　　争？

　　联盟基本不会给他这个机会，再加上东部全明星队的主教练是骑士的迈克·布朗，即使鹰队拥有东部最大的四人组团体，也依然没法改变事实上的困境。

　　在来达拉斯的飞机上，鹰队诸将就讨论过这个问题。

　　“卡夫，你确定不去争一争AMVP？这可是千载难逢的机会，历史上还没有出现过三连AMVP的球员。”月食这样说道。

　　“你觉得迈克·布朗会给我这个机会？再说得具体一点，斯特恩大概也不希望一个天朝人成为NBA历史首位三连AMVP获得者吧？”

　　“对了！你这家伙不是米国人，我差点把这给忘了！”月食莫名感叹道。

　　一旁的囧囧森也点头道：“如果你是米国人，大概第一个赛季就拿到常规赛MVP了吧？”

　　二牛笑着说道：“这种事情谁说得准？不过现在这样也不错，你们见过第二个像我这样的幸运的家伙吗？进入联盟近三年，该有的东西基本都有了！”

　　说到这里，鹰队诸将一起陷入沉默当中，没错，卡夫·阮的职业生涯真是太顺了，几乎是一进联盟就把所谓历史级超巨该拿的硬荣誉给拿了个遍。

　　这一方面让他的职业生涯没了遗憾，另一方面，却也极有可能让他失去那份对于荣誉的渴求。

　　该死，想到这里，鹰队众人就想上前猛揍二牛一顿，这家伙的无形装逼已经渗透到了生活中的方方面面，并且常常让人无言以对。

　　……

　　“真得不准备争AMVP了？这可是前无古人的记录！”一身西装的大姚也在正赛开始之前，和二牛聊天的过程中说起了这个话题。

　　姚名在1月底的比赛中，就因膝盖伤势需要休息15-20场常规赛，这对于大姚本身来说未必不是一个好消息，因为他今夏还要参加土耳其世锦赛，实在太需要一点休息机会了。

　　但对于休斯顿火箭而言，这却是一个天大的坏消息，因为这意味着去年的西部冠军很有可能直接无缘季后赛。

　　本赛季西部延续了前两个赛季的激烈竞争格局。

　　胜率过半根本不足与确保球队进季后赛，没有50胜以上的成绩，基本意味着不能确保自己晋级，而火箭目前只排在西部第9位，离排第八的雷霆都有3个以上的胜场差距。

　　“走一步看一步吧，这种事情谁能说得好？姚哥，你这样的情况，季后赛赶得上吗？”二牛一语双关的问道。

　　“谁知道能不能赶上？也许那时候我在不在火箭都说不定了！”姚名做了一个米式耸肩，颇为无奈地说道。

　　交易截止日不断临近，明年就要合同到期的姚名，不止一次的被卷入了交易市场的留言当中。

　　尽管没有任何证据能够证明莫雷在把麦蒂摆上货架的同时，要把大姚也一同打包，但NBA这个商业市场，从来就没有确定、一定以及肯定。

　　甚至有些薄情的火箭球迷都希望球队能够把姚名交易出去，理由是他们受够了大姚的伤病属性，和休赛期无休止的被天朝篮协压榨。

　　要知道，在休赛期大姚本应该好好休养伤病，而不是去参加什么国际赛事，给姚名发工资的也是火箭队本身，而不是天朝篮协。

　　再加上二牛的迅速崛起，大姚的商业价值在客观上也不如从前了，所以交易姚名，在不少人看来，确实是火箭的选项之一，真到了大姚的合同年，也许主动权就不在火箭手中了。

　　说到这里，二牛也不知道该怎么劝慰大姚。姚名倒是很放得很开，鼓励二牛继续勇创佳绩，为国争光，二牛有心提前透露一点自己的计划，但最终还是闭了口，几事不密则成害，守住秘密，是成功的必要条件。

　　其实，直到这一刻为止，二牛都没有对今晚的AMVP有任何的非分之想，在他心里，坐拥迈克·布朗的勒布朗·詹姆斯几乎肯定会在今晚拿到自己人生中的第二座AMVP奖杯。

　　然而，当二牛带领着鹰队众将踏入东部全明星更衣室的大门之后，在一众明星球员纷纷落座之后，天朝人却一眼察觉到了不同以往的气氛。

　　首先来看东部全明星的构成：

　　鹰队四人组自然不用多说了，德里克·罗斯和大卫·李这两个自成一派坐得比较靠近可以理解，头一次参加全明星的两位菜鸟抱团取暖是可以理解的；凯文·加内特、保罗·皮尔斯、拉简·朗多相互靠拢也很正常，因为他们是绿军三人组；詹姆斯、韦德、波什三人坐在一起似乎也没什么不对，他们私下是好友，又同属03黄金一代。

　　可奇怪就奇怪在这三位坐在一起的方式。

　　真变扭。

　　二牛以一个外人的角度来看，就发觉他们的位置好像有些不对。

　　很快，阮二牛就察觉到了那个细微的变化，那就是本来应该坐在中间位置的詹姆斯改变了自己的位置，他和D·韦德互换了位置上，现在占据老大位置的是D·韦德。

　　这才是他们三人组合和以往不同的地方！

　　本来皇帝宠不宠幸妃子，都在君上一念之间，但现在妃子居然坐在了陛下的位置上，画面感就一下变得奇妙起来。

　　这里面一定有事！

　　二牛不动声色，因为光看面上的事情还不够，只有观察过每个人具体的表现，才能得出结论。

　　随后，迈克·布朗松散的战术安排更加证实了二牛的判断。

　　如果一心要帮助詹姆斯争夺AMVP，就不应该是这样的乱无头绪的战术布置。

　　现在可以肯定的是，至少詹姆斯本人在赛前绝对没有向迈克·布朗提出非要争夺AMVP的想法。

　　二牛渐渐明白了，这是詹姆斯在主动向D·韦德示好。

　　看来，热火的管理层已经做好了今夏的预案。

　　否则，心高气傲如詹姆斯，必然会全力争夺AMVP奖杯，就像他过去几年在全明星赛上做得那样。

　　太有趣了！

　　二牛小声和鹰队队友嘀咕了两句，既然对手那边做出了改变，二牛自然也要随即做出改变。

　　三连AMVP，表面上看，这还算不上什么硬荣誉，但是能够连续三年当选星中之星，对于一心想要成为历史级球员的阮二牛来说，何尝不是一份巨大的诱惑。

　　全明星正赛还未开始，但垫场表演已经进入程序当中，NBA在今晚请来的都是当红的娱乐大咖——亚瑟小子、艾莉西亚·凯斯以及早已在拉丁音乐圈声名鹊起，就在几个月后，会因为南非世界杯主题曲《Waka Waka》而成为世界级流行天后的夏奇拉。

　　在垫场表演和米国国歌演奏之后，NBA全明星正赛即将正式开始！


第757章 满满都是戏

　　现场镜头首先切给了东、西部的主教练——迈克·布朗和乔治·卡尔。

　　需要指出的是，他们并不是战绩最好球队的主教练，

　　但是按照全明星规则，上一届全明星主教练不得连任，所以目前东西部战绩最好球队——老鹰和湖人的主教练迈克·伍德森与菲尔·杰克逊，会被战绩排名第二位的球队主教练所取代。

　　东部首发五虎为：

　　C 阮二牛

　　PF 凯文·加内特

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 乔·约翰逊

　　而西部五虎为：

　　C 阿玛雷·斯塔达迈尔

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 德克·诺维茨基

　　SG 卡梅隆·安东尼

　　PG 史蒂夫·纳什

　　二牛和熙娣两人站在了中圈位置，随着裁判一声哨响，两个肌肉壮汉高高跃起，二牛跳得稍早，先一步碰到了篮球。

　　后排的凯文·加内特轻松拿下篮球，将球交到了囧囧森手中，尽管是用小前锋的身材干着分位的工作，但囧囧森常年在鹰队客场控卫。

　　于是，在前老大纳什的跟随下，囧囧森轻松带球过半场。

　　二牛主动上提为囧囧森做掩护，全明星的防守本来就不积极，囧囧森十分轻松的摆脱了纳什的防守，小斯的防守几乎等于没有，但邓肯的站位还是相当靠谱。

　　囧囧森选择将球回传，二牛三分线外顶弧位置接球，迎着纳什的防守就是一记干拔。

　　“刷！”

　　天朝人命中了开赛之后的第一球。

　　全明星赛的开始阶段，基本就没有真防守一说，菜鸟赛季的二牛也许还会想着在内线差补漏，打到三年级之后，他也学会了偷懒。

　　西部全明星的进攻端，熙娣和老纳做出挡拆配合，二牛目送熙娣杀入内线，完成了一次霸气灌筐。

　　随后负责发底线球的二牛立即送出达阵长传，前场D·韦德轻松接到篮球，在无人看防的情况下，完成追身暴扣。

　　比赛开始阶段，双方的比分就多次打平。

　　表面上看，双方的防守强度都不大，但是从场上形势来看，已经连输了两届全明星的西部全明星队并不想在达拉斯接着输下去。

　　照例来说，德克·诺维茨基作为东道主，应该是第一攻击选择，事实上，纳什也确实把大部分传球送到了老队友德克的手中。

　　但是随着比赛的不断进行，就不难发现，卡梅隆·安东尼也在枪球权，坐拥乔治·卡尔的社会瓜今晚可是来者不善。

　　这就是全明星赛，既有精彩的扣篮表演，也有各支球队领袖之间的勾心斗角，哪怕份属同一个分区球队，私下为了AMVP的荣誉，同样会各施手段来争夺。

　　18平、21平、23平、25平。

　　双方的首发主力开始被大规模轮换，全明星赛场上，其实更考验两支球队主教练的轮换能力，毕竟要让每个全明星都获得出场时间，还要让状态更好，求胜欲望更强烈的球员待在场上。

　　而二牛和D·韦德无疑是东部全明星队首节获得出场时间最多的球员。

　　毫无疑问，这是迈克·布朗在赛前就算计好的。

　　让D·韦德的多出场，是詹姆斯下达的讨好指令，而让阮二牛多出场，虽然在客观上为他刷三连AMVP提供了帮助，但另一方面，也在客观上消耗天朝人的体能。

　　别看鹰队50胜1负冠绝联盟，其实他们的体能也遭遇着巨大的挑战，全明星周末有这么多主力去参加，更是一件极度耗费精力的事情。

　　排名东部第二的骑士也绝非对季后赛失去想法，反正詹姆斯也不准备争AMVP，那么加大对二牛等主力的消耗，无疑是较为合理的选择。

　　40:34，随着新科三分王保罗·皮尔斯和德怀特·霍华德在最后时刻分别飙中了一记三分球，东部队最终以6分优势领先结束了首节比赛的争夺。

　　嗯，发生了什么奇怪的事情？

　　没错，就是火花飙中了一记三分，用他的话来说，这是为了致敬的奥尼尔，或者说，为了继承胖鲨鱼那份娱乐至死的精神。

　　不过，奥尼尔却始终都看不上火花，用他本人的话来说：“那孩子玩得都是我玩剩下的！”

　　二牛首节3投3中，其中三分球2投2中，砍下8分，6板，2助攻，效率高到了极点。

　　这份数据，无疑让好几位全明星球员感到压力！

　　东部方面，D·韦德好不容易得到了好兄弟詹姆斯的支持，正准备努力迎接自己人生中的第一座AMVP奖杯，却没想到卡夫·阮打得这么强势。

　　而西部方面，诺维茨基本以为自己有机会去争取职业生涯中的第一座AMVP奖杯，没想到前有狼，后有虎，那边阮二牛表现高光也就算了，没想到西部队内部，安东尼也一样对AMVP虎视眈眈。

　　僧多粥少，巨星们对于顶级荣誉的追求总是无比渴望，但真正能够得到的人，却总是少之又少。

　　次节比赛很快开始，西部这边尽遣替补，全明星新秀凯文·杜兰特获得了不少的出场时间，不过，他并不是场上表现最活跃的球员，因为西部还有德隆·威廉姆斯的存在。

　　保罗不在，德隆终于有了证明自己的机会，尽管他在常规赛中一次次的吃饭睡觉打保罗，但大部分媒体总是把更高的评价给了CP3，这让D-Will感到相当不满。

　　暴扣！还是暴扣！

　　当德隆一次次的切入篮下，用平时最不常用的方式释放着自己，当基德、纳什渐老的时代，德隆将不惜一切去争夺第一控卫的宝座。

　　西部表现出彩，可东部也不差，二牛此时被按在了替补席上，但D·韦德和波什却轮番进攻，带领东部全明星队再次追上了比分。

　　比赛的拐角出现在次节中段，二牛、詹姆斯、囧囧森三人重新回到了场上。

　　西部进攻端，二牛和詹姆斯产生了奇妙的化学反应。

　　囧囧森中路送出直塞，二牛在接球瞬间隐蔽的送出一记胯下击地，将球交到了空切篮下的詹姆斯手中。

　　詹姆斯在空中躲过了诺维茨基的防守，滑翔横移之后，反手将球扣入篮筐。

　　紧接着在防守端，二牛拿下后场篮板之后，再次找到了詹姆斯，两人连续短传配合，在连过两人之后，詹姆斯随手将球抛向了天空。

　　二牛振臂跃起，空中单手持球，然后侧身战斧劈扣，隔着补防而来的邓肯将球扣入篮筐。

　　呆呆直接飞了出去，二牛还算友好的将邓肯搀了起来，两人还顺便交流了两句。

　　东部回防中，詹姆斯随意地问道：“你们说什么了？”

　　二牛笑道：“我很感谢他把这球让给我！（未来是属于我的！）”

　　詹姆斯尴尬撇嘴，像极了家庭纷争中，被怼的一方。

　　而在东部全明星的球员席，D·韦德的表情却显得并不怎么开心，他的得分不少，数据也不差，但总觉得阿哪里不对劲。

　　这么说吧，陛下好不容易将她（他）摆在了六宫独宠的位置上，没想到某人一睁眼，却发现陛下在宫外还有宅子，没事就和别人眉来眼去的。

　　嗯，问题一下变复杂了！

　　81:69，东部继续扩大领先优势，带着12分的领先结束了全明星正赛上半场的表演。


第758章 高潮不断，戛然而止

　　中场休息，歌舞表演依然热辣，但东、西部的明星球员们可没有时间去欣赏这些。

　　东部还算好，无论如何他们都是领先的一方，就算内部还有各种勾心斗角，但总归还能保持明面上的河蟹。

　　西部这边就不一样了！

　　说出来有些球迷可能不信，在全明星正赛的更衣室内，居然有人开始了鼓风机式的怒吼：

　　“XX的！你们还有一丝篮球选手的尊严吗？连续第三年了！你们准备连续第三年败给XX的东部吗？什么XX的西强东弱，什么XX的WNBA（米国多家媒体曾讽刺过联盟只有西部豪强，所以NBA应该叫做WNBA，众所周知，WNBA说得是米国女子篮球联盟），统统都是屁话，你们才是确实是那个‘W’，不但是下X，就连喉咙和腚眼都快被东部的壮汉给干爆了！连续三个赛季被对手干掉，这意味着什么，难道还用我多说吗？”

　　说出这番话的是掘金主教练，现西部全明星主教练——乔治·卡尔，也只有这样老派的教练，才会无比痛恨失败，即使是一场表演性质远大于竞技要求的比赛，乔治·卡尔也不愿放弃比赛。

　　被怒怼一顿的西部全明星开始逐渐苏醒。

　　都是带着把的男人，怎么可能对如此黄暴侮辱无动于衷。

　　就算这帮猛人中间觉醒了一、两个GAY，多半也会是强攻的类型，决不能忍受“三眼神童”的待遇。

　　下半场很快开始，双方球员回到场上。

　　西部全明星的进攻端，纳什外线控球，诺维茨基、邓肯、小斯三人同时上提作掩护，这人墙真是颇为壮观！

　　风之子没有利用其中任何一道人墙，而是持球从呆呆和熙娣的中间位置杀入禁区。

　　懒得扑出去的二牛这时候反倒不能不管了，守护三秒区是内线球员的本能反应，随着老纳先一步飞到空中，二牛也随后飞了起来。

　　背传！

　　球被分了出去。

　　是德克·诺维茨基，果然是基情满满，就算离开小牛多年，纳什和诺维茨基的关系还是令人羡慕。

　　诺维茨基18英尺干拔出手！

　　“刷！”

　　命中！

　　西部全明星队的反击来了！

　　东部进攻端，D·韦德同样在18英尺用CROSSOVER甩开安东尼的防守后，干拔出手！

　　“砰！”

　　没中，呆呆保护下后场篮板。

　　纳什持球杀向前场，安东尼和诺维茨基同时张手要球，纳什却第一时间将球送到了空切篮下的小斯手中，冲击状态的熙娣势不可挡。

　　“轰！”

　　单手灌筐，技惊四座！

　　二牛被呆呆牢牢挡在身后，加内特则是干脆没有退回到罚球线以内的位置。

　　西部全明星的态度确实不一样了，乔治·卡尔虽然严厉，但确实是一个不错的教练。

　　此时，还没有人想到，乔治·卡尔会因为咽喉癌的治疗而直接缺席三、四月份的常规赛以及之后的所有季后赛。

　　在未来相当长的时间里，乔治·卡尔都是个黑点满满的教练。

　　例如，他常常在和曾经合作过的明星球员分手之后，仍旧对于对方喋喋不休，指责对方缺乏斗志等等。

　　例如，在关键场次，指示手下球员对对方下黑手。

　　例如，手里往往捏着一手好牌，却最终没能打出令人信服的成绩等等。

　　然而，细细分析以上黑点，往往就会发现，根本经不起推敲：

　　首先，像乔治·卡尔这样的学院派老顽固，从来就是这样的脾气，如果非要说固执和粗暴是黑点，那第一个被黑的就应该是红衣主教奥尔巴赫。

　　当然，主教有荣誉傍身，所以就成了人们口中会怀柔，懂球员的那个好教练。

　　这就回到了成败论英雄的范畴，却忽略商业竞技方方面面的考量。

　　需要注意的是，乔治·卡尔和球员的关系也并非那么糟糕。

　　就在不久之后，当奥尼尔、韦伯、雷吉·米勒、沙克·奥尼尔、肯尼·史密斯等人做客TNT的一挡节目时，他们聊起现役无冠的主教练时，主要就提了两个名字：里克·阿德尔曼和乔治·卡尔。

　　而在被问及更愿意在谁手下打球时，好几个名宿把票投给了乔治·卡尔。

　　所谓粗暴，也是看人的，真正成熟的巨星能够分清谁才是对于自己有帮助的教练。

　　其次，指示手下球员下黑手的故事。

　　呵呵，波波维奇无奈摊了摊手，而布鲁斯·鲍文则是一脸深沉的转过脸，45度角仰望星空。

　　知我者谓心忧，不知我者谓我何求。

　　所以，话题是不是又要回到成败论英雄的讨论中？

　　最后，再来说说手里捏着好牌没有打出成绩的说法。

　　不妨看看，某位某扑网友的说法：“卡尔最大优点是能把一支上限不高的球队带到上限，最大的缺点带到上限后总会莫名其妙让人产生‘这支球队上限很高，教练才是唯一的短板’之类的幻觉。”

　　乔治·卡尔真得捏到过让人赏心悦目的好牌吗？

　　也许只是他个人能把一副很平常的牌打得太过漂亮的缘故。

　　然后，话题又一次回到了成败论英雄的节奏。

　　综上所述，乔治·卡尔之所以不是一个好教练，根本原因就是他手上没有总冠军戒指。

　　此时，杰里·斯隆、唐·尼尔森、里克·阿德尔曼一同点了赞。

　　回到比赛中，在乔治·卡尔的怒吼下，西部全明星总算恢复了斗志，然后在第三节开始阶段，就打出一波11:2的攻击波，瞬间将两队比分缩减到了83:80，东部全明星的领先优势只剩下三分。

　　这段时间内，诺维茨基、小斯以及安东尼三人联手出击，迅速拉近了比分。

　　要不是在广告暂停时间快要到了，迈克·布朗真想直接交一个暂停，来布置一下本队的防守。

　　双方进入轮换节奏，但二牛也被换下了场，在这接下来的两分钟时间内，D·韦德带领东部展开了反击。

　　骚韦先是连续持球杀入篮下，造杀伤，或者干脆直接打成2+1，紧接着又为好友波什以及皮尔斯送出秒传，帮助球队再次拉开比分。

　　不过，这段时间西部全明星也没有闲着，德隆·威廉姆斯充分展现了自己的攻击性，连续飙中三分，再次帮助球队追上了比分。

　　比赛顿时好看了起来，一旦进入你追我赶的节奏，就算是表演性质的比赛也会变得充满竞争性。

　　至少在防守强度方面，双方可比首节比赛要积极多了。

　　迈克·布朗依然对场上的局势不够满意，在他看来，这应该是一场十拿九稳的比赛。

　　说到底，黑面包好不容易当上了西部全明星，他对自己的荣誉室肯定不是没有想法的。

　　要知道，迈克·伍德森三连COY的唯一可能性很低。

　　除非鹰队拿下80胜，但鹰队想要在接下来的比赛中只输一场，难度直接超出天际。

　　那么作为目前联盟战绩第二的骑士队主教练，黑面包确实是最有机会去碰触最佳教练荣誉的家伙。

　　黑面包给波波维奇做过多年下手，他观察球员是有一套的，詹姆斯的心态已经发生了改变，未来会发生什么，没人能够说得清。

　　在这个商业联盟，只有尽力去为自己争取最大的利益，才是唯一的正义。

　　于是，带领东部全明星拿下本届全明星赛，也成了黑面包必须为之努力的事情，因为说到底，这也是一个不可忽视的加分项。

　　下个回合中，迈克·布朗站起了身，他做出了决定，打出最能够决定比赛走向的王牌——上鹰队四人组。

　　阮二牛、囧囧森、月食、三文鱼四人同时出现在场上，而与他们搭档的不是别人，正是勒布朗·詹姆斯。

　　宿命中的组合，因为上一届全明星心中，LBJ也是无缝嵌入到了这个体系当中，当然，那时候毕比占据着萨尔蒙斯的位置。

　　“你不会再问我是不是只能投三分的问题了吧？”二牛笑着和詹姆斯说道。

　　“不，从目前的状态来看，我只要负责把球交给你就行了吧？”詹姆斯也笑着说道。

　　刚被换下的骚韦拖着硕大的腮帮，双目有神的看着场上，心里暗暗道：“他又笑了！”

　　东部进攻端，囧囧森持球过半场，随后将球送到了月食手中，月食持球杀向禁区，保罗·加索尔没有失位，月食不得不将球分给底角的萨尔蒙斯。

　　三文鱼一个假动作骗起了防守自己的杜兰特，然后沿底线杀向篮筐，迎着卡曼的协防，又将球送到了外线的詹姆斯手中。

　　LBJ不愧自己的超巨视野，在接球瞬间送出秒传，像个排球二传手一样，将球拨向了空中。

　　阮二牛从后插上，高高跃起，空中单手接到篮球，然后一招力劈华山，将球狠狠的扣入篮筐之中。

　　鹰队，不对，是东部全明星随后打出了一波水银泻地一般的攻击波，再次将两队比分拉到了15+。

　　好在西部队也不是没有人站出来，凯文·杜兰特这头大狼蛛再次露出了自己的致命尖牙，连续在侧翼命中三分球，又一次帮助西部全明星将比分拉近。

　　120:109，11分看似不算小，但在全明星的舞台上，这还远远不算能够令人放心的分数。

　　这帮明星球员稍一用劲，这点分数根本就不够他们分的。

　　鹰队四人组即上届全明星赛之后，再次同时出现在了全明星正赛的舞台上，这也是联盟早就安排好的桥段，只是没想到会在比赛最为焦灼的时间段被用上。

　　计划永远赶不上变化，但现实往往比剧本更为精彩！

　　末节比赛开始之前，迈克·布朗接受了记者的节间采访。

　　“将鹰队四人同时派上场，会不会影响比赛的观赏程度，让人们觉得这简直是亚特兰大老鹰在打比赛？”

　　黑面包反问道：“你觉得比赛乏味吗？如果没有，我觉得一切都OK！”

　　没错，这就是鹰队四人组和活塞四虎最大的区别。

　　当年活塞四人是各种拎包上班，把比赛当成了一项精密的工作，但鹰队四人+詹姆斯的组合可是比前者华丽了一百百倍。

　　詹姆斯居中调度，囧囧森和三文鱼侧翼埋伏，再加上二牛和月食的两翼齐飞，各种空接暴扣、连续秒传连线，如果这样的比赛还觉得乏味，那就真是在故意找茬。

　　第四节的最终争夺很快开始。

　　关键时刻，乔治·卡尔还是派上了自己最信任的控卫昌西·比卢普斯来掌控局面。

　　前三节FMVP控卫的存在感够很低，三分球命中率更是令人绝望，但是到了末节比赛，壁炉再次展现了自己总冠军控卫的气质。

　　刚一上场，壁炉就在进攻端利用两次简单的掩护，连续在外线外飙中三分球。

　　负责防守他的德里克·罗斯确实嫩了一点，二年级状元还没有明白过来，比赛的节奏又变了。

　　随后，西部全明星在比卢普斯的带领下迅速打出一波10:2的攻击波，又一次将比分给追上。

　　这就是全明星赛，领先上双根本就不算个事，对面随便跑出了个球员都能一波将比分给翻过来。

　　哪怕是壁炉这样不以进攻见长的球员，一旦被他找到了手感，也随时可以将比赛给顺利终结。

　　东部全明星仍旧掌握着局面，波什、皮尔斯和大卫·李三人先后命中投篮，再次稳定住了比赛走势。

　　但手感全开的比卢普斯已经难以阻挡，即使黑面包换下罗斯，换上朗多去防守，也依然阻挡不住FMVP的进攻。

　　壁炉先是再次飙中三分，紧着又连续助攻刚刚上场的兰多夫在中距离投篮命中。

　　黑熊的动作绝对算不上优美，但得分效率确实喜人，这和他圆圆的脸蛋是成正比的。

　　不过，排名无分先后，贩毒、篮球和卖萌，永远都是兰多夫生活的主旋律。

　　多年后，兰多夫会再次因为毒品贩卖而被警方拘捕，人们纷纷觉得不可思议，因为在孟菲斯的那些年，扎克这家伙给人的感觉是早已改邪归正了。

　　不过，也有在孟菲斯的知情人士透露：“有一次，我在家门口抽起了刚刚搞到的货（大麻），没想到一个警察走了过来，我刚以为自己要开启了牢狱生涯，没想到警察先生只是和我打了招呼，就走开了，这既是孟菲斯！”

　　嗯，混过波特兰监狱和纽约黑帮的男人真得能有改邪归正一说吗？

　　好吧，烂豆腐很萌的，你们不能中伤他，毕竟他不但要负责卖萌，还要为联盟内部多个客户提供货源，这样的奉献精神，岂是凡夫俗子可以懂得？

　　对，这就是NBA，实力归实力，毒品、性、赌博之类的东西，一直都未曾离开这个商业化的联盟。

　　末节还剩6分多钟，128:128，双方再次回到了同一起跑线。

　　比赛的防守强度终于提高了常规赛级别，如果双方迟迟不能分出胜负，那么比赛节奏进入季后赛级别也并非没有可能。

　　东部全明星在二牛和D·韦德的率领下再次打出一波11:2的攻击高潮。

　　可还没等东部诸将高兴，西部全明星队就通过诺维茨基和比卢普斯的联手发挥，再次将比分拉近。

　　随着壁炉在攻守转换中命中了一记三分球后，141:142，西部全明星队反超了比分。

　　西部全明星自首节落后之后，头一次领先着东部全明星队。

　　乔治·卡尔敢于在末节直接雪藏纳什，算是给予了比卢普斯最大的信任，而FMVP也没有辜负乔治·卡尔的信任。

　　比赛进入白热化状态，双方的防守动作都大了起来，但裁判的吹罚尺度却没有跟上。

　　最后时刻，比赛本应该交由球员自己去解决，但裁判的哨音却打断了这一切。

　　“嘟！”

　　首先是德隆·威廉姆斯在进攻端被韦德抢断，然后一个不大的身体接触之后，裁判吹罚德隆犯规，腮帮走上罚球线，2罚2中。

　　143:142，东部再次反超比分。

　　按照一般情况，全明星赛主教练一般是不会主动要暂停的，毕竟节间休息和广告暂停的时间已经足够他们去布置战术或者和球员扯淡。

　　但关键时刻，乔治·卡尔居然无视了所谓全明星的潜规则，直接叫了一个长暂停来布置战术。

　　紧着二牛错位防守诺维茨基，同样是一个隐蔽的下盘冲顶，德意志司机固然投篮打铁，但二牛也被判了防守犯规。

　　诺维茨基顶住压力，也是2罚2中。

　　143:144，西部队再次领先。

　　TIME OUT！

　　还剩7秒！

　　迈克·布朗也不客气，你做出初一，我做十五。

　　同样请求暂停，并给韦德布置了专门的进攻战术，二牛笑了笑，并未争辩什么。

　　此时二牛的数据为30分，22板，5助攻，而D·韦德的数据为28分，11助攻，6板，5抢断，最后决杀机会给腮帮，就是为了给骚韦一个争夺AMVP的机会。

　　不过，韦德和二牛两人都被西部全明星死死看防，詹姆斯在发边线球的时候，居然第一时间找不到他们两个。

　　结果波什紧要关头挺身而出，接球之后，假动作投篮直接造成了诺维茨基的打手犯规。

　　2罚2中！

　　最后5秒！

　　145:144！

　　西部方面请求了最后一次暂停，乔治·卡尔把最后一攻的机会留给了卡梅隆·安东尼。

　　诺维茨基无奈叹息，这就是主教练的威力，AMVP的不可控因素太多了！

　　不过，卡尔的这个做法既有私心，也并非没有道理，要知道，安东尼是场上所有人当中，决杀命中率最高的球员。

　　“砰！”

　　只可惜，今晚上帝没有站在西部全明星的一边。


第759章 纪录、交易、奥斯卡

　　红色指示灯亮起，比赛就此结束！

　　安东尼遗憾的看了一眼篮筐，他处心积虑想在要达拉斯抢下这个AMVP，可最终他还是没能把握住自己的命运。

　　二牛高高跃起，拿下了这个不会计入技术统计的篮板球。

　　这么做的理由很简单，天朝人又要做一回小偷，他要收藏的这个篮球。

　　天朝人一手抱着篮球，一手上前和队友及西部明星们击掌拥抱。

　　如果没有意外的话，他将拿到自己人生中的第三座AMVP奖杯，同时他也将成就NBA历史上第一位连续三届蝉联AMVP奖杯的伟业。

　　都说AMVP不算硬荣誉，但星中之星的名号却不是随便说说的。

　　二牛早在上赛季卫冕成功后就坐实了自己现役第一人的称号。

　　撇开衰老的奥尼尔不谈，只有他一人完成过单赛季MVP+FMVP+AMVP的荣誉，更何况他还有73胜夺冠的加成。

　　应该说，在强强对比中，AMVP的荣誉绝对不可小视。

　　表面上看AMVP带有很大的偶然性，但这个世界上，任何偶然的事情几乎都有着必然的因素在内。

　　试想一下，如果不是实力超群，竞争心极强，又具备相当的亲和力与号召力，巨星们怎么可能脱颖而出，成为星中之星？

　　在短短几分钟后，大卫·斯特恩带着话筒来到了球场中央，而东西部的全明星们围绕在总裁的身边聆听着第59届全明星大赛的最后致辞。

　　在斯特恩一连串继往开来，不断进取的发言后，总裁先生终于宣布道：“第59届NBA全明星大赛的AMVP是阮~二~牛！”

　　“喔哦！！！”

　　现场观众顿时发出了山呼海啸一般的欢呼，他们有幸见证了一个奇迹，NBA历史上头一次出现了连续三届全明星大赛蝉联AMVP的球员。

　　阮二牛将手中的篮球放在地上，从斯特恩手中接过AMVP奖，并高举过头顶。

　　二牛随后接过话筒，说起了自己的获奖感言：“该说些什么呢？说实话，我对自己能够连续三次赢得AMVP奖杯有些惊讶，我知道这是历史上从未有过的纪录。我无法形容自己此刻的心情，好像我确实干成了一件不得了的事情……”

　　“哈哈……”

　　一些球迷发出了善意的笑声。

　　蛮牛接着说道：“对我来说，这是一个美妙的周末，希望现场的、电视机前和网络上的观众们也是一样，愿你们享受这一切，我爱篮球，我爱这比赛，我爱你们！”

　　巨大的欢呼和掌声再次响起，这就是属于阮二牛的时刻，作为一个天朝人，他做到了米国球员都没有做到过的伟大成绩，作为历史上头一个三连AMVP的球员，他就是名副其实的星中之星。

　　事实上，卡夫·阮早已不是什么简单的篮球明星，而是一个闻名世界的体育符号。

　　他存在的本身，就意味着海量的收视率和巨大的财富。

　　有米国的牛密在二牛获得AMVP奖杯之后，就第一时间在推特上写道：“没有CR88，这届全明星几乎就完了！要知道科比、艾弗森、保罗、罗伊、姚名都退出全明星赛了，你还能指望什么？卡夫·阮一个人拯救了这一切！对了，你能想象内特·罗宾逊和德罗赞用最拙劣的技巧去争夺一个毫无意义的扣篮大赛冠军吗？说实话，如果卡夫真得退出，而霍华德又不愿回来的话，我觉得联盟应该暂停扣篮大赛几年，直到真正有实力的球员成长起来……”

　　别急，这位牛密的话还没完，因为有詹密在他底下留言了，表示詹皇也能参加扣篮大赛。

　　于是这位米国牛密这样回怼道：

　　“什么？勒布朗·詹姆斯？嘿嘿，你确定自己还生活在2010年，而不是2003年？说实话，与其期待詹姆斯参加扣篮大赛，不如期盼他早日推翻卡夫的统治，赢得总冠军。嗯哼，我说得是真心话！”

　　好吧，网络上的腥风血雨就不用去管了，球迷们有着自己的选择。

　　但不管怎样，二牛以8次满分50分超越乔丹的7次满分50分的记录，蝉联扣篮大赛冠军，以及联盟历史上首位三连AMVP的记录都不会被人所忽视。

　　第59届NBA全明星赛划上了完美的句号。

　　对于球迷而言，这是一次星味略淡，却不失精彩的全明星周末，在某种程度上，说阮二牛拯救了这个全明星周末也并不算过分。

　　……

　　各只球队的巨星们纷纷回到了自己的母队，紧张的常规赛之旅还在进行中。

　　东部球队还算好，强弱分明基本可以判断出形势，西部方面的竞争却继续着残酷的厮杀。

　　1-8名的差距几乎不会超过8个胜场，排名5-8位的竞争更是惨烈到了极点。

　　事关季后赛名额，没有任何一支球队会轻易放松。

　　如同50胜1负的亚特兰大人那样，能够俯瞰全联盟的，也只有他们这么一个孤例而已。

　　不过，对于整个联盟来说，他们要面临的问题，还不仅仅是球队战绩，别忘了，全明星赛之后，NBA的交易截止日很快就要到了。

　　球队总经理这些天几乎都快要被逼疯，不过比利·奈特倒是足够轻松。

　　反正鹰队总经理早就和球队主教练及球队领袖商议完毕，本赛季不会进行任何交易，这就是50胜1负的球队骄傲，我们足够强大，所以不需要改变。

　　在挂断了几个妄图拦路打劫的电话之后，比利·奈特彻底清闲了下来，他的目标已经移向了夏天，囧囧森和二牛的续约问题，才是他的终极任务。

　　其他球队的总经理们恐怕就没这么惬意了，需要指出的是，交易截止日前的大交易，其实并不是在一天完成的。

　　事实上，在全明星周末期间，联盟的交易就已经在进行中了。

　　2010年02月14日，华盛顿奇才将卡隆·巴特勒、布兰登·海伍德和德肖恩·史蒂文森交易至达拉斯小牛，获得乔什·霍华德、德鲁·古登、昆廷·罗斯、詹姆斯·辛格尔顿。

　　这笔交易只能证明一件事情，那就是华盛顿奇才不但选择彻底决定摆烂，而且提前进入了重建周期。

　　很明显，0号特工闹出的持枪门事件彻底让奇才队对未来失去了希望。

　　如果条件合适，他们甚至像直接把阿里纳斯交易出去，不过，按照现在的行情，恐怕没有球队愿意吃下阿里纳斯的大合同。

　　大将军早已没有了受伤之前的神勇，更加关键的是，谁敢放心把一个随时能在队友面前掏出手枪的家伙放在更衣室里。

　　说到底，球员来NBA是来赚钱，而不是了玩命的。

　　真要是喜欢惊险刺激的枪战生活，直接去混黑帮多好，何苦每天不断的在训练馆挥汗如雨？

　　2010年02月17日，洛杉矶快船将马库斯·坎比交易至波特兰开拓者，得到史蒂夫·布莱克和特拉维斯·奥特洛，同时快船还裁掉了里基·戴维斯。

　　一次称不上大牌，但也值得一说的交易，毕竟坎比曾是D-POY，总得来说，快船本赛季依然四大皆空，但愿下赛季他们能找一个优秀的主教练，带领他们打破魔咒，迎来崛起。

　　2010年02月18日，克里夫兰骑士将扎伊德古纳斯·伊尔格斯卡斯和埃米尔·普莱德季奇的签约权以及2010年首轮选秀权送给华盛顿奇才，从后者手中得到安托万·贾米森。

　　骑士为了留下詹姆斯也是拼了，贾米森绝对是个即战力。

　　当然，面对恐怖的亚特兰大老鹰，和老辣的波士顿凯尔特人，骑士最终能否从东部突围，实在不好说。

　　大Z短暂的离开了克利夫兰，但是在二月底，奇才还是干了一件大好事，一心摆烂的他们选择裁掉了伊尔戈斯卡斯，立陶宛最终在三月中旬重新回到了骑士队，辅佐詹姆斯继续冲击总冠军。

　　奇才这个助攻不可谓不暖心，但比赛终究还是打出来的，骑士需要用实际表现，证明自己的价值。

　　其实，联盟内部大大小小的交易还有很多，例如纽约尼克斯送出内特·罗宾逊和马库斯·兰德里，从波士顿凯尔特人手中换得埃迪·豪斯，JR吉登斯以及比尔·沃克等等。

　　而在交易截止日当天，本赛季最大牌的一笔三方交易发生了。同时，这也是不少天朝球迷最关心的一笔交易：

　　萨克拉门托国王送出凯文·马丁、希尔顿·阿姆斯特朗、塞尔吉奥·罗德里格兹，得到卡尔·兰德里，乔伊·多西和拉里·休斯。

　　纽约尼克斯送出贾里德·杰弗里斯、乔丹·希尔、拉里·休斯以及2012年的首轮选秀权，得到特雷西·麦克格雷迪和塞尔吉奥·罗德里格兹。

　　休斯敦火箭送出特雷西·麦克格雷迪、卡尔·兰德里、乔伊·多西得到凯文·马丁、贾里德·杰弗里斯、希尔顿·阿姆斯特朗、乔丹·希尔以及纽约尼克斯2012年的首轮选秀权，并且将2011年的首轮选秀权与纽约尼克斯进行了互换。

　　火箭终于送走了麦蒂，同时走得还有兰德里和多西，这似乎是上个赛季就早已被预定的事情。

　　T-mac终究没有迎来属于他自己的救赎，新赛季火箭只让他打了6场球，就干脆把全队薪金最高的球员按在伤病名单上，可见彼此之间的矛盾到了何等尖锐的地步。

　　两败俱伤的做法，让双方的利益都没能最大化，但生活总要继续，学会分开和放手，未尝不是一种明智的选择。

　　忘了昨日的一见倾心，忘了昨日的海誓山盟，也不用回头再多问什么，反正大部分人都会这么说：“爱过！”

　　悉数麦蒂的火箭生涯，其中也不乏35秒13分之类的经典战役，MM组合多次再季后赛抢七被干掉，也多少有些时运不济的味道。

　　总得来说，天朝球迷还是为这支大姚所在的球队欢呼过、失落过，随着麦蒂的离开，火箭又走向了下一个时代。

　　对于此时的天朝喷子来说，他们口中的“脆膝”终于被赶走了，但在未来相当长一段时间，麦蒂都会被人黑成鬼。

　　当然，这其中篮球发明家——杨易，杨先生大概是玩得最过的。

　　在他的传记小说中，麦蒂甚至成了跟队友一起吃饭，从来不买单的小气鬼，据说穆托姆博为此还发怒了。

　　呵呵，年薪千万的NBA超巨居然是这幅模样？

　　证据呢？

　　某位火箭球员私下透露！

　　日后麦蒂来了天朝，却要公开和杨先生撕逼，恐怕不是没有道理的。

　　只是那时候，杨易却摆出了一副受害者的姿态，也不知道他到底是选择性遗忘症犯了，还是脑容量全部用在发明篮球历史上，早把当年的黑料忘得一干二净。

　　好吧，恩恩怨怨，譬如昨日。

　　2010年的NBA常规赛还在继续，鹰队的全明星团队并没有在全明星周末之后，直接飞回亚特兰大，二牛将自己的两座奖杯直接邮寄了回去，而他则和队友一起前往洛杉矶。

　　没错，在结束了全明星周末之后，鹰队又一次开启了自己的客场之旅。

　　这一次他们将有四个连续客场的比赛要打，而他们的第一个对手，又是洛杉矶快船队。

　　说来也怪，快船队明明是一支连季后赛都进不去的球队，但鹰队打起他们来还真的不容易。

　　也不知道是在全明星周末消耗了太多的体能，还是快船本身对鹰队有一定的克制作用，反正打完前三节，鹰队都没能就此拉开比分。

　　末节比赛，没有参加全明星赛的贾马尔·克劳福德突然觉醒，在短时间内连续突破造杀伤，利用罚球帮助球队在短时间内拉开了比分。

　　随后，二牛、囧囧森、月食三人合力发威，一波带走了比赛。

　　鹰队在拿下四连客的首场比赛之后，也同时拿下了自己本赛季的第51场胜利。

　　二牛本想在洛杉矶停留一晚，去找小肥妞谈谈人生，但球队当晚既要飞向凤凰城，所以他们根本没有时间好好聊一聊彼此的生活。

　　所幸，现代通讯发达了，通过Whatsapp，他们还是对彼此的近况有了大概了解。

　　二牛的辉煌就不用说了，小肥妞最近也干得不赖。

　　自从二牛通过欧阳搞定了哈维，劳伦斯的圈内路子一下开拓了不少。

　　在米国这个资本市场，有人捧和没人捧，完全是两个不同的概念。

　　第83届奥斯卡颁奖在即，而小肥妞也凭借《冬天的骨头》入围了奥斯卡最佳女主角的评选。

　　但二牛在看完了入围女演员之后，却遗憾的对詹妮弗说道：“詹，很抱歉，你没有机会。”

　　小肥妞倒是没有生气，平静的反问道：“为什么？”

　　阮二牛直白地说道：“很简单，第一，你不是犹太人；第二，你没有怀孕，而玛蒂尔达两项都占了。”

　　小肥妞对自己获不获奖倒不是太关注，反倒故作生气的追问道：“玛蒂尔达？你是娜塔莉·波特曼的影迷？”

　　二牛笑道：“在天朝，那是很多男孩的青春记忆，当然，我们后来才知道，这个萝莉的年纪其实比我们还大。说实话，我也是跟风，这么称呼而已，因为我现在都没看过《杀手莱昂》（《那个杀手不太冷》）。”

　　劳伦斯笑道：“那我们就有空一起看吧！”

　　二牛关心地问道：“就没有一点遗憾吗？不用我来安慰一下？”

　　大表姐终于暴露了自己的逗逼本色，毫不在意地说道：“得了吧，我还足够年轻，有的是机会冲击奥斯卡。再说了，自从我获得了奥斯卡提名，商业大片的片约就多起来，这才是最重要的，我早晚可以成为有钱人，哈哈哈……”

　　赢得奥斯卡是为了什么？

　　接商业大片，赚更多的钱！

　　很庸俗吗？

　　不，这才是业内常态！

　　即使文艺如娜塔莉·波特曼就不想去演商业大片吗？

　　开什么玩笑，日后她那个莫名其妙的《雷神》女主角是怎么回事？

　　既然小肥妞心态这么好，二牛也没有继续担心她的必要了，无论如何，在奥斯卡红毯上走一遭，对于她而言，都是职业生涯新的里程碑。

　　只是从此以后，他们两个见面必须要更加小心了，毕竟在任何商业文明发达的国家，狗仔都时刻围绕在明星的周围。

　　……

　　鹰队终于在第二天抵达了凤凰城，在一阵闷头睡觉之后，亚特兰大人开始了自己的恢复性训练。

　　在第二天的晚上，他们迎来了自己的第二个客场对手——太阳队。

　　当所有人都以为这又将是一场跑轰大战的时候，参赛双方给出了截然相反的答案——防守大战。

　　太阳在今晚率先变阵，用罗宾·洛佩兹换下钱宁·弗莱来增加内线防守强度。

　　不过，在实际比赛中，真正让这场比赛变得丑陋的，还是双方不断的犯规和投篮打铁。

　　双方你来我往，互不相让，比赛一度僵持到了末节后半段。

　　最后时刻，又是二牛站了出来，他先是命中了一记反超比分的压哨三分，紧接着又防守端连续送出大帽，并通过一传为队友创造出了直接攻击篮筐的机会。

　　94:90，鹰队小赢4分，顺便拿下了自己的赛季第52胜。

　　全明星周末过去了，依然没有任何球队能够阻挡亚特兰大人。

　　鹰队也就此完成了对洛杉矶快船和菲尼克斯太阳的赛季双杀。

　　前者本赛季基本是没有复仇机会了，后者除非能够赢得西部冠军，否则也只有在下赛季再定输赢。

　　鹰队没有时间停下自己的脚步，他们当晚又坐上了飞机，前往他们的下一个客场——旧金山。


第760章 黑暗中的湾区豪强

　　“我们这个赛季第一次和勇士交手吧？”月食说道。

　　“没错，勇士的阵容还剩什么明星没有？”囧囧森接着说道。

　　“拜伦·戴维斯和蒙塔·埃利斯？”萨尔蒙斯的记性显然不好。

　　“拜伦去快船了，而且我们最近才交过手，现在勇士就剩埃利斯了！”克劳福德上赛季还是勇士的第二得分手，自然对勇士相当熟悉。

　　“还有一个人也不能对他放松警惕！”阮二牛在飞机上一边用平板查看着资料，一边说道。

　　“谁？”帕楚里亚问道。

　　“斯蒂芬·库里，09届的7号秀，这家伙场均能够得到17+6+4左右的数据，命中2个左右的三分球，命中率达到43%以上，千万不要对他放松警惕。”阮二牛看着勇士队的数据统计这样说道。

　　“那个娃娃脸的菜鸟？这家伙到底中学毕业了没有？”月食笑道。

　　说到这里，机舱内的鹰队众将顿时欢乐了起来。

　　说起来，勇士的后场双枪埃利斯和库里，还真是一对有趣的组合。

　　他们体型相近，得分能力也都很出色，但长相上却差距太大，爱丽丝（埃利斯）和他的姓氏极不相符，怎么看都不像是能够梦游仙境的样子，而库里则是标准的正太，形象和整个NBA的画风都天差地别。

　　当然，关于这对组合的有趣之处，还远不止于此。

　　在09年的媒体日时，埃利斯就曾对着多家媒体的面，公开表示他跟库里没办法一起打球，两人都是小号后卫没办法在场上扮演1、2号位，他十分想念拜伦·戴维斯。

　　这对于勇士的公关部而言，简直是一个天大的灾难。

　　他们已经对形势失去了掌控，球队现任老大对刚刚招入球队的潜力新秀感到不满，这样的场面已经超越了尴尬的范畴，根本可以说是球队的更衣室危机。

　　好在，近大半个赛季过去了，埃利斯说归说，但在实际比赛中却并没有过多的刁难娃娃脸，否则库里也不可能在新秀赛拿下足够出色的场均数据。

　　不过，埃利斯有一点说对了，从勇士的战绩中，可以很清晰的看出，所谓后场双枪确实不靠谱，进攻端肯定没有问题，但是两个瘦弱的后卫，在防守端确实太吃亏。

　　其实，勇士的防守差的责任也不仅仅在两个后场球员身上，有唐·尼尔森这样的教练在，就别指望他们在防守端投入足够的注意力，再加上早早被交易走的斯蒂芬·杰克逊和几乎没有出场机会的拉加·贝尔，勇士有防守才是一件奇怪的事情。

　　旧金山湾区，一处高尔夫球场。

　　“斯蒂芬，你觉得我能不能一杆进洞，打进小鸟球（高尔夫球术语，击球杆数低于标准杆1杆）？”埃利斯调整身姿，屈膝，挥杆。

　　高尔夫球差一点钻进球洞，遗憾的停在了1码不到的位置。

　　埃利斯无奈送了耸肩，上前完成了最后一击，一个推杆，将球送入洞中。

　　“帕（高尔夫球术语，击球入洞的杆数与标准杆数相同）！你运气有点差。”库里笑着上前拍了一下埃利斯的手掌。

　　然后，娃娃脸在自己的回合，成功打出小鸟球，顺利战胜了球队老大。

　　赢球后的库里正式变身小学生，一脸摇头晃脑的在埃利斯身边乱转，按照赌约，下周的包他就不要为埃利斯拎了。

　　蒙塔·埃利斯看着一脸孩子气的库里，也是拿后者毫无办法。

　　这家伙不但脸嫩，他有时候做的事情也相当鬼马，虽然是个一年级菜鸟，但是队内的人缘确实相当的好。

　　大半个赛季过去，队内所有人都和这个娃娃脸处得不错，包括他这个一度对库里相当不满的球队老大。

　　“一周时间够吗？想不想一个赛季都不用给我拎包？”埃利斯一手轻轻撑着高尔夫球杆，另一只手抱着肘部说道。

　　“怎么说？”库里停止了疯闹，追问道。

　　“嘿嘿，很简单，明晚和我一起干掉ATL！”埃利斯这样说道。

　　库里眨着眼睛，灰绿色的瞳孔内发出了迷人的光芒，娃娃脸缓缓说道：“我们能做到吗？他们太强大了！”

　　埃利斯笑着挥起右手，拍了拍库里的肩膀，然后摸着娃娃脸的脑袋地说道：“记住，这也是黑八勇士的箴言：‘敌人越强，我们越强’！”

　　库里满眼星星，心潮澎湃地说道：“你们就是靠这个战胜67胜的达拉斯小牛的？”

　　正在收拾球杆的埃利斯回过头说道：“不，这不过是我随便说说的。当时大伙就想着一件事情：干掉小牛！谁让他们炒掉教练（老尼尔森），又在常规赛最后一场对我们放水，让我们进季后赛的？”

　　库里：“……”

　　米国时间2010年2月21日，旧金山湾区甲骨文球馆。

　　52胜1负的亚特兰大老鹰飞抵此处，他们的对手是本赛季15胜39负的金州勇士。

　　在西部，勇士队的战绩基本意味着他们提前告别本赛季的季后赛了。

　　上赛季在这里待了大半个赛季的克劳福德依然很受欢迎，毕竟克6在这里留下过单场50分的记录。

　　二牛在这里似乎更受欢迎，就在球场内，有好几个华人球迷穿着二牛的88号球衣前来加油助威。

　　旧金山本来就是华人聚集的城市，每年大姚、二牛，甚至菜鸟赛季的阿连来这里，都会受到相当热情的欢迎。

　　对于生活在米国的华人而言，像二牛等这样能够在NBA证明自己的天朝黄种人球员，天生就会给他们带来自豪感。

　　今晚勇士派出的首发阵容是：

　　C 安德里斯·比德林斯

　　PF 安东尼·托利弗

　　SF 安东尼·莫罗

　　SG 斯蒂芬·库里

　　PG 蒙塔·埃利斯

　　伤病满营的勇士替补席上还有什么人呢？

　　只会乱战的矮个控卫CJ·沃特森，肥的不成样子的湖人老将德文·乔治，还有默默无闻的中锋克里斯·亨特。

　　勇士能打球的人员之少，让人怀疑他们能够派出一支稳定的轮换阵容来。

　　鹰队的首发阵容没有任何改变：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　经过大半个赛季的磨合，德拉季奇基本已经坐定了首发控卫的位置。

　　迈克·毕比为了球队的利益，也甘愿退位让贤，把更多的机会留给了充满无限可能的年轻人。

　　事实证明，鹰队在二轮提前打劫爪机是无比正确的，这是一次双赢的选择。

　　二牛和比德林斯站到了中圈位置，两队首发球员也各自站定，随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始。

　　二牛高高跃起，利用超快的弹速，从拉脱维亚糙哥的头顶，拨走了篮球。

　　月食后场拿到篮球，直接自己控球过半场，在三分线外犹豫了一下，最终还是把球交到德拉季奇手中，由后者重新组织。

　　鹰队赢得多了，球员自然会浪起来，但是鉴于伍德森的权威，月食最终还是没有选择在开场之后乱枪打鸟。

　　二牛低位要球，爪机一个假投真传，击地将球送了进去。

　　比德林斯糙归糙，上赛季也是能拿11+11的猛人。

　　当然，本赛季随着伤病原因，他的数据已经大幅下滑，对于靠身体吃饭，迟迟不能开发出投篮能力的球员来说，像拉脱维亚人这样，几乎已经失去了自己的未来。

　　二牛轻松凿入篮下，在造成了比德林斯犯规的同时，一个单手劈扣，得到了本场比赛的第一分。

　　2+1！

　　二牛随后顺利罚中加罚。

　　埃利斯控球过半场，在一个CROSSOVER之后，杀入禁区之中，然后在二牛和月食的包夹下，将球送到了外线的莫罗手中。

　　后者三分出手没中，二牛拿下后场篮板，立刻持球杀向前场，攻守转换！

　　鹰队打出三线快下，蛮牛中路持球，送出击地秒传，萨尔蒙斯空切篮下，接球之后一个回头望月，轻松完成上篮。

　　开场之后，鹰队的状态更好，但而勇士方面，莫罗、托利弗甚至库里的手感都很一般。

　　可鹰队在获得领先之后，渐渐变得松懈了起来。

　　勇士进攻端，埃利斯先是利用突破，在篮下闪转腾挪，拿下2分，紧接着他又连续为库里送出了好球。

　　此时，鹰队的防守也出现了问题，囧囧森似乎太在意二牛赛前关于库里三分的预警了，防投不防突的囧囧森为自己的大意付出了代价。

　　首节开始阶段三分不准的库里，利用自己娴熟而华丽的控球技术连续过掉囧囧森的防守，并在17-19英尺的位置，连续命中大号2分。

　　玩得兴起，库里甚至直接持球杀向篮筐，在二牛的封堵下，空中折叠，勉强出手攻击篮筐。

　　虽然最后球还是打铁了，但库里惊人的空间感，和出手时机的把控能力，还是显露无遗。

　　娃娃脸从来都不是一个只会三分的球员，轻视他的人，毕将会为此付出代价。

　　26:21，鹰队在首节也只是小赢5分而已。

　　亚特兰大人打得漫不经心，首节打完，他们也没有太把勇士当一回事。

　　次节比赛很快开始，唐·尼尔森一不做二不休，用出了更加疯狂的阵容，他换下莫罗，换上CJ·沃特森，直接上了三小阵容，就是要和鹰队比一比速度和准度。

　　坐在场下的阮二牛也是直接被惊呆，他本以为太阳那样的V字跑轰已经是进攻极致，万万没有想到疯狂科学家还能玩出恐怖的三后卫阵容。

　　二牛甚至怀疑，要是勇士队内能够拥有足够多有实力的后场球员，老尼尔森甚至有可能直接上个五后卫也不一定。

　　然而，疯狂归疯狂，老尼尔森至少在次节前半段赌对了！

　　库里和埃利斯先后发炮，迅速追平并且反超了比分。

　　伍德森立刻请求了暂停，一方面是为了布置相应的防守策略，另一方面也是为了打断勇士队火热的手感。

　　这就是老尼尔森球队的可怕之处，谁都知道他们防守不好，但他们真得准起来的时候，几乎没有任何方式能够阻止他们得分。

　　二牛被很快放回到了场上，不过在接下来的比赛中，他却并不是场上的主角。

　　鹰队方面有人站了出来，他就是贾马尔·克劳福德。

　　面对勇士的凶猛进攻端，克6也展现出了自己超强的进攻天赋，毫不讲理的三分球，克劳福德迎着防守人就是扔！

　　还真进！

　　负责本场直播的央视嘉宾明明是苏君阳，但是看到克劳福德这么不讲理的进攻方式，许多天朝球迷脑海里还是不自觉的泛出了张指导的魔音。

　　伍德森也是没办法，反正看情况，也挡不住勇士一波接一波的凶猛攻势，干脆以毒攻毒，同样也用克劳福德不讲理的进攻方式来解决问题。

　　一场対飚好戏就此开演！

　　这边埃利斯连续胯下运气，后撤步命中了一记三分；那边克劳福德立刻CROSSOVER晃开防守人，几乎在同样位置高难度后仰，强行扔进一记ANSWERBALL。

　　那边库里突破篮下，在二牛和月食的先后补防下，完了一记高难度的抛投；那边又是克劳福德持球杀入篮下，迎着比德林斯的协防，后仰漂移出手，命中！

　　各种神仙球看得人眼花撩人，双方的命中率偏偏都很高，所以观赏性居然还格外的好。

　　打是打得足够痛快，可一旦这样，比赛的节奏却并不在鹰队手中。

　　28:33，鹰队单节落后5分，上半场比赛结束，54:54，双方打成了一个平手。

　　次节比赛，克劳福德和埃利斯均是单节拿下13分，成为球队不可或缺的得分手。

　　勇士倒是习惯让后场双枪去解决问题，但鹰队这里却有些不适应，二牛和囧囧森一同成了克劳福德的陪衬，鹰队的整体优势并没能发挥出来。

　　不可一世的亚特兰大老鹰并没有在联盟公认的弱旅金州勇士面前占得便宜。

　　尼尔森在中场接受采访时，被问及为什么要派上三后卫的时候，他这样说道：“在我眼中，位置并不重要，重要的是球是否运行顺畅，球员在跑位中是否找到属于自己的攻击节奏。亚特兰大老鹰并非没有弱点，只要他们进入我们的节奏中，事情就好办多了！”

　　尼尔森说得一点都没错，换上三后卫后，勇士满场飞奔，而鹰队则开始疲于奔命。

　　老鹰也讲究超快的攻守转换，但那是建立在防守稳定的情况下，而整个第二节中，亚特兰大人就只剩下疯跑。

　　中场休息，二牛直接抢过伍德森的话语权说道：“不要只盯着对手的三分，我们既要在外线看住对手，也不能给他们三分线以内轻易出手的机会，勇士不是只会远投的球队，我们要紧张起来，现在是XX的比赛时间。”

　　阮二牛对于队友的松懈肯定是不满的，尽管他们赢得已经很多，但这并不代表他们能够一直赢下去。

　　联盟中有的事想颠覆鹰队的存在，勇士显然就是其中之一。

　　对于金州勇士这种几乎在为尊严而战的球队来说，能够在糟糕的赛季中，战胜号称史上最强的亚特兰大老鹰，无疑是一次绝望中的爆发和胜利，同时，这也是为自己扬名的大好时机。

　　屌丝逆袭的戏码，就算是在米国，也一样是令人热血沸腾、拍手称快的大新闻。

　　第三节比赛很快开始，二牛牛角位面筐持球，一个假动作晃飞比德林斯之后，立即持球杀入内线，一招战斧劈扣，宣告了鹰队的进入了攻击模式。

　　埃利斯控球过半场，选择了自己单干，在没有甩脱爪机防守的情况下，埃利斯选择持球直接冲击篮筐。

　　等候多时的二牛自然不会给他任何机会。

　　“嘣！”

　　一个惊天大帽，二牛连人带球一起扇出了底线，爱丽丝还真以为自己在梦游仙境，可惜他脚上并没有一双能够实现梦想的魔鞋。

　　不认输的埃利斯继续选择迎着爪机的防守，强行投篮。

　　“砰！”

　　打铁！

　　二牛保护下后场篮板，“蛮牛冲刺”！

　　前场没有任何人能够阻挡二牛的冲击，天朝人迎着莫罗的协防，一个欧洲步把对手过得毫无脾气。

　　二牛高高跃起，单手抡臂劈扣！

　　“轰！”

　　蛮牛霸气降临甲骨文，现场只剩下华裔球员的高声呼唤。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　勇士被打停，鹰队的实力太过深厚，上半场只拿了14分的阮二牛，并有完全进入状态，鹰队其实本场一直都在单打独斗，可就算是单打独斗，勇士貌似也没有占到上峰。

　　老尼尔森没有太好的办法，暂停结束之后，还是只能微微调试阵容，继续和鹰队拼进攻，但进入爆种状态的阮二牛实在难以抵挡。

　　天朝人在这一节中8投8中，罚球4罚4中，单节砍下20分，8板，3助攻，他几乎是以一人之力，将勇士全队击溃。

　　42:22，鹰队单节获得20分的领先优势，96:76，末节比赛还未开打，鹰队就握有了充分的主动权。

　　末节比赛，本以为万事大吉的亚特兰大鹰队差点再造逆袭。

　　斯蒂芬·库里突然进入萌神模式，外线发炮连连命中，20分的分差都不保险，末节比赛还剩50秒，萌库率领勇士将比分再次追近到了只剩2分。

　　结果，又是阮二牛挺身而出！

　　蛮牛没有在三分线外和库里対飚，而是回到了自己最熟悉的低位，一次次用背身单打，稳稳为老鹰拿下分数。

　　读秒阶段，蒙塔·埃利斯本还有机会将比赛拖入加时，但爪机关键时刻再次立功，一个干净利落的切球，让埃利斯无功而返，也就此为比赛画上了休止符。


第761章 老鹰不知疲倦，纪录就在眼前

　　114:111，鹰队赛季首胜勇士，同时拿下了他们本赛季的第53胜，以及26连胜。

　　赛季之初就拿下27连胜的鹰队在短暂输给掘金之后，并没有放松自己的脚步，他们很快又有机会打破自己最长的连胜纪录。

　　埃利斯无奈长出了一口气，本场比赛他21投10中，三分球5投2中，罚球6罚4中，砍下26分，5板，4助攻。

　　然而，撇开他在次节轮换时间内的爆种表现以外，整场比赛，埃利斯都没在德拉季奇的防守下太多有说服力的表演。

　　并且，在埃利斯次节爆发的那段时间内，负责防守他的，是速度已经明显下滑的迈克·毕比。

　　斯蒂芬·库里是今晚勇士表现最好的球员，他全场18投14中，其中三分球3投2中，罚球5罚5中，砍下35分，9板，5助攻。

　　在鹰队把更多注意力集中在库里的三分球上时，娃娃脸却用大号2分和突破，差点逆转了比赛。

　　尤其是他末节的10分，3助攻，更是一度帮助勇士看到了胜利的曙光，只可惜湾区还是缺乏了一点运气。

　　本场砍下41分，25篮板的阮二牛主动上前和埃利斯、库里击掌致意，金州勇士确实是值得尊敬的对手。

　　特别是一年级菜鸟斯蒂芬·库里，这个小学生模样的家伙今晚一共上了45分钟，是在场所有球员中，在场时间最多的，老尼尔森这个童工用得有点狠！

　　“嗨！斯蒂芬，你是知道我们会对你的三分严加防范，才减少出手的吗？”二牛在和库里击完掌后，笑着问道。

　　库里有点懵逼，他没有想到高高在上的MVP会主动关心他这个小人物，娃娃脸接着说道：“并不是，我只是跟着自己的感觉走而已！”

　　“GOOD JOB！”二牛保持微笑鼓励了一句，随后转身离去。

　　赛后的新闻发布会上，唐·尼尔森对今晚的比赛表示遗憾：“我们的伤病名单上躺着太多的球员，这已经是球队能拿到的最好结果，运气今晚不在我们这边。”

　　老尼尔森这话不算推卸责任。

　　当马盖蒂、拉德马诺维奇、图里亚夫以及他们本赛季初的神奇落选秀——雷吉·威廉姆斯统统因伤缺阵，勇士能够把卫冕冠军逼到最后一刻，已经算是创造了奇迹。

　　在这之后出席发布会的阮二牛也给了勇士高度赞扬：“这是一支不屈的球队！当年勇士黑八的时候，我还在打NCAA，虽然现在勇士的战绩不佳，但他们并没有丢失那种气质，这是球队重新崛起的关键，我相信勇士的未来会变得更好。”

　　在被问及哪位球员给他留下深刻印象的时候，二牛毫不犹豫的选择了斯蒂芬·库里：“这家伙也许是被低估的09届新秀之一，他的投篮令人防不胜防，不过，我始终不相信他的年龄比我还大一个多月，联盟应该去查一查，他也许只是个高中生而已。好吧，我其实是想说，我们差点被一个长得像高中生的家伙给干掉了！”

　　二牛的话再次逗笑了现场的媒体，金州媒体对于阮二牛一直比较友善，天朝人也乐得在此开开玩笑。

　　由于鹰队再次拿到了26连胜，关于能否突破球队最长连胜记录的话题，也被摆在了台面上。

　　二牛笑道：“嗯，这我也说不清，不过我觉得你们能提前放我走，也许我们破纪录的概率会更高一点，毕竟我们明晚就要去犹他打爵士队，所以，我该去好好睡一觉了。”

　　发布会圆满结束，而鹰队不得不当晚坐飞机离开旧金山，正如二牛在发布会上说得那样，他们的下一站将是犹他能源方案球馆。

　　在旧金山国际机场，二牛还接到了欧阳昊天的电话，这家伙目前正在天朝帝都，和盛行、陈白鹿一起开发天朝版的Whatsapp，目前这个项目主要由陈白鹿负责。

　　电话的那头，开了免提的欧阳话还没两句，一盘的陈白鹿就忍不住插嘴道：“BOSS，正式版的测评已经完成了，你觉得我们在什么时候上线好？我掐指一算，三天后就是个黄道吉日！”

　　二牛笑道：“你‘神算子’都算好了，我还能多说什么？按你说的办！对了，说了半天，你们给这个APP取什么名？”

　　说实话，二牛倒不怕他们取个什么天朝版Whatsapp，或者短讯快通之类的名字，就怕这帮混蛋又把自己的名字拿出来做招牌，搞个“蛮牛XX”之类的庸俗名字。

　　微博持续火爆到今天，蛮牛二字已经被逐渐淡化，尽管某浪、某狐也紧跟着推出了自己的微博，但人们第一时间想到的，还是盛行他们团队一手创立的品牌。

　　尽管二牛这个大股东，一次都没有以正式形象出现在公众面前。

　　好在，已经进化成“神算子”的“神棍”陈白鹿并没有让二牛忐忑太长时间，就说出了他们正式讨论后的结果：“微信，我们准备把这个APP项目叫做微信！”

　　阮二牛点头说道：“这个主意不错，既能蹭到微博的热度，又能很好区分功能，对，在微博、网盘的全渠道推广都准备好了吗？”

　　“放心！一切就绪，BOSS，你备好那条广告宣传我们一定24小时轮回播放！”盛行在一旁笑着说道。

　　“很好！你们继续忙吧，斯蒂文，你替我安排一下，让大伙开香槟庆祝一下。”二牛最后叮嘱道。

　　欧阳昊天点头道：“你放心就是！”

　　这一次，二牛他们又一次走在了时代的前列，微信的火爆一下瞬间点燃了互联网，当然会有一批跟风者反应迅速，其中包括有钱鹅在粤东的一个团队，一个名叫章晓龙的男人也发现了其中的巨大热点，试图快速跟进。

　　但大企业就是大企业，有钱鹅的反应速度还是慢了一点。

　　直到2011年，有钱鹅在推出了属于他们的类似微信产品，而此时，经过多想渠道推广的微信已经立于不败之地。

　　再加上韩磊负责的CR（横逸）手机以及雷布斯负责的小米手机适时上市，横逸的微信通过硬件平台更是获得了足够多的装机优势，在天朝瞬间获得了垄断级地位，就此变得再也难以动摇。

　　再然后，微博、微信和网盘同时提出了全平台共享开发的概念，天朝的IT世界随即跨入了一个新的纪元。

　　此刻的二牛还想不到之后几年发生的风起云涌。

　　说到底，他就是个有不少奇思妙想，却又缺乏时间的投资人，他把更多的自主权利交给了团队，而被他为之以重任的团队，也给了他最丰厚的回报。

　　放下纷纷扰扰，二牛和队友们登上飞机，披上毯子还是呼呼大睡起来。

　　一觉睡醒的时候，他们已经抵达了犹他高地。

　　鹰队是背靠背不假，但爵士的赛程也并非轻松惬意，他们同样是背靠背作战，并且刚从波特兰打完球，在客场险胜对手之后，回到了自己的主场。

　　本场比赛，老帅杰里·斯隆毫不犹豫的轮休了在上一场比赛打了44分钟的德隆·威廉姆斯，小胖只能一脸懵逼的坐在场下休息，其实他很想带领爵士和卫冕冠军干上一场。

　　不过，斯隆明显不是这么想得。

　　在铁鼻子看来一场比赛的胜负，和球员的健康，完全没法相提并论，为了近乎虚荣的战绩去拼命，更是毫无必要。

　　这也是斯隆不受联盟待见的原因之一。

　　盐湖城本来就是小球市，球队更是缺乏巨星，时不时还要搞上几场轮休，试问联盟高层怎么可能支持他们？

　　收视率就是钱，好在联盟今晚没有安排全米直播，否则斯特恩杀了杰里·斯隆的心都有，虽然过去的N年当中，总裁先生已经无数次在心里干掉了杰里·斯隆。

　　所以，除非爵士拿下像鹰队这样无可争议的成绩，否则斯隆别想拿到一次COY，这个世界，既没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　爵士今晚的首发阵容为：

　　C 梅米特·奥库

　　PF 卡洛斯·布泽尔

　　SF 韦斯利·马修斯

　　SG CJ·米尔斯

　　PG 罗尼·普莱斯

　　而鹰队方面，首发阵容继续保持不变，伍德森可不会轻易改变首发阵容，按照他的理念，顶多给替补多一点出场时间就足够了，维持先发的稳定是必须的。

　　说这么多，只有一句话：

　　劳资的球员就该耐艹！

　　首节比赛，鹰队打得相当主动，很快就在场面上占据优势，囧囧森和二牛两人联手贡献21分，帮助球队以33:24领先结束了第一节的比赛。

　　但爵士的铁血作风在次节比赛还是让比赛一度进入了主队的节奏，奥库状态不佳的情况下，斯隆给了保罗·米尔萨普更多的机会。

　　米尔萨普也没有辜负斯隆的信任，乘着鹰队的轮换时间，二牛和囧囧森同时不在场的机会，他和科沃尔两人一内一外，连连取分，迅速帮助球队拉近了比分。

　　更为可怕的是，在杰里·斯隆的体系下，你永远猜不到会有谁突然站出来，为爵士贡献力量。

　　在这一节中，米尔萨普和科沃尔固然发布神勇，但在不声不响中，输出效率最高的确实07年的二轮秀，乌克兰人费申科，这个216CM的大中锋在短时间内居然4投3中，打爆了原来同属社会主义阵营的格鲁吉亚人扎扎·帕楚里亚。

　　果然是世风日下，人心不古，都是毛熊人，竟然在邪恶的资本帝国，为了眼前的蝇营狗苟对决，说好的社会主义兄弟呢？

　　嗯，这家都分了，过去的就让它过去吧！

　　好在今晚伍德森的反应不慢，一看情况不对，赶紧换上部分主力阵容。

　　这一次，萨尔蒙斯和月食挺身而出，德拉季奇也在这一节很好的维持了篮球的运转，连连喂饼之下，再次帮助球队拉开了比分。

　　59:51，鹰队以8分优势结束了上半场的争夺。

　　对于背靠背的球队而言，中场休息时间永远是短暂而宝贵的，在双方球员气刚喘匀的时候，下半场比赛已经正式开始。

　　鹰队这边首先遭遇了麻烦，二牛在低位被人包夹，而外线的囧囧森却手感冰凉，他在短短2分半钟时间内，3投0中，一分未得。

　　爵士方面乘机拉近了比分，卡洛斯·布泽尔和罗尼·普莱斯打出了经典的爵士挡拆配合，布泽尔在中距离连连得手，普莱斯也借助挡拆掩护，多次在17英尺左右中投得手。

　　就在伍德森考虑是否要变阵的时候，鹰队强大的实力再次将比赛拉入了亚特兰大人自己的节奏当中。

　　在上半场尚没有完全释放自己的戈兰·德拉季奇突然爆种了！

　　既是为了证明自己，同时也是为了让雪藏德隆的爵士队付出代价，爪机在进攻端忽然加大了自主进攻的力度。

　　他先是迎着罗尼·普莱斯的防守连续飙中三分球，紧接着又先后借助月食和二牛的掩护，杀入篮下，迎着米尔萨普和布泽尔的协防，多次直接攻击篮筐得手，他甚至还有连续2+1的精彩表现。

　　爪机的自主爆发一下就打乱了爵士的防守部署，杰里·斯隆已经把能做的做到了极致，他只是没有想到，在二牛和囧囧森，甚至贾马尔·克劳福德都没有什么发挥的情况下，竟然还有人能够站出来，持球进攻。

　　不对，应该说斯隆没有想到这个站出来持球进攻的人，既不是老辣的迈克·毕比，也不是时常抽风得手的萨尔蒙斯。

　　在鹰队持续进步的德拉季奇显然被低估了，要知道白魔鬼可不会因为对方比自己年轻，就让出首发位置。

　　斯洛文尼亚巨龙在这一节打出了单节13+9的近两双数据，不但彻底激活了鹰队的进攻，还帮助球队提前将比赛拖入到了垃圾时间。

　　末节比赛，二牛和囧囧森为爵士献上了最后一击。

　　面对死缠烂打的犹他人，恢复手感的囧囧森和阮二牛一起架起炮台，连续在外线命中远投，一波三分雨之后，比赛的悬念被彻底终结。

　　125:103，鹰队在客场大胜22分，并且就此拿到了他们本赛季的第二波27连胜。

　　目前鹰队的战绩为54胜1负，他们继续在前无古人的路上高速奔驰，丝毫都没有刹车的意思。

　　本场拿下26分，15助攻的爪机少见的成为了赛后被采访的对象。

　　不过，斯洛文尼亚人少年老成，说话滴水不漏，把自己的突出表现全部归功于队友，充分展现了一副明日巨星的模样。

　　爪机个人的表现还不算什么，一个全明星周末都没能挤进去的二年级菜鸟，一般来说，也并不值得大书特书。

　　但量变引起质变，当爪机以首发身份，出现在这支无人可挡的亚特兰大老鹰身上时，一切都变得不一样。

　　鹰队到底还有多少张底牌没有打出？

　　亚特兰大人还会接着赢下去吗？

　　老鹰存在的本身是否意味着联盟的衰落？

　　到底是阮二牛成全了鹰队，还是鹰队本身提升了天朝人？

　　……

　　面对一个赛季，拿下两次27连胜的球队，米国媒体似乎统统集体高潮并凌乱了。

　　无论如何，鹰队都以近乎无敌的姿态出现在了米国乃至世界人民的面前，连斯特恩都在媒体前表示：“这是一个前所未有的时代，鹰队则是一支前所未有的球队！”

　　在客场战胜爵士之后，鹰队也同时完成了对于犹他人的赛季双杀，在鹰队本赛季的横扫名单上，犹他爵士也就此上榜，成为了众多倒霉鬼之一。

　　鹰队倒是不会为此做任何庆祝，他们赶回了亚特兰大，在两天的充分休息之后，将在未来几天迎来连续三个主场。

　　2月24日，鹰队迎战森林狼，木狼（森林狼别称，就好像挪威的森林其实可以译为挪威木头一般）抵抗到了最后一节，他们和勇士一样，作为季后赛无望的弱旅迫切希望在鹰队这样的无敌之师面前刷一波存在感。

　　不过，囧囧森末节爆发，最终还是帮助球队一波带走了比赛，鹰队就此拿下28连胜，成功打破了自己的赛季最长连胜记录。

　　2月26日，鹰队继续坐镇主场，他们的对手是达拉斯小牛队。

　　诺维茨基当晚表现出彩，他全场26投15中，其中三分球2投2中，罚球5罚5中，砍下37分，9板，4助攻。

　　但二牛表现更为出色，蛮牛全场30投24中，三分球3投2中，罚球9罚8中，狂砍58分，20板，5助攻，帮助球队以111:123赛季双杀小牛。

　　达拉斯人也就此成为鹰队赛季横扫的对象之一，鹰队也借此拿下赛季29连胜。

　　2月28日，鹰队迎来了他们在2月的最后一个对手——密尔沃基雄鹿，如果战胜他们，鹰队将完成横跨1月和2月，连续两月的常规赛全胜战绩，并就此拿下单赛季30连胜纪录。

　　102:126，在东部稳稳保留着季后赛资格的雄鹿队显得斗志不足，他们全场被鹰队压制，博古特和霍福德两人联手都没能钳制住阮二牛。

　　天朝人再砍50+，率领球队拿下了2月的最后一场比赛。

　　30连胜！

　　不知疲倦的亚特兰大人！

　　现在稍微对NBA历史纪录有所了解的人，都知道会发生什么了。

　　尽管一年一度的NCAA的疯狂3月即将到来，但今年绝对是个例外，因为不少米国观众还是把注意力留在了NBA。

　　NBA最长连胜纪录，是有洛杉矶湖人保持的33连胜，鹰队离这个纪录只剩下三场的差距。


第762章 突破，一步之遥

　　《他们会打破湖人的33连胜纪录吗？》

　　《鹰队是不是NBA历史上最强的球队？》

　　《迈克尔·乔丹VS卡夫·阮，到底谁才是篮球之神？》

　　《所以我们是时候高呼天朝爸爸了？》

　　《滚滚占领NBA，白头鹰不堪重负！》

　　……

　　好吧，最后一张醒目的标题下面，干脆还贴上了一副占据了大半个版面的漫画。

　　漫画中，手持着五星红旗的熊猫一脸得意的坐在了米国国鸟白头鹰的身上，白头鹰摇摇欲坠，爪子上却正抓着一颗篮球。

　　各中含义，不言自明。

　　米国人已经不仅仅是羡慕嫉妒恨，而是彻底慌了，难道本国联赛的记录真得要有一个外国人，不，是一个天朝黄种人带领着队伍来刷新一遍吗？

　　可谁又能站出来阻止他呢？

　　米国人翻遍联盟，竟然找不到一个合适的对象来遏制天朝人。

　　唯有比赛和数据不会骗人，整个联盟当中，又有哪个三年级生做到了阮二牛这样前无古人的成绩？

　　最为关键的是，这段传奇仍旧没有结束的样子，不知道会就此持续到多久。

　　作为湖人33连胜的缔造者，联盟Logo男——杰里·韦斯特也难得站出来说道：“不要去在乎一些所谓的虚名，无论鹰队最后能够突破33连胜，都无法妨碍他们的伟大，他们就是一支前所未有，并且超越时代的球队。

　　有太多人总是拿卡夫·阮的肤色和国籍做文章，却忘了篮球的本质是什么，这就是一项在赛场上决定胜负的运动，任何赛场外的东西都不能作为评价球队或球员的依据。

　　我们的进步太慢，而对手的进步太快，甚至可以说，在某些方面，我们还退步了。

　　与其去谈论对手是否强大，不如去找一找我们能够更快进步的方法，至少在青少年的篮球基本功上多下苦工。

　　卡夫·阮是否超越了乔丹？

　　我想，至少在带队能力上，天朝人有资格和乔丹放在一起作比较。

　　当然，前提是他本赛季继续拿下总冠军，完成球队王朝，虽然这个目标对他而言，貌似并不是什么难题。”

　　Logo男在米国篮球界拥有泰山北斗一般的地位，连他都没有站在母队湖人的一边，顿时让大米利坚主义者相当失望。

　　不过，韦斯特一番话到底是投降主义论调，还是预备一口毒奶奶死亚特兰大老鹰，暂时还是个未知数。

　　可湖人当家球星科比·布莱恩特的一番话，却显得格外有意思：

　　“我对此不是很关心，我们新赛季的目标只有一个，那就是在季后赛战胜所有对手，赢得总冠军，除此以外，其他的一切都不重要。”

　　这是黑曼巴对着媒体说得话，可有相当一部分科黑表示幸灾乐祸，认为科比怂了，连和天朝人飚两句狠话勇气都没有。

　　其实，这事情还真不能怪科比，按照赛程，鹰队稍后的几场常规赛，都不会遇到湖人。

　　也就是说，即使科比和湖人想去阻止亚特兰大人创造历史，他们也是有心无力。

　　除非斯特恩敢冒天下之大不韪，直接把湖人VS鹰队的常规赛第二战提前。

　　可这样一样，先不说湖人有没有把握干掉鹰队，就算真得打赢了，这对于NBA公正性的伤害也太大，联盟经不起这样的损失。

　　更何况，事情发展到这个地步，斯特恩看着节节上升的收视率，到底愿不愿鹰队去打破33胜连胜也是未知数。

　　话必须要说回来，NBA是个商业联盟，没有人会和钱过不去。

　　打破33胜连胜，根本不是鹰队一支球队的事情，对于联盟而言，整个过程就是一次巨大的炒作机会。

　　于是乎，除了各路媒体，NBA的巨星们也成了盛世之下的被关注者。

　　据说现在常规赛两支球队的领袖或者巨星见了面，既不说HELLO，也不说“你吃了吗？”，而是通通互相问询问，是否在媒体日被记者问及“鹰队能够打破33连胜”的问题。

　　詹姆斯这个被联盟力捧的未来统治者，自然没有逃过这次影响力深远的发问。

　　阿KING恭维道：“AMAZING！除此以外我还能多说什么？”

　　詹姆斯对于鹰队的褒扬充满了无奈，他多么希望自己才是风口浪尖的那个存在，只可惜，联盟早以把23VS24的策划案扔在了一边，光芒万丈的阮二牛和亚特兰大老鹰，让一切华而不实的宣传都成了笑柄。

　　球迷永远是崇拜强者的，只要鹰队能够一路赢下去，他们必将是最受欢迎的球队，对于竞技体育而言，胜利本身就是正义。

　　作为话题的主角，鹰队和二牛本人自然也没少受到各路媒体的追问。

　　当二牛本人被问及连胜纪录的时候，蛮牛用自信而平淡语气说道：“33连胜？不是还没打到吗？等我们做到了，再来细说吧！”

　　没实力的人装逼叫傻B，有实力的装逼叫牛逼。

　　老罗曾经说过：“彪悍的人生不需要解释！”

　　总有人生来与众不同，命中注定要成就一番事业，二牛就是如此。

　　3月的第一天，二牛率领鹰队抵达风城芝加哥，他们争夺31连胜的对手，将是芝加哥公牛队。

　　在此之前，二牛还收到了联盟颁发的2月东部POM奖杯，这已经是天朝人本赛季第四次蝉联月最佳球员，并且这四座POM还是连续颁发，中间没有断过。

　　这不知不觉中，天朝人又创造了一项NBA前所未有的历史。

　　从个人数据上看，二牛在三月的场均得分数据下滑明显，但助攻数据有了不小的提升，可即使是这样30+单月场均得分还是冠绝联盟，再配上球队恐怖的连续两月全胜战绩，二牛这个东部POM，可谓是实至名归，没有丝毫水分。

　　与二牛形成鲜明对比的，是西部POM——卡洛斯·布泽尔，爵士2月的战绩为8胜3负，可布泽尔的数据仅为场均21.2+13.0+3.3，这和二牛的数据完全不在一个档次。

　　网友们纷纷表示，即使09-10赛季每月只有一个POM，那个四连获奖者也必须是CR88。

　　与此同时，联盟管理层的风向也渐渐明晰起来，要知道，斯特恩愿意给二牛四连POM的荣誉，就充分证明了NBA高层此时的态度。

　　为了利益，什么种族歧视，什么中美矛盾其实都可以暂时放在一边。

　　观海上台也有一段时间了，小摩擦不断，但也没宣布和天朝方面彻底闹掰。

　　妥协中有斗争，斗争中有妥协，这才是中美两国未来相当长一段时间的主旋律。

　　天朝的矮个长者就曾操着一口蜀中方言说过：“中美关系好也好不到哪里去，坏也坏不到哪里去。”

　　由于冷战等历史原因，中美两国早已在许多领域进行了利益捆绑，没有重大的历史拐点，轻易说拆台和散伙，都是对本国人民的不负责任，其实，又有几个人政治精英敢随便上来乱搞一气？

　　嗯，话说远了，但对于NBA，对于二牛本人而言，这都是一次创造历史，创造收益的大好良机。没有几个蠢货会因为虚无缥缈的无聊理由，轻易错过这场盛宴。

　　与公牛一战，鹰队打得兵不血刃，126:92的悬殊比分说明了一起，再一看两队的罚球数，32:18，按照惯例，客队在前，主队在后。

　　嗯，还真是有点主次不分。

　　伍德森赛后笑着拍了拍曾经的老搭档，现任公牛队主教练拉里·德鲁的肩膀，有些事情就尽在不言中了。

　　鹰队比公牛强是一回事，但联盟在造势也是不争的事实。

　　无论什么时代，人们都会期盼着奇迹的发生。

　　不少人一度都认为，在现代篮球的体系下，很难在出现能够打破那支聚齐了张伯伦、杰里·韦斯特、盖尔·古德里奇的湖人所创造的33连胜豪华记录。

　　但现实是，亚特兰大老鹰杀了出来！

　　到了这个地步，即使鹰队自身没有想法，大卫·斯特恩也会率领联盟高层制定一系列的举措，来帮助他们去攀登更高的山峰。

　　战胜公牛之后，带着31连胜的亚特兰大人再次回到了自己的主场，不得不说，在创造历史记录的这个节点上，赛程对亚特兰大人都格外宽容。

　　他们接下来将在4天时间内和两个曾被自己击败过的对手交战，分别是3月3日对阵费城76人，3月5日对阵金州勇士。

　　76人一战，鹰队继续赢得没有悬念，回到费城的艾弗森发现他依然是球队和城市的英雄，但地位早已不可同日而语。

　　有些人这辈子都不可能忍受作小。

　　最终，AI以小女儿患怪病，高烧不退为理由，缺阵了全明星和比赛，并称为了照顾女儿，与76人解除了2010赛季剩余合约。

　　至于在这之后，有记者发现答案在酒吧深夜买醉，那就只好呵呵了。

　　可怜之人，往往也有可恨之处，曾经风靡世界的答案，用自己的方式给了他在NBA的篮球生涯以解答。

　　对与错？

　　那是球迷心中属于自己的答案。

　　目前这支军心涣散的76人也是冲着高选秀顺位去的，93:132，鹰队完成对费城的赛季双杀。

　　从当下的状态来看，两队剩下的一下较量，结果恐怕也很难发生改变。

　　鹰队就此拿下32连胜，这一次，他们离33连胜，真得只剩下一步之遥了！

　　两天后，鹰队继续在主场迎来金州勇士的挑战。

　　这是一场，和2月下旬，双方第一次交手比赛颇为相近的一次对决，图里亚夫、马盖蒂和雷吉·威廉姆斯的回归，虽然客观上提高了勇士的实力，但从本质上将，这还是一支看后场双枪的球队。

　　结果，库里继续力压球队老大埃利斯，成为了全场表现最好的勇士球员，在强强对话中，反倒是第七顺位菜鸟比球队领先更有进攻效率。

　　防守端？

　　两个漏勺半斤八两，反正老尼尔森也不在乎这些。

　　勇士拼到了最后一节，但鹰队终究更胜一筹，二牛和囧囧森两人关键时刻再次统治了比赛，一番厮杀之后，鹰队以122:132的10分优势战胜对手。

　　就此拿下33连胜，追平了湖人队的最长历史连胜纪录。

　　米国媒体再次沸腾了！

　　他们做到了！

　　亚特兰大人终于创造了历史！

　　当人们再一次谈论NBA的历史最长连胜纪录时，湖人将不会专美于前，他们至少要和鹰队共享这一荣誉。

　　而且，这还是只是暂时的，过不了多久，也许鹰队将有机会独自霸占这一纪录，成为新纪录的拥有者，在篮球的历史长河中留下属于自己的名字。

　　“我们没有退路，这就是一场战争！我们不得不平复情绪，投入到下一场的战斗中！比赛还没有结束，我们会继续胜利下去。”

　　就在比赛结束之后，伍德森在新闻发布会上留下了以上这番话。

　　二连COY的鸡蛋头早已不是没有知名度的烂队教练，他是总冠军教头，他是伟大的亚特兰大老鹰的缔造者，他更是赛季73胜，赛季最长开局连胜和赛季最长连胜的纪录拥有者和保持者。

　　接下来，他将带领他的队员们去创造一个前所未有的新纪录，行走在属于他以及他所属球队的光荣之路上。

　　鹰队官网也给出了最为明确的讯息，亚特兰大人最新的口号是——去梦想！去突破！去创造！

　　鸡汤味浓得令人作呕，但确实鼓舞人心，甭管有没有毒，喝一碗下去，基本也吃不死人。

　　不过，鹰队的突破之路走得可没不那么简单，因为他们接下来的一个对手并不容易对付。

　　因为亚特兰大老鹰不但要背靠背作战，而他们的对手却将在主场以逸待劳，并且这支球队截止上一场比赛，以30胜32负的战绩排在东部第六，并非没有战斗力的队伍。

　　即使鹰队在本赛季已经连续战胜了这个对手三次，但谁也不敢掉以轻心，对于卫冕冠军而言，这是一场势在必得的比赛。

　　米国时间3月6日晚，迈阿密美航中心球馆，亚特兰大老鹰携33连胜和恐怖的60胜1负战绩，驾临热火主场。

　　是夜，球场内外人山人海，各路媒体蜂拥至此，用季后赛级别来谈论这场比赛也许都有点不够格，这根本就是一场总决赛级别的争夺。

　　D·韦德作为热火领袖，看着里三层外三层的记者，也是颇有些意外地说道：“难道我回到了06年的夏天吗？”

　　上一次有这么多人，D·韦德还在和小牛进行总决赛。

　　对于今晚的比赛，腮帮没有多说什么，联盟美男平静说道：“这就是一场普通的常规赛，我们会为了季后赛资格而努力，至于赛季被横扫和鹰队打破33连胜纪录，并非是我们首要关注的，比赛本身才是要点。”

　　话虽如此说，但33连胜毕竟是历史级的传奇，哪怕韦德说得再云淡风轻，也没有记者把骚韦的话当一回事。

　　总冠军年年有，这么恐怖的纪录未来50年，甚至100年都不一定有人能够追平乃至打破。

　　双方球员在保安的护送下顺利抵达了各自的更衣室，鹰队的巨星保镖们也是随行护送，二牛的保镖顾圣剑更是直接子弹上膛，随时准备预防意外发生。

　　好在一切顺利，两队球员顺利来到了比赛现场，并且比赛开始前15分钟，各自提交了首发名单。

　　鹰队方面并没有任何变化，而热火一边的首发名单则是：

　　C 杰梅因·奥尼尔

　　PF 迈克尔·比斯利

　　SF 昆汀·理查德森

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 卡洛斯·阿罗约

　　再加上替补席上的哈斯勒姆、马里奥·查尔莫斯、乔尔·安东尼以及戴奎恩·库克，这已经是热火能够集齐的最强球队阵容了。

　　冥冥中的某个存在，似乎也想考验鹰队一番，看看他们到底能不能成为独一无二的那个存在。

　　随着当值主裁约瑟夫·乔伊·克劳福德，即那位光头克劳福德一声哨响，比赛正式开始。

　　二牛在跳球环节输给了小奥尼尔，球被拨到了昆汀·理查德森手中。

　　大Q将球拨给了阿罗约，由波多黎各人控球过半场。

　　在FIBA赛场，阿罗约是绝对的全明星级别球员，但在NBA，他只是一个极为普通的角色球员。

　　刚过半场，阿罗约就将球交到了球队领袖D·韦德手中，由腮帮组织全队的进攻。

　　韦德强突篮下，造成了月食的打手犯规，在连续命中两记罚球之后，顺利拿下了本场比赛的第一分。

　　鹰队球权，德拉季奇控球过半场，在侧翼突然一个加速，在没有任何挡拆掩护的情况下，一步过掉了阿罗约，持球直杀篮下。

　　小奥尼尔立刻上提协防，爪机乘机送出隐蔽的击地秒传，球到了无人看防的二牛手中。

　　天朝人惬意的拔地而起，单臂灌筐，同样为本队首开记录。

　　纵观第一节比赛，鹰队打得明显更为积极主动，在二牛和囧囧森没有全力发挥的情况下，爪机、萨尔蒙斯等人很好的承担了球队进攻的大旗。

　　而热火方面，除了倚靠D·韦德的强攻，他们并没有更为稳妥且高效的进攻方式，但腮帮首节命中率一般，7投仅2中，罚球2罚2中，拿下6分，2助攻，1篮板。

　　30:22，客场作战的亚特兰大人以8分优势领先结束了首节比赛。

　　这是一场注定要载入史册的战斗，鹰队还需要将领先继续保持下去，再过三节比赛，他们将极有可能成为NBA历史最长连胜战绩的拥有者。


第763章 34连胜，历史第一

　　阮二牛首节2投2中，砍下4分，6板，3助攻的数据，在这一场事关历史地位的比赛中，他暂时没有显得太过突出。

　　也不知道是背靠背的疲劳原因，还是热火的表现，尚不足以激发二牛的最佳状态，反正天朝人首节比赛打得十分优哉，并没有因为现场火热的气氛，而完全投入其中。

　　鹰队的整体实力令人艳羡，二牛和囧囧森就算没有拿出百分百的状态，也足以战胜联盟中90%以上的球队。

　　就在鹰队众将嬉笑着表示他们将成就历史最长连胜战绩纪录的时候，热火的替补席上，D·韦德将他的队友们召集了起来，就连热火主教练——斯波尔斯特拉都只能坐在一边聆听热火领袖的讲话。

　　“伙计们，我不想说什么大话，也不想重复媒体口中，所谓的历史责任，我们只代表我们自己，不是什么34胜的阻挡者。

　　这就是一场普通的常规赛，我们现在是在为自己的季后赛资格而努力，除此以外，并没有其他莫名其妙的理由。

　　知道今晚那么多媒体和观众让我想起了什么吗？

　　是06年的总决赛！

　　那时候我们以0:2落后着达拉斯小牛，全世界都说我们将被达拉斯人横扫出局，不过，最后的结果想必你们每一个人都很清楚。

　　33连胜的鹰队很恐怖吗？

　　当年那支在季后赛连续干掉马刺和太阳的小牛队一样强大到令人手足无措，可我们终究成了最终的胜利者。

　　撇开别的不谈，我们为什么站在这里？

　　赢球！

　　就这么简单！”

　　D·韦德用最朴实的话语给队友们鼓劲，到了这个地步，任何施压都没有意义，放下包袱，去打一场全力以赴的比赛，比任何鸡汤都来得靠谱。

　　次节比赛很快开始，双方都进入轮换时间。

　　上一场表现不错的贾马尔·克劳福德进攻欲望并不强烈。

　　这本应是属于他的个人表演时间，但鹰队进攻端，克劳福德却多次选择了传球。

　　与之相对的，在热火方面，却很快就有球员站了出来，“超级马里奥”查尔莫斯成了场上最活跃的那个球员。

　　他连续在三分线外利用速度摆脱毕比，然后投出高难度的面射三分。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　在鹰队措手不及间，查尔莫斯已经连续飙中了三记三分球。

　　在两队比分相差无几的情况下，查尔莫斯又在半场抢断了贾马尔·克劳福德传球，然后绕过借助光头裁判克劳福德的移动掩护，甩开了防守他的迈克·毕比。

　　在持球杀向篮筐的过程中，超级马里奥主动找了补防而来的克6一个犯规。

　　“嘟！”

　　克劳福德吹响了犯规哨，查尔莫斯空中抛投出手。

　　“刷！”

　　球进，2+1！

　　查尔莫斯命中加罚，就此追平了比分。

　　超级马里奥在短短几分钟内，5投4中，三分球3投3中，罚球1罚1中，猛砍12分，瞬间扭转了比赛走向。

　　TIME OUT！

　　伍德森脸色严峻的叫了一个长暂停，他早就猜到这并不是一场容易拿下的比赛，万万没有想到，掀起反扑浪潮的不是D·韦德，而不是名不见经传的查尔莫斯。

　　超级马里奥表示不服，当年的NCAA决赛中，正是他一手阻止了不可一世的德里克·罗斯，在帮助堪萨斯大学夺冠的同时，收获了属于自己的MOP奖杯。

　　应该说，有些人看似不起眼，却天生是为大场面而存在的。

　　不过，这对亚特兰大老鹰可算不上什么好消息。

　　这就意味着热火还保留着更多的底牌，对于背靠背的鹰队而言，比赛即将倒向他们最不希望的模式——消耗战。

　　鸡蛋头没有犹豫，足以荣耀整个职业生涯的新纪录就在眼前，他必须将这份荣誉抢到手中，伍德森的方法粗暴简单——死艹主力！

　　二牛和囧囧森等人第一时间被换上场，天朝人此时的对手是贾马尔·马格洛伊尔，身高6尺11寸（211CM）的大中锋，在他02-03赛季的巅峰时期，也能贡献13+10的场均数据，不过现在他早已退化成了场均2+3的边缘人。

　　斯波尔斯特拉这时候犯了个错误，他本应换上更为迅捷的乔尔·安东尼，或者直接让哈斯勒姆去防守天朝人。

　　可大约是刚才一段时间马格洛伊尔打得不错，于是，菲律宾人决定给这个大中锋一次证明自己的机会。

　　鹰队进攻端，二牛并没有在低位和马格洛伊尔纠缠的意思，他主动提到三分线外，侧翼接球后，毫不犹豫的干拔出手。

　　移动迟缓的马格洛伊尔甚至还没能跑到三分线附近，只能目送二牛跃起出手。

　　“刷！”

　　关键时刻，二牛很少有手软的时候，这是一个超巨应有的稳定性！

　　作为帕特·莱利钦点的主教练斯波尔斯特拉总算没有辜负他多年以来反复观察的那些录像带。

　　菲律宾人及时作出调整，他虽然没有换下马格洛伊尔，但是把D·韦德重新放到了场上。

　　腮帮刚回到球场，就在前场持球，在迎着囧囧森的防守时，连续胯下运球后，也选择了在三分线外干拔出手。

　　“刷！”

　　也中！

　　ANSWER BALL，比赛顿时变得有趣起来！

　　之后的这段时间内，二牛的表现比腮帮更为出色。

　　或者说，囧囧森和三文鱼虽然没有办法完全锁死腮帮，可好歹能够限制FMVP的得分效率。

　　而另一边，无论是马格洛伊尔还是稍后换上的乔尔·安东尼、杰梅因·奥尼尔，都拿二牛的远投一点没有办法。

　　天朝人在次节三分手感爆棚，短时间三分球7投6中，再加上持球突破中的造犯规罚球，首节只拿到4分的阮二牛，在这一节狂砍22分，在次节被对手追平的不利情况下，再次帮助球队拉开了比分优势。

　　D·韦德的发挥其实也相当出彩，他单节7投4中，三分球3投2中，罚球4罚4中，砍下14分，2板，2助攻。

　　要不是遇到了爆种的蛮牛，也许现在比分领先的一方会是迈阿密热火。

　　即使如此，凭借查尔莫斯和D·韦德的精彩表现，热火还是以36:39单节比分领先着客队。

　　上半场比赛结束，66:61，比赛并未呈现一边倒的局面，热火充分展现了他们的求胜欲，无论为了什么理由，他们都不准备在自己的主场坐看亚特兰大人封神。

　　斯波尔斯特拉在中场接受采访时说道：“我知道许多人都为这场比赛赋予了太多的东西，但我想说，比赛的结果对于我们而言，只有两种：胜或败，我们会倾尽全力去争取胜利，仅此而已。D·韦德是我们最可靠的领袖与核心，马里奥在次节表现的相当出色，Q（昆汀·理查德森）的三分球也表现不错，迈克尔（比斯利）和杰梅因（奥尼尔）需要在下半场打得更主动一些。鹰队是一支需要我们全队去拼搏的球队，我们必须变得更团结，更专注！”

　　除了点评球员，菲律宾人几乎重复了腮帮的队内发言，他也懒得去想别的说辞来应付记者，唯有胜利，才能为热火赢得他们想要的一切。

　　中场休息时间，伍德森再次强调了鹰队的整体防守问题，上半场让对手拿了61分，这是不应该发生在鹰队身上的事情，他们完全可以做得更好。

　　囧囧森主动站出来检讨道：“我给了D·韦德太多出手空间，下半场他绝不会那么轻松得手。”

　　鹰队诸将见囧囧森都这么说了，也都纷纷开口表示会在后两节比赛加大防守强度，不给迈阿密人任何的机会。

　　先后冻结小奥尼尔和马格洛伊尔的二牛最后总结道：“从上半场比赛就可以看出，热火方面已经放下了心理负担，现在该轮到我们放下所谓的虚名了。伙计们，忘记什么连胜，我们就是要带走一场胜利。”

　　二牛故意连34的数字都没提，就是为了给队友们减负。

　　事实上，就算今晚队友的手感多很一般，蛮牛也做好了一肩承担的准备，作为历史级的超级巨星，二牛早已有了力挽狂澜的觉悟和信心。

　　下半场比赛很快开始，双方主力再次回到了比赛场上。

　　热火进攻端，D·韦德三分线外再次干拔出手，囧囧森封堵到位，篮球却依然划出一道美丽的弧线。

　　“刷！”

　　还中！

　　今晚骚韦的手感足够骚气，这不是任何裁判能够影响的因素，只能说，连冥冥之中的某个主宰，也希望比赛变得更有竞争性。

　　腮帮的赛季场均三分球命中率只有30%，但在今晚，他就是能够把该死的篮球投进去。

　　好在腮帮投得进，鹰队这边也不赖。

　　二牛再次上提三分线，小奥尼尔第一时间扑了出来，次节二牛一个人的三分雨太过震撼，现在已经没有任何人敢于放空二牛的远投了。

　　天朝人的投射属于一旦投开，就往死里投的类型，按照某部知名篮球漫画的说法，这就叫做神射手的气质。

　　二牛没有像往常一步过掉小奥尼尔，持球攻击篮筐，而是一个假动作接滑步，在晃过防守人的同时，再次干拔出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　这场三分大战仍旧没有落幕，二牛也继续着自己疯狂的三分表演。

　　在一阵三分対飚后，D·韦德还是先怂了，三分球毕竟不是腮帮的常规武器，只有冲击状态的闪电侠，才能展现自己193CM乔丹的风采。

　　连连冲击篮筐的腮帮依然杀伤力十足，今晚乔·克劳福德的哨音基本上算公正，但D·韦德的打法就决定了他确实更容易获得罚球机会。

　　腮帮在这节罚球8罚6中，是他最高效的得分手段，在handcheck之下，持球攻的球员确实更容易博得罚球。

　　这点上，FMVP同样也是规则的受益者，本赛季D·韦德的罚球数也达到了9.1次，纵观腮帮的职业生涯，除了菜鸟赛季，直到本赛季罚球数分别为：9.9、10.7、10.5、9.2、9.8、9.1。

　　嗯，如此看来，闪电侠明明是DC英雄却强行和漫威的万磁王不清不楚起来，实在让人大跌眼镜。

　　可即使是将杀伤力用极限的D·韦德也并没有办法阻挡住三分线爆种的阮二牛。

　　鹰队领袖在这一节又6投5中，飙中了5记三分球，截止第三节，天朝人本场已经命中了11记三分，就算是距离他个人保持的单场最多三分球命中数13个，也只剩下2球之差。

　　如果是眼光较老的球迷，也许对二牛的影响还停留在菜鸟赛季的低位怪兽的身上。

　　虽然二牛的篮板球能力一支保持在超高的水准上，但是在进攻端，天朝人早已不是那个只知道背身和中投的低位万花筒。

　　09-10赛季，二牛目前场均能够投出5.5个三分球，命中将近2.5，命中率高达45%，这完全是个不能被忽视的一流投手，正如二牛在和火花对抗时说得那样，中锋为什么不能投三分？

　　37:28，鹰队单节再赢9分，三节比赛结束，103:89，卫冕冠军已经将领先优势扩大到了14分。

　　尽管这个比分还不能确保老鹰最后拿下比赛，但亚特兰大人确实离传奇越来越近了！

　　末节比赛在万众瞩目下正式开始，迈阿密人发起了最后的反击。

　　乘着二牛等主力暂时不在场上，斯波斯特拉率先派上了一个让人意想不到的球员——迈克尔·比斯利。

　　08榜眼上赛季的场均数据为13.9+5.4，而本赛季则上升到了14.8+6.4。

　　对于个首轮秀而言，也许并不算水，但是对于榜眼这个顺位，对于号称完美版杜兰特的比斯利而言，这样的数据，显然是不能交差的。

　　客观来讲，比斯利攻强守弱，在目前的联盟格局中，他依旧属于不三不四类型的球员。

　　如果能够开发出策应、助攻的能力，也许帕特·莱利和热火管理层还有兴趣培养他一下，但比斯利场均1.3次的助攻数，实在让人对他的上限保持怀疑。

　　但不能否认的是，比斯利的瞬间得分爆炸力，确实是联盟一档的存在。

　　热火进攻端，外号野兽的比斯利突然迎来了变身，他先是连续在篮下利用积极的拼抢，拿下前场篮板，然后利用敏捷的身手，多次迎着鸟人或者帕楚里亚的防守直接攻击篮筐得手。

　　打得高兴的比斯利又在外线找到了进攻感觉，他忽然上提三分线，在接到队友传球后，连续飙中了2记三分球。

　　两队比分再次被拉近到了5分左右，这段时间的比斯利简直成了穷人版的阮二牛，至少在这一节进攻端，他的得分爆炸力竟然一点都不逊于现任鹰王。

　　三节砍下44分的阮二牛再次回到比赛场上，而另一边，D·韦德也回到了赛场，最终决战终于要开始了！

　　鹰队进攻端，阮二牛继续三分线外持球，此时小奥尼尔已经被换下，负责防守二牛的，是身高更矮，重心更低的乔尔·安东尼。

　　二牛连续持球试探步，接投篮虚晃，在骗飞乔尔·安东尼之后，轻轻向前一靠……

　　“嘟！”

　　克劳福德哨音随即响起，此时二牛也在空中单手扔出了手中的篮球。

　　“砰！”

　　篮球首先磕在篮筐前沿，就在人们以为二牛要连罚三球时，高高弹起的篮球直线下坠，一头栽进了篮圈中心。

　　3+1！

　　二牛单臂高举，狠狠的挥舞了一下拳头，能够让高高在上的鹰队领袖露出这么一副渴求胜利的表情，其实热火队已经能够聊以自慰了。

　　站上罚球线的天朝人，缓缓调整了下呼吸，然后稳稳命中罚球。

　　鹰队再次拉开了比分，而奋战了三节的D·韦德却累了，前三节多次冲击篮筐，消耗了腮帮太多的体能。

　　到了末节比赛，骚韦的膝盖已经没法继续支撑他保持高强度的冲击状态了。

　　腮帮没有办法回到06年夏天，因为他早已不是那个无所不能的闪电侠，伤病对于运动员而言是最无情的东西，它会让任何天才感到无能为力。

　　在接连被二牛、月食送上大帽之后，D·韦德不得不寻求外线球员的帮助，事实上，随着比分的拉开，此刻的热火也只有靠三分球来进行最后的赌博。

　　大Q、查尔莫斯、比斯利同时上场，今晚能投三分的球员现在都被斯波尔斯特拉派遣出战。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　打铁声响起的同时，也代表着热火就此输掉了他们本赛季和鹰队的第四次交手。

　　在老鹰本赛季的横扫榜单上，迈阿密热火四战皆败，终究没能摆脱背景墙的命运。

　　133:110，迈阿密人奋斗到了最后一刻，只是胜利属于实力更强的那支球队。

　　阮二牛本场30投20中，其中三分球18投14中，罚球8罚7中，狂砍61分，28板，5助攻，几乎是以一己之力统治了比赛。

　　另外，他的单场14记三分球也就此打破了由他自己保持的最多单场三分球命中数——13次。

　　以上这些，都不是最重要的！

　　因为谁都知道，这场比赛拥有更加重大的历史意义，从今晚开始，NBA赛季最长连胜纪录被改写，湖人队的33连胜成为了历史第二的连胜纪录，而09-10赛季的亚特兰大老鹰以34连胜的纪录，就此成为联盟历史第一。

　　在红色指示灯亮起的那一刻，鹰队替补球员疯狂冲进场内，他们拥抱、欢呼、狂跳，仿佛他们此时已经赢得了总冠军一般！


第764章 纪录又见纪录，总统又见总统

　　34连胜！

　　史无前例的战绩！

　　NBA最长连胜纪录就此诞生！

　　拥挤的人群占满了整个篮球馆，热火球迷失望的退场离去，迈阿密人终究成了历史的背景板，眼看着鹰队就此步入神坛。

　　“恭喜你，卡夫！”

　　“谢谢！你让这一切变得更有意义，D·韦德。”

　　“季后赛如果有机会相遇，我一定会报仇！”

　　“那我们还是下赛季见吧，说实话，我更期待那支终极版本的热火队。”

　　“‘他’可没说一定会来，难道你下决心来迈阿密了？那我万分欢迎！”

　　“少来了！我可不是傻子，小心别被人篡夺了老大的位置。”

　　“就像你对乔做得那样？”

　　说到这里，两人相视一笑，再次击掌并拥抱。

　　蛮牛再次被记者包围，而迈阿密美航中心球馆的主人却悄然退场，等待着属于自己的涅槃和复仇。

　　尽管在比赛现场已经接受了多家媒体的采访，但今晚的新闻发布会还是如期举行，因为有更多的媒体们的在此等候，他们需要拿到第一手的资料。

　　热火主教练斯波尔斯特拉首先出场，他用调侃的语气说道：“我是谁？我在哪？我该干什么？好吧，我知道现在不是属于我的时间，所以你们赶快提问，回答完问题之后，我可以尽快把地方让给主角们！”

　　输球归输球，但还真没几家媒体是准备往死里喷热火和斯波尔斯特拉的，毕竟鹰队的强大早已深入人心，热火挡不住是常态，挡住了才是奇迹。

　　菲律宾人的坦诚和自嘲反倒赢得了记者们的好感，为了避免尴尬，这一阵善意的笑声后，立即有记者发问道：“热队一度占据了场上的主动，甚至有反超比分的机会，你觉得是什么让球队没能完成对老鹰的逆袭。”

　　斯波斯特拉说道：“我们的差距是全方位的，最后一节的崩溃，不过是双方实力的真实体现而已，解释太多没有意义，这就是差距。”

　　将坦诚继续到底的菲律宾人也并非没有追求，在被问及热火本赛季的目标时，斯波尔斯特拉毫不犹豫地说道：“努力争胜，在确保季后赛名额的同时，争取更高的常规赛排位，努力向季后赛第二轮发起冲击，唯有不断努力，才有资格在未来和现在的老鹰一样强大。”

　　热火主教练很快结束了自己的发言，接下来该轮到鹰队的发言人。

　　新闻发布会现场的工作人员没有立刻安排鹰队发言人进场，而是多搬来了十多把椅子放在了发言区，椅子之多，甚至超出了发言桌的两边。

　　随后，鹰队本场十二人加上迈克·伍德森一同出席了新闻发布会。

　　这在NBA历史上似乎也是开天辟地头一遭，再配上前无古人的34连胜，现场记者在一阵疯狂的镁光灯闪过之后，居然出现了一个短暂的尴尬时间，这样的场面，同样难得一见。

　　好在，尴尬随后就被终结，ESPN的记者头一个提问道：“我想问一问伍德森教练，请问你带领鹰队拿到34连胜的秘诀是什么？”

　　迈克·伍德森故作冷酷道：“狠狠的训他们，每天都不给他们好脸看，训练结束后还要不定期的给他们发短信或者打电话，防止这帮混蛋去夜店逍遥，最后，我就……被他们给架空了……”

　　说到这里，现场记者又一次笑成了一片。

　　随后，伍德森继续说道：“秘诀？这世上从来都不存在这样的东西，我们是一场场比赛赢下来的。能打破纪录固然让人欣喜，但我们只是不断的在相信过程，结果只是附带而已。”

　　随后TNT的记者又向鹰队领袖阮二牛发问道：“卡夫，你为什么能带领这支球队在这近三个赛季，一次次创造的奇迹？”

　　阮二牛笑道：“是我带领着这支球队吗？不，是我的队友，我的球队成就了我。有许多人说我所取得的成绩是依托着鹰队整体的强大，恭喜他们答对了！我很高兴能抱上我队友及教练组的大腿。如果非要给我们目前取得成绩找一个理由的话，我只能说，我万分荣幸能够和一群伟大的人一起创造伟大的战绩，这里每一个人都是MVP，我只是最幸运的那一个。”

　　别看二牛众多荣誉在手，但之前再多荣誉都是个人的，怎么吹牛都行，一涉及到历史级的团队荣誉，阮二牛的脑子还是很清楚，将最大的功劳放在了队友身上。

　　然而，谦虚归谦虚，当多年后人们翻开这段历史时，亚特兰大老鹰拿到34连胜的球队领袖却只能有一个，他就是——阮~二~牛！

　　随后的新闻发布会中，虽然不可能让每一个鹰队球员都获得发言的机会，但是在场的不少角色球员，也许职业生涯都只有这一次出席赛后新闻发布会的机会。

　　在新闻发布会的最后，鹰队众人再次强调了总冠军的重要性，他们一致表示，34连胜已经过去，接下来他们会把最大的精力投入到季后赛的准备当中。

　　他们是这么说得，也是这么做得。

　　两天后，鹰队继续自己的客场之旅，作客纽约尼克斯的比赛中，他们就以109:120输掉了比赛，结束了自己的连胜之旅，并将目前NBA的最长连胜纪录定格在了34连胜。

　　纵观整场比赛，鹰队都没有拿出百分百的实力来应对比赛，连尼克斯自己都赢得有些莫名其妙。

　　一支21胜41负的球队，竟然轻松拿下了61胜，1负的联盟榜首球队，并且整场压制对手，连一次反超的机会都没有留给亚特兰大人，实在让人刚到意外。

　　尼克斯赢了一场值得骄傲，却没有太大意义的比赛，而鹰队则用放弃一场锦绣添花的比赛为代价，重新赢得了轻装上阵的契机。

　　没有球队能一路赢下82场比赛，对于鹰队而言，这场失利来得正是时候，伍德森在末节后半段甚至雪藏了状态不错的二牛和囧囧森就是证明。

　　鹰队终于输球了！

　　这不仅意味着鹰队本身能够拥有一个更加放松的心态，对于全米乃至全世界的球迷而言，这也是一个不错的放松机会。

　　特别是北美的观众，一年一度的NCAA疯狂三月正在如火如荼的行进，但NCAA篮球赛却并没有收到往日的关注度，现在全米观众终于可以把他们视线挪回到米国未来身上了。

　　今年的NCAA同样是人才辈出。

　　首先自然是状元秀的最大热门，来自于肯塔基大学的控卫，身高6尺4寸的约翰·沃尔，囧墙（Jhon Wall，音译+意译）的排位实至名归，身体条件极为出色，又有德里斯·罗斯这样出色的模板在前，手握状元签的球队绝不会错过他。

　　而在囧墙之后，还有埃文·特纳、韦斯利·约翰逊、德马库斯·考辛斯、哈桑·怀特塞德、多纳塔斯·莫泰尤纳斯、艾尔·法鲁克·阿米奴等好苗子的存在。

　　在飞往下一个客场的飞机上，二牛一边拿着最新的《体育画报》对身边的队友孙越说道：“10届新秀有多牛逼我还不清楚，但这几个名字确实让天朝球迷提神醒脑。”

　　孙越在一旁忙问道：“怎么说？”

　　二牛指着NCAA篮球特辑说道：“状元大热叫囧墙，我就不多说了，看看后面这几个，考辛斯，翻译过来不就是表妹吗？还有这个怀特塞德，翻译过来岂不是叫白边？当然，以上这些都没有这个牛！我没有看错或者拼错吧？M-o-n-r-o-e，翻译过来岂不是要叫梦露？”

　　孙越指着画报上的高粗汉子说道：“反正他的名字又不叫玛丽莲，我想国内肯定不会按梦露这姓氏来翻译吧？”

　　闲着没事，两个天朝人在飞机上不止一次的为这位新秀的姓名翻译问题操心，二牛实在忍不住，直接连上手机WIFI，通过Whatsapp给身在亚特兰大的记者王孟发了截图和问题。

　　很快，王孟的解答就来到了二牛的手机之上，结果是这样：“嗨！这还不简单，直接叫他格雷格·门罗不就行了！”

　　男的叫门罗，女的就叫梦露，中文果然博大精深！

　　这当然只是繁忙赛程中的一个小插曲，鹰队诸人抵达他们的下一站，米国首都华盛顿，他们将在这里和早已被自己拆得七零八落的华盛顿奇才进行一场比赛。

　　鹰队本以为这是一场十拿九稳的比赛，事实上……也确实如此。

　　看看奇才派出的首发五虎：迈克·米勒、贾维尔·麦基、安德烈·布莱切、艾尔·索顿、兰迪·弗耶。

　　让得分后卫弗耶去打控卫，然后让艾尔·索顿这个四号位去打二号位，让迈克·米勒这个中锋身高的家伙去打三号位，好在布莱切和麦基还在自己的位置，但这个阵容之奇葩，也确实超出了一般人的脑洞。

　　伍德森在看到对手的首发名单时，也是愣了好一会儿，并反复询问了工作人员，才确信手里的讯息没有问题。

　　也不知道菲利普·桑德斯还能在奇才主教练的位置上干多久，反正他的排兵布阵确实雷坏了一群球迷和观众。

　　莫非是他昨晚看了N集的《灌篮高手》，于是，桑德斯瞬间在脑海中补出了恐怖的一小带四大阵容，并将它付诸于实践。

　　可兰迪·弗耶终归不是藤真健司，颜值不够又要硬当主角的家伙，往往会死得很惨。

　　果然，首节比赛鹰队就利用速度优势拉开了两位数的分差。

　　自此以后，奇才虽然多次掀起反击，多次的想要组织进攻，逆转比赛，但双方的实力差距确实明显。

　　就算替补席上的尼克·杨如同英雄一般的多次命中高难度投篮，终究还是改变不了比赛的走势。

　　135:99，鹰队没有给首都球队任何面子，米国裁判可以给喜爱的球队、球员哨子，但很少会因为爱国情节给首都球队面子。

　　一场屠杀之后，鹰队轻松愉快的从刚刚输球的阴影中走了出来。

　　他们继续以62胜2负的战绩霸占联盟头名，并保持着多项NBA历史记录。

　　例如最快的20胜、30胜、40胜、50胜、60胜球队纪录。

　　如果按照这个节奏打下去，他们还将继续打破由他们自己保持的最快70胜NBA历史纪录。

　　虽然这些纪录并没有开季27连胜和历史最长34连胜来得那么醒目，但亚特兰大老鹰的确在属于他们的光荣之路上荣耀前行。

　　在结束了和奇才的比赛之后，鹰队并没有立即返回亚特兰大，准备三天后和活塞的主场比赛。

　　原因很简单，他们作为08-09赛季的总冠军，将会应米国总统的邀请，去白宫接受接见。

　　来一趟华盛顿不容易，怎么也要和白宫主人合个影吧？

　　实际上，这项对于总冠军球队的特别奖赏方式始于50年前，当时喜欢运动的尼克松总统首先将体育运动的冠军队请到白宫，之后，每一年米国的四大运动冠军队成员都可以进入白宫受到总统的接见。

　　这已经不是鹰队第一次应邀去白宫了，当然，上一次接待他们的是前任总统厕所同志，而现任米国总统已经是观海同志了。

　　白宫的会客大厅里，几盏水晶吊灯就足可以让整个厅堂都金碧辉煌。

　　厅内的陈设透着浓浓的历史感。大厅内一下子涌入了很多参与到本次接见活动的嘉宾、球迷代表、议员。

　　而文字记者和摄影记者则挤在两侧，尽可能的不遮挡任何视线。

　　他们甚至相互提醒，即使再拥挤，都不要碰到两侧的窗帘，所以有人开起了玩笑说：“这窗帘的年龄估计比我们任何人都要大。”

　　下午二时整，球队成员首先出现在演讲台上，他们分三排依次站好，阮二牛和囧囧森站在了球队第一排的正中心。

　　伴随着一阵掌声和欢呼，总统奥观海、特地飞行而来的鹰队总经理比利·奈特、主教练迈克·伍德森正式登台亮相。

　　奥观海在随后的演讲中，侃侃而谈，他对于鹰队这几年的成功赞不绝口，对这支球队对于篮球运动革命性的改变予以极高的评价。

　　但奥观海得演讲也充满了幽默，比如，“鹰队也就这几年才好，上上一次夺冠我可能还没有出生”，比如“卡夫·阮为什么热衷于抢后卫的工作，毕比和德拉季奇应该向联盟高层投诉”，然后又比如“乔·约翰逊的表情万年不变，冷酷得像个杀手”。

　　最后奥观海还不忘自己的公牛球迷身份，怪腔怪调的祝贺鹰队在去年破了公牛的常规赛胜场纪录（单季72胜）。

　　他最后还说，“尽管我不打篮球很久了，但是我还真是懂一点点篮球的。我知道这是一群优秀的年轻人，他们互相支持，代表了自己的城市，他们的优秀和伟大更加代表了整个NBA。”

　　而被奥观海揶揄半天的主教练伍德森也不忘在随后的演讲上“反攻”，他说：“米国总统毕竟不是终身制，鉴于总统奥观海先生很懂篮球吗，所以当他成为‘自由球员’（总统任期完毕）的那一天，可以考虑来我们鹰队打球。”

　　最后，阮二牛作为球队代表，将一件印有奥观海名字的鹰队球衣送给总统，球衣号码是“44”，因为奥观海是第44任美国总统。

　　总的来说，作为篮球迷的奥观海表现得不错，鹰队球员也没有在重要场合失仪，所以在一阵河蟹的掌声和笑声中，本次总统接见圆满结束。

　　鹰队众将当天乘坐飞机飞回了亚特兰大，在稍作调整之后，他们在主场迎来了底特律的挑战。

　　被活塞总经理乔·杜马斯不惜送走比卢普斯，并一手扶正的太子爷罗德尼·斯塔基因伤缺阵，而此刻的活塞又成了无欲无求的球队。

　　或者说，这是一支摆烂都摆得不够彻底的球队，他们似乎还不想放弃汽车城的昨日荣光，但现实是他们在进不了季后赛，只能去撞状元签的大运。

　　也不知道乔·杜马斯有没有及时下令，反正从比赛进程上看，活塞确实没有把鹰队这支在他们头上崛起的球队当成一定要战胜的对手。

　　首节就落后近20分的底特律人根本就无心战斗，这又是一场惨烈的屠杀。

　　97:135，鹰队赛季第二次战胜底特律活塞，汽车人还有两场和鹰队的比赛用要打，但他们的到底是想飞回塞伯坦，还是继续留在地球检修，实在让人捉摸不透。

　　这场比赛的影响力却不止于此，除了鹰队再拿下一场常规赛以外，本场最大的热点，莫过于阮二牛三节打开下班，并且本场篮板球只拿了9个。

　　这本来算不了什么，老虎都有打盹的时候，更何况是个人。

　　真正让人感到吃惊的是，阮二牛的连续两双纪录终于停止了！

　　这里不得不特别说明一下，NBA的技术统计，常规赛、季后赛和总决赛是分开计算的，所以阮二牛在07-08赛季、08-09赛季，直到本场比赛之前，他的两双纪录始终都没有断过！

　　这不可能！

　　连续两个多赛季都没断过？

　　说实话，当二牛在菜鸟赛季连破加内特的32次连续两双、以及当时摩西·马龙保持的50次连续两双纪录时，也曾引起过巨大骚动。

　　但一方面是二牛牛逼的数据实在太多，而另一方面，米国媒体的隐形歧视从来没有断过，所以这项伟大的纪录被有意无意的忽略了。

　　其实在牛密的网站、推特和微博上，关于二牛神奇纪录的统计从来就没少过。

　　228次连续两双，不算NBA正式记录的50次连续两双纪录，就算把传说中的张伯伦搬出来，这次都蛮牛给压住了。

　　要知道，关于张伯伦的连续两双传说一共有两个：220次和227次。

　　这下好了，无论真假，无论是否计入官方统计，阮二牛都成了历史上独一无二的那一个。

　　09-10赛季明明还有十几场比赛要打，但MVP似乎早已没了悬念。


第765章 最佳战绩，独霸一二

　　228场连续两双，对很多角色型内线球员来说，也许他们整个生涯的都未必能达到的数字。

　　而在超级巨星的比较上，不妨用现役两双第二人，未来必定会成为现役第一人的蒂姆·邓肯来做比较。

　　事实上，撇开渐渐老去的奥尼尔，从目前的两双获得效率来看，呆呆就是除了二牛以外的第一人。

　　用不了一个多月的时间，截止09-10的常规赛结束，邓肯职业生涯一共拿下了682次两双，自从呆呆97-98赛季进入联盟，他已经在联盟奋战了13个赛季，也就是说，邓肯每个赛季都能拿下近52次两双。

　　而阮二牛呢？

　　即使把数据截止在鹰队3月中旬干掉活塞的那场比赛，二牛以在过去三个赛季砍下228次的两双的表现，也就意味着他每个赛季都能拿到76次两双。

　　更何况二牛还会在09-10赛季剩余的常规赛中，继续扩大自己的两双记录。

　　稍微专业点的球迷都明白低阶数据（得分、篮板、助攻等）很具欺骗性，不讲命中率的得分往往是耍流氓，高阶数据（效率值、进攻效率、防守效率值等）如果没有大样本采集，同样不可靠。

　　可像二牛这样的，无论摆上什么数据，都能让人瞬间位置倾倒，因为这头蛮牛确实太猛了！

　　那么那个老生常谈的问题又来了：到底是鹰队成就了二牛，还是二牛成就了老鹰？

　　在鹰队拿下34连胜的时候，米国的各路体育媒体把更多的功劳记在了鹰队的整体身上。

　　在他们看来，把詹姆斯、霍华德等人放在二牛的位置上，一样能够带领鹰队完成这样的成就，可当二牛的连续两双数据被一波平推宣传之后，那些吹牛不上税的家伙瞬间没了声响。

　　现实太过残酷，这年头为了收视率（钱），脸面算个屁，于是一波不要命的吹捧又疯狂的涌向了二牛。

　　当细心的网友，将同一家媒体对于蛮牛的评价对比贴到网上时，并没有人出来道歉或者表示认输。

　　嗯，也不是没有人出来说句良心话，至少著名牛黑——杰伦·罗斯就站出来说了句公道话：“我现在也是卡夫·阮的球迷，只要他今年能够卫冕总冠军，他就是这个时代的迈克尔·乔丹，我之前对他做的所有负面评价都是放屁！”

　　棒球男还是留了一点余地，万一鹰队没能成功建立王朝，他又能站出来掀风起浪，不过对比完全销声匿迹的无耻之徒，杰伦·罗斯在这点上，总算还是个有头有脸的男人。

　　二牛的连续两双纪录暂时告一段落，但鹰队的常规赛还将继续下去。

　　在输给尼克斯之后，鹰队又迎来了一波五连胜，他们分别战胜了奇才、活塞、篮网、猛龙和山猫，其中有险胜，也有屠杀。

　　而和篮网的这一场球，已经是本赛季和鹰队最后一次和对方交手。

　　亚特兰大人就此对网队完成赛季三杀，在本赛季的赛季横扫榜单上又添加了一个新名字。

　　可在五连胜之后，鹰队终于又输了！

　　这一次他们输给了圣安东尼奥马刺队。

　　托尼·帕克缺阵，但被天朝的马刺球迷爱称为“小山”的二年级生——乔治·希尔（全名George Jesse Hill Jr，JR可译作二世，按照天朝惯例，希尔可以被叫做小希尔，因此也可以称他为“小山”）很好的完成了球队的组织任务。

　　再加上吉诺比利和邓肯的双双爆种，最终鹰队还是迎来了他们本赛季首次主场失利。

　　赛后伍德森把所有的责任都放在了自己的身上，仿佛所有的过错都是鸡蛋头一人似的，但从实际情况来看，鹰队就是累了！

　　他们不是不想干掉马刺队，但关键时刻连续被阿根廷妖刀打穿防线，还是暴露了鹰队的体能问题，也许是34连胜消耗了卫冕冠军太多的体力，反正现在这支鹰队确实不在最佳状态。

　　紧接着背靠背和雄鹿一战，鹰队就迅速做出了轮换决定。

　　除了二牛和囧囧森，鹰队阵中其他三个首发均被直接安排了轮休，反正也不是全米直播，鸡蛋头有的是信心去搞事情。

　　本来伍德森几乎都想放弃这场比赛，但今晚被挪到首发的克劳福德以及好不容易获得出场机会的乔·史密斯、史蒂夫·诺瓦克、孙越等人一起迎来了爆种。

　　在鹰队这支充满体能狂人的球队，想要争取一点出场时间真是太不容易，三军用命之下，鹰队客场轻取对手，避免了赛季连败。

　　不过，很快鹰队又迎来了一场输球，他们在主场输给了奥兰多魔术队！

　　鹰队输球的原因主要在两方面：篮板和三分。

　　本场比赛，火花终于完全放下了所谓超级中锋的尊严，在阮二牛面前，彻底把自己放在了球队蓝领的位置。

　　本场火花一共只得到了区区5分，却拿到了和二牛持平的24个篮板球，其中后场篮板为19个。

　　对于巅峰巨星而言，愿意低头认输，彻底把自己当成一个球队蓝领是需要勇气的。

　　赛后兴奋的火花这样说道：“我个人的数据没有关系，最重要的是球队的胜利！”

　　阮二牛改变的何止是鹰队本身，连他的敌人都在不断的变化中，有传言说火花已经预定了专门负责三分投篮的教练，准备在今夏苦练远投技术。

　　二牛对此当然抱肯定态度，不过天朝人在心里却是这样想的：“提高罚球命中率才是你当下最该做的！”

　　本场比赛，鹰队另一个输球的要点是三分球。鹰队外线射手集体哑火，而魔术的射手群则集体爆种，鹰队输球也就没什么好意外的。

　　输给魔术不是世界末日，虽然鹰队迎来了赛季第四场失败，但他们的整体节奏并未收到太大影响。

　　接下来，又有两支球队进入了鹰队的赛季横扫名单——76人和步行者。

　　而在三月的最后一场比赛中，亚特兰大老鹰迎来了洛杉矶湖人队。

　　这是一场颇为有趣的比赛，最大的看点，就是双方似乎都没有把胜负放在心上。

　　明明是东、西部榜之间的争夺，双方又一同打过本赛季的揭幕战，照例来说应该是一场火星撞地球的对决才对，可实际上，迈克·伍德森和菲尔·杰克逊都可以缩减了主力球员的出场时间。

　　科比这样的偏执狂整场比赛都只拿到了30分左右的出场时间，而阮二牛更是只在末节获得了2分钟左右的出场时间。

　　鹰队在末节开始阶段只落后了5分，却并没有展现出必胜的信念，不得不人担心，他们是不是已经受到了34连胜的拖累。

　　更为严峻的是，这样糟糕的状态会不会延续到季后赛？这才是最让人鹰队球迷关心的事情。

　　亚特兰大人就此在主场迎来本赛季的第三场失利，与此同时也迎来了属于他们的赛季第五败。

　　这其中，鹰队在3月份就输了4场比赛，大概也因为是这唯一的黑点，二牛就此错失了五连POM的机会。

　　但即使如此，他四连月最佳球员的壮举，也刷新了联盟的历史纪录。

　　二牛个人的新纪录告一段落，但亚特兰大老鹰的纪录还远没到终结的时候。

　　此时，鹰队的战绩为69胜5负，只要在四月份的8场比赛中再赢下其中的五场，他们就有机会打破上赛季由他们自己创造的73胜9负的战绩。

　　刚刚过去一个赛季，就有机会去去打破由自己创立的历史最佳战绩，这样的传奇故事，就算拿着剧本去演，恐怕也有相当的难度。

　　NCAA的最终四强VS鹰队突破73胜。

　　NBA首次觉得他们也不是没有机会和全米最火的比赛掰掰腕子。

　　好在讲求利益最大化的米国人不会干这种两败俱伤的买卖。

　　鹰队的比赛和NCAA四强赛早已被错开安排，所以北美的篮球迷并不需要为此纠结，他们只需要拿出更多的注意力，分开关注两项赛事。

　　NCAA方面，杜克蓝魔终于以61比59两分优势战胜了巴特勒大学，继2001年夺冠之后，再次获得NCAA总冠军。

　　这也是杜克历史上第四次夺冠，而作为杜克主教练兼米国男篮主教练的老K——迈克·沙舍夫斯基也就此追平了肯塔基名宿阿道夫·卢普的NCAA冠军总数。

　　但必须指出的是，老K的NCAA决赛胜率其实相当尴尬，他带队进入过10次NCAA决赛，却只赢了其中的4次，在称呼他为4冠王的同时，其实他也是六亚王。

　　可话又说回来，在目前这支杜克蓝魔中，并没有特别出众的球员，就算是拿到MOP的凯尔·辛格勒也并非什么选秀精英。

　　反倒是对面巴特勒大学的头牌戈登·海沃德更有选秀前景，是有机会被称为又一个米国白人希望的球员。

　　从这个角度来说，老K还是不负他一代名帅的称号。

　　在连续折戟2006世锦赛和2008奥运会之后，米国的倒K呼声一度很高，但最终米国篮协还是给了老K最大信任，让他继续带着梦十出征土耳其世锦赛。

　　这证明老K功勋卓著，威望甚高吗？

　　又错了！

　　那是因为迈克·沙舍夫斯基这个老狐狸早就和米国篮协有过书面协议。

　　当初米国篮协请他出山的时候，就必须保证了老K在若干年内不会被炒鱿鱼的待遇，就算米国篮协现在想反悔，他们也要赔付巨额的违约金给老K。

　　资本主义的国度，又有几个资本家愿意为篮协买单？

　　所以，自己酿的苦酒只好一喝到底了！

　　NCAA的那边分出了胜负，全米的篮球迷终于可以全身心的投入到NBA的怀抱中。

　　在NCAA的决赛期间，鹰队又经历了两胜一败。

　　他们先是战胜了骑士和活塞，之后又莫名其妙的输给了夏洛特山猫队。

　　伍德森面对昔日恩师拉里·布朗是否手下留情不得而知，但鹰队确实经历了自己的赛季第6败。

　　可客观上，鹰队离突破他们自己创造的历史最佳战绩又近了一步。

　　还剩五场常规赛，鹰队目前的战绩为71胜，6负，只要再赢下其中的三场，鹰队就将创造新的历史。

　　客场打活塞、主场打猛龙、客场打奇才、客场打雄鹿、主场打骑士。

　　这五只球队本赛季面对鹰队还没有尝到过胜利的滋味，为了避免被赛季横扫，他们一定会使出浑身解数来争取挽回颜面的一场胜利。

　　鹰队首先做客汽车城，在一场惨烈的防守大战之后，鹰队最终还是凭借更强的球队实力笑到了最后，将自己的战绩提升到了72胜，6负。

　　新纪录只剩两步之遥，赢下最后四场中的两场，鹰队就将同时霸占历史第一和历史第二的战绩。

　　来到飞利浦球馆的多伦多猛龙大概是剩余几支球队中，求胜欲望最强烈的那一支。

　　因为剩余球队中，要么季后赛早已无望，譬如奇才，要么季后赛资格早已确定，譬如骑士和雄鹿，唯有猛龙队，还在和排名东部第八的芝加哥公牛争夺最后一个季后赛席位。

　　首节比赛，猛龙就反客为主，在克里斯·波什因伤缺阵的情况下，意呆利状元巴尼亚尼居然打的相当积极主动，一度帮助球队建立了两位数的分差。

　　次节比赛，鹰队及时苏醒，全体球员集体暴走，全队单节狂砍45分，瞬间完成了对猛龙的大比分反超。

　　第三节比赛，鹰队和猛龙彼此僵持，但不断提速的鹰队还是在这一节的后半段将两队的比分拉开。

　　末节比赛，由于提前进入垃圾时间，猛龙和鹰队的一众替补打得非常热闹，双方你来我往，场面上居然显得相当欢乐。

　　最终，鹰队还是在主场以超过10分优势的拿下了猛龙队，在完成自己赛季73胜的同时，基本也宣告了猛龙就此退出了季后赛席位的争夺。

　　本赛季的猛龙只剩下了理论上的晋级可能，除非公牛在最后的几场比赛全部失败，而猛龙全部获胜。

　　多伦多人又到了重建的关口，这一次，龙王波什极有可能提前做出属于自己的选择。

　　从球员的角度而言，没有几个人能质疑波什的决断。从猛龙决定选择巴尼亚尼为状元的那一天，他们就已经暴露了自己对波什的“不专心”。

　　嘿嘿，忠诚这种东西至少应该是互相的，或者说，在商业联盟，谈忠诚本来就是件奢侈至极的事情。

　　追平自己最佳战绩的鹰队将前往华盛顿，迎战早已对状元签寄予厚望的奇才队。

　　一场毫无悬念的比赛，奇才就是冲着摆烂去的，指望他们阻击亚特兰人，实在是强人所难。

　　鹰队做到了！

　　74胜，6负！

　　他们创造了新的NBA最佳战绩！

　　34连胜的亚特兰大老鹰队没有像33连胜的湖人那样后期崩盘，最终只拿到69胜13负的战绩。

　　鹰队一路高歌猛进，即使在最后阶段也输了好几场球，但是在大多数时候，他们都保持着对联盟其他球队的碾压态势。

　　很难说鹰队能否在未来再创佳绩，但从目前的角度看，想要复制鹰队在09-10赛季的疯狂，恐怕并不是这么容易的事情。

　　囧囧森和阮二牛将会在未来顶薪续约，鹰队本身球市太小，亚特兰大市人口不足，球队老板也并非土豪，这一系列不利因素似乎都在证明，鹰队最辉煌的时刻，也许就是现在了！

　　当二牛这个拿着新秀合同的MVP得到他应得的薪水之后，才是真正考验没有薪金空间的老鹰的时候。

　　BUG终究会被修正，被许多喷子称为走了狗屎运的亚特兰大老鹰的苦日子恐怕很快就要到来。

　　但是，现在的辉煌还没有到落幕的时候！

　　就在整个亚特兰大市，乃至整个佐治亚州都在庆祝鹰队独霸NBA历史战绩榜前二的时候，鹰队又迎来了一场胜利。

　　他们在客场战胜了已经确定排名东部第六的密尔沃基雄鹿队。

　　这是一场无关痛痒的比赛，雄鹿既然晋级季后赛已定，有没有被鹰队赛季横扫，也就不太在乎了。

　　反正他们的关注点此刻都放在季后赛首轮，何必去争这一时的长短，与其去拼一场没有多大意义的比赛，不如把注意力集中到季后赛中去。

　　其实，鹰队也是这样想得。

　　只是他们的实力毕竟比主队更强。

　　于是，一场和气的比赛之后，鹰队拿下了赛季75胜，将NBA历史最佳战绩再次往上提升了一挡。

　　要知道，在百分制中，拿40分的同学，稍作努力就能考及格，但是拿到95分的学生，每每想要再多拿一分，可不是那么简单。

　　回到主场的亚特兰大老鹰将迎战他们在常规赛的最后一个对手——克利夫兰骑士队。

　　一个东部第一，一个东部第二。

　　遗憾的是，双方都没有在本场拼尽全力的意思。

　　相对而言，鹰队做得比骑士更加过分，骑士只是轮休了一个詹姆斯，而鹰队这边直接把二牛、囧囧森、月食三人一起放在了伤病名单上。

　　大卫·斯特恩肯定会对此不满，但轮休这件事情，已经渐渐成了潜规则，光靠罚钱，似乎都制止不了各支NBA球队。

　　好在现在每支球队还想着各种奇葩理由来应付一下，譬如各种诡异的伤病等等，只是不知道天未来某一天，他们会不会理直气壮的去干这些事情。

　　于是，两队的替补球员获得了更多的出场时间，而他们之间的竞争可没有这么客气。

　　两队都把对手当成了季后赛的假想敌，哪怕主力出工不出力，替补们也要为了自己的季后赛上场时间而拼尽全力。

　　一场替补大战之后，鹰队输掉了比赛，他们在09-10赛季的最终战绩为：

　　75胜7负。


第766章 赛季要总结，计划将执行

　　崭新的联盟最佳战绩就此诞生，谁都清楚，这就是属于亚特兰大老鹰的时代。

　　09-10赛季的常规赛终于落下了帷幕，而联盟各支球队的战绩排名也就此确定了下来。

　　东部方面，排在1-8位的是：老鹰、骑士、魔术、凯尔特人、热火、雄鹿、山猫、公牛。

　　鹰队自然不用多说，他们早已自成一档，冠绝联盟。

　　排在第二位的克里夫兰人和他们的领袖勒布朗·詹姆斯大概都有点郁闷，如果没有鹰队和阮二牛的存在，这08-09赛季和09-10赛季称霸联盟的球队应该是他们。

　　从战绩上看，骑士本赛季以58胜排在东部第二、同时他们也是联盟第二，这和上赛季的排位情况一模一样。

　　联盟一度想重点推广的23VS24的计划并非没有道理。

　　一来科比和詹姆斯本来就是联盟力主推广的两位门面级球员，有薪火相传的理念在内；二来，两队战绩又同属联盟顶级，确实是很好的炒作的对象。

　　遗憾的是，有亚特兰大老鹰这支超一流球队在，联盟的这个重点策划案也就只能打折处理了。

　　奥兰多魔术也干得不赖，他们在最后时刻超越湖人，成为了联盟战绩第三的球队，并且，他们也是东部战绩第三的球队。

　　都说西强东弱，但此时的东部顶级强队其实一点都不输给西部球队。

　　当然，东部前四球队虐菜的比赛也绝对不算少。

　　所以，也有不少媒体表示，鹰队之所以能够拿下75胜如此疯狂的战绩，归根到底还是东部球队缺乏竞争力，一档球队和之后的球队水平差距太大导致的。

　　说完了前三，终于该轮到整个常规赛都低调的让人吃惊的波士顿凯尔特人，没人想到绿凯居然会悄无声息的排在东部第四位。

　　在赛季初不声不响的用助理教练鲍勃·锡伯杜换了原主教练道格·里弗斯之后，本赛季绿凯似乎就一点都没有在常规赛争锋的意思。

　　多次和鹰队的比赛中，绿凯在好几场的比赛中，都有划水的嫌疑。

　　可以想见，这帮狡猾的老家伙只有到季后赛中，才会拿出自己的真本事，一刀一枪的和对手血战到底。

　　热火在全明星赛后确实做到了不骄不躁，持续努力。

　　从7-8名的位置一路杀到东部第五的位置，尽管D·韦德很难带热火在季后赛走得太远，但他们依然是一支不可小视的队伍。

　　腮帮的发挥将决定一切，热火能否有第二个，甚至第三个球员站出来，将是他们取胜的关键。

　　密尔沃基人又一次杀入季后赛，他们上一次做到这一切，还是在05-06赛季的事情。

　　安德鲁·博古特证明了自己的价值，15.9+10.2的场均数据，是他历史生涯的最高。再配上身边能够稳定贡献13+10左右的艾尔·霍福德，以及单场55分的菜鸟布兰登·詹宁斯，还有从猛龙转投而来的德尔菲诺等人。客观来说，雄鹿还是很有竞争力的球队。

　　只是他们队中最大牌的迈克尔·里德再次因伤报销，实在让人感到绝望。

　　里德的亿元合同直到明年才到期，有了詹宁斯，雄鹿不止一次的想交易里德，只可惜没有任何一支球队愿意接盘。

　　山猫排第七，乔丹肯定没有办法满意。

　　用奥卡福换来的泰森·钱德勒本赛季继续保守伤病困扰，本赛季从勇士交易来的“武圣”史蒂芬·杰克逊是事实上的猫王，杰拉德·华莱士是好样的，上赛季被拜纳姆黑肘差点搞死，本赛季依然是球队第二稳定的得分点，尽管职业生涯在走下坡路，但他是个战士。

　　有趣的是，许多中立球迷对山猫能否在季后赛走得更远并不感兴趣，与之相对的，他们更想知道乔丹和球队主教练拉里·布朗两人何时闹翻？

　　盘口已开，是时候下注了！

　　10年夏天炒鱿鱼1赔1，10-11赛季被炒1赔2，11年夏天被炒1赔3。

　　一山难容二虎，除非一公一母。

　　乔丹作为老板的生涯，目前为止仍旧是失败的，他并没有懂得放权的重要性。

　　公牛能最终杀入季后赛应该算是没有遗憾了，作为一支重建球队，德里克·罗斯能够在二年级带队杀进季后赛，可以说是不错的表现。

　　什么？

　　黑八？

　　呵呵，请回想一下东部第一是谁，然后慎重的选择投注对象……

　　赔率虽高，可不要发浪哟！

　　东部的9-15位分别是：猛龙、步行者、尼克斯、活塞、76人、奇才、篮网。

　　猛龙球迷1号：嗯，没进季后赛？

　　猛龙球迷2号：没事，我们还有波什和巴尼亚尼！

　　猛龙球迷3号：咦，波什呢？

　　步行者球迷1号：兰姐（格兰杰）受伤了，我们还有明年。

　　步行者球迷2号：貌似，上个赛季我们也是这么说得？

　　步行者球迷3号：对了，还有一件事，汉斯布鲁大概是个水货。

　　尼克斯球迷1号：嗯，有我什么事吗？回家看《行尸走肉》压压惊去！

　　尼克斯球迷2号：……

　　活塞球迷1号：罗德尼·斯塔基和乔·杜马斯还活着吗？

　　活塞球迷2号：你想干掉他们？

　　活塞球迷1号：不，我想把他们一起打包交易走。

　　76人球迷1号：AI人在哪？

　　76人球迷2号：回家陪女儿去了！

　　76人球迷3号：我跟你们说，我昨晚刚在夜店赢了阿伦100美刀。

　　76人球迷1号和2号：……

　　奇才球迷1号：来，兄弟，选一把吧？

　　奇才球迷2号：你想干掉我？

　　奇才球迷1号：不，我是说，为什么我们不能去打NBA，反正我看这事情并没什么难度，就像我们现在做得一样。

　　篮网队：……咦，球迷……

　　说完了东部，再来看看年年竞争惨烈的西部豪强们。

　　西部1-8名：湖人、小牛、太阳、掘金、爵士、开拓者、马刺、雷霆。

　　湖人继续维持着他们紫金贵族的尊严。

　　本赛季拜纳姆逐渐崛起，而阿泰斯特的加入，也给湖人增加了足够的防守硬度，总冠军是湖人唯一的追求。

　　无论东部最后突围的是哪支球队，洛杉矶湖人都不会改变自己的既定目标。

　　小牛能够以2个胜场之差排在西部第二其实一定都令人意外。

　　约什·霍华德伤了不要紧，无论是肖恩·马里昂还是从奇才交易来的卡隆·巴特勒都是很好的三号位补充。

　　唯一的遗憾应该是他们仍旧缺少一个五号位上的防守大闸，这也是目前这支小牛唯一称得上缺陷的地方。

　　太阳终于迎来了重新崛起，总经理史蒂夫·科尔拨乱反正，主教练阿尔文·金特里重拾球队经典战术，纳什秒传依旧，斯塔达迈尔能扣也能投，格兰特·希尔继续神奇奔跑，他们就是一支强队，不存在任何疑问。

　　掘金比上赛季表现略差，但是主力框架完整，本赛季又有阿弗拉罗和泰·劳森这样的生力军加入，如果不是主教练乔治·卡尔需要缺席比赛去治疗癌症，这支球队完全有机会去冲击更高的名次。

　　丹佛人最大的弱点就是在季后赛中少了他们的主教练，这可能会对整支球队的稳定性产生巨大影响。

　　告别了哈普林，送走了罗尼·布鲁尔，爵士依旧是爵士，只因为斯隆还在。

　　盐湖城这么多年起起伏伏，但只要铁鼻子没走，这支球队就永远是一块难啃的骨头。

　　布泽尔、德隆、奥库构成了爵士三角，他们将是季后赛中有力的搅局者。

　　波特兰开拓者的表现比上赛季下滑明显，那是因为他们全队都遭遇了恐怖的伤病潮。

　　奥登大帝的赛季报销就不用说了，拓管（开拓者管理层）基本已经放弃希望了，鲁迪·费尔南德斯和尼古拉斯·巴图姆的受伤也可以放在一边，但以罗伊的右膝半月板撕裂，彻底让他们的心凉了下去，这是最大的噩耗。

　　球队领袖能否出现在季后赛存疑，更要命的是，黄曼巴早早废了膝盖，他还能重现辉煌吗？

　　此刻的波特兰球迷还不会想到，更绝望的事情还在后头。

　　马刺会落到第七位恐怕很少会有人想到，托尼·帕克的中段受伤是最大的隐患，不过高卢跑车应该能够赶上季后赛首轮。

　　这样一来，对于球迷而言，首轮的牛马大战，自然成了最大的焦点！

　　联盟新军俄克拉荷马雷霆首次进军季后赛，杜兰特以场均30.1分，排在得分榜第二位，仅次于阮二牛，已经充分展露出巨星的风采。

　　再加上拉塞尔·威斯布鲁克、杰夫·格林、詹姆斯·哈登、塞尔吉·伊巴卡等人，怎么看这支雷霆都比前两个赛季的开拓者更猛。

　　可以说，这两年西部虽然竞争惨烈，但年轻人的青春风暴一样吹得热烈激昂。

　　说完了西区的1-8名，再来看看西部的9-15名：火箭、灰熊、黄蜂、快船、勇士、国王、森林狼。

　　火箭球迷1号：麦蒂换了谁？要不要交易姚名？阿里扎还铁吗？

　　火箭球迷2号：肯扬·马丁、不要、铁。

　　休斯顿人本赛季唯一的收获大概就是阿隆·布鲁克斯的快速进步，场均18+的小黑豆已经是火箭当之无愧的巨头。

　　不过，除此以外，上赛季的西部冠军，著名的德州小强，就只剩下了满眼眶的泪水。

　　大姚因伤错过了最有机会冲击季后赛的赛程，等到大姚在赛季末尾重新复出时，为时已晚。

　　最终，火箭以2个胜场差败给了雷霆，只能屈居西区第九，最终遗憾告别了09-10赛季，无缘季后赛。

　　大姚倒是可以多休息一段时间，然后及早回国去准备2010年的土耳其男篮世锦赛，NBA战绩不佳，也许在国际赛场上会有收获。

　　灰熊球迷1号：听说我们内线有两头熊？

　　灰熊球迷2号：嗯，一黑一白，看着挺萌的，嗯，我是说黑的那头。

　　孟菲斯市发动特技：专业洗白N多年，毒贩也能变萌物！

　　黄蜂球迷1号：CP3没事吧？

　　黄蜂球迷2号：应该问题不大！不过，我听说球队可能会有事！

　　黄蜂球迷1号：怎么说？

　　黄蜂球迷2号：我姑妈的小儿子的朋友的表舅的堂弟是黄蜂队的工作人员，据说他们……

　　谣言这东西并非是空穴来风，就在明年元旦过后没几天，黄蜂将会以特殊的方式登上了联盟历史榜单。

　　快船球迷1号：最近没什么大事发生吧？

　　快船球迷2号：没事，我搞到了湖人的门票，就等季后赛开始了！

　　勇士球迷1号：埃利斯不闹着要没法和库里配合？

　　勇士球迷2号：斯蒂芬这样可爱的小伙子，蒙塔怎么能下得去手？

　　勇士球迷1号：……

　　国王球迷1号：我们应该问鹰队要一个总冠军吧？

　　国王球迷2号：应该！他们去年的主力阵容至少有2/5是从我们这里搞走的！

　　国王球迷3号：往前看吧！毕竟我们有埃文斯了！

　　森林狼：……嗷呜……

　　09-10赛季的常规赛终于宣告落幕，而赢或者回家的季后赛即将拉开帷幕。

　　在常规赛结束的同时，各大数据榜单也统计出了最终结果：

　　得分王：阮二牛（老鹰），场均36.6分。

　　篮板王：阮二牛（老鹰），场均22.3个。

　　助攻王：史蒂夫·纳什（太阳），场均11.0次。

　　封盖王：阮二牛（老鹰），场均3.2次。

　　抢断王：拉简·朗多（凯尔特人），场均2.3次。

　　有许多人说阮二牛蝉联MVP毫无悬念，其实，二牛连续三个赛季卫冕D-POY同样缺乏悬念。

　　除非是各路媒体评委和联盟高层集体选择性眼瞎，否则谁会把篮板王+封盖王+抢断榜第二（场均2.2次）的球员不当成第一候选对象？

　　二牛在本赛季之初，半开玩笑式的说要卫冕MVP+D-POY+FMVP的豪言似乎还在耳旁。

　　从目前的形势来看，FMVP虽然还没办法打包票，但MVP+D-POY似乎很难超出天朝人的掌控。

　　此时，各大奖项还没有就此公布，但各路媒体对于各大奖项的猜测却已经纷至沓来。

　　MVP和D-POY本来是很有悬念的奖项，但此刻貌似变得毫无意义。

　　SMOY（最佳第六人）似乎也没有多大争议。

　　鹰队的贾马尔·克劳福德就是呼声最高的球员，场均17+的得分，再加上超高的得分效率，克6拿最佳第六人貌似问题不大。

　　ROY也几乎确定了得主，场均20+5+5的泰瑞克·埃文斯被誉为1号位上的勒布朗·詹姆斯，所有人都看好他成为未来超巨。

　　MIP的第一候选人是火箭的阿隆·布鲁克斯，本赛季小黑豆的表现有目共睹，即使火箭没能最后挤入季后赛，但他确实成了火箭的第一得分手和大姚不在时的进攻发起点。

　　最后，也是争议最大的奖项出现了——COY！

　　谁能成为最佳教练？

　　是已经两连COY的迈克·伍德森，还是连续两年带领骑士同时占据东部第二和联盟第二的迈克·布朗。

　　如果伍德森之前没有过两连COY的壮举，也许这个奖项同样没有悬念，75胜教头拿COY还需要理由吗？

　　当然不需要，但按照联盟潜规则，COY和MVP一般是不会颁给同一球队的，为了鹰队去年史无前例的73胜，联盟已经史无前例的给了伍德森一次两连COY。

　　NBA毕竟是个商业联盟，为了规避风险和保持平衡，没人会把所有投资都加在一个项目上。

　　理由？

　　也很好找！

　　用某些记者的话来说：“从73胜上升到75胜，并不能体现出迈克·伍德森的价值。”

　　这个时候，有些家伙又选择性的忽视了开季27连胜和最长34连胜纪录。

　　硬荣誉固然重要，但只要是人评选出来的东西，就会有倾向和黑幕，分蛋糕这种事情，也不是天朝专属，米国人在这方面玩得也很溜。

　　所以，唯有以实力夺得的总冠军才最具说服力，毕竟比赛是球员一场场打出来的，就算过程中有裁判的影响，但最终结果还是最能公平体现双方的真实实力。

　　纷纷扰扰间，日子很快过去。

　　这一天，二牛待在家中迎来了自己的两位经纪人欧阳昊天和莱昂·罗斯，这是他们早已预定好的内部会议。

　　莱昂·罗斯疑惑地问道：“虽然这一块不是我分管，但我实在不明白，你随意发一个通告，或者在媒体前说一下就成的事情，为什么要这么郑重其事？我没法理解！”

　　欧阳昊天笑道：“莱昂，这些事情，你们米国人是不会懂得，或者说，你们的政府是为了资本服务，而我们那边却并不这样。”

　　莱昂·罗斯笑道：“你们是政府奴役资本？”

　　阮二牛摇头道：“也并非如此，其实天朝目前和米国很像，也是你中有我，我中有你，只是我们的官方更加强势而已。”

　　罗斯反问道：“强势到可以让你妥协？”

　　二牛笑道：“不，我这么做！就是要证明，他们已经没有资格让我妥协了！”

　　欧阳昊天也笑道：“最近把手机给我吧！一切讯息都由我来帮你转接。”

　　说这话，欧阳昊天从二牛手里接过手机，并将一支崭新的手机送到了他手中。

　　二牛一边把玩着新手机，一边琢磨道：“你说我给了篮协那帮人面子，他们会不会还是不领情？”

　　欧阳昊天反问道：“不领情？你太高估他们了！以你现在的地位，需要看他们脸色吗？你真正应该担心的，是自己的商业利益受到损失，其他的事情都不重要。”

　　二牛点头道：“你说得没错，我要把握住自己的命运！”


第767章 你永远不可能让所有人满意

　　“怎么还不睡？”韩医生穿着睡衣走到了客厅的一边，阮二牛正赤裸着上半身举着哑铃。

　　然而此时已经是晚上2点钟了，再过两个钟头，他都可以直接打电话给科比，问曼巴到底吃早饭了没有？

　　“哦，没事，我只是需要一点时间去思考。”二牛给了韩梅梅一个很勉强的微笑。

　　在韩梅梅看来，这个男人从来不曾露出过这样的表情，他永远是那么自信和坚定，以至于让人忘了他只有22岁的青年。

　　“思考？你不是早就和斯蒂文和莱昂·罗斯他们商量好了吗？我可从没看到过你如此犹豫过。”韩梅梅少见的泡了一杯咖啡摆在二牛面前。

　　一直严格遵守食谱的二牛并没有有任何异议，对着咖啡吹了吹，然后咽了一小口。

　　“咳、咳！”

　　二牛咳嗽不是因为咖啡烫，而是由于自己的喉咙不适应咖啡的苦味。

　　“还是换柠檬水吧？”韩医生笑道。

　　“不用麻烦！MAY，你去睡吧！”二牛笑道。

　　韩梅梅就这样一动不动的看着他，好一会儿，二牛才继续说道：“我做出了决定，所以我绝不会动摇。我从小就是要么不做，要么就一定要把事情给做到最好……”

　　“那你还有什么好犹豫的，你已经这么做了！电话早就打出去了，现在斯蒂文的那头的电话恐怕都被打爆了，还是说你后悔了？”

　　二牛点头道：“你说的对！现在后悔已经没有任何意义了！我既然决定退出国家队，那就已经没有退路可言了！”

　　没错，二牛的重大决定不是别的，就是退出国家队！

　　当然，作为一个成熟的商业巨星，他没有搞什么突然袭击，单方面的宣布自己将在10年的土耳其世锦赛之后退出国家队。

　　这种赌气式的脑残风格也从来就不属于二牛这样的智计深远的金牛座男子。

　　他给了天朝篮协足够的时间去消化这个讯息，即使当初一手招他入队的利主席早已退位，但二牛还是要顾念彼此之间的香火情。

　　篮协能够强制征召阮二牛吗？

　　完全不可能！

　　就像他们现在已经没有资格强行征召大姚一样，时代不一样了，像二牛、大姚这样有成绩又有影响力的国际巨星，篮协根本指挥不动。

　　“晓之以情，动之以理”可能是他们为数不多的办法。

　　正如欧阳昊天所说，阮二牛真正应该担心的是他自己商业价值的下滑。

　　天朝球迷总是希望自己的国家队能够永远强大，但这不过是一厢情愿的想法而已。

　　08奥运的黄金一代会渐渐老去，从09年的津门亚锦赛来看，天朝男篮的堕落速度之快，几乎超过了球迷的想象。

　　到了土耳其世锦赛，二牛和大姚的回归，必然让这支球队重归国际一流，但未来呢？

　　这是一支后继乏力的队伍，连本国联赛都在开历史倒车，大踏步后退，稍有理智的人都没法指望国家队有强有力的新鲜血液加入。

　　08年已经是男篮的巅峰，竞技体育是个不进则退的舞台。

　　二牛很清楚，大姚的身体下滑明显，国家队其他老将的竞技状态也呈现逐年下降趋势，光靠他一个人，是没有办法撑起整个国家队的。

　　一旦天朝男篮没能继续保持巅峰，二牛的商业价值同样会受到巨大的损失。

　　为国争光看似荣耀，其实也是一件如履薄冰的事情。

　　正如110米栏的刘祥，他在04年夺过冠，但08年一旦退赛立刻就变得举国皆骂。

　　有趣的是，08年部分人对于他的评价是炸伤退赛，而四年后，当刘祥出现在伦敦奥运会，拖着伤腿去跑的时候，那些人又这样说道：“既然有伤，为什么不直接赛前退赛，装什么装？”

　　这逼装得是真好，能把自己装成跟腱断裂，冒着半辈子瘸腿的奉献来演戏，这样的好演员请再多找几个出来，大约小鲜肉没演技的问题就能得到极大的改善了。

　　一父、一子、一驴去集市。

　　父亲坐驴，儿子没得到爱护！

　　儿子坐驴，父亲没得到尊重！

　　父子俩都骑驴，驴实在太可怜！

　　父子俩抬着驴走，这就是俩二货！

　　所以说，你永远不可能让所有人都满意！

　　竞技体育是残酷的，运动员在享受名利时，自然也会遭受各种刁难和评价，这本无可厚非。

　　但既然如此，为了各自利益去做出选择又有什么不对？

　　试想一下当有人用爱国的名义绑架他人时，那个人本身又为国家做了多大贡献？

　　爱国本身就是个人发自内心对于国家的认同，如果这种感情都需要绑架式的提醒并激发，那这份激发出来的爱国心本身就很值得怀疑。

　　未来刘祥退役时，有专业的田径迷做过统计，天朝飞人一共参加了48场国际大赛，夺得了其中36次的冠军，而退赛数为——2次。

　　遗憾的是，人们记得永远的那2次退赛的经历，而忘记了那36次冠军。

　　把自己的自尊心建立在别人的战绩上，当别人面对失败时，却靠诋毁他人来完成自己心里的升华。

　　呵呵，这类人永远都是LOSER，从来不会改变。

　　有类喷子会这样说：“我们是纳税人，刘祥没出成绩我们就资格骂！”

　　哦？

　　这是要用资本的角度来考虑产出和回报的问题吗？

　　很好！

　　那么又有几个人知道，天朝田协每年从刘祥身上抽取了何等巨量的广告收入。

　　无论怎么算，这份回报都远远超过了当初的投资！

　　刘祥不欠天朝田径什么，更不欠某些无知者任何东西。

　　未来五十年，甚至一百年，天朝也许都不会再出现第二个刘祥。

　　也许多年过去，人们会发现，刘祥当时的速度其实超出了天朝许多观众的欣赏水平。

　　二牛不是没想过像个英雄一样在黑暗中扛着天朝男篮前行。

　　但是想想刘祥，再想想陈姜华最终难以跳出粤东的近况，他就从那个热血青年的思维里跳了出来，重新恢复了理智。

　　蛮牛为祖国立过功，也为男篮的历史巅峰做出了重大的贡献，他同样不欠天朝篮协任何东西。

　　想通了这一切，二牛终于安稳的睡在了床上，无论明天发生什么，他都会按预定计划坚定的走下去。

　　第二天，欧阳昊天如约打来了电话，果然，天朝那边已经急疯了，大姚渐渐老去，阮二牛可谓是天朝男篮未来10年当之无愧的领军人物。

　　这位领军人物突然说要不干了，篮协的领导无论是为政绩，还是为了政绩，都不可能平静下来，谁会拿自己头上的乌纱帽开玩笑？

　　说好的稳稳镀金等进步呢？

　　金粉都没了，还怎么装点门面？

　　电话打到欧阳昊天那里，作为二牛的经纪人，欧阳这个米国人自然可以各种推诿。至于想把电话直接打到二牛这里，那完全是痴心妄想。

　　经纪人是用来干嘛的？

　　经纪人就是用来做缓冲墙的，目前来看，欧阳昊天这堵墙做得很结实！

　　不过，篮协要是只有这点水准，他们也没法称之为国家级单位了。

　　鹰队当日的训练课结束后，孙越主动找到阮二牛，半开玩笑地说道：“牛哥，你是不是决定……”

　　“对！”二牛直接打断道。

　　“就没考虑过……”

　　“考虑过了，但结果不会改变。”二牛再次打断道，“做好你自己的事情，话已经带到就足够了，马上要打季后赛了，把注意力集中到比赛中去！”

　　阮二牛都说到这个地步了，孙越也没法再多说一句。

　　毕竟是大圣能够留在鹰队，都多亏了二牛的提携，领导们自有考量，像二牛这个级别的人物，已经不是他能够影响的存在。

　　孙越离二牛最近，自然第一时间收到了领导的关照，在这之后，二牛另一位国家队的队友易健连也给二牛来了短信。

　　欧阳昊天将短信转给了二牛，二牛也只是稍作了回复而已。

　　篮协此时也很焦躁，他们既不敢把事情公开化，希望用最短时间让二牛回心转意，所以只能用旁敲侧翼的方式来影响二牛，却又不能把事情搞得太大。

　　所以，最有一个人的出场，也就不在意外了。

　　“姚哥！”

　　亚特兰大市哈茨菲尔德·杰克逊国际机场，二牛在季后赛前一天迎接到了曾经的天朝一哥，目前仍旧是男篮不可或缺的顶梁柱——姚名。

　　不明真相的米国媒体纷纷报道了天朝巨人的来到，仿佛两个天朝人一定会在下赛季联手一般。

　　自从绿巨人和湖人分别组建了超级球队，其实联盟对于顶级巨星的流通已经逐渐呈现加速化的趋势，就算哪一天大姚真得和二牛联手，米国观众也不会觉得奇怪。

　　从国际赛场上看，两人的组合相当有默契，属于可以完美共存的类型。

　　要知道，大姚下赛季就是合同年，天晓得火箭会不会选择把姚名交易出去。

　　很可惜，米国媒体猜得很起劲，但事实却和他们想得天差地别。

　　“这别墅不错啊！不过对于你来说，占地面积还是小了点，你完全可以搞一套2万平方英尺以上的房子。”被迎接到二牛住处的大姚笑着说道。

　　艾迪在和大姚合影并要到签名后，和韩医生出门玩了，家里只剩下了大姚和二牛两人。

　　谁是最有资格来劝蛮牛的人？

　　只能是眼前的国家队入队介绍人——姚名，当年二牛正是拜了大姚的山头，才顺利进了国家队。

　　“姚哥，我是不会改变主意的，别的都可以谈！”二牛提前开口道。

　　姚名抿了一口茶，笑着说道：“你这都把话说死了，我们还怎么谈下去？好了，先不说别的，对土耳其世锦赛你是怎么想的？”

　　二牛也端起茶喝了一口后说道：“去了当然是为了赢得冠军！”

　　姚名颇有些意外地说道：“去年亚锦赛都打成那样了，你怎么还这么有信心？”

　　二牛摇头道：“伊朗确实变强了，但这并不意味着我们的真实实力下滑的这么严重。你应该知道，有些人大意了，有些人心思根本不在比赛上，到了世锦赛就完全是两回事了。再说了，米国人向来不重视世锦赛，别忘了，夏天的交易市场可是暗流涌动。”

　　姚名笑道：“怎么，你有情报？我会不会被交易走？”

　　阮二牛也笑道：“除非亚历山大疯了！”

　　大姚长叹一口气，抬头望了一眼天花板，接着追忆道：“不知不觉，我都成了男篮老将了，二牛，其实你不欠我任何东西，我能够现在还健康的站在篮球场上，多亏了你对我的建议和帮助。”

　　阮二牛摆手道：“我只是个出主意的，下决定的是姚哥你自己，就像我给自己下决定一样，我永远都不会为此后悔。”

　　大姚点头道：“时代不一样了！我想我知道怎么回复篮协的领导了。”

　　“姚哥，这事多劳你费心了！”阮二牛抱歉道。

　　大姚再次笑道：“没事，我正好来亚特兰大旅游一趟吗，毕竟是有历史的城市，动物园里连熊猫都有，还有南北战争纪念馆，我正好借机餐馆一下。”

　　“姚嫂没来吧？其实，这里最出名的是黄金俱乐部，姚哥要不要……”

　　“二牛，你也学会坏了！你去过了？”

　　“没有，不过我可以从J-Smoove和乔那里搞到金卡，你有兴趣的话……”

　　“小同志，少拿资本主义那套东西来腐蚀我……”大姚义正言辞的拒绝道。

　　……

　　该开的玩笑没少开，但话说到位了，都是聪明人也就不必再多费唇舌了。

　　大姚没有直接离开亚特兰大，他租了旅馆，准备在这里看完季后赛第一场比赛再离开。

　　临走前，大姚拥抱着对二牛说道：“做好准备！上面对你是志在必得的，这点你也很清楚，过两天，就会有领导亲自上门来。”

　　二牛重重的拥抱了大姚，感激道：“姚哥，多谢，尽在不言中了！”

　　领导具体什么时间到还未可知，但09-10赛季的季后赛却已经正式拉开了帷幕。

　　具体的对阵情况如下：

　　东部上半区：

　　亚特兰大老鹰（1）VS芝加哥公牛（8）

　　波士顿凯尔特人（4）VS迈阿密热火（5）

　　东部下半区：

　　克利夫兰骑士（2）VS夏洛特山猫（7）

　　奥兰多魔术（3）VS密尔沃基雄鹿（6）

　　西部上半区：

　　洛杉矶湖人（1）VS俄克拉荷马雷霆（8）

　　丹佛掘金（4）VS犹他爵士（5）

　　西部下半区：

　　达拉斯小牛（2）VS圣安东尼奥马刺（7）

　　菲尼克斯太阳（3）VS波特兰开拓者（6）

　　米国时间2010年4月17日，亚特兰大老鹰首先在主场飞利浦中心迎来了他们的首轮对手芝加哥公牛队。

　　今晚，鹰队的首发阵容为：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　公牛的首发则是：

　　C 乔金·诺阿

　　PF 泰·吉布森

　　SF 鲁尔·邓

　　SG 柯克·辛里奇

　　PG 德里克·罗斯

　　大概连公牛主教练拉里·德鲁自己都没有想到，他刚去公牛带队伍，就进入季后赛，恰好就遇到了自己的老东家——鹰队。

　　果真是——缘，妙不可言！

　　德鲁虽然去了公牛，却没有照搬鹰队的战术：一来，诺阿不是阮二牛，没法在保护篮板的情况下，直接持球发起反击；二来，有德里克·罗斯在，公牛也必须以风城玫瑰为建队基石。

　　大姚不出意外的出现在了飞利浦中心，自然也引起了现场摄像机的注意。

　　今晚央视的解说席上，孙振平和张合理也预备在中场休息时，请大姚一同来解说。

　　阮二牛和诺阿站到了中圈位置，随着裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　二牛先一步勾到了篮球，球落到了德拉季奇手中，爪机迅速持球过半场，二牛主动上提高位做掩护。

　　爪机趁势借助二牛的掩护甩开罗斯杀入内线，诺阿错位防守爪机，被斯洛文尼亚人两步过了个干净，欧洲步之后，他直接舔篮得手，拿下了鹰队季后赛开场之后的第一分。

　　鹰队拥有太多的得分点，哪怕二牛和囧囧森隐身一段时间，他们也用担忧火力稀缺的问题。

　　罗斯控球过半场，前场诺阿和泰·吉布森上提做双掩护。

　　玫瑰中路持球，直接杀向篮筐，在前有二牛，后者月食的防守干扰下，最终强行抛投出手……

　　“砰！”

　　打铁了！

　　二牛拿下后场篮板，却没有直接发起传球或者反击的机会。

　　拉里·德鲁太了解鹰队的战术了！

　　诺阿就算没有抢到篮板，也会第一时间阻挠和干扰了二牛的传球，顷刻间破坏了鹰队攻守转换的最佳时机。

　　当然，这也不是每次都能成功的防守，毕竟以二牛的视野，只要队友跑位积极，他随时都有可能送出纵贯全场的达阵式长传。

　　德拉季奇从二牛手里接过篮球，前场持球重新观察插上局势。

　　这一次二牛和月食也同时上提为爪机作掩护，爪机这次走了月食的一边，罗斯被拉开了半步的距离，但并没有完全失去防守位置，而另一边的诺阿也从底线堵了上来。

　　就在爪机要被重重包围的最后一刻，斯洛文尼亚人轻巧的将球抛向了空中。

　　阮二牛从侧翼杀出，高高跃起，双手接球将球凿入篮筐之中。

　　“轰！”

　　公牛的防守极有针对性，但鹰队的整体实力明显高出了公牛一档，芝加哥人离开季后赛有段时间，他们还需要先找回自己的攻防节奏。


第768章 先下一城，场外来客

　　纵观目前的这支公牛队。

　　鲁尔·邓还没有开发出三分球，09-10赛季他场均只有1.2次三分出手；乔金·诺阿和泰·吉布森在防守端还算给力，到了进攻端就完全成了蓝领；辛里奇反倒是为数不多的投篮点，不过，这也和囧囧森把更多协防注意力放在了罗斯身上有关。

　　德里克·罗斯只能是公牛唯一的指望，所以即使他攻不进，公牛还是要把球权集中在风城玫瑰手中。

　　鹰队对于罗斯的封锁自然也更加集中起来，往往玫瑰一进内线就会遭遇二人甚至三人的包夹。

　　罗斯在外线试投过两记三分，不过他缺乏弧度的投篮显然不靠谱，罗斯的赛季三分球命中率只有28.6%，到了季后赛也不会突然准起来。

　　“砰！”、“砰！”

　　接连打铁之后，鹰队趁势拉开比分，也不知道拉里·德鲁作为主教练是没有习惯轮换节奏，还是有意调后了轮换时间，或者干脆觉得替补比主力更加难以适应场上节奏。

　　反正前鹰队助教硬是用首发阵容打满了首节，并没有换上替补来试图打破落后的局面。

　　18:36，鹰队首节就领先达到18分，充分展现了东部第八和东部第一之间的巨大差距。

　　次节比赛很快开始，伍德森和德鲁两人分别派遣替补上场。

　　鹰队方面，自然是克劳福德和毕比双人领衔，而公牛方面，则派上了罗纳德·穆雷、布拉德·米勒和哈基姆·我比斯威夫特数据更好·瓦里克等人。（前文提过，瓦里克和火箭球迷熟知的斯威夫特一样，出身灰熊，并且数据也近似。）

　　从山猫被交易到公牛的穆雷在本赛季数据下滑明显，比照他08-09赛季在鹰队的表现，他减少的不仅是场均2.7分的场均得分，还有近8个点的三分球命中率。

　　从接近四成的三分命中率到31.3%的三分命中率，同样是体操出身的穆雷已经遭遇了职业生涯最大的困难，对于他这个02年的二轮秀来说，能在联盟闯荡多年已经是极佳的运气，以他目前的年龄，再想在NBA要一份长约，恐怕并不是那么容易。

　　NBA这样的顶级舞台，人走人留都是常态。

　　就算是顶级明星也有可能在几年内彻底退出镁光灯的照射，就更不说穆雷这样的有一定实力却极度缺乏名气的小人物。

　　拉里·德鲁并未让公牛替补获得太多的出场时间，原因很简单，鹰队的替补火力一点都不比主力差。

　　克6的连续飚分就不用说了，到了季后赛，常规赛经常划水装死的迈克·毕比也恢复了自己白魔鬼的本色，对面的简奈罗·帕戈根本拦不住他。

　　鹰队后场双双爆发，继续将两队比分继续拉开。

　　拉里·德鲁在一个短暂停之后，迅速换上主力球员，这个时候也就不用谈什么轮换了，看鹰队的架势，就是要一波横扫公牛晋级。

　　黑八对于目前的公牛而言，只是个遥远的传说而已。

　　场边的张合理笑道：“看来公牛主教练坐不住了，鹰队的替补深度比公牛强太多了！”

　　孙振平接口道：“伍德森教练应该也会把阮二牛、乔·约翰逊换上场！”

　　张合理顿了顿，没有直接回答这个问题，他毕竟曾是职业球员，比孙振平更清楚职业篮球是什么。

　　当然，按照惯例，每次孙振平每次胡说八道之后，张合理的回答会是这样：“对，因为……”

　　好吧，因为什么不重要，重要的是伍德森如何应对公牛的提前轮换。

　　其实，眼下的情形和两位武术宗师的对决有异曲同工之妙。

　　一方高手一招得势，逼得对手变招，他却往往不会主动变招，反倒会将这一招继续用下去，给予对手更大的压力。

　　这一点，放在篮球上也是想通的。

　　伍德森眼看拉里·德鲁死艹公牛主力，他却不会轻易打破鹰队的轮换，反正大比分领先对手，伍德森有得是筹码来消耗公牛的体能。

　　面对鹰队替补，公牛先发总算拿出了一点气势，至少在防守端，鲁尔·邓和德里克·罗斯的积极表现，还是压制住了克劳福德和毕比的进攻。

　　公牛在进攻端依然打得十分糟糕，但提升防守强度之后，鹰队替补的发挥却更加让人感到糟糕。

　　比分又被追回到了15+左右，伍德森在一个短暂停之后，在正常的轮换时间内将主力球员重新派回到了场上。

　　二牛刚一上场就主动要球，开始了属于自己的表演。

　　鹰队进攻端，二牛在低位要到球后，立刻背身单吃诺阿，诺阿明显仿佛梦回NCAA四强赛，那份被天朝人统治的恐惧再次浮上心头。

　　一步、两步……

　　二牛本来要位就深，他直接拱入了三秒区。

　　侧身、虚晃，二牛一个假动作不但将诺阿晃飞到了空中，连从侧面包夹而来的吉布森也被骗到了空中。

　　等两人从天而降时，二牛突然暴起，隔着诺阿就是一记暴扣。

　　“轰！”

　　“嘟！”

　　2+1。

　　小动作颇多的诺阿在二牛下落时还就势推了二牛一把，差一点引起冲突，最终诺阿被裁判吹了一个T。

　　二牛在打成2+1之后，还获得了1次罚球的机会，单回合拿到4分。

　　以此为契机，鹰队加快了反击节奏，公牛又陷入第一节的尴尬怪圈。

　　他们在防守端确实比首节做得更加出色，但是面对鹰队的整体防守，他们在进攻端确实找不到更好的办法。

　　41:65，鹰队以24分的巨大优势结束了半场比赛，在大量消耗对手先发体能的情况下，还获得了如此巨大的领先，如果没有意外，鹰队将轻松收割他们季后赛揭幕战。

　　伍德森在接受中场采访时被问道两个问题：

　　一、你们为什么能够如此轻易的搞定公牛？

　　二、老鹰是不是已经在考虑下一轮对手了？

　　伍德森首先说道：“防守！我们只是在防守端做得比对手更加出色而已。”

　　至于第二个问题，鸡蛋头认真说道：“我们会把所有注意力集中在这个系列赛，即使我们领先半场，也并不意味着我们赢得今晚的比赛，即使我们拿到1:0，也不意味着我们赢得了这个系列赛。”

　　伍德森的话基本宣告了公牛的死刑，只要这支鹰队自己不犯浑，芝加哥人几乎没有任何机会可言。

　　当然，天朝观众的侧重点并不在伍德森这边，他们把更多注意力集中到了朝廷台的解说席上。

　　中场休息的时间，在看台一边的大姚终于被临时请来解说比赛。

　　这也是前所未有的事情，在此之前，大姚只是在受伤期间解说过一段时间的全明星赛而已，他还从来没有以旁观者角度解说季后赛的经历。

　　孙振平说道：“大姚，你觉得公牛在今天的比赛里还有机会吗？”

　　姚名说道：“只要比赛没有结束，任何球队都有机会，问题时公牛的机会要看老鹰犯不犯错误，只要老鹰这边没有失误，我想这场比赛，鹰队应该能够顺利拿下。”

　　孙振平又说道：“怎么评价阮二牛的表现？”

　　姚名说道：“这是一个不需要我来评价的超级巨星，他就是NBA的现役第一人。要知道在二牛之前，还从来没有出现过相类似的中锋球员，我甚至可以这么说，他重新定义了这个时代的中锋！”

　　一旁的张合理鬼使神差的问了一个不太天朝式的问题：“所以你认为二牛的历史地位会高于你？”

　　姚名诚恳说道：“这是当然的，他以领袖身份拿了两枚总冠军戒指，眼看还要拿第三枚，所以他的历史地位必须在我之上。”

　　孙振平笑道：“但你是开启了NBA天朝球员的辉煌时代，我们其实还有一个问题，你下赛季有可能加入鹰队吗？”

　　姚名也笑道：“昨天亚历山大和莫雷也打电话问过我这个问题，我很肯定的答复他们，我的经纪人没有接触过鹰队管理层。其实我就是来看一看二牛和孙越的状态而已，毕竟我们马上要打世锦赛，就这么简单。”

　　大姚当然不会啥实话都往外说，二牛准备退出国家队，说到底也是在篮协内部流传而已，除了最高的几位领导，以及身在美国的姚、易、孙三人，并没有更多人知道这个秘密。

　　有些事情，关起门来说还好，一旦消息扩散出去，影响可就大了。

　　三人乘着中场休息，继续着他们的话题，说到最后，作为天朝人自然又聊到了国家队。

　　孙振平问道：“你怎么看待8月末举行的土耳其时间赛，男篮这次会取得怎样的成绩？”

　　大姚认真说道：“我知道很多球迷对我们有太多的期待，特别是亚锦赛遗憾输给伊朗之后，不过，我还是希望球迷能够理性的看待比赛输赢，我只能说，我们会倾尽一切去赢得比赛的胜利！”

　　上场就是想赢，大姚这番话虽然不够高调，但那股战士的斗气还是在这一刻表露无疑。

　　一切不能杀死我的，必将让我变得更强！

　　关于姚名，他的存在不仅仅是一位NBA球员那么简单，在没有二牛的那些年里，他就是中美沟通的一座桥梁，为整个世界展现着天朝人应有的奋斗和努力。

　　天朝解说席在相互交流，而对抗双方在更衣室里也没有闲着。

　　鹰队方面其实没什么好说的，伍德森自然老生常谈防守的重要性，反正在鸡蛋头看来，领先这么多，只要防守不松懈，比赛就一定输不了。

　　而公牛方面，拉里·德鲁做出了属于最后的决定——拼防守！

　　即使落后这么多，拉里·德鲁也不相信公牛能够倚靠进攻把鹰队打垮，两队的整体天赋差距巨大，这不是光靠一两个巨星就能解决的问题。

　　德里克·罗斯首次体会到了季后赛的残酷，常规赛是漫长的，输掉一两场比赛，并不会影响大局，罗斯也就习惯了迎接失败，但季后赛不一样，没输掉一场，都他们离提前回家近了一步。

　　柯克·辛里奇作为球队老将和现任队长，在一旁扶着罗斯的肩膀说道：“别想太多，这就是NBA！”

　　04-05赛季被阿里纳斯决杀，05-06赛季被D·韦德决杀，说好当成球队核心来培养，却又遭遇了公牛状元签的选择，平静接受被挤到替补席的尴尬，球队却发现二号位无人可用，于是当初被当作斯托克顿第二的辛里奇就这样成了公牛的首发二号位。

　　辛里奇有足够的资格去安慰罗斯，只是他自己都不会想到，未来几年，他过得会比现在更加不如意。

　　下半场开始，双方果然进入了枯燥乏味的丑陋比赛时间。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　打铁声响彻整个第三节，公牛是反正打不进，鹰队这边则是自己的手感下滑明显，当然，这和公牛的防守强度也有关系。

　　场面虽然难看，但对于场上的球员来说，这却是难得最考验成色的时刻，唯有在艰难局面下坚持下来的，才是真正的胜利者。

　　阮二牛、月食和诺阿、吉布森四人彻底陷入肉搏状态，几乎每一次卡位，每一次身体接触都像是在玩摔跤一般。

　　不知不觉中，诺阿和吉布森都各自累计了四次犯规，月食也有四次，阮二牛有两次。

　　这一节的末端，在二牛拿下后场篮板，持球反击的过程中，诺阿再次吃到一次阻挡犯规，公牛首发中锋就此拿到本场第五次犯规。

　　17:18，低效的第三节之后，伍德森却在本场比赛头一次露出了笑脸。

　　58:83，领先25分并不能让伍德森完全放心，但公牛的防守大闸吃到第5次犯规时，也基本意味着客队失去了最后的反超机会，因为在季后赛的舞台，没有防守的球队根本就无法生存。

　　布拉德·米勒已经老了，就算是扎扎·帕楚里亚都可以轻松完爆他，就更不用说阮二牛了。

　　末节比赛很快开始，伍德森干脆雪藏了阮二牛和囧囧森等一票主力，而拉里·德鲁在一番考量之后，也选择换上替补，保存球队主力的体能。

　　系列赛还没有结束，公牛队即使不能黑八，也要想尽一切办法，在鹰队身上先拿到一场胜利再说。

　　克劳福德在末节的发挥还算是中规中矩，这位最佳第六人的有利争夺者虽然拥有超强的个人能力，但终究不适合成为球队的建队核心。

　　即使伍德森三令五申，克6在防守端依然逍遥依旧，而到了季后赛的舞台，他的进攻效率也远没有常规赛来得那样出色。

　　在高强度的对抗中，才能检验出球员的真正上限，克6在先发阵容中竞争不过萨尔蒙斯，的确不是没有道理的。

　　由于比分差距过大，双方的第10-12人都在比赛末尾获得了一定的出场时间。

　　孙越也在此期间获得机会，并在三号位上命中了一记三分球，就此终结了他自己的季后赛0得分的纪录。

　　别看他在鹰队是个边缘人，到了国际舞台，孙越绝对是此时的天朝男篮不可或缺的二三号位的锋卫摇摆人，特别是他的三分球和防守补位，更是天朝男篮在国际赛场上的重要筹码。

　　姚名在看到孙越的场上表现时，也不禁暗暗点头，至少从竞技状态来看，此时的孙越确实比亚锦赛时半死不活的状态要好得多了。

　　想到这里，大姚又不禁看了场下休息的阮二牛一眼，没错，这家伙确实在破坏了天朝男篮的惯例和传统，但这个22岁的青年在过去2-3年内，给天朝男篮带来的贡献也是任何人都难以抹杀的。

　　譬如孙越，如果没有二牛，只怕早就被失去继续打NBA的机会，继续回奥神队蹉跎岁月；又譬如大姚自己，如果没有阮二牛的建议和规劝，也许他同样没有办法长时间保持健康，更没有办法在上赛季杀入总决赛。

　　就像刘祥之于天朝田径，阮二牛就是天朝男篮的天外来客，无论二牛最后做出怎样的选择，他至少是个英雄。

　　25:25，末节比赛双方替补倒还算有来有往，不过垃圾时间就算精彩也一样缺乏关注度。

　　亚特兰大球迷早早收获了赢球的喜悦，对于他们来说，目标从来都是坚定不移的——卫冕总冠军，建立王朝。

　　在经历了数十年的等待之后，鹰队球迷终于迎来了属于他们的狂欢时刻，并且这个狂欢的时间，并不短暂。

　　81:108，鹰队以1:0领先公牛结束了系列赛首轮G1的较量。

　　两天后，鹰队将继续坐镇飞利浦中心，迎来和公牛的G2大战。

　　赛后的新闻发布会上，拉里·德鲁表现公牛不会放弃希望，而伍德森谦虚地说道：“我们只是赢了一场球而已，现在说什么都为时过早。”

　　第二天，鹰队照常进行恢复性训练，而在当天的训练结束之后，暂留在亚特兰大的大姚却忽然给二牛打了一个电话。

　　电话还是从欧阳昊天那里转到二牛手机上的，大姚突然提出要约二牛出来吃顿饭。

　　不过，大姚并没有对二牛进行隐瞒，他直截了当地说道：“我只是作陪而已，请你吃饭的是篮协领导。”

　　二牛没有拒绝，这是他早已料到的事情，蛮牛调侃式地说道：“是哪位？胡主任？还是干脆来了一帮人？”

　　大姚说道：“就一个人！信主席亲自来了！我马上把地址发给你。”


第769章 利益博弈和公牛反击

　　二牛来亚特兰大好些年了，还是第一次知道有这么一家天朝风的饭店存在。

　　坐标位于亚特兰大市的西北方向，交通还算便利，只是这地方确实离市中心有相当的距离。

　　在一栋中式庭院内，进门绕过屏风之后，首先映入眼帘的就是一片茂盛的绿竹子。

　　别的不说，能够在环境清幽初赏竹品茶，本身就是一件充满了诗情画意的事情。

　　说实话，风雅这种东西从来就是需要附庸的。

　　店家似乎早知道二牛和大姚这样的大明星要来，在一阵短暂的寒暄之后，这里的老板将阮、姚二人引入了内侧的包厢内。

　　一个中年男子正端坐在那里安静品茗，当阮、姚二人联袂到来时，他迅速起身，主动迎了上去，在于二牛和大姚握手之后，他主动说道：“都来了！坐！”

　　这人就是信主席，准确说他应该是天朝篮协副主席，而他的官方职务是天朝体育总局下属篮管中心主任。

　　那么问题来了：

　　一、天朝篮协的正职主席是谁？

　　二、天朝篮协和篮管中心是什么关系？

　　首先，天朝篮协的正职主席是体育总局的副局长俞先生，当然，性质和元局长一样，虽然监管着足协主席，其实基本不负责足协事务，都是挂名不管事的类型。

　　然后，天朝篮协和篮管中心的关系可以用“两套班子，一套人马”来形容。

　　天朝篮协属于民间机构，按照国际惯例，他应该是天朝篮球的代表，而篮管中心是行政机构，偏偏在事实上，全员嵌入了天朝篮协的管理。

　　也就是说，基本每一个篮协官员都能在篮管中心内部找到对应人物。

　　天朝的奇葩事情向来多，看得多了，也就见怪不怪了，毕竟本朝自有国情在此。

　　再来说说信主席本人，关于他的恶名大概用一句对联就能概括：

　　“谢天谢地谢押龙，信神信鬼信篮城。”

　　前者不必多说，几个月后，谢先生就被司法部门请去喝茶了，而后一位呢？

　　即使被再多球迷声讨，但在他反腐浪潮一浪高过一浪的情况下，却没有翻过船。

　　从这个角度来看，信至少有很大可能不是个贪官。

　　多年后，球迷对于信的评价来源除了各路媒体的报道以外，主要还有另两个人的叙说：

　　杨易和他曾经的师傅苏君阳。

　　杨先生是知名的篮球发明家，看他的书，当娱乐消遣可以，如果要一本正经的探究真相，那就是在开玩笑了。

　　麦蒂抠门事件就先不谈了，也不知道他从哪里得来的情报，说大卫·斯特恩来拜访，同时和元局长、信主席坐在一起聊篮球。

　　结果斯特恩和元局长闲谈甚欢，信主席却如同泥胎菩萨，全程一言不发，只顾面沉似水，竟然连个眼神交流都没有。

　　根据杨先生书里的说法，信主席其实对天朝篮球并不关心，甚至他对于古董字画的兴趣都远远大于篮球。

　　于是，一个对篮球毫无感情，且固执己见的官僚形象跃然于纸上。

　　当然，人物转到苏君阳那里，则变成了另外一副面孔，苏先生的文章出现在信主席退下来之后。

　　这篇文章中，网络上一直流传着。

　　而在那里，信主席的形象却发生了改变，他虽然依旧对CBA的品牌发展不上心，却在2009年兵败津门之后，就加大了对青训的投入，哪怕缩短CBA赛程，也要让青年队获得更多国际大赛和训练的机会。

　　而文章发出的时间，正是15年天朝男篮重新崛起亚洲的时候。

　　夺冠了，应该就不用遭到质疑了吧？

　　不，人们只记得宫鹿鸣和男篮球员的神勇，却选择性的忽略了信主席。

　　此时，有无数人跳出来说苏君阳只知道歌功颂德，没有媒体工作者起码的节操，然而有节操的讲得就一定是真话吗？

　　小孩子才喜欢分对错，大人多数时候只看利弊。

　　人们往往以为坏人的敌对方一定是好人，但在真实场景里，好人可能变坏，坏人也可能做好事，而更大的可能，是所有人都在争夺属于自己的利益，根本无分好坏。

　　就好像要西汉时，削藩的晁错和与他不对付的袁盎一般，你很难说清楚两个人之间到底谁才是坏人，同是一时人物，国士无双，却最终双双殒命。

　　说到底，还是为了各自的理念在拼杀。

　　信主席向各方老旧势力低头（大概他本身就是势力的一部分），开了职业篮球的倒车不假，但他力主启用宫鹿鸣，培养年轻人，让新一代能够在亚洲杯上重夺冠军（哪怕就是为了政绩），也是不争的事实。

　　连杨先生这样的篮球发明家都不得不在自己的书里来上这么一句：“这不是在贬低他，时代的产物而已。”

　　杨先生只说了一半，信主席不但是时代产物，更是体制的产物。

　　……

　　回到包厢内，三人落座之后，信主席只是请阮、姚二人品茗，却始终没有先开口的意思。

　　包厢内的气氛渐渐变得尴尬起来，喝了半壶茶，信主席开始安排上菜。

　　这里的菜色也大多数是素食为主，自然没有运动员忌口的类型，不过对于二牛和大姚两个大胃王而言，分量就显得太少了。

　　信主席不开口，二牛也选择了闷头吃菜，倒是大姚在一旁不断寻找话题，三人的话也逐渐多了起来。

　　信主席忽然问道：“二牛，你觉得世锦赛我们能拿第几？”

　　阮二牛停下了手中的竹筷，用十分轻松的语气反问说：“篮管中心给我们指标是第几？”

　　信主席微笑道：“倒是被你将了军，既然帝都都夺冠了，我想在世锦赛夺冠也不是不可能吧？”

　　此时姚名低头不语，阮二牛却不笑了，他一字一句地说道：“我会尽全力去争夺这个世锦赛冠军。”

　　信主席端起茶杯，却没有喝，只是淡淡地说道：“光靠你一个人是不够的，篮球是集体项目。”

　　一旁的姚名却突然插言道：“我们都会一起努力的！为国争光，我们义不容辞！”

　　信主席这才点头道：“这就对了！二牛，有些么事情到世锦赛之后再谈如何？做任何重大决定，都需要从方方面面去考虑问题。”

　　阮二牛却直接回怼道：“不，信主席，这是我深思熟虑之后的决定，我是个成年人，有能力为自己的决定负责。”

　　信主席顿了顿，隔了好一会儿，还是点头道：“嗯，好吧，我尊重你的决定。不过，我希望你在世锦赛之后再发布退出国家队的声明，也好让所有人都有一个缓冲期。”

　　阮二牛想了想，点头应了一个“好”字。

　　之后的时间，信主席开始把话题转向山水花鸟、铁画银钩之流，听得出来，他对这方面确实很有研究。阮、姚二人则彻底沦为土鳖，只能干听着信主席讲话。

　　没有唇枪舌剑，也没有威逼利诱，更没有彻底闹翻，一顿被二牛团队认为是鸿门宴的饭局就这样平稳的过去了。

　　阮、姚二人走出饭店，坐上车后，二牛不无感慨地问道：“这是有后招在等着我，还是事情已经了结了？”

　　姚名笑道：“恭喜你，事情暂时算是了结！不过，你做好被人喷的准备了吗？一旦世锦赛没有夺冠，球迷可是会把你当成逃兵的。当然，更大的可能是领导们以此为契机，再次规劝你不要退出国家队。”

　　阮二牛也笑道：“那就看我们到底能不能再创奇迹了！”

　　……

　　看似不合理的结局，却充满了各种利益博弈。

　　归根到底还是二牛本人早已脱离了体制内，篮管中心从一开始就没有阮二牛的所有权。

　　前任利主席在二牛的招募上，也更像是请了一个外援一般，表面上各套手续齐全，其实蛮牛一旦不想干了，篮管中心根本拿他没有办法。

　　既然如此，为了现实的利益考量，与其强行逼迫阮二牛改弦更张，不如好聚好散，在二牛离开之前，再创下一个男篮世锦赛的最佳纪录，未尝不是最为靠谱的选项。

　　若干年后，人们再提起男篮的辉煌时期，既不会忘了利主席时代的奥运冠军，也不会忘了信主席时代的世锦赛最佳战绩。

　　说夺冠，不过是提个口号而已。

　　无论如何，经历了津门惨败之后，在国际舞台上拿一个振奋人心的名次，对于天朝男篮而言，都是一针药力不小的强心剂。

　　至于二牛到底会以一个什么样的形象退出男篮的历史舞台，既要看球队成绩，也要看二牛的团队如何发动资源，来塑造形象。

　　别忘了，二牛本身就是资方，他手上握有微博和微信的资源，又怎么可能不被美化和包装。

　　临告别前，阮二牛突然笑着对姚名说道：“姚哥，你到底是站在哪一边的？”

　　姚名也立刻回了一个表情包给二牛，然后说道：“当我是个球员时，我站在球员一边，当我是老板时，我站在老板的一边。”

　　这就对了，今天和信主席见面的不是两个小球员，而是两个地地道道的资本家，这才是事情的真相！

　　过不了多久，姚名必将继续给篮协施加压力，深化市场化改革，只要他一天是魔都大鲨鱼队的老板，他就必须为了自己的利益去奋斗。

　　资本这个东西是会倒逼精英去扩张自己的，到了那时，才是真正考验大姚操守和才华的关键。

　　结束和了信主席的对话，二牛再次将注意力集中到了季后赛中。

　　G2战中，公牛在进攻端确实做得比G1更好。

　　首节比赛，两队的比分虽然再次被拉开，但是公牛还是将落后分数维持在个位数，不过，阮二牛还是在诺阿和吉布森的头上再次砍下单节15+12的两双数据。

　　次节开始后，首场发挥不佳的罗纳德·穆雷迎来爆种，连连取分，一度将两队比分追平。

　　但是鹰队方面，克劳福德的命中率也有上升，在加上史蒂夫·诺瓦克也在三分线外突然爆种，单节命中了4记三分球，鹰队又一次一波将两队的比分拉开。

　　顽强的公牛队并没有放弃希望，下半场开始，在德里克·罗斯的带领下，公牛开始集体发挥，鲁尔·邓连续投篮命中，连吉布森都多次和罗斯打出配合，偷袭篮下得手。

　　伍德森随即请求暂停，而鹰队在之后的比赛中再也没有给芝加哥人留下任何的机会。

　　鸡蛋头用鸟人替下了本场发挥不佳的月食，而二牛则继续对内线保持高压统治。

　　无论是乔金·诺阿还是高位的布拉德·米勒都没能给天朝人制造太大的麻烦。

　　末节比赛，领先已经接近20+的亚特兰大人没有收手，在二牛、囧囧森和萨尔蒙斯联手发挥下，一波14:2直接将两队分差拉到了30分以上，比赛就此进入垃圾时间。

　　102:130，鹰队在末节后半段尽遣替补的情况下，还是轻松的收割了比赛，顺利拿下首轮G2，他们将带着2:0的巨大优势前往芝加哥。

　　德里克·罗斯赛后说道：“我们需要尽快去适应季后赛，回到芝加哥我们将没有任何退路，在主场，我们必须赢得胜利。”

　　玫瑰是不是在大话，很快就能得到验证。

　　米国时间2010年4月22日，也就是在G2战的三天后，鹰队抵达芝加哥联合中心球馆。

　　阮二牛和囧囧森每次来到联合中心球馆都很有感触。

　　两个多赛季之前，也就是二牛的菜鸟赛季，他们曾在这里驻足过，而当时在他们面前的，正是这座球馆最具标志性的雕塑——乔丹扣篮铜像。

　　“乔，我是不是问过你怎么才能像乔丹那样拥有属于自己的铜像？”二牛在更衣室内笑着问起身边的囧囧森。

　　囧囧森也笑道：“问过！卡夫，我可以很明确的告诉你，就算你现在从鹰队退役，也一样能够赢得乔丹在公牛般的声誉，因为你就是我们的乔丹。”

　　两个多赛季过去了，许多事情早已变得物是人非，但回头来看，当初的梦想依然让人热血沸腾。

　　对于一个运动员而言，商业利益肯定是不能不提的，但是对于荣誉的竞争心，也同样是他们生命中不可或缺的东西。

　　就鹰队而言，他们正在创造历史的道路上，而对于公牛来说，他们却急需在主场捍卫自己的尊严。

　　2:0落后意味着他们很有可能在未来两场比赛直接被横扫出局，现在芝加哥人脑子里已经基本把黑八的概念驱逐了出去，先赢下一场避免被横扫，才是最迫切和靠谱的事情。

　　G3正式开始，诺阿为公牛赢得跳球，公牛队球权。

　　罗斯持球推进前场，迎着德拉季奇的防守就是一记三分。

　　“刷！”

　　进了！

　　罗斯这一球投得非常坚决，而芝加哥的现场球迷也给了他们现任领袖以最大的欢呼和鼓励。

　　鹰队进攻端，阮二牛牛角位持球，在背身往里凿了两步之后，吸引防守将球分到了另一侧的囧囧森手中，

　　囧囧森16英尺中投出手，“刷！”，也中！

　　公牛进攻端，罗斯借助吉布森的掩护，快速杀入禁区，在空中横移躲过二牛的封阻之后，反身将球抛了出去。

　　何等强悍的滞空和腰腹力量。

　　罗斯巅峰期的运动能力确实恐怖，明明前一刻还在篮筐的一侧，下一秒就可以如同瞬间转移一般出现在篮筐的另一侧。

　　晃动幅度之大，简直令人瞠目结舌。

　　阮二牛本身的运动能力也属于顶级，但是他自己也说不好能否像罗斯那样在高速启动之后，还能完成如此夸张的变向。

　　德拉季奇前场之球，然后将球送到了18英尺的阮二牛手中，蛮牛一个侧身虚晃，晃开了诺阿的防守之后，立刻干拔出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　吉布森拿下后场篮板，立刻长传找到了的罗斯，罗斯全速启动，瞬间过掉了妄图阻拦他的德拉季奇，接着飞身而起，双臂灌筐，吊在了篮筐之上。

　　这就是德里克·罗斯，在身体保持健康的情况下，他的身体天赋确实让人垂涎，投篮糟糕不是问题，就凭他的冲击力，联盟大部分内线都会沦为他的背景板。

　　鹰队小看了公牛，他们在G3表现出来的竞技状态，确实是准备来拼命的，与之相对的，老鹰却打得太过保守，显得进取心不足，似乎在等着公牛犯错一般。

　　G3首节，德里克·罗斯发挥爆种，他单节8投6中，三分球1投1中，罚球2罚2中，砍下15分，2助攻，1篮板。

　　而鹰队方面，则没有任何一个人单节得分上双。

　　21:32，鹰队首节落后达到11分，这样的场面和G1、G2形成了鲜明对比。

　　伍德森再次发动鼓风机模式，将球员席上的鹰队球员通通批了一顿，也包括最为大牌的阮二牛和囧囧森，在伍德森看来，球打成这样，就是鹰队本身不够专注造成的。

　　负责当晚结束的ESPN三人组又是杰夫·范甘迪、迈克·布林和马克·杰克逊。

　　范甘迪说道：“很明显，卫冕冠军并没有太把公牛当一回事，但德里克·罗斯在过去的一节打出了具备统治力的水准。”

　　迈克·布林则说道：“那么接下来，就要看鹰队如何应对了，说实话，我还是更看好75胜的老鹰队，只要他们自己不犯错误，目前联盟内，没有任何球队能够阻止他们。”

　　马克·杰克逊说道：“我倒是觉得，有个一人的作用被低估了——拉里·德鲁，他做了多年的鹰队助教，了解鹰队的一切战术。前两场公牛还没有找到比赛节奏，鹰队在这之后恐怕会遇到相当大的困难。”


第770章 年轻交税，首轮横扫

　　解说员当然可以肆意表达自己的观点，但是比赛的真实走向，确是有运动员临场表现所决定的。

　　说到底，教练布置的再好，也要靠球员来执行。

　　公牛之所在G3首节以两位数优势领先鹰队，归根到底还是他们在场上的发挥胜过亚特兰大人。

　　鹰队的松懈自然也在情理之中，毕竟75胜的无敌之师连续两场大胜了东部第八且在常规赛被自己横扫的球队。

　　是人都会犯错，否则鹰队也不会在常规赛留下7支没有被横扫的球队，而是应该82胜0负，扫掉一切对手了。

　　次节比赛很快开始，伍德森虽然愤怒，还是照例换上替补进行轮换，并没有继续死艹主力的意思。

　　对面的拉里·德鲁足够了解鹰队，他同样换下了大部分主力，用公牛替补和鹰队进行周旋。

　　对于公牛而言，真正的考验才刚刚开始而已，因为只有在轮换时间挡住鹰队的进攻，他们才有机会赢下比赛。

　　鹰队进攻端，贾马尔·克劳福德持球迎来罗纳德·穆雷的防守，克6身高6尺5寸，穆雷身高6尺4寸，但克劳福德从个头上看明显比穆雷高出一块。

　　屈膝、启动，后撤步拉球，胯下连运，左手一步，再次回拉。

　　穆雷去年在鹰队没有和克劳福德做过队友，如果在一支球队里待过，就会知道这个时候，宁愿被克劳福德过掉，也不要随意改换自己的重心，因为……

　　“砰！”

　　在克6一连串的假动作下，居然是身材更矮，重心更低的罗纳德·穆雷被晃倒在地。

　　克劳福德三分线内一步干拔而起，明明晃倒了对手，还硬是用了一招高难度的后仰投篮。

　　“刷！”

　　球进，而且这姿势骚得一点都不比西区后仰美如画的曼巴差。

　　再加上投篮前晃到对手的加成，被压抑了一节比赛的鹰队替补席顿时情绪高涨了起来，甩毛巾小队队长帕特里克·米尔斯第一个站出来，飞快的挥舞起了自己的毛巾，来为克6加油，随后好几个鹰队球员也加入了这个行列。

　　不过，在联合中心球馆的看台上，却并没有因为克劳福德的羞辱性动作，而给他太多的嘘声。

　　有趣的是，克6的职业生涯正是从公牛开始的。

　　现场很多公牛的老球迷，当年是看着球队在00届的8号秀如何一步步的成长为联盟一流得分手的，然后，公牛把他交易到了纽约尼克斯队……

　　严格意义上来说，当年是公牛管理层抛弃了克6，所以联合中心球馆的球迷对克劳福德还是抱有好感的。

　　克劳福德开始发飙，意味着公牛的防线正在经受重大的打击。

　　穆雷被克6晃翻在地之后，不但在防守端彻底失去了信心，在进攻端也是连连走神。

　　连速度迟缓的毕比都能瞅准机会切断他的传球，公牛在首节建立的领先优势正在被快速蚕食。

　　迈克·伍德森稳坐钓鱼台，即使鹰队现在还落后着，但是难题又一次摆在了拉里·德鲁的面前。

　　要么继续用公牛替补支撑着，要么干脆换上所有主力，来拼一拼！

　　此刻拉里·德鲁多希望公牛队的替补球员詹姆斯·约翰逊能够一分为二，变成詹姆斯和约翰逊，这样什么问题都能解决了。

　　这位球员的全名是詹姆斯·帕特里克·约翰逊。

　　不得不承认，有些人的名字确实很有巨星像，但就算在若干年后，这个家伙，也不过是个不错的拼图球员，终究和巨星无缘。

　　嗯，梦还是可以做得，反正早晚都得醒。

　　拉里·德鲁随即请求了暂停，并当机立断的把所有主力换上了场。

　　公牛的目的是要先拼下一场比赛，所以保留体力来延续晋级这种事情，暂时就不用多考虑了。

　　伍德森眼看着老朋友德鲁换上公牛主力，依旧还是不紧不慢的等到了大概的轮换时间到来，才依次将主力球员换了上去。

　　此时，公牛的比分领先优势还回到了大约8-10分之间，但伍德森并没有着急的意思，他保留了克劳福德继续留在场上，让囧囧森直接出任一号位。

　　伍德森这一手的用意非常明显，就是要在保持进攻火力的同时，让体格更为强悍的囧囧森去消耗德里克·罗斯。

　　只要废了公牛的一号位，主队的整体进攻根本就不在鹰队的视线范围之内。

　　公牛球权，罗斯前场持球，吉布森和诺阿再次上提挡拆，但囧囧森在一号位上的身体优势明显，一个漂亮的卡位加身体接触，顿时减缓了罗斯第一步的速度。

　　月食的上抢迅速，虽然没有第一时间切下罗斯手中的篮球，但囧囧森和月食两人还是在侧翼形成了对罗斯的围堵。

　　玫瑰无奈送出横传球。

　　“啪！”

　　低位的二牛早已做好准备，上提封堵传球路线，并且轻松截下了罗斯的横传球。

　　攻守转换，蛮牛冲刺！

　　诺阿和吉布森没有一个能够追上疯跑起来的蛮牛，而赶紧回防的罗斯虽然追得上二牛的速度，但是两人的对抗能力差距明显。

　　罗斯最终还是没有勇气迎着蛮牛冲上前去，只能目送无人看防的蛮牛跃起表演。

　　篮板反弹+胯下大风车！

　　阮二牛右手隆起肱二头肌给了底线摄像机镜头一个特写，完成了精彩的表演，自然应该配上精彩的装逼姿势，这就叫巨星风范，这也是NBA超巨的必修课。

　　随后的次节比赛，罗斯彻底陷入了鹰队的重重包围之中，再也没有了首节比赛的风光。

　　公牛对于鹰队足够了解，但在NBA，哪支球队的录像分析师手里没有研究过其他球队的录像带？

　　相比防守鹰队的整体难度，在公牛身上找弱点可是简单多了！

　　掐死德里克·罗斯，公牛瞬间废了一大半，罗斯的速度再惊人，在亚特兰大人组成的肌肉绞杀阵型面前，一样不够看。

　　人们总喜欢说，鹰队的进攻天赋冠绝联盟，三分远投能力超越时代。

　　但说一千道一万，鹰队的立身根本还是他们的整体防守。

　　只要他们愿意，这支球队随时可以像最为传统的NBA球队那样，打出最为丑陋，但也最为有效的铁血防守来。

　　连克劳福德来得鹰队也只能做替补，伍德森从根本上给这支球队灌输的，就是整体防守的铁血精神。

　　53:56，忙活了大半天，芝加哥人发现他们在半场就只剩下了区区3分领先优势。

　　如果不是辛里奇在最后时刻命中了一记充满了运气的压哨三分，他们就将和鹰队重新回到同一起跑线上。

　　马克·杰克逊说道：“鹰队找到了对策，让乔·约翰逊去防守罗斯看来超出了公牛的预料，我是该说鹰队阵容奢侈，还是伍德森针对妥当呢？毕竟他们敢于牺牲球队第二的得分点去兑换公牛的进攻发起点。”

　　迈克·布林总结道：“历史总是惊人的相似，乔丹身边的斯科特·皮蓬牺牲了自己的得分欲望，在防守端做出了更多努力，而卡夫·阮身边的乔·约翰逊也一样做出了牺牲。”

　　一旁的杰夫·范甘迪此时却说道：“可是乔的进攻效率并没有下降，他在次节命中了2个三分，和一次抛投，而且他在防守端的表现也并非无懈可击，他确实很好的延缓了罗斯第一步，但鹰队防住玫瑰，靠得是球队的联防体系。或者应该怎么说，伍德森派乔·约翰逊对上罗斯，不仅仅是为了在进攻端限制公牛领袖，更加重要的，是要在攻防两端都不停的消耗的公牛主控。”

　　杰夫·范甘迪确实长进了。

　　在解说席上，他确实比在火箭当主教练时看得更清楚，或者说，心态平和的情况下，更容易让人洞彻真相。

　　此时，在公牛的更衣室内，拉里·德鲁也想通了老伙计的阴谋。

　　他这个多年的鹰队助教不是白当的，作为鸡蛋头的副手，伍德森的想法，他总是能够在很短时间之内洞悉。

　　“POOH！（德里克·罗斯的米国外号，同时也是维尼熊的名字，因为罗斯的朋友觉得他长得像维尼熊，这眼光……）如果乔·约翰逊换防你，在防守端，你不要直接和乔对位，柯克，你来负责对乔的防守。”拉里·德鲁第一时间布置道。

　　可是德鲁心里很明白，这不过是头疼医头脚疼医脚罢了。

　　被对手牵着鼻子走，实在是最为无奈的办法，但公牛的整体实力确实处于绝对下峰，也是不争的事实，至少目前的公牛没有说不的能力。

　　鹰队更衣室内，伍德森平静的布置了下半场的防守要点，在对于德里克·罗斯的封堵和消耗上，鸡蛋头还是做了最足的功课。

　　从个人的单防限制，到整体的联防合围，包括一些小范围的包夹，都做了相关的部署。

　　鹰队之所以敢于这么做，一方面是因为公牛缺乏投手，另一方面，也是罗斯自身没有远投能力造成的。

　　篮球比赛就是这样，一方存在致命短板，另一方必定会不惜一切代价去攻击这个点。

　　下半场比赛很快开始，鹰队在下半场开始阶段恢复到了本场的首发阵容，但在一个进攻回合结束之后，到了防守端，囧囧森依然被伍德森安排来对位德里克·罗斯。

　　罗斯前场控球，在次节后半段，由囧囧森领防的那段时间内，罗斯5投0中，一分未得。

　　如果玫瑰在下半场依然不能有所突破，公牛还是没有办法在主场赢得一场胜利。

　　CROSSOVER，切入，罗斯大幅晃动接全速突破，囧囧森这一次没能和罗斯完成身体对抗，但是没有关系，鹰队还有第二道防线等着罗斯。

　　三秒区附近，迎接罗斯的，是阮二牛、月食和德拉季奇的三人包夹。

　　罗斯飞到了空中，要么强行出手，要么被动传球。

　　没有太大把握的罗斯最终还是将球传了出去，鲁尔·邓侧翼接球，17英尺干拔出手。

　　“砰！”

　　打铁！

　　二牛拿下后场篮板，立刻加速持球推进，诺阿的延误没有做好，阮二牛冲了起来。

　　前场3VS3，阮二牛中路持球，直杀公牛内线。

　　吉布森从侧面补了过来，阮二牛先一步飞到空中，吉布森下意识的拉了一把，没有拉住，二牛飞行受阻，但是核心力量依然没有丧失。

　　“嘟！”

　　哨音先响！

　　二牛随后抬臂出手。

　　篮球在篮筐上磕了好几下，最终一头的栽入篮圈中心。

　　球进，加罚！

　　阮二牛走上罚球线，稍稍调整呼吸之后，完成了这次加罚。

　　到了第三节比赛，阮二牛终于开始露出了自己的獠牙。

　　不过，拉里·德鲁对此也是早有准备，无论阮二牛的表现再抢眼，他也是轮着用乔金·诺阿和布拉德·米勒换着单防。

　　乔丹法则二再次上演！

　　拉里·德鲁太清楚阮二牛串联起老鹰全队的爆炸性威力，所以宁肯让天朝人单场拿到60分，也不能给鹰队其他球员机会。

　　对于亚特兰大老鹰，公牛没有任何退路可言，他们就是要赌一场，就赌阮二牛一个人杀不掉公牛。

　　由于双方都在防守端投注了更大的精力，所以比赛节奏始终带不起来，无论公牛最后的季后赛战绩如何，至少在防范鹰队的攻守转换上，他们已经做得非常出色。

　　阮二牛在这一节表现的无比强大，个人单节9投8中，罚球6罚5中，单节狂砍21分，但队友的表现却不够给力，鹰队其他球员的手感不佳，单节合计只得到了9分。

　　公牛这边，罗斯继续低效，但辛里奇和鲁尔·邓却在稍后的比赛中站了出来，为公牛领袖分摊了得分压力。

　　30:25，鹰队单节拿到5分领先，三节比赛结束，83:81，鹰队在末节开始之前只领先了对手2分，这是G1、G2都不曾遇到的局面，公牛顽强抗争到了最后一节。

　　无论今晚公牛能否捍卫住自己的主场，他们都行走在了正确的道路上，东部第八能够和卫冕冠军，75胜的亚特兰大老鹰竞争到最后一节，这就已经是了不起的表现了。

　　末节比赛开始，鹰队继续进行例常的轮换，而公牛则是继续死艹主力，第三节不休息的德里克·罗斯在末节首发出场。

　　伍德森此时又犯了一个错误，他应该让萨尔蒙斯去和迈克·毕比换防，而不是让速度退化明显的毕比去对抗德里克·罗斯。

　　罗斯飙起来，连囧囧森都是一步过，就更不用说毕比了。

　　突击、突击、突击。

　　德里克·罗斯如同是扛着炸药包的勇士，一次次的事情冲向了鹰队的篮筐。

　　公牛在末节开始阶段完成了反超，他们本场又一次获得了5分左右的领先。

　　愤怒的伍德森再次请求暂停，本想继续用替补消耗公牛体能的鸡蛋头也不敢再赌了。

　　罗斯绝不是一个可以小瞧的家伙，再不阻止他，鹰队真得要在联合中心输掉头一场季后赛了。

　　好在，轮换上场的鹰队主力球员在末节比赛还是很快占据了上峰。

　　一方面确实是因为鹰队整体实力更加出色，在二牛的牵制下，鹰队的射手群又一次赢来了爆发；另一方面，猛冲猛打了近乎整场比赛的芝加哥公牛队，终于在末节最后六到三分钟迎来了体力不支。

　　在上气不接下气，偏偏又不敢换下主力休息的这段痛苦时间里，鹰队不但完成了对公牛的反超，还逐渐拉大了比分差距。

　　德里克·罗斯在今晚战斗到了最后一刻，哪怕冒着被阮二牛直接扇飞的危险，他也不止一次的持球攻向篮筐。

　　有成功的2+1，也是失败的钉板大帽，但他一个人的努力已经不足以改变整场比赛的走向。

　　113:108，鹰队最终在G3以5分优势险胜对手，这也是两队系列赛中分差最小的一场比赛。

　　阮二牛本场26投20中，其中三分球4投3中，罚球12罚9中，砍下52分，24板，12助攻，光从数据看，公牛整晚的努力，在蛮牛的超强个人能力面前都化作了流水。

　　德里克·罗斯全场26投13中，其中三分球2投1中，罚球8罚6中，全场砍下33分，7助攻，2板。

　　从数据上就可以看出，罗斯如此频繁的冲击篮筐，却最终只拿到了8次罚球。

　　有猫腻吗？

　　不！

　　罗斯罚球少并非朝夕之间。

　　这不是主裁判吹哨不公，实在是因为罗斯总是在突破过程躲避对抗造成的。

　　罗斯的打法确实很干脆，充满了速度与激情，但他确实不是传统意义上注重对抗型的领袖。

　　明明是突破打法却没能获得足够的罚球数，这在现今的NBA中，也是极为少见的情况。

　　输掉了G3，让公牛再也没有了退路。

　　但是三天后，也就是4月25日，进行的G4大战中，公牛却再也没能在场面上压制住对手。

　　阮二牛、囧囧森、月食、萨尔蒙斯四人同时打出20+表现，替补上场的克劳福德也有18分入账，鹰队凭借着超强的整体发挥，最终以133:94的悬殊比分，结束了整个系列赛的争夺。

　　由于G4当天，也就是4月25日，也是米国的纳税日，所以得到第一手资料的某家米国媒体，在官网上发出了这么一张恶搞漫画。

　　漫画中，一支老鹰兴高采烈的当起了税警，而一头红色的公牛却留着泪，喝着闷酒，潦倒的跨入了税务局的大门。

　　年轻，往往是要交税的！

　　4:0，鹰队成了首轮系列赛中第一个晋级次轮的季后赛球队。


第771章 西部惨烈，东部明朗

　　鹰队是东区上半区头，乃至全联盟头一支横扫晋级的球队。

　　而在东区下半区，同样有一支球队横扫晋级，那就是克利夫兰骑士，他们同样以4:0的悬殊比分干掉了夏洛特山猫。

　　尽管詹姆斯在赛前一再表达了自己对迈克尔·乔丹的崇拜和尊敬，但是到了赛场上，克里夫兰人还是没有给山猫任何面子和机会。

　　两队的差距是全方面的是，史蒂芬·杰克逊的状态确实在下滑，即使他和杰拉德·华莱士两个人很努力的在防守詹姆斯，但阿KING还是拿下系列赛场均31.8+9.2+8.2的近三双数据。

　　安托万·贾米森的到来，也很好的为骑士增加了进攻点，他本轮系列赛场均砍下19+7，很好的为詹皇分摊了压力。

　　奥尼尔虽老，但是在场均20分钟左右的出场时间内，依然可以贡献9+6的场均数据，不看他过去的履历，单单将此时的奥尼尔作为一个肉盾中锋来看待，相较而言还是合格的。

　　当然，如果对照沙克2000万的年薪，这货立刻又成了毒瘤级别的球员，性价比太低了。

　　进入季后赛的莫·威廉姆斯的命中率又呈现了下滑趋势。

　　从上赛季就可以看出，小莫的巨星成色不足，但作为球队的第三得分点，骑士又实在找不出可以替代的他的球员。

　　而从首发降为替补的德隆蒂·韦斯特表现让人失望。

　　在第六人的位置上，韦斯特似乎又回到了自己神经质的状态之中，没有了上赛季的神勇。

　　然而过不了多久，也就是在今年夏天，他将会多出一个附带一身的霸气外号。

　　东部有两支球队率先突围，那么西部呢？

　　似乎没有每一支球队都陷入了苦战当中。

　　首先是西部上半区湖人VS雷霆，这本来是被认为最没有悬念的一场比赛。

　　按照人们预想，科比应该很轻松的教雷霆那几位少爷做人才对。

　　事实上G1、G2也的确符合人们的猜想，湖人队三下五除二的干掉了雷霆，以2:0的优势飞向俄克拉荷马。

　　然而一到俄城，情况立刻发生了重大的改变。

　　G3战中，杜、威、哈三人同时爆发，在前两节落后的情况下，在下半场一波反超了比分。

　　在末节的激烈对抗中，杜、威二少更是拿出了超级巨星的气势，两人单节得分同时上双，最终带领雷霆战胜了强大的洛杉矶湖人。

　　G3的失败还可以被认为是湖人疏忽大意，反正他们也不是第一次反犯这种错误了，否则去年也不会火箭逆袭，最终无缘西决。

　　可到了G4，洛杉矶人似乎仍然没有清醒过来。

　　雷霆整场对湖人保持压制，杜、威、哈三少牢牢把控局面。

　　而相对而言，愿雷霆三少之一的杰夫·格林则表现的差强人意，在效率上比在他之后进入联盟的威斯布鲁克和哈登都差。

　　雷霆的胜利，胜在全队的表现更加出彩。

　　2:2，双方重新移师洛杉矶，这一次湖人也没有退路了。

　　关键的G5战，科比依然没有找回自己的状态，他全场只有13+7+3的数据贡献，但是不要紧，曼巴的队友足够给力。

　　加索尔和拜纳姆双双爆发，两人均砍下20+10，将湖人在内线的优势充分发挥了出来，89:111，湖人拿下天王山。

　　惨烈的G6大战，湖人在客场和雷霆血拼到了最后一刻，科比在最后一秒投篮打铁，但是加索尔点抢前场篮板成功，并最终在篮下完成一记点杀。

　　场上三位裁判在技术台前确认了半天，最后宣布决杀有效。

　　威少在最后的0.05秒中还有一次反决杀的机会，不过奇迹终究没有发生，威少投篮打铁！

　　于是，在雷霆小将的一脸懵逼中，湖人成功晋级下一轮季后赛。

　　年轻就是容易要交学费。

　　如果最后时刻杰夫·格林或者伊巴卡能够在前场注意挡人，不给加索尔插入篮下的机会，恐怕系列赛还会拖入到最后的抢七，OKC也未必没有黑八成功的可能。

　　在整个系列赛中，科比的表现其实乏善可陈，或者说雷霆对于曼巴的防守做得相当成功。

　　布莱恩特场均砍下23.5+4.3+4.0，可投篮命中率只有40.8%，但是三分球命中率不错，达到了42.7%。

　　而保罗·加索尔则拿到场均18.0+12.2+3.7的数据，投篮命中率达到了53.2%。

　　说科比抱了加索尔的大腿，似乎有些夸张，但如果非要给本轮系列赛选一个MVP，加索尔确实比科比显得更有资格。

　　西部上半场的另一队厮杀来自丹佛掘金和犹他爵士，两队主场都是高地，在其他球队来看的高原优势，在这两对身上倒是天然抵消了。

　　不过，拥有更高排名的掘金还是遇到了最大的不利，因为他们的主帅乔治·卡尔去治疗癌症了，所以队内缺乏一个稳定军心的人物。

　　与之相对的，爵士却依然围绕着主帅杰里·斯隆在战斗。

　　掘金首战告捷，并且他们还迎来了一个重大利好，爵士队中的首发中锋——梅米特·奥库因伤赛季报销，将会缺席剩余全部的季后赛。

　　但是万万没有想到的是，掘金很快就在G2主场作战时输给了爵士，在没有奥库的情况下，爵士依然和掘金打到了比赛的最后时刻，接着，爵士凭借稳定的罚球，一球球的投死了掘金，他们成功拿到主场优势。

　　回到盐湖城，爵士更是得理不饶人，他们没有给丹佛人任何机会，在成功保卫下两个主场之后，爵士已经以3:1的比分拿到了赛点。

　　再次回到丹佛百事中心的掘金队进行了最后的反抗。

　　G5中，两队在上半场继续打成平手，但是到了第三节，安东尼和比卢普斯双双爆发，到了末节比赛，JR·史密斯成功进入爆种模式，在两三个回合内爆砍10分，帮助球队一波带走了比赛。

　　可是，这只是最后的垂死挣扎，一方面是因为掘金的大脑乔治·卡尔不在，另一方面，他们的首发中锋，桑巴野兽——不能写的名字·希拉里奥又伤了。

　　老辣的爵士在回到主场之后，并没有给掘金任何翻盘的希望，G6前三节双方仍旧是打得难舍难分。

　　但是末节比赛中，保罗·米尔萨普站了出来，他连续命中投篮，杀死了比赛。

　　在所有人都把注意力集中在德隆·威廉姆斯、卡洛斯·布泽尔甚至韦斯利·马修斯时，最终决定比赛走向的却是不声不响的保罗·米尔萨普。

　　4:2，季后赛首支下克上的球队出现了，西部排名第五的犹他爵士，最终以4:2的总比分淘汰了丹佛掘金，昂首挺进下一轮。

　　西区上半场打得颇为焦灼，其实下半区也差不了多少。

　　首先最值得关注的，当然是牛马大战——排名第2的达拉斯小牛对阵排名第7的圣安东尼奥马刺。

　　如果不是托尼·帕克的长期受伤以及马刺自身进行的多次轮休，就算西部竞争惨烈，这支球队也绝不至排到西部第七。

　　首场比赛，由于帕克的受伤之后，状态没有完全恢复，于是波波维奇果断用吉诺比利首发出场，而将托尼·帕克放在了替补上，并由乔治·希尔担任先发控卫。

　　最终，小牛还是在主场捍卫住了自己的优势，诺维茨基发挥神勇，单场14投12中，罚球，12罚12中，狂砍36+7，带领小牛1:0领先马刺。

　　G2大战前，人们纷纷猜测，波波维奇会不会再度变阵，让帕克回到先发位置，但是波波维奇做出了坚定的选择，他继续信任小山（乔治·希尔），仍然将帕克按在了替补席上。

　　小山没有辜负波波维奇的信任，G1在基德防守下一分未得的小山在G2迎来了爆发。

　　他单场砍下17+5+1，虽然37%的命中率还是很尴尬，但是对面基德6投1中，仅仅得到7+7+5的表现，还是证明了小山的价值。

　　托尼·帕克也在本场彻底进入了最佳第六人的状态，他全场16投10中，拿到了23+4+3的数据。

　　1:1，马刺在赢下G2的同时，也就此抵消了小牛的主场优势。

　　关键的G3，两队又是在前三节打得难解难分，末节比赛，吉诺比利妖刀出鞘，托尼·帕克跑车狂飙，马刺外线两巨头同时发挥，就此为球队拿下了G3。

　　G4对于小牛而言，是没有退路的比赛，一旦再输一场，他们就将被马刺拿到赛点。

　　在G4中，小牛在半场一度领先马刺达到两位数，但是要命的第三节又是乔治·希尔站了出来，小山单节砍下两队最高的11分，并在防守端送出两次抢断，成功引领了球队的防守。

　　11:29，马刺在第三节反超了比分。

　　末节比赛，小牛的杰森·特里站了出来，他单节砍下13分，一度给小牛带来了逆转比赛的希望，可沉稳的马刺终于还是凭借顽强的防守笑到了最后。

　　3:1，马刺拿下赛点，黑七就在眼前。

　　G5回到达拉斯，众志成城的小牛队扳回了一局，卡隆·巴特勒全场24投12中，砍下35分，11板，是小牛取胜的最大功臣。

　　3:2，牛马大战仍在继续。

　　G6决战，马刺拿出了必胜的气势，他们从首节16秒，罚中第一个罚球之后，就再也没有让小牛获得过哪怕一秒钟的领先机会。

　　无论怎么看，这都是一场完胜，即使诺维茨基发挥依然完爆了邓肯，但小牛最终还是输给了整体发挥更好的圣安东尼奥马刺队。

　　小山应该特别拎出来褒扬，作为一个二年级的首轮末尾秀，他不但在关键场次顶住了压力，在成功遏制了基德的同时，还成功增强了马刺的进攻火力。

　　可以说，小山就是本轮系列赛最大的X因素。

　　翻开两队的技术统计，就不难发现，单论数据，场均26.7+8.2+3.0的诺维茨基怎么看都完爆了场均18.2+8.5+2.7的蒂姆·邓肯。

　　但是正如菜鸟赛季的二牛被呆呆戏耍一样，数据上压制了邓肯，并不代表球队能够赢下马刺。

　　小牛最大的败点，应该是场均8.0+7.0+6.8的贾森·基德。

　　别被这准三双级别的数据给迷惑了，老基德场均投篮命中率只有30%，而对面的小山场均能够得到14.3+3.8+0.7的数据，投篮命中率达到了50%，这还是算上了小山在G1并没有适应季后赛节奏，全场只的到0分2板的数据对比。

　　再想想基德的超高年薪，真是不知道小牛老板马克·库班会对此作何感想。

　　又是一个4:2，马刺成功黑七，成为09-10赛季最大的季后赛逆袭案例。

　　当然，这和当年勇士黑八的受关注程度远远不能相比，毕竟牛马大战，任何一方胜出，媒体都不会觉得奇怪。

　　在大部分媒体眼中，马刺的整体实力还在小牛之上，常规赛时划一划水，早就成了圣安尼奥人的标配。

　　西部下半区的另一场比赛受关注程度相对较小，但比赛的精彩程度远远超出了人们的想象。

　　G1，在罗伊几乎不能打，奥登早早报销的情况下，在所有人一支不看好开拓者情况下，本赛季自由加盟的开拓者的莫文薇，哦，不对，是安德烈·米勒突然迎来了爆发，他单场得到31+8+5的巨星级数据，带领开拓者在凤凰城先下一城。

　　然而，激情代表不了实力，G2、G3的两场比赛中，太阳还是凭借更加稳定的表现，顺利收割了比赛。

　　2:1，菲尼克斯人重新掌握了主动。

　　G4，本以为出战无望的布兰登·罗伊打着封闭替补出场，事实上，此时的罗伊早就连屈膝都困难，但他愣是在末节比赛连得5分，开拓者就此士气大振，最终拿下了G4。

　　2:2，两队再次打平了，难道在黑七的同时，还会发生一场黑六吗？

　　不，太阳队给出了属于他们自己的答案。

　　G5，罗伊最终还是因伤坚持太久，而太阳从始至终控制着比赛大局。

　　3:2，菲尼克斯人拿到了赛点！

　　G6，太阳队同样没有给残阵开拓者任何机会，他们全场压制对手，同样是没有给波特兰人一次领先的机会。

　　4:2，太阳队干掉开拓者，成功挺进季后赛第二轮。

　　事实证明，激情和感动在真正的实力面前，完全不值得一提。

　　西部的四支次轮球队也就此产生：

　　上半区：湖人VS爵士

　　下半区：马刺VS太阳

　　有正常的高顺位战胜低顺位，也有下克上的典范，西部不愧是竞争惨烈的地方，在四场4:2的激烈争夺之后，剩余的球队将继续为了西决资格而捉对厮杀。

　　西部的次轮名单已经公布，那么东部呢？

　　首先来看下半区，魔术VS雄鹿的比赛也分出了胜负，最终凭借整体优势，魔术以4:2的总比分战胜了雄鹿。

　　事实证明，火花对阵二牛虽然很吃亏，但是对上艾尔·霍福德，还是具备相当强的实力。

　　雄鹿能够进入季后赛，已经是个奇迹，再加上里德和博古特又伤了，比赛的结果自然也就不能猜测了。

　　魔术就此晋级，而西部下半区的对决名单也就此确定下来：

　　骑士VS魔术

　　老迈的奥尼尔还能够挡住年轻的火花？

　　贾米森和刘易斯到底谁的远投更准确？

　　尼尔森和莫·威廉姆斯到底谁的头脑更冷静？

　　渐渐变老但依旧能飞的文斯·卡特还能否和詹姆斯打出旗鼓相当的对决？

　　不得不说，这是一场充满看点的比赛！

　　再来看东部上半区，凯尔特人与热火的比赛更是早早定下了输赢。

　　同样喜欢在常规赛划水的绿凯，这次没有在季后赛继续消耗时间，他们赶紧利落的以4:1的比分战胜了由D·韦德领衔的迈阿密热火。

　　他们在次轮的对手，正是上上个赛季在东决干掉自己的亚特兰大老鹰。

　　绿凯三巨头的总冠军之梦也就此毁在了亚特兰大的一群年轻人身上。

　　两个多赛季过去了，鹰队的整体年龄上升不少，但是他们的主力配置依然年轻，并且球队早已是公认的联盟超一档，以75胜7负的无敌战绩冠绝联盟。

　　而凯尔特人的呢？

　　经过了首个赛季的折戟，以及第二个赛季的伤病影响，他们早以不是总冠军最有利的争夺者，再加上鹰队曾经在常规赛中，有4:0横扫绿凯的表现，更是没有人看好凯尔特人的未来。

　　然而，凯尔特人会就此认输吗？

　　当然不！

　　他们的字典里，也从来不存在“认输”这两个字。

　　绿军领袖保罗·皮尔斯站出来说道：“我们确实在常规赛输了一些场次，但这并代表我们会惧怕对手。我们会用行动证明，亚特兰大人并非不可战胜。”

　　加内特更是爆粗道：“我们听惯了对于亚特兰大老鹰的歌功颂德，仿佛联盟只有他们一支球队一般，Fxxx，NBA不可能只有一支强队，我们会在此终结老鹰的神话。”

　　拉简·朗多也说道：“总有人说凯尔特人赢不了鹰队，可我们并不这么想，比赛开始前，对于任何人都是平等。07-08赛季，我们还没有磨合好；08-09赛季，我又遇到了该死的伤病，但是本赛季，我们在常规赛保持着健康，也没有浪费太多体能，这是我们最大的优势，对于比赛，我已经迫不及待了。”

　　有趣的是，朗多这个第四巨头说了话，三巨头之一的雷·阿伦却没有说太多东西。

　　撕逼从来就是没有结果的。

　　囧囧森、月食等人照例在媒体上和绿凯打了一番嘴仗后，阮二牛站出来说道：“那就让比赛来决定一切吧！”


第772章 颁奖不断，再战绿凯

　　季后赛次轮大战一触即发，但联盟各大常规赛奖项也是球迷们关注的焦点。

　　ROY的归属应该是没有悬念的。

　　尽管布兰登·詹宁斯有过单场55分的表现，他在季后赛中也一度和艾尔·霍福德将首轮系列赛拖到了G6，但在常规赛砍下场均20+5+5，被誉为一号位的詹姆斯——泰瑞克·埃文斯的面前，还是没有任何人都够和国王新领袖争夺最佳新秀的位置。

　　随后公布的还有最佳新秀一阵和二阵。

　　最佳新秀一阵为：达伦·科里森、斯蒂芬·库里、泰瑞克·埃文斯、泰·吉布森、布兰登·詹宁斯。

　　最佳新秀二阵为：德胡安·布莱尔、乔尼·弗林、詹姆斯·哈登、约纳斯·杰雷布科、马库斯·索顿。

　　光从阵容上看，联盟的小球风已经变得越来越明显，否则也不会出现四个控卫同时出现在一阵的奇景，最佳新秀虽然不是最佳阵容，但也代表着联盟未来的发展方向。

　　从名单上看，已经隐约可以预测到联盟未来的趋势。

　　MIP同样悬念不大，阿隆·布鲁克斯从火箭的角色球员成长为领军人物，在姚名、麦蒂受伤的情况下，他确实担负起了火箭前行的重责。

　　从数据上看，他场均18+3+2的数据也确实是当之无愧的火箭领袖。即使火箭最后没能杀入季后赛，但也并不妨碍小黑豆当选最快进步球员。

　　SMOY的归属本来应该是有悬念的，但吉诺比利前年拿过了，杰森·特里今年也拿到过了，翻遍全联盟，似乎也只有场均17+的贾马尔·克劳福德适合这个奖。

　　不得不说，伍德森对于克6的改造是合理的，在第六人的位置上，克劳福德确实打出了极为高效的表现。

　　然后最受的关注的，同时也是争议最大的一个奖项，终于在首轮系列赛全部结束时被公布了出来。

　　最终，迈克·伍德森还是没能在独成一档的道路上更近一步，他输给了拿到联盟第二战绩的克利夫兰骑士队主教练——迈克·布朗，遗憾的没能完成三连COY。

　　细细想一想，这也是理所当然的事情，从60胜到73胜，自然是质的飞跃，从73胜到75胜却还是缺乏了一点说服力。

　　尽管有开季27连胜和联盟最佳战绩34连胜的加成，人们还是把更多的功劳归结到了鹰队阵容本身的强大。

　　满级号从来就是这么牛逼，换了个玩家一样超神。

　　当然，黑人球迷们又一次出来刷存在感了，他们觉得这就是他X的种族歧视，如果迈克·伍德森的肤色是白的，联盟绝对不会吝啬三连COY。

　　也不知道同样是黑皮肤的迈克·布朗听到这话有什么感想，反正迈克·伍德森的心态不错，他笑着在媒体前说道：“迈克·布朗配得上COY，我为他感到高兴！”

　　鸡蛋头不是蠢货，他的脑子相当清楚，这时候抱怨根本没用，还不如用一个实在的老鹰王朝来为自己的教练写上浓墨重彩的一笔。

　　打出来的成绩，永远是最有说服力的！

　　当然，黑面包拿下COY的同时，也基本意味着本年度的常规赛MVP没了悬念。

　　按照联盟惯例，除非是像去年73胜这样突破联盟历史的球队战绩，否则COY和MVP奖项不会同时颁给同一支球队。

　　而09-10赛季的COY既然给了黑面包，那MVP基本是不会再落到其他人手里了。

　　阮二牛在赛季之初的豪言壮语再次被人提前，他要在本赛季继续包揽MVP+D-POY+FMVP。

　　说实话，在赛季之初，还有无数人说天朝人狂妄，即使鹰队在上个赛季拿了73胜，依然有不少媒体看衰阮二牛，认为蛮牛已经自大成狂，很快就会陨落下去。

　　但是一个赛季过去了，从球队荣誉上看，阮二牛拥有开季27连胜，赛季最长34连胜以及联盟最佳战绩75胜7负。

　　从个人荣誉上看，二牛同样有超越乔丹、科比的连续5场50+纪录，个人单场72分的纪录，以及赛季场均36+的历史级得分纪录。（在此之前，一共只有威尔特·张伯伦、埃尔金·贝勒、迈克尔·乔丹做到过。）

　　好吧，MVP没有了悬念，而D-POY在之前的媒体预测中，也同样很难逃出二牛的掌控。

　　毕竟是本赛季的篮板王+封盖王+抢断榜第二，按照联盟如今的态度，力捧阮二牛成为历史上第一位三连D-POY，似乎也没有什么可奇怪的。

　　至于FMVP？

　　如果天朝人带领鹰队成功卫冕，建立王朝，那这项荣誉旁落的可能性也几乎为0，卡夫·阮在鹰队是当之无愧的领袖，没有任何一个人能够取代他的作用。

　　09-10赛季的各大奖项已经公布了一大半，虽然还有MVP和D-POY以及最佳防守阵容、最佳阵容一阵、二阵没有最后公布，但对于阮二牛个人而言，他的丰收已经近在眼前。

　　不过，经历了一个赛季的天朝人还不能大意，在随后的一个多月时间里，他还要带领球队拿下12场胜利，才能最终建立起无数球迷期待的老鹰王朝。

　　米国时间2010年5月1日，亚特兰大老鹰在飞利浦中心迎来波士顿凯尔特人的挑战。

　　赛前的嘴炮就不必多说了，鹰队在07-08赛季就是踩着绿凯三巨头的肩膀拿到了东部冠军，最终杀入总决赛，并赢得了他们在队史上的第二座总冠军奖杯。

　　而在绿凯辉煌的总冠军历史上，鲍勃·佩蒂特当年同样57-58赛季击败凯尔特人赢得了NBA总冠军，如果不是被鹰队打断了一年，绿凯当年极有可能完成十连冠的伟业。

　　新仇旧恨，亚特兰大老鹰和波士顿凯尔特人之间没有妥协，只有战斗！

　　凯尔特人今晚派出的首发阵容是：

　　C 肯德里克·帕金斯

　　PF 凯文·加内特

　　SF 保罗·皮尔斯

　　SG 雷·阿伦

　　PG拉简·朗多

　　而在绿凯的替补席上，还坐着托尼·阿伦、格伦·戴维斯、拉希德·华莱士、迈克尔·芬利、马奎尔·丹尼尔斯等好手。

　　其中前小牛领袖迈克尔·芬利是在3月末被马刺裁掉，并最终以自由球员身份加盟波士顿凯尔特人的，鹰队也一度想要拿下这名老将，但最终还是放弃了，鹰队阵容深度足够，实在没有必要再添一人来破坏化学反应。

　　鹰队方面的首发阵容也没有发生变化：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　在开场仪式和垫场表演之后，双方首发走到了球场中央，在一番火星四射的击掌致意之后，阮二牛和加内特同时来到了中圈位置。

　　两个金牛座没有任何言语，彼此给了对手一个死亡之瞪。

　　随着主裁判将篮球高高抛起，双方的G1大战正式开始。

　　加内特凭借身高臂展先一步拨到了篮球，朗多后场持球，运球过半场，德拉季奇立刻上提领防，给朗多制造压力。

　　朗多前场运球，一边用手臂挡住爪机，一边寻找机会。

　　加内特主动上提为朗多掩护，后者借助掩护甩开了爪机，并且乘着挡拆换人的空档，持球过掉了月食。

　　朗多杀入了禁区，而鹰队只剩下最后一个篮筐守护者。

　　“嗖！”

　　朗多先一步飞到了空中，想要用一记抛投首开记录，但是他明显低估了二牛的弹速。

　　“砰！”

　　阮二牛后发先至，高高跃起，如同一个排球扣将一般将球扇出了边线。

　　从比赛一开始，双方就没有任何的试探，直接将比赛拖入到了最直接的激烈对抗中。

　　边线球发出，保罗·皮尔斯半场持球，在侧翼18英尺背身单打萨尔蒙斯，三文鱼的防守没有问题，但时皮尔斯的背身技术更为出色。

　　晃肩、背打，半转身虚晃，试探步，假动作投篮。

　　萨尔蒙斯被晃飞之后，皮尔斯从容后撤步投篮，命中了开场之后第一球。

　　爪机控球过半场，然后将球送到了囧囧森手中。

　　二牛和月食两人同时上提作掩护，囧囧森走了月食这一边，雷·阿伦的防守不算顶级，但他至少没有失位，当囧囧森持球杀入侧翼时，加内特、雷·阿伦和朗多三人居然一同杀了过来。

　　囧囧森没有强行出手，而是随手将球分到了外线的爪机手中，爪机同样没有贪功，面对皮尔斯的补防，他接球即传，将球送到了底角无人看防的萨尔蒙斯手中。

　　三文鱼接球出手。

　　“刷！”

　　也中！

　　鹰队顺利反超了比分，凯尔特人的防守策略也初见端倪。

　　在对于持球人的包夹上，他们比里弗斯时代做得更加彻底，鲍勃·锡伯杜并没有因为自己的上任而改变绿凯既有的防守战术。

　　在里弗斯的时代，他就是负责防守的教练，所以在锡伯杜看来，绿军只有不断的深化联防，才有可能打倒亚特兰大老鹰。

　　所谓老派教练，就是心中有着属于自己的坚持。

　　明明鹰队的三分球冠绝联盟，但是锡伯杜就是坚定的认为联防才能有效切断球员与球员之间的联系，而到了季后赛，鹰队的三分也必将会因为防守强度的增加而大幅下滑。

　　只要再像芝加哥公牛一般，做好对阮二牛的防范，不给他第一时间发起攻守转换的机会，亚特兰大老鹰是一定能够被战胜的。

　　然而，设想归设想，目前这支凯尔特人当中，又有哪位球员能够真正做好延误二牛一传或者持球突破的球员呢？

　　帕金斯？

　　过去这三个赛季，他已经无数次被二牛过得怀疑人生了。

　　格伦·戴维斯？

　　大宝贝能跑过蛮牛？天大的笑话。

　　加内特？

　　抽掉了绿凯的防守枢纽，鹰队还不是随意肆虐绿凯的内线，更何况，加内特就拦得住阮二牛的冲击了？

　　这同样是个伪命题。

　　至于严重退化的拉希德·华莱士，他可能连大宝贝都快跑不过了，就更不用说阮二牛了。

　　首节比赛过半，随着双方的防守强度增加，两队的投篮也开始不断打铁。

　　这对于绿凯来说可不是什么好消息，虽然对于各自的后场篮板保护上，凯尔特人并不吃亏，但是在攻守转换中，绿凯是真跑不过亚特兰大人。

　　随着阮二牛一次次的拿下后场篮板，然后持球过掉帕金斯，在前场5VS4时，电视前球迷们不得不承认，比起帕金斯，诺阿年轻归年轻，但的确是真能跑。

　　加内特的补防很出色，但是冲击状态的阮二牛实在太恐怖，光是首节比赛，他就不止一次的直接持球完成隔人暴扣，加内特就算是拼着恶意犯规去拉人，都没有把急速冲击中的阮二牛给拉下来。

　　更加要命的是，阮二牛冲击的同时，也吸引了绿凯不得不进一步收缩防线，于是鹰队的外线射手群又一次获得了大空位。

　　随着萨尔蒙斯、德拉季奇乃至月食都先后命中了三分，鹰队迅速扩大比分。

　　即使囧囧森首节外线手感不佳也并没有影响大局。

　　26:33，鹰队在首节获得了7分的领先。

　　“这就是你们的回应？”阮二牛在下场前还特别给了加内特一个米式耸肩。

　　“Fxxx，你这个狗XX的天朝人，你只配给XX吃XX。”加内特从来是黄暴的家伙。

　　他所谓垃圾话从来都充满了低级趣味，阮二牛不屑地回道：“你就只剩下这些贫乏的词汇吗？凯尔特人没法夺冠，你也永远是个LOSER！”

　　两人一边下场一边斗嘴，直到裁判以吹T为警告，才最终隔开了两人。

　　常规赛的不声不响，只能说明绿凯在划水，一到季后赛，他们又一次露出了那份狰狞的表情。

　　垃圾话无论高下，只要能够持续影响对手的心理，就是有效的。

　　可是在联盟打了三个赛季的阮二牛早已听惯了各种种族歧视和下九流的话语，想要轻易动摇他的内心，可不是一件简单的事情。

　　次节比赛很快开始，在首发阵容上没有占到便宜的凯尔特人，却在轮换时间内找到了机会，因为托尼·阿伦成功冻结住了贾马尔·克劳福德。

　　克6的进攻极为出色，但是托尼·阿伦可是连续两个赛季的外线防守效率第一人。

　　可以说，整个凯尔特人的防守枢纽就是内有加内特，外有托尼·阿伦，当这个两个人同时在场时，绿凯就拥有联盟最一流的防守效能。

　　克劳福德的投篮连续打铁，绿凯也趁此机会反超了比分，拉希德·华莱士在防守端的移动速度确实下滑明显，不过对付一个克里斯·安德森，似乎也用不了太快的移动速度，反倒是在进攻端，华莱士狠狠秀了一把直臂投篮，迎着安德森命中了好几个中投。

　　伍德森立刻请求长暂停，他对于鹰队替补的表现相当不满。

　　阮二牛随即被换上场，这是一次立竿见影的换人，而绿凯这边也把加内特换了上去。

　　鹰队进攻端，毕比外线持球，阮二牛上提顶弧，毕比立即将球送了过去。

　　加内特只能选择扑出来，因为拉希德的移动速度根本不够。

　　扑出来就有用吗？

　　阮二牛没有任何犹豫，刚拿到球就立即选择干拔出手。

　　“刷！”

　　二牛的直臂投篮没有拉希德那么高的出手点，也出球速度和稳定性方面却比拉希德·华莱士做得更加出色。

　　下一个回合，阮二牛几乎是在同样的位置面射了加内特，再次飙中三分球，鹰队就此反超比分。

　　对抗不断升级，但鹰队在随后的次节比赛中，还是牢牢把握住了领先优势。

　　锡伯杜的预想没有错，随着比赛强度的增加，鹰队的三分球命中率确实在下降，但这并不代表绿凯就有乘机逆袭的机会。

　　如果有必要，阮二牛一个人就可以在短时间内打出爆种表现，而绿凯方面却没有任何一个球员能够在事实上对鹰队领袖形成牵制。

　　或者说，整个联盟当中，就没有任何一个球员能够在防守端事实上对阮二牛形成战略级别的压制。

　　75胜的老鹰早已被联盟中其他球队，乃至全世界球迷研究了个遍。

　　现在最流行的一种说法是，任何球队都有可能复制鹰队的战术，前提是再给他们一个卡夫·阮。

　　没错，三分投手可以复制，联防战术可以复制，就连囧囧森这样具备弱队领袖能力的二当家也能够找到，但是想要再找一个阮二牛，实在是太困难了。

　　所谓历史级球员，其本身就有伟大的不可复制性，冥冥之中的某个存在，似乎把关爱集中在天朝人一个人的身上。

　　28:28，两队在次节最终打成了平手，上半场比赛结束，54:61，鹰队继续保持着7分的领先优势。

　　凯尔特人的防守策略从本质上来说没有任何问题，只可惜，他们的对手是阮二牛所率领的亚特兰大老鹰队。

　　迈克·伍德森在中场接受采访时，被问到了关于球队为何能够在上半场保持领先的问题，鸡蛋头笑着回答道：“如果看到形势不对，就把卡夫派到场上去。”

　　这话明显抄袭了迈克·布朗，然而事实就是骑士离不开勒布朗·詹姆斯，而亚特兰大老鹰也离不开阮二牛。

　　鹰队解说席上，多米尼克·威尔金斯和他的老搭档鲍勃·拉什本说了句极有哲学含义的话：“总有些人是没法用常理去判断的，卡夫·阮就在凯尔特人的认知范围之外。”


第773章 三连D-POY，绿军的反扑

　　中场的休息时间很快过去，两队首发重新回到场上。

　　阮二牛刚走到技术台附近，和二层的多米尼克·威尔金斯聊了两句继往开来的话，凯文·加内特却故意从旁走过，并二牛的背后喷道：“天朝人，你去做一个脱口秀演员，绝对比打篮球有前途。”

　　二牛反应极快，立刻转身反讽道：“但是有些长得丑陋还演技差劲的家伙，别说是去好莱坞，就算在NBA都没有混好。反正如果我手里要是没有戒指，可绝不会大言不惭的向两届总冠军得住发起挑衅。”

　　蛮牛终于触痛了KG的伤心事，这番刺激之后，加内特狠狠的骂了一声Fxxx，却还是低头走向了一边。

　　对于一个巨星而言，没有总冠军就是这么尴尬，年纪轻轻的阮二牛之所以能够当面锣对面鼓的回怼加内特，靠得不是什么血气之勇，而是手里面实实在在的硬荣誉。

　　场边小插曲来得快，去得快，下半场比赛正式开始。

　　凯尔特人进攻端，朗多前场持球，加内特在倚靠住月食的情况下，第一时间向朗多招手要球。

　　低位、右侧，加内特张开长臂，轻轻一跃，轻松接到了朗多的传球。

　　转身一步切入，月食没有失位，但是KG立刻选择后仰跳投。

　　出手点太高，月食没法封盖，只好在身体对抗上让加内特尽量失去投篮准星。

　　“刷！”

　　即使身体稍稍失去平衡，加内特还是命中了这记高难度铁血大跳投，并在退防过程中大吼一声，仿佛在说劳资就是不服。

　　不得不承认的是，即使加内特已经快35岁了，但只要让他找到投篮手感，KG的后仰投篮依然很难被防守。

　　技术是有可能锻炼出来的，但是身体天赋的上限，却早已在人还是细胞状态的那一刻就确定了下来。

　　随后的几个回合中，加内特变得相当活跃，他连续持球单打月食，愣是投中了好几个铁血大跳投，凯尔特人也趁此机会追上了比分差距。

　　伍德森相当谨慎，眼看KG的后仰跳投手感好的出奇，立刻请求了一个短暂停，来打断他的手感。

　　二牛明明没有和加内特直接对位，但在下场的时候，却又一次遭到了KG的嘴炮攻击：“狗XX的天朝人，你不是XX的卫冕冠军吗？我感觉不到任何XX的防守，有人在防守吗？”

　　二牛还没什么反应，一旁的月食差点冲上去和加内特拼命，好在被二牛一把拉住，随后囧囧森也赶了过来，两人联手将怒火中烧的月食拉回了替补席。

　　伍德森换下了月食，随后换上了07-08赛季和加内特发生过冲突的扎扎·帕楚里亚。

　　标准的兑子战术，帕楚里亚在鹰队目前不过是个常规赛场均3+3的内线替补而已。

　　用他的原因是他力量确实在月食之上，对上速度下滑的加内特，用作肉盾来顶一阵是相当靠谱的办法。

　　当然，帕楚里亚要是能超水平发挥，用小动作搞定加内特，伍德森说不定会和比利·奈特申请一笔特别经费，用来保障某些额外支出。

　　肮脏？

　　拉里·布朗、波波维奇等人在暗地里嘿嘿一笑，表示某些人就是too young，too simple，sometimes native。

　　暂停结束，鹰队进攻端，阮二牛和帕楚里亚交叉跑位，在牛角位张手要球，而此刻在身后防守他的人已经变成了加内特。

　　囧囧森击地传球，阮二牛背身单打KG。

　　“防守？你有吗？”

　　阮二牛猛地往后发力，加内特顿时向后退了一大步。

　　二牛背身变面筐，一个投篮假动作，将加内特骗飞起来，蛮牛没有任何犹豫，随后跳起强行发生对抗之后，单手抛出了手中的篮球。

　　“嘟！”

　　哨音先响！

　　“刷！”

　　16英尺的抛投也准确的飞入篮筐。

　　2+1！

　　阮二牛斜着脑袋瞥了加内特一眼，反讽道：“嗯，防守大概是有的，不过很感谢你给我提供了打三分的机会。”

　　二牛走上罚球线，略略调整呼吸，随即命中加罚。

　　随着阮二牛不断的爆种表现，鹰队再次将领先优势扩大，加内特的得分爆炸力从来和二牛不在一个档次上，一个职业生涯赛季场均得分从来没有超过25+的球员，在飚分能力上，怎么可能和两届得分王的阮二牛相提并论。

　　如果说第三节的上半段是加内特和阮二牛的互相挑衅，并以天朝人的胜出而告终，那么第三节的后半段，就成了囧囧森和雷·阿伦的対飚表演。

　　这边阿伦命中了一记三分，那边囧囧森必定会回敬一球。

　　那边囧囧森杀入篮下抛投得分，这边雷·阿伦在反击中，居然直接持球杀入篮下完成暴扣。

　　光从表面看，君子剑的打法似乎更有冲击力，但是实际上，半节比赛过去，得分效率高出一筹的却是囧囧森。

　　雷·阿伦的身体素质确实往往会被低估，但是囧囧森的投射能力，也往往被人所忽视。

　　自从成了鹰队的二当家，在客观被二牛吸引了对手的防守注意力后，囧囧森的场均得分虽然下降明显，但是得分效率和关键球命中率却已经达到了职业生涯的巅峰。

　　单从场面上看，凯尔特人似乎不输给鹰队，可事实是，鹰队的攻守转换，和队内巨头球员的得分效率远远超过了波士顿人。

　　囧囧森和二牛两人纷纷单节得分上双，带领鹰队在第三节打出了一波24:36，仅仅一节比赛，就领先对手了12分。

　　78:97，截止G1第三节比赛，鹰队已经将领先优势扩大到了19分，虽然不能说提前将比赛拖入到了垃圾时间，但客观来讲，他们已经牢牢把握住了比赛的主动权。

　　末节比赛很快开始，不甘心失败的皮尔斯和加内特几乎没有休息多久，就重新披挂上场，不过他们在末节的分效率却极为低下。

　　就算一众鹰队替补，都没有让绿凯主力占到便宜，皮尔斯在末节7投1中，而加内特在最后一节也只有5投1中的表现，可以说，最后一节，绿凯两巨头成功卧底。

　　第三节手感出色的雷·阿伦只能无奈摇头，他连最后时刻上场力挽狂澜的机会都没有。

　　阮二牛和囧囧森末节一共只打了4分钟，随着锡伯杜在末节后半段将绿凯主力纷纷替换下场，伍德森这边也随后换下了鹰队的首发。

　　93:114，上半场一度竞争惨烈的两队，在经过老鹰惹不起的第三节，又经历了绝望的第四节后，胜利的天平在短时间内就发生了巨大的倾斜。

　　本场砍下45分，26板，8助攻的准三双数据的阮二牛自然又成了各路媒体关注的焦点。

　　特别是他今晚和加内特连续対飚垃圾话，更是成了媒体们比较关心的事情。

　　有记者问道：“卡夫，你和加内特到底说了什么？”

　　“我们只是相互交换了对于比赛的看法，没什么大不了的？”二牛笑着回道。

　　又有好事的记者问道：“加内特一直表示你所取得的成绩并没有什么大不了不，对此你有什么看法？”

　　阮二牛摇头道：“我已经进入联盟第三个赛季了，对我说这种话并没有任何效果。KG是执着于胜利的人，仅此而已，无论他是否真得说了这话，对于我都没有任何影响。或者说，你现在应该去问问他，又一次在季后赛被鹰队击败是什么感觉？”

　　赛后的新闻发布会上，汤姆·锡伯杜首先代表绿凯发言道：“我们在第二节的防守做得不错，其余时间则做得很差。先输一场并没有什么大不了的，我们会好好总结，力争在客场拿下G2。”

　　锡伯杜做过多年的NBA助教，这货是连婚都没结，吃饭超神速（难怪会胖）的篮球疯子，他对于工作百分百的投入，在作为助教期间，也的确有许多成功案例。

　　顶替里弗斯成为绿凯主教练，对于锡伯杜而言即是压力也是机会，机会自然是刚上任就能执教拥有三巨头的凯尔特人，而压力么，绿凯面前的对手已经表明了一切。

　　光有嘴上的不服输是远远不够的，对于集齐了三巨头的凯尔特人而言，没有拿到总冠军，就意味着失败。

　　锡伯杜到底能不能坐稳绿凯主教练的位置，还要看凯尔特人到底能在未来走多远。

　　阮二牛和伍德森两人随后也出席了新闻发布会。

　　伍德森稍稍总结了一下G1的比赛，大概讲了讲鹰队的得失，而对于二牛的提问则是本场发布会最多的。

　　“你们会就此横扫凯尔特人吗？”

　　“不知道，但我们会争取一场场的战胜对手。”

　　“你下场会去主防加内特吗？从鹰队全队的个人防守效率看，你对于KG的防守是最成功的！”

　　“并不会，那是J-Smoove的工作，我想他能够完成，今晚加内特20投9中，一共只得了18分，而大部分时候J-Smoove都在负责主防，所以我们没有必要主动改变防守策略。”

　　“D-POY的评选结果很快就要公布，你在赛季初曾说过想要在新赛季蝉联MVP+D-POY+FMVP，你认为联盟还有其他人会在D-POY上对你构成威胁吗？”

　　阮二牛笑着反问道：“你认为呢？请说出你内心的答案。”

　　负责提问的女记者显然是个新手，她红着脸说道：“好吧……也许……就是你！”

　　说完，全场都笑了起来。

　　二牛点头微笑道：“谢谢！我也是这样想得！”

　　蛮牛是这样想得，而联盟似乎也没有在这上面继续保持神秘的意思，G1刚过去一天，09-10赛季的D-POY就公布了出来。

　　常规赛场均22.3板，3.2封盖，2.2抢断的阮二牛再次拿到了D-POY的奖杯，天朝人就此创造了历史，因为他成了NBA历史上第一个三连D-POY的球员。

　　在NBA历史上，自从82-83赛季，设立了D-POY的奖项之后，出现过多位两连D-POY的球员。

　　例如观众们耳熟能详的丹尼斯·罗德曼、阿伦佐·莫宁、迪肯贝·穆托姆博、本·华莱士等，但就算是四次拿过最佳防守球员的本·华莱士也只有两次两连，从未出现过三连D-POY的表现。

　　二牛拿奖，最受伤的大概就是德怀特·霍华德，从数据上看，火花的各项防守数据都是一人之上，其余人之下。

　　偏偏在他之上的那个一人，无论是个人数据还是球队战绩都太过恐怖，根本让作为第二人的火花没有了对比的可能性。

　　在阮二牛进入联盟之前，火花曾是联盟力捧的未来第一中锋，但自从蛮牛加入联盟之后，所谓第一中锋的荣誉就和火花再也没有了关系。

　　而随着这座D-POY的颁发，联盟高层原本玩味的态度也终于明朗化，他们现在就是要了力捧阮二牛了。

　　什么隐形的国籍、种族问题，在真正的利益面前，这一切都是可以适当妥协的。

　　亚特兰大老鹰连续两个赛季突破了联盟最佳战绩，队内的核心又如此明显，联盟哪怕为了收视率，也必须把资源向阮二牛身上倾斜。

　　这就是竞技体育的魅力，只要你切实的在场上打出令人信服的表现，哪怕有无数的非议和指责，也没有任何人可以动摇你的历史地位。

　　为了郑重其事的宣布NBA历史上的第一位三连D-POY的诞生，联盟和鹰队公关部还特意为二牛单独召开了一次新闻发布会。

　　会上，阮二牛的三座D-POY奖杯一次排开，而二牛则作为三座奖杯的拥有者倾斜着身体完成了一次具有历史意义的合影。

　　二牛这边是吹风得意马蹄疾，但鹰队却在第二天举行的G2大战中遇到了麻烦。

　　先输一场的凯尔特人没有自暴自弃，首节比赛，绿军就多点开花，打了卫冕冠军一个措手不及。

　　需要特别注意的是，今晚有一个人展现出了非常不错的竞技状态，那就是绿军替补席上的拉希德·华莱士。

　　首节两投两中，其中三分球一投一中的怒吼天尊虽然只是在替补时间拿到了5分，1板。但是他两次投篮要么是迎着防守人的高难度投射，要么干脆就是压哨出手。

　　但是此刻的伍德森却并没有对这位渐渐老去的前全明星大前引起重视。

　　鹰队在第一节表现一般，队中包括二牛、囧囧森在内的多名主力手感不佳，他们在进攻端打得相当纠结，并没有找到G1中流畅的进攻节奏。

　　26:22，绿军在首节领先4分。

　　次节比赛很快开始，贾马尔·克劳福德倒是比G1做得更好，托尼·阿伦固然能够很好的限制对位球员的效率，但是对上克6这样的抽风高手，也并非场场都有效果。

　　然而，手感渐渐恢复的亚特兰大老鹰依然没有在这一节成功逆转对手，原因很简单，凯尔特人队中也有人站了出来。

　　雷·阿伦突然爆发并没有超乎鹰队的预料，三巨头有所表现本来就是题中之意，像G1那样，末节比赛，两巨头同时迷失了自己，其实也充满了偶然性。

　　可另一人的异军突起却打乱了鹰队的整体防守，他就是拉希德·华莱士。

　　怒吼天尊在这一节又是不声不响刷起了数据，投篮3投3中，其中三分球2投2中，单节砍下8分，1篮板。

　　并且，这其中又有一个压哨三分的命中。

　　稍稍对篮球有所的了解的人都很清楚，一场比赛接连被对手打进压哨球，对于防守士气的影响到底会有多大。

　　上半场5投5中，以100%的命中率高效拿下13分，2篮板，这就是那个号称老得打不动的拉希德·华莱士，在G2半场的疯狂表现。

　　本赛季自由加盟绿军的华莱士，在常规赛数据下滑明显，场均只有9分，4板，0.3助攻入账，这样的表现，让大多数人都忽略了怒吼天尊的存在。

　　再过去的几场季后赛中，拉希德的表现同样不温不火，天尊都不怒吼了，还有什么威胁可言？

　　可就在鹰队都下意识的没有对这个家伙提起终于警惕，但这位老将却用自己的实际表现给老鹰众人上了一课。

　　26:26，鹰队在次节比赛的表现并不算差，克劳福德和囧囧森、阮二牛三人的表现也没有太大问题，但比照绿凯突然崛起的X因素，鹰队上下还是对比赛渐渐产生了疑虑。

　　关键的第三节，雷·阿伦和加内特同时迎来爆种，两人联手在这一节砍下17分，8板，1助攻，率领绿军这一节开始阶段，打出了一波14:1，在一举扩大比分优势的同时，也给了不可一世的亚特兰大狠狠一击。

　　阮二牛、囧囧森两人仿佛成了G1末节的加内特和皮尔斯，两人在这一节中多次投篮未果，要不是萨尔蒙斯顶着压力命中了2记三分球，也许比赛会提前进入垃圾时间。

　　31:16，局势对鹰队而言已经是非常不利。

　　83:64，鹰队打出了09-10赛季最为丑陋季后赛的前三节，又是19分的落后，但这一次的追赶方，成了主场作战的亚特兰大老鹰。

　　不甘心失败的亚特兰大老鹰在末节打出了极为精彩的反扑浪潮。

　　刚刚拿下三连D-POY的阮二牛一扫阴霾，在末节突然爆种，连续飙中追命三分，在比赛还剩最后10秒时，104:104，鹰队追平了比分！

　　关键的最后一投，加内特在最后4秒侧翼接球后仰出手。

　　“砰！”

　　篮球砸在篮筐上没进，就当鹰队众将准备拿下篮板打加时的时候。

　　一支大手从人群中穿了出来……

　　朗多！

　　拉简·朗多！

　　作为矮个控卫，他出现在篮下，并且抢在二牛和月食之前，将篮球朝外围点了出去。

　　拉希德·华莱士在左侧15英尺位置接到了篮球！

　　1秒，没时间了！

　　华莱士抬手就射。

　　红色指示灯先一步亮了起来！

　　但是出手有效！

　　“刷！”


第774章 好球，好帅，好中锋

　　决杀！

　　理论上的零秒！

　　不要给亚特兰大人任何的机会！

　　伟大的华莱士，他继承了凯尔特人的优良传统！

　　比尔·拉塞尔、鲍勃·库西、拉里·伯德在这一刻灵魂附体！

　　他不是一个人在战斗！

　　他不是一个人……

　　嗯，不好意思，串场了！

　　尽管还有鹰队球员在向裁判申诉，示意华莱士决杀超时，但疯狂的绿凯球员已经飞速跑向了球员通道。

　　由于是季后赛，负责执法的三位裁判也不敢大意，三人汇聚在一起跑向了技术台。

　　整整2分钟时间过去了，当值主裁对着全场球迷比出手势，两分有效，凯尔特人在G2决杀了鹰队！

　　现场球迷对着裁判发出了疯狂的嘘声，他们无法容忍末节狂砍40+的老鹰队居然在最后时刻功亏于溃，但是，比赛的最终结果不会发生任何改变。

　　106:104，凯尔特人在客场干掉了亚特兰大老鹰，将系列赛总比分扳成了1:1。

　　伍德森在稍稍安抚了沮丧的鹰队球员之后，首先出现在了新闻发布会的现场。

　　由于上赛季鹰队是以12:0的战绩直接横扫进行了总决赛，所以鸡蛋头都快忘记在季后赛先一步出席发布会的感觉了。

　　“G2我们输了！不必去寻找太多主观上的理由，失败总是难免的，现在我们需要去好好总结，力争在波士顿拿下G3和G4。我们始终是更强的那支球队，这一点从来都没有改变过。”

　　随后，拉希德·华莱士随后和汤姆·锡伯杜联袂登场，成为了发布会的主角。

　　拉希德·华莱士说道：“直到几天前，都有人说我是在凯尔特人抱大腿的。我想告诉你们，这个联盟当中就没有所谓抱大腿的球员，任何球员想要在球队内找到自己的位置，都必须展现出自己的价值。顺便说一句，本来我都准备退役了。不过，经过今晚，我发现自己还很年轻，可以再干两年，我大概会延后自己的退役时间，就是这样。”

　　媒体在第二天也没有吝啬对于凯尔特人的褒扬。

　　这帮家伙在两个多赛季以前就在宣扬所谓的“老兵不死”精神，近三年过去了，绿凯的建队核心也确实越发老化，波士顿人更是不遗余力的渲染起了气氛，这样一反衬，仿佛鹰队就成了人人得而诛之的大反派一般。

　　两个多赛季之前，绿凯就敢以老将暮年为追求总冠军而明目张胆的汇聚起三巨头，在事实上开启了巨星抱团的模式，近三年过去了，他们要是不搞点噱头出来，宣扬一点米式正能量，那才是不合理。

　　当然，从另一个角度讲，凯尔特人之所以能够从举世皆敌，变得受人同情，也和亚特兰大老鹰近几个赛季的强势分不开关系。

　　弱者总是受人同情的，而逆袭更是吃瓜群众喜闻乐见的场面。

　　勇士黑八的故事还没过去几年，如果老凯尔特人真的能够干掉如日中天的亚特兰大老鹰，肯定能成为无数人口中的奇迹缔造者。

　　一夜过去，仿佛一切都变换了模样。

　　鹰队众将从睡梦中醒来，却猛然发现，那些歌功颂德的媒体瞬间消失，又或者立刻调转了方向，向刚刚扳平大比分的凯尔特人送上赞美。

　　欲戴其冠，必先承其重。

　　鹰队崛起的太过迅速，以至于连他们自己都没有发觉，在不知不觉中，他们早已成了联盟公敌，被所有人所憎恨。

　　在鹰队连胜时期，自然没有人能够批评他们，一旦鹰队稍稍露出一点颓势，迎接他们的立刻就是无休止的质疑和追问。

　　“75胜是不是太过奢侈，以至于消耗了太多体能和精力？”

　　“亚特兰大人的统治力在下降，凯尔特人将逆袭宇宙队？”

　　“天朝魔王神奇不再，鹰队到底是疏忽大意还是穷途末路？”

　　……

　　于是，第二天的恢复训练后，在球馆内发生了这样的对话。

　　“开什么玩笑？难道我们已经被淘汰出局了吗？”月食看着手机上的各路媒体讯息，恨恨地说道。

　　囧囧森说道：“都在看我们的笑话，这帮墙头草。”

　　帕特里克·米尔斯问道：“上赛季我们也是这么过来的？”

　　德拉季奇在一旁解释道：“我们上赛季横扫了所有季后赛对手，直到总决赛才输了两场球，所以根本就没有被人这样奚落过。”

　　阮二牛笑着对队友们说道：“这说明我们在媒体心中的地位是要高于凯尔特人的。别太在意，只要我们赢下系列赛，那些谄媚的阿谀之词很快会重新向我们涌来。”

　　鹰队阵中，大部分人都经历过上赛季的夺冠之旅，所以众人还是很快冷静下来，一边观看录像，一边商讨起了应对凯尔特人的方法。

　　“很明显，我们放松了对于拉希德·华莱士的防守，他全场8投7中，其中三分球4投3中，只投丢了一个三分。看这里，J-Smoove和卡夫在换防的时候，卡夫应该立即上提去对付华莱士，而不是在低位包夹加内特……再看这里，月食在被朗多带开之后，华莱士和毕比形成错位，这一球投得太坚决了，几乎可以肯定，是凯尔特人有意在G2增加了华莱士的出手权……”

　　身为助理教练的范疯子一边把自己预先做好的剪辑播放出来，一边对其中的关键点进行分析。

　　等全部放映完毕，伍德森拍着手掌对众人说道：“我们在G2输在了防守端，这已经是毋庸置疑的事情，那么接下来我们应该怎么解决问题，都说说自己的看法吧！”

　　这三年来，鸡蛋头的进步也非常大，两连COY的伍德森不仅仅提升了自己的执教水准，在领导能力方面，也有了小的进步。

　　比赛打到现在，空谈战术都是没用的，球员自身都很清楚敌我双方的实力对比，想要在比赛中真正打到对手，靠得不是主教练的奇迹妙策，而是球员自身对于比赛的解读和执行能力。

　　众人纷纷表达了自己的看法，队内的气氛也相当活跃，这其中，有一个人的想法得到了大多数人的认同。

　　克里斯·安德森这样说道：“我来搞定他如何？这家伙的庆祝方式太LOW了，吼两声‘Ball don't lie！’（可以译为：没毛病！）算什么？我的飞翔可比他帅多了！”

　　鸟人的话刚说完，就让队友们笑作了一团。

　　大部分人是同意鸟人说法的，嗯，关于庆祝动作的那段。

　　此时，迈克·伍德森却站出来拍板道：“除了错位轮换，鸟人，华莱士就交给你了，我想，你不会在G3让我失望的。”

　　输掉一场比赛后，鹰队彻底收起了轻视之心，无论如何，他们在实际上已经没有了主场优势。

　　既然如此，接下来G3、G4两个客场，对于鹰队而言，就是必须全力争胜的比赛。

　　米国时间5月7日，也就是在G2后的第四天，鹰队飞抵波士顿，他们将在熟悉的TD北岸花园球馆，迎来和凯尔特人的G3大战。

　　再临北岸花园，熟悉的噪音、嘘声以及充满种族歧视的垃圾话又一次萦绕在了二牛的耳边。

　　波士顿人尤其憎恨阮二牛这个黄种人。

　　正是他在07-08赛季将绿军绞杀在东决舞台。

　　而在之后的08-09赛季，鹰队则没有在常规赛给过绿军太多的复仇机会，加内特受伤之后，波士顿甚至没有机会在季后赛继续向亚特兰大人发起复仇。

　　09-10赛季，不可一世的鹰队在常规赛直接横扫了绿军。

　　但随着季后赛中，绿军在客场拿下了一场比赛，波士顿的球迷终于看到了干掉鹰队的希望。

　　在亢奋的情绪刺激下，波士顿球迷开始卖力的嘶吼，想要从比赛一开始就让鹰队陷入到烦躁和慌乱的状态当中。

　　加内特和阮二牛再次站到了中圈位置，KG讥讽道：“你害怕了吗，天朝人？”

　　阮二牛只回了KG一个米式耸肩就终结了无聊的垃圾话。

　　二牛赢下跳球，萨尔蒙斯拿到了球，德拉季奇接过篮球，运球过半场。

　　阮二牛牛角位接球后，一个加速就过掉了帕金斯，面对侧翼补防而来的加内特，蛮牛非但没有任何躲闪，反而直接向篮筐发起了冲击。

　　“轰！”

　　加内特直接被撞飞出来底线。

　　战斧式隔人劈扣！

　　阮二牛在开场之后没有浪费任何时间，用最直接的方式做出了他的回应。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音来得稍晚，但是2+1已成定局。

　　单手抓筐的阮二牛从空中跃下，加内特此时刚刚做起来，二牛居高临下的看着他，仿佛上帝在看一只渺小的蝼蚁。

　　朗多和帕金斯飞快的上前拉起加内特，KG给了阮二牛一个死亡之瞪，却没有直接动手的意思，比赛刚刚开始，现在发怒动手，只会让鹰队捡了便宜。

　　阮二牛轻松命中加罚，帮助球队拿下了G3的首次领先。

　　凯尔特人球权，朗多控球过半场，雷·阿伦从侧翼接掩护跑出了空位，接球后直接出手……

　　踩线了！

　　“砰！”

　　但是也没中！

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻送到了前场快下的萨尔蒙斯手中，不过绿凯也很注意鹰队的一传，皮尔斯这次跟住了三文鱼的突击。

　　快攻变阵地，鹰队没有打成攻守转换，但是他们依然握有球权。

　　阮二牛低位卡主位置，从囧囧森手里要过了球权。

　　二牛在G3开局阶段显得极为活跃几乎是一有机会就要直接持球攻击。

　　“嘣！”

　　二牛在接球后，立即给了帕金斯一个臀击，在成功逼退了绿凯肉盾之后，阮二牛选择立刻翻身跳投。

　　“刷！”

　　手感极为出色，在激烈的身体对抗之后，却能将投篮手型保持得如此完美，天赋强大是一回事，球员自身的千锤百炼也是必不可少的。

　　鹰队继续扩大领先优势，随后的首节比赛，几乎完全成了阮二牛一个人的表演时间。

　　他单节10投9中，罚球5罚5中，狂砍23分，10板，1助攻的两双数据。

　　这是二牛首次在季后赛的单季比赛中完成20+10的数据，凯尔特人再次沦为背景板。

　　绿军当中，没有任何一人的表现胜过二牛，皮尔斯的表现尤其差劲，在三文鱼和鹰队整体的联防下，他本节比赛5投1中，仅仅砍下2分，算是再次为鹰队做了卧底。

　　不过，最大的卧底还轮不到他，不知道是不是G2中受了最后一个前场篮板的激励，朗多在这一节的自主投篮增加不少。

　　在加内特没有办法为他挡人的情况下，朗多在这一节投了大量17英尺以外的两分球，结果就是他单节9投3中，虽然得到了绿凯首节最高的单节得分——6分，但是他的低效也让主队从首节就陷入了痛苦的追分状态。

　　38:17，凭借阮二牛引领的攻击波，鹰队在第一节就拿到了21的巨大领先优势。

　　北岸花园的球迷显然不愿意接受这个事实，他们用更加疯狂的噪音和嘘声做出了回应。

　　次节比赛很快开始，这一节双方的表现都渐渐恢复了常态。

　　阮二牛、囧囧森联手对抗加内特、皮尔斯成了这一节的主旋律，双方各自打出精彩的攻防回合，但不停打铁的角色球员在这一节的表现可就乏善可陈了。

　　而对于主队而言，他们最好的消息，莫过于皮尔斯单节5投4中，他的手感在渐渐复苏。

　　29:26，鹰队在次节僵持的情况下还是将两队比分带到了67:43。

　　亚特兰大人手握24分的半场领先，还没高兴多久的绿凯再次遇到了麻烦，刚打了一场好球，没想到却惹出了更为恐怖的亚特兰大老鹰。

　　锡伯杜在中场的怒吼就不必多说了，但刚刚输掉G2的鹰队众将显然不会在G3再犯大错。

　　第三节比赛开始后，鹰队打出了多点开花的表现，阮二牛、囧囧森、萨尔蒙斯、克劳福德四人同时发威，一度将领先优势扩大到了30+以上。

　　在此之后，绿军再次进入了苦苦追分的节奏，出人意料的是，这次站出来的人，竟然是内特·罗宾逊。

　　小土豆在这一节中3投2中，命中两球均为3分，同时罚球2罚2中，得到8分，成了绿军阵中这一节得分最多的球员。

　　31:27，罗宾逊一人的高效发挥并没有办法拯救凯尔特人，98:70，鹰队将领先优势扩大到了28分。

　　末节比赛已经提前进入了垃圾时间，绿凯阵中并没有在进攻端具备超高爆发力的球员。

　　或者说，场上唯一具备超强得分爆炸力的球员仅有一个，并且一直都在鹰队的麾下。

　　阮二牛：“似乎有人说我帅？”

　　末节比赛，凯尔特人还是做出了最后的抵抗，连托尼·阿伦这样在进攻端几乎没有作为的球员都站出来一次次的持球冲击篮筐，可见绿凯的求胜意志到底有多强。

　　可随着克劳福德连续飙中三分球，绿军还是无奈的提前换下了球队主力。

　　127:95，鹰队在被决杀后的第二场比赛中，立刻就用压倒性的胜利做出了属于自己的解答。

　　几乎只用了三节比赛，就砍下50+的阮二牛在赛后接受采访时说道：“我很高兴能够在波士顿拿下一场胜利。虽然有很多人都在说北岸花园是魔鬼球馆，但是我进联盟快三年了，大多数时候，我在这里留下的都是比较愉快的记忆，今晚也不例外。”

　　胜利者可以肆意装逼，而不受指责。

　　媒体也很快忘了几天前，他们对于鹰队的各种批评和争议，似乎那些东西重来都不曾出现过，鹰队也还是那支不可战胜的宇宙队。

　　“人生的大喜大悲来得太快，实在是太刺激了！”

　　伯虎啊！

　　人生最大的悲剧，就是秋香姐也是个牌九高手啊！

　　从地狱到天堂，再从天堂回到地狱。

　　正当亚特兰大人准备在波士顿再下一城，带着3:1的比分飞回老巢时，G4的比赛再次变成了一场惨烈的割据战。

　　首节比赛，绿凯就凭借朗多的突然爆种，获得了领先优势，当朗多都能连续在18英尺命中中投时，鹰队恐怕也没啥好抱怨的。

　　次节比赛，双方持续僵持，没有任何人能够将比分缩小或者拉大。

　　第三节比赛，鹰队拿出了超强的气势，连续利用攻守转换，狠狠的给了凯尔特人的一击。

　　然而，就当所有人都认为鹰队会在末节一鼓作气，逆袭比赛的时候，鹰队却集体陷入了莫名的冰凉手感中。

　　回过神来的绿军却没有给亚特兰大人任何的机会。

　　朗多在末节多次冲击篮筐得手，并打出了不止一次的2+1。

　　29分，18板，13助攻，如果不说名字，也许没有人想到这是拉简·朗多在G4拿到的数据。

　　四巨头之名在这一刻变得名副其实！

　　不对，C多这么牛逼的人物，就应该是绿军之首，因为无论得分、篮板还是助攻，朗多都是绿军阵中数据最好的那一个。

　　肯德里克·帕金斯已经哭晕在厕所，因为本场绿军正牌中锋的篮板数据是6个，连C多的零头都没达到。

　　朗多不愧是真C，有人总结绿军之所以能在G4战胜鹰队的原因，其中最重要的一条就是：“凯尔特人在场上分明是6VS5，我看的很清楚，绿军有一个叫拉简的控卫，还有一个叫朗多的中锋。”

　　拉简·朗多一战成名，但鹰队再次成了媒体口中的被高估球队，这一次，他们的确站在了十字路口上。


第775章 无心插柳的心理战术

　　2:2，当大比分再次打平时，鹰队和凯尔特人队又一次回到了同一起跑线，只是这一次两队的从原来的7局4胜制变成了3局2胜制。

　　客观上的形势对比很容易得出，但是具体的媒体评价却完全不一样。

　　各路媒体倒是吸取了G2的教训，没有一边倒的夸赞绿军的伟大，可明明双方的处境相仿，大部分人还是更加看好绿军逆转晋级。

　　凯尔特人在本轮系列赛的顽强作风确实打动了不少球迷和专业传媒人。

　　绿凯三巨头的发挥起起伏伏，严格来讲，鹰队对于他们的防守是成功的，但绿军角色球员的发挥却超出了人们的预期。

　　拉希德·华莱士、托尼·阿伦乃至内特·罗宾逊，最后连“朗不投”都能单场狂砍29分，这支球队的韧性确实不烦。

　　75胜的球队非但没有像上赛季那样完成季后赛12连胜的横扫，反而在季后赛次轮被凯尔特人给拖住了，这一点也着实超出了不少专家的预料。

　　现在的主流论调是，鹰队和凯尔特人至少要打到抢七才能分出胜负，而且无论如何，绿军都是更受尊重的一方，因为弱者能够逆袭强者，从来都是励志的故事。

　　鹰队遇到了大麻烦，当绿军不断有角色球员站出来接管比赛的时候，不仅是各路媒体对他们冷嘲热讽，连他们自己都对系列赛产生了动摇。

　　“迈克，我们现在最需要的不是训练，而是放松自己，队员们绷得太紧了。”在波士顿的洛根国际机场，阮二牛私下找打了鸡蛋头，及时阐明了自己的意见。

　　伍德森紧了紧自己的西装领带，反问道：“卡夫，你觉得我们输在什么地方？是我的防守布置有问题，还是凯尔特人确实在哪个方面做得比我们更出色？还是说他们的实力就是比我们……”

　　“住嘴！”阮二牛压低着声音对伍德森怒吼道，他害怕不远处的队友听到球队领袖和主教练发生意见冲突，但现在情况确实不妙，因为连鸡蛋头都产生了动摇。

　　阮二牛强压着怒气说道：“迈克，你是我们的主教练，如果让队友们看到你这样的状态，他们会怎么想？”

　　伍德森很快清醒了过来，并且调整情绪，拍着二牛的肩膀说道：“卡夫，你说得对，这个时候，我们不能自乱阵脚，说说你的看法吧！”

　　“让大家放松一天，宁愿大家聚在一起打半天牌，也不要再讨论有关篮球。我认为我们与其说是输给了对手，不如说是输给了自己，我们太在乎输赢，反倒忽没能发挥出自己应有的水准。”阮二牛直截了当地说道。

　　“你认为是我们自己没有发挥出实力？”伍德森看着阮二牛说道。

　　“难道我们G2的第三节表现得不像狗屎，还是说G4首节对绿凯的防守很专注？又或者拉简·朗多单场获得16次罚球是比赛常态？”阮二牛又一次反问道。

　　伍德森陷入沉思，卡夫话里有话，并且不无道理。

　　说到底G2是固然没有防住拉希德·华莱士，但是鹰队在第三节的进攻确实太烂了，被对手一波带走，也并不意外。

　　至于刚刚过去的G4偶然因素同样不少，朗多超水平发挥，裁判给力，鹰队又有些习惯性的发浪，种种理由加在一起，才造成了失利。

　　“好了！我们该准备登机了！”阮二牛对伍德森笑道，然后拉住主教练跟上了大部队。

　　……

　　“什么？打牌？看电影？Are you kidding me？”囧囧森不解的问道。

　　“没错，什么都不干，让大家都放松一下！”伍德森非常平静地说道：“这是教练组集体的意见，你们想干什么就干什么，前提是既不会触犯米利坚法律，也不会影响你们的身体健康。”

　　月食有些难以置信地说道：“难道现在不是应该讲解一下怎么对付朗多或者华莱士吗？”

　　戈兰·德拉季奇主动站出来说道：“G4我给朗多的防守端压力太小了，下一场我会在防守端更好的限制他，防突不防投，他没有远程能力，只要不给他突击的空间，我想我能够限制住他。”

　　阮二牛提醒爪机道：“龙珠，你又忘了迈克的命令，他说得是今天都不允许再讨论篮球。”

　　伍德森随后说道：“既然是你们自由活动，我就不参与其中了，你们自己看着办吧。”

　　鸡蛋头说完转身就走，留下了体育馆内一群仍处在懵逼状态的鹰队球员。

　　“要不去俱乐部玩玩？”月食提议道。

　　不说用，他说得俱乐部是带颜色的。

　　“如果你不想被记者抓拍，然后各种嘲讽的话，倒是不妨去冒一下险。”囧囧森撇了撇嘴说道。

　　阮二牛这时提议道：“要不一起去野炊如何？天气这么好，光在体育馆内训练确实太无聊了！”

　　二牛的提议得到了大部分人的同意，很多米国中产阶级家庭，都很喜欢在自己的后院内搭起架子，搞点BBQ什么的，所以众人很快就前往亚特兰大市北区的一处公用草坪，开始鹰队第一次野炊计划。

　　玉米、土豆、面包、烤鱼，虽然事出突然，但是对于一群有钱人来说，野炊的食品也不过是去一趟超市就能解决的问题。

　　这些个百万富翁人人有车，再加上现在还是季后赛期间，他们的集体出游自然第一时间引起了媒体的注意。

　　以至于众人还没烤熟食物，就在野炊地点开启了闲聊模式的新闻发布会。

　　首席新闻发言人阮二牛自然又成了媒体关注的焦点人物。

　　“我们就是来野炊而已，我想没必要引起太大的反应。季后赛？当然！我们并不为比赛担心，我也不认为凯尔特人比我们更强。嘿，伙计，输球总是难免的，但我们对系列赛充满信心。”

　　鹰队众将本来还对未来的比赛还抱有疑虑，二牛当着所有人的面把大话说了出去，众人反倒安定了下来。

　　横竖都要和绿凯血拼几场，老大这么有信心，我们也不能怂。

　　人就是这样，只要压力过了阙值，而精神没有陷入癫狂，自然而然就能迎来心灵的平复。

　　办法总比困难多，人之所以强大，就在于此。

　　更何况，对于目前的亚特兰大老鹰而言，所谓大事不妙，都是各路媒体的态度，从实际情况出发，他们也不过是和绿军打了个平手而已，完全没有必要背上如此沉重的心里包袱。

　　野炊一直进行到了太阳落山的时候，鹰队诸人在放松心态，愉快的度过了一天之后，早已把凯尔特人、季后赛、篮球什么的抛在了一边。

　　等众人各自回家的时候，他们脑子的想的事情只有一件，好好睡一觉，养精蓄锐打好明天的G5。

　　鹰队众将放下包袱，但在网络和媒体那里得到鹰队集体野炊消息的凯尔特人却变得疑神疑鬼起来。

　　“什么？没有练球，而是集体去野炊了？”

　　“这是被我们打崩了？还是在有什么后手？”

　　“难道他们在研究什么秘密战术？”

　　“还是说他们只是在搞心理战？”

　　……

　　人唬人也是能唬死人的，否则从头到尾只练了金蛇缠沾手和无敌风火轮的何金银也不可能战胜断水流大师兄了。

　　连喊出“不要误会，我不是针对你，我是说在坐的各位都是乐色”的大师兄都被一个臭屌丝搞得疑神疑鬼，更不用说75胜的亚特兰大老鹰了。

　　汤姆·锡伯杜顿时觉得有点不妙，可是在他的思维逻辑当中，又想象不出哪里不妙，凯尔特人确实对鹰队倾注了太多的复仇心，这既是以弱胜强的保障，却也让凯尔特人本身太过关注鹰队的动向。

　　无心插柳柳成荫，阮二牛本来只是想调节一下队友的状态，却在无疑之间影响到了对手的心态。

　　米国时间2010年5月11日，鹰队再次在飞利浦中心迎来了凯尔特人。

　　打到G5，对于双方而言，阵容上已经没有了任何的秘密可言，能够取胜的一方，必然是临场表现更好的球队。

　　从现场海量的摄像机镜头就可以看出，G5作为两队的天王山之战，确实是各路媒体关注的焦点。

　　“爸爸，干掉凯尔特人，我们可是来看你赢球的！”今晚，韩梅梅和艾迪也来到了现场为二牛加油助威。

　　“没问题，艾迪，相信我，我一点会干掉他们的。”在球员通道内，二牛蹲下身摸着女儿的脑袋说道。

　　“我去了！”二牛对韩医生这样说道。

　　“你从来都没让我失望过，今晚也不例外。”韩梅梅给了二牛一个胜利之吻，“我希望你在之后的两场比赛就结束这个系列赛，然后快点回家，明白吗？”

　　玛丽·韩女士的话，顿时让二牛打了一个愉快的冷颤，说实话，季后赛期间两人有过约定，是要分房睡的，但是韩医生这番一语双关，还是让二牛顷刻间兴奋起来，有些默契只有情人之间才能明白。

　　意气风发的天朝人告别了妻女，在球员通道的一侧将所有队友聚集在了一起，并围成了一圈。

　　“别管什么狗屁传媒的风言风语，决定比赛的只有我们自己的表现，记住，我们才是NBA历史最好的球队，没有任何人能够和我们相提并论！”阮二牛右手握拳，高高举起，并喊道：“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　“HAWKS！”

　　……

　　比赛在一片喧嚣中开始，二牛又一次在跳球环节战胜了加内特，身高并非唯一的决胜因素，二牛的弹速远在渐渐老化的KG之上。

　　德拉季奇运球过前场，朗多第一时间扑了上来。

　　雷·阿伦从底线借助帕金斯的掩护跑了出来，在侧翼接到朗多传球的瞬间，立即选择干拔出手。

　　囧囧森扑得不算慢，但也只能封堵到雷·阿伦的眼睛而已。

　　“砰！”

　　球没中。

　　二牛拿下后场篮板，立刻开启蛮牛冲刺，杀向前场。

　　帕金斯还在后场，加内特不得不上提封堵而言的去路。

　　击地！

　　胯下穿越！

　　球从加内特的两脚之间飞了过去，高度不低，差点碰触到KG的敏感部位。

　　嗯，这不是重点，重点是这颗冷嗖嗖的篮球飞到了空切篮下的月食手中，并且他的身边根本没有任何一个防守人。

　　表演时间到了！

　　月食高高跃起，在空中展腹，整个人拉成了弓状，然后使劲浑身力气，重重的将篮球扣入了篮筐之中。

　　“轰！”

　　月食和二牛两人同时张开双臂，压低重心，如同两架低空飞行的喷气飞机一般飞回了本方半场。

　　凯尔特人进攻端，几乎是相同的进攻套路，只是这一次雷·阿伦接球之后，没有直接跳球出手，而是选择顺势抹入禁区，在吸引鹰队防守注意力之后，他选择将球回传到高位的加内特……

　　“啪！”

　　德拉季奇的判断相当准确，他切断了阿伦的传球，并第一时间将球拿了下来，立刻转身持球杀向凯尔特人的半场。

　　他的面前只有拉简·朗多一个防守人，朗多挥舞着长臂努力延误着爪机的进攻。

　　不过，斯洛文尼亚人还是一路杀向了绿凯的篮筐。

　　停顿、假动作、贴身对抗、出手。

　　“嘟！”、“刷！”

　　裁判的哨音先响，德拉季奇的投篮随后命中！

　　2+1。

　　爪机这一球打得既聪明又强硬，在瞬息万变的快攻中，他球商得到了充分展示。

　　篮球是一项此消彼长的运动，爪机一边在防守端给朗多施加压力，另一边，也要在进攻端持续给C多制造麻烦。

　　爪机随后命中加罚，进一步扩大领先优势。

　　在开场之后的随后几分钟内，鹰队凭借着极为高效的防守和攻守转换节奏，打出了一波15:0的攻击高潮。

　　锡伯杜在9:0的时候就叫过一次短暂停，但是在此之后，鹰队又是连得6分，逼得绿凯主教练在一分钟内又一次喊了暂停。

　　连续打停凯尔特人，顿时让鹰队上下重新恢复了信心。

　　而凯尔特人这边则进一步疑神疑鬼起来，难道鹰队真得找到了他们的弱点？又或者亚特兰大人确实在前几场比赛中没有拿出百分之百的实力？

　　G5的首节比赛，凯尔特人在场面上的打得相当犹豫，几乎看不到他们在G4中积极主动的一面。

　　锡伯杜也不是神仙，不可能瞬间让绿凯球员找到比赛状态，这是球员自己需要调节和寻找的东西。

　　20:33，鹰队在首节就领先了对手13分，一扫G4输给对手的颓势。

　　天朝方面，朝廷台自然也直播了今晚的比赛，负责解说的是于佳和张合理老师。

　　于佳笑着说道：“比赛开始之前，许多老鹰的球迷都在担心主队能不能从G4当中走出来，现在看来，反倒是凯尔特人的表现有点失常。”

　　张合理也说道：“没错，系列赛是由7场比赛的构成的，所以双方都有可能发生起起伏伏的状况，也许今天你打得好，明天他打得好，不过到了具体的比赛中，还是要看主教练和球员怎么样来调节。我觉得凯尔特人在之后的比赛中，一定会进行反扑。”

　　于佳问道：“那您认为今晚阮二牛的表现如何？”

　　张合理说道：“阮二牛在首节还没有拿出全部的状态来，他是那种可以用个人能力瞬间改变比赛进程的超级球员，我相信后三节的比赛，会变得更加精彩。”

　　次节比赛很快开始，绿军在首节后半段提前换下的雷·阿伦在第二节首发出场。

　　刚一上场，阿伦就迎着克劳福德连中了两记三分球，瞬间帮助绿军将分差缩短到了个位数。

　　随后的几分钟轮换时间内，也基本是雷·阿伦一人在单干，但绿军的另一个阿伦——托尼·阿伦成了意外之喜，在限制贾马尔·克劳福德的同时，托尼·阿伦在进攻端有所斩获，命中了一次上篮和中投。

　　经过了首节的慌乱之后，绿军终于冷静下来，不管鹰队打得如何，他们都把自己放在了复仇者的位置，唯有胜利，是他们决定不会动摇的信念。

　　好在，鹰队这边也不是没有人站出来，老将迈克·毕比没有辜负伍德森的信任，在命中了一记三分之后，毕比又用速度不快，但是节奏不错的两次突破，成功拿下分数，就算不能直接攻筐成功，白魔鬼也用老道的经验获得了罚球机会。

　　对于一场真正激烈的比赛而言，任何一分都是必须要拼命追逐的东西。

　　双方很快进入主力球员的轮换时期，二牛、囧囧森VS皮尔斯、加内特的戏码再一次上演，双方都打得不错，但也没有任何一方占据绝对的优势。

　　二牛和加内特的激情互喷就不用说了，连一向冷静的囧囧森都和皮尔斯发生了口角，两人还差点因此动手，在各吃了一个T之后，才安稳了下来。

　　30:25，凭借雷·阿伦在次节开始阶段获得的优势，凯尔特人还是单节追回了5分。

　　50:58，半场比赛结束，鹰队以8分优势领先结束了上半场的争夺。

　　这是一场双方都没有退路的比赛，谁拿下G5，谁就将率先一步拿到赛点。

　　伍德森在中场休息时间接受采访时说道：“我们在赛前没有做太多的调整，因为我们始终相信，最后赢得比赛的一定会是我们。”


第776章 又一次戛然而止，又一次个人专场

　　飞利浦中心球馆，即使在中场休息时间，全场球迷也在不停的高声呼喊着：“BEAT BOSTON！”

　　魔鬼主场不是一天养成的，近三个赛季以来的光辉战绩，已经让亚特兰大人民习惯了赢球理所当然的观念。

　　所以即使绿军在客观上给鹰队造成了麻烦，亚特兰大人还是觉得对自己的主队相当有信心。

　　自96年之后，借助奥运会的东风，亚特兰大市就不断引入移民，所以鹰队的上座率其实是在逐年上升的。

　　有趣的是，近年来引移民数量最多的就是亚裔，按照目前的形势来看，一旦到了2013年，亚裔亚特兰大市民的数量将达到全市人口的1/4。

　　这事情本身肯定和二牛没有关系，尽管他现在是亚特兰大的象征，但是他毕竟不是上帝，没法操纵人口的流动，但是在事实上，他也为球队吸引亚裔球迷做出贡献。

　　还没完，别忘了，二牛曾耗资数亿购买了城市北区的房产，随着大量亚裔人口的涌入，那股子与生俱来对于房产的热情，还是彻底点燃了亚特兰大的房市。

　　阮二牛名下的房产估价，也从08年年尾的最低谷开始直接攀升，到了10年，亚特兰大的房产市价更是成了全米最先一批摆脱金融危机阴影的不动产。

　　二牛现在手下产业众多，当然也并不靠着房产过日子，但能够这么快获得数倍的投资回报，还是一件足以令人自豪的事情。

　　作为NBA中多位具备投资的眼光的巨星中，二牛在IT界和房产界都成了颇有名气的存在。

　　目前来看，在股权数额没有具体披露前，后者的名气甚至还要高于前者。

　　不过，此时的二牛当然没工夫去考虑自己作为亚特兰大大地主的幸福生活，鹰队更衣室内，蛮牛将所有队友召集在一起，开始向每一个队友灌输咒语：

　　“别大意，一点都不能疏忽！我们已经为自己的疏忽大意付出过惨重的代价，千万不能重蹈覆辙。我知道你们很多人都已经把目光放在了G6，但是G5还没有结束，只要比赛时间还没有走到尽头，你们就决不能给凯尔特人一丁点的机会。”

　　此刻说战术都是多余的，伍德森也只是强调了一些防守上的细节问题，就把时间交给了球员自己，由球员们自行去讨论比赛的方法。

　　与之相对的，绿军的更衣室内，则充实着汤姆·锡伯杜的怒吼声：“集中注意力，不要被亚特兰大人迷惑了，你们能够做得更好，每一个上场的球员都需要贡献出自己的力量，凯尔特人不是只有三巨头，只要上了场，你们每一个人都要成为巨头！”

　　锡伯杜能够获得这样的话语权，和丹尼·安吉的支持是分不开的。

　　其实，在里弗斯执教期间，锡伯杜在防守端就已经获得了不小的执行权利，河文档下课后，绿凯总经理将锡伯杜扶正，一方面有死马当活马医的想法，另一方面也是像改一改河文档的鸡汤配方，让更加善于调教防守的锡伯杜变得更加主动。

　　三巨头会不服锡伯杜吗？毕竟这家伙之前并没有主教练履历。

　　但事实上，绿凯三巨头给了锡伯杜最大的尊重，哪怕这个胖子并没有辉煌的执教经历，他们也愿意听从他的指挥。

　　说到底，一心想要夺冠的三人，也对未来产生了迷茫，岁月蹉跎，髀肉复生，对于正处在衰退期的巨星而言，哪怕再小的救命稻草，也要拼命的去抓住。

　　或者应该这么说，他们不是屈从于汤姆·锡伯杜，而是屈从于自己对于总冠军的追求。

　　下半场比赛正式开始，双方重新将主力球员派回场上。

　　凯尔特人进攻端，和首节比赛一样，绿凯把开局阶段的持球进攻重任放在了雷·阿伦的身上。

　　经过多场比赛的较量，绿凯已经总结出了这套最为高效的进攻模式。

　　这么做，即是为了方便吸引鹰队注意力，为释放加内特和皮尔斯的进攻释放空间；另外，也是为了在进攻端消耗囧囧森的精力，让他尽可能多的耗费体力，而没法在鹰队的进攻端有所作为。

　　从底线兜出来的雷·阿伦，在接到朗多传球之后，直接出手。

　　赶紧利落，没有任何拖延，加内特和帕金斯扎实的双掩护，朗多恰到好处的传球以及雷·阿伦稳定的出手，共同完成了这次进攻。

　　鹰队进攻端，德拉季奇前场持球，在判断场上形势之后，选择了持球突破。

　　二牛主动上提为他掩护，爪机顺势杀入篮下，在帕金斯的防守下，爪机选择强行抛投出手。

　　“砰！”

　　没中！

　　当时月食机敏的一个反跑，从底线溜入篮下，猛地拔地而起，在空中双手接球，完成了暴扣。

　　其实在过去的几场比赛中，月食的个人表现相对稳定，因为他的得分可几乎都是空切或是冲击篮筐，所以月食在进攻效率上甚至超过了常规赛。

　　本轮系列赛，加内特虽然偶尔能够上演和二牛対飚的戏码，但是他的系列赛场均数据也不过是18+8而已，对比看似被打爆却依旧能够稳定贡献场均15+6并且命中率大致相当的月食，两人的差距，也许并没有人们想象中的那样大。

　　随后的比赛，雷·阿伦继续用三分球为凯尔特人追分，而鹰队这边，月食也打出了系列赛开始以来，最好的一节比赛。

　　他在制约加内特的同时，多次持球冲击篮筐造杀伤，并多次博得罚球，甚至2+1。

　　截至目前，季后赛场均命中率在60%上下摇摆的月食，在今晚说完罚球线上，表现也是相当出彩。

　　他罚球8投7中，外带常规得分，单节砍下11分，是鹰队在这一节的第二得分点。

　　凯尔特人在第三节前半端的表现没有超过鹰队的预料，这样你来我往之后，鹰队始终将比分保持在两位数左右，绿凯根本就没有迫近比分的机会。

　　双方开始进行小范围的轮换，例如拉希德·华莱士换下帕金斯，托尼·阿伦换下雷·阿伦，克劳福德换下萨尔蒙斯，毕比换下德拉季奇等等。

　　就在所有人都以为比赛会在这种激烈的拉锯中，平稳度过第三节时，胜利的天平再次发生了倾斜。

　　朗多前场持球，当他发现拦在以及面前的，不是力量速度都不弱的德拉季奇，而是空有力量，却在一号位速度偏慢的迈克·毕比时，朗多突然爆发了。

　　拉简·朗多这个人，也许是在相当长一段时间都被低估的家伙，由于绿凯至今没能夺冠，这个第四巨头的名号，更像是一种嘲讽。

　　但事实上，这个家伙除了投篮一塌糊涂以外，无论是进攻端的组织能力，还是防守端的单防和判断，都是相当优秀的存在。

　　干拔，面射！

　　持球刚过半场的朗多没有丝毫的犹豫，迎着毕比的防守就是一记远投。

　　“刷！”

　　命中！

　　人都有侥幸心理，能够蒙进一两球确实但朗多都投进三分了，这对于鹰队而言，确实是一个不好的信号。

　　好在阮二牛在进攻端同样手不软，他主动上提外线，囧囧森突破分球之后，二牛在右侧45度的位置也命中了一记三分。

　　然而，朗巨头的进攻模式已经开了，而伍德森却没有醒悟过来，继续用毕比来防守着朗多。

　　突破、突破、突破！

　　不得不说，凯文·加内特、拉希德·华莱士、格伦·戴维斯、保罗·皮尔斯的挡人和防守牵扯也很给力，再配上爆种状态的拉简·朗多，绿凯在进攻端瞬间被激活了。

　　阮二牛和月食不是不想镇守篮下，但是加内特、华莱士甚至大宝贝戴维斯都在前几场证明了自己的中投能力。

　　作为轮转，月食和阮二牛只能轮流在17英尺甚至更远的地方，朝篮筐方向做折返跑，来保证防守强度。

　　但是当朗多连续上篮得手之后，二牛本节在防守端几乎再也没有跑出过三秒区，只有被打死的，没有被吓死的。

　　凯尔特人的外线射手想要投死鹰队没有这么容易，但是朗多一次次的冲击篮筐，却几乎达到了100%的命中率。

　　单节6投5中，其中三分球1投1中，罚球3罚1中，单节砍下12分，4助攻，1篮板，这就是沉寂了半场的拉简·朗多，在第三节交出的成绩单。

　　这货的自主进攻能力绝对达不到巨头的标准，但是在凯尔特人的体系下，说他不是巨头，确实是在睁眼说瞎话。

　　阮二牛仿佛回到了几年前，他头一次看NCAA时的场景，肯塔基控卫的超强控场，再现于NBA的赛场。

　　鹰队在第三节的后半段被对手在半场连连得分，但是他们在进攻端的表现，却并没有太过让人失望。

　　阮二牛连续命中了两记三分为鹰队续命，而迈克·毕比虽然在防守端彻底成了筛子，但是在进攻端，他依然能够倚靠稳健的定点投射，为鹰队挽回分数。

　　朗巨头大约也是在进攻端消耗了太多的精力，以至于让他在防守端并没能完全限制住白魔鬼的冷静表现。

　　当毕比在这一节也命中了两记三分的时候，凯尔特人发现，他们忙活了半天，比分又一次被拉开了。

　　30:28，鹰队在第三节看似狼狈，其实也仅仅输给了绿凯2分而已。

　　三节比赛结束，80:86，鹰队依然保持着6分的领先优势，这个分数不足以保证最后的胜利，但也同样没有让绿凯占到太多的便宜。

　　末节比赛很快开始，阮二牛站起身对伍德森说道：“我要打满第四节，不要阻止我！”

　　鸡蛋头愣了一下，但随即点头说道：“干掉凯尔特人！”

　　阮二牛此时的对阵对手是格伦·戴维斯，负责控球的托尼·阿伦犹豫了一下，还是将球传到了大宝贝的手中。

　　按照节间休息时的布置，末节开始阶段，本来就应该由大宝贝主攻，但是看到领队领袖居然末节不休息，并且主动来防守戴维斯，还是略略超乎了绿军的预料。

　　二牛又一次瞎猫遇上了死耗子，现在就看大宝贝有没有胆量继续持球攻了。

　　他当然有胆量，对于他这样肥硕的球员来说，这就是一战成名的大好时机。

　　戴维斯背身接球，连凿了两下却没凿动阮二牛，蛮牛的下盘太稳了。

　　大宝贝立刻一个翻身跳投，想要用中投结束战斗。

　　“啪！”

　　阮二牛眼明手快，一掌切掉了篮球。

　　萨尔蒙斯拿到了篮球，飞速来到前场，然后突然干拔，转换中一记三分结束了战斗。

　　“大宝贝？听说KG在训练中还把你给骂哭过，嘿，你为什么不回家去找你妈妈吃奶，这里可是男人的战场！”

　　阮二牛并没有因为对手是个角色球员而放松对他的警惕。

　　应该说，非但没有放松警惕，而且直接用垃圾话对大宝贝进行了攻击，进一步打击他的自信心。

　　果然，当阮二牛这样MVP级别的人物，用算不上恶毒却足够扎心的话语刺激戴维斯时，大宝贝瞬间迷茫了！

　　断球，封盖，或者干脆在反击中，上演迎面隔扣，将体型肥硕的大宝贝直接撞倒在了地板上，还一路滑行了3、4米的距离。

　　汤姆·锡伯杜的换人也稍显晚了一点，当他把快要被打哭的戴维斯换下场时，鹰队已经再次将比分扩大到了两位数。

　　末节的争夺极为惨烈，阮二牛和加内特抱摔过，德拉季奇直接被朗多打掉了一颗牙齿，连囧囧森这么冷静的家伙都和雷·阿伦发生了互肘事件。

　　尽管火药味浓郁，但双方还是努力克制着彼此的情绪。

　　比赛进行到了2分钟，鹰队依然握有14分的领先优势，凯尔特人被迫开始冒险投三分。

　　雷·阿伦和皮尔斯先后命中了一球，双方比分再次回到个位数。

　　关进时刻，囧囧森挺身而出，他先是抢断了加内特的分球，在攻守转换中完成了一次少见的突破扣篮，紧接着又在进攻端接到了二牛的分球，冷静的完成了一记具备决杀意义的三分投射。

　　最后时刻连得5分的囧囧森锁定了比赛胜局，他和二牛两人联手统治了最后一节的比赛。

　　110:124，鹰队在G5主场拿到了至关重要的一场胜利，他们拿下了天王山之战，同时也就此获得了系列赛的赛点。

　　艾迪在球员通道内给了二牛一个大大的拥抱，并宣称自己的爸爸是世界上最伟大的人。

　　本场比赛，阮二牛全场打了45分钟，整个下半场更是没有休息一分钟，是G5出场时间最多的球员。他本场20投14中，其中三分球4投3中，罚球12罚10中，全场砍下41分，22板，10助攻的大号三双数据。

　　在赛后的新闻发布会上，天朝人更是大声宣布道：“我们会带着东决资格飞回亚特兰大，G6将会是本轮系列赛最后一场比赛。”

　　凯尔特人当然不愿意就此认输，在2天后的G6中，坐镇主场的凯尔特人打出了极为出色的防守强度。

　　在一场防守大战之下，双方在G6上半场打得相当挣扎，两队的命中率都不高，打铁声也几乎没有断过。

　　然而，年龄终于成了压倒凯尔特人的最后一根稻草。

　　像07-08赛季的故事在G6第三节比赛再次发生，只是那一次绿凯是经历了两轮抢七，才被鹰队抓到了体能下滑的弱点，而这一次，绿凯的老家伙的体能确实不在巅峰了。

　　球技可以增加，经验可以累积，唯独身体天赋会被岁月无情的吞噬。

　　鹰队在下半场的开始阶段，就开始不断提速，一次次的防守反击打得绿凯根本没有招架之力。

　　亚特兰大的射手群集体暴走，全队单节狂砍43分，一波带走了这场决胜之战。

　　末节比赛，绿凯仍然不愿放弃最后的希望，绿凯三巨头加上朗巨头战斗到了最后一刻。

　　执法本场的丹·克劳福德也给了绿军多次罚球的机会，然而两队比分差距太大，凯尔特人终究还是回天无望。

　　126:94，鹰队在生死战大胜对手32分，毫无争议的拿到了东决门票。

　　而组建了三年的绿军三巨头则再一次倒在了通向总冠军的道路上，他们本应该是东部实力最强的那支球队，前提是将亚特兰大老鹰和阮二牛统统屏除在外的情况下。

　　二牛在赛后用力拥抱了自己的对手，皮尔斯、雷·阿伦、拉简·朗多还有凯文·加内特。

　　两年前，绿军在败给鹰队之后，加内特直接负气回了更衣室，一点都没有和阮二牛打招呼的想法，两年过去了，受过重伤的加内特似乎已经认清了自己的职业未来。

　　他的身体状态在无情的下滑，而未来也必将是属于阮二牛等人的。

　　“恭喜你，卡夫！”很难想象这话是从KG嘴里说出来的。

　　二牛是真怕他下一秒立刻喊着FXXX，顺便喷自己一脸口水，然而并没有……

　　蛮牛笑着回身拥抱了加内特，并认真说道：“KG，你的存在，让这一切（胜利）变得更有意义！”

　　刚刚被打掉牙齿的德拉季奇笑得像个傻子，斯洛文尼亚帅哥又出血了。

　　囧囧森在场边和丹尼·安吉说着什么，似乎是在讨论当年绿军送走他的得失。

　　迈克·伍德森则是很有风度的走上前和汤姆·锡伯杜握手交流，尽管鹰队是最终的赢家，但是锡伯杜率领绿军打出的表现，还是让人肃然起敬。

　　……

　　4:2淘汰绿军的鹰队众将重新回到了亚特兰大，而阮二牛也在一天后迎来了自己在季后赛的第二场个人专场新闻发布会。

　　理由是，他连续第二年成功蝉联了常规赛MVP！


第777章 荣誉、形势、太上皇

　　二牛职业生涯第二次捧起莫里斯·波多洛夫杯，进入联盟第三个赛季，他已经两次获得了个人单项荣誉的最高峰，并且他还是连续两年蝉联。

　　从上古时期开始，算上被NBA合并的ABA联赛，一共只有10人完成这项成就，他们是：

　　比尔·拉塞尔、威尔特·张伯伦、朱利叶斯·欧文、卡里姆·贾巴尔、摩西·马龙、拉里·伯德、埃尔文·约翰逊、迈克尔·乔丹、蒂姆·邓肯、史蒂夫·纳什。

　　当阮二牛举起的波多洛夫杯的这一刻，他也就此加入了前10人的行列，成为NBA历史上的光辉的第十一人。

　　由于拿过一次MVP，所以二牛在新闻发布会上的演讲显得更加从容和淡定，他在一一感谢了家人、朋友、经纪人、教练和队友之后，高高举起了MVP奖杯。

　　当然，由于二连MVP，所以二牛的第一座波多洛夫杯也被搬了出来，放在一起作为合影留念。

　　客观的说，两座MVP奖杯就是比一座奖杯来得更有气势，二牛微笑着将两座奖杯同时抱起时，他仿佛抱住了整个世界。

　　如果说过去，还有人对二牛现役第一人的身份表示质疑的话，那这一刻，至少在硬荣誉上，阮二牛已经足以和现役的前辈们分庭抗礼，甚至隐隐压住一头了。

　　两座MVP奖杯+两连冠，这是连即将退役的老鲨鱼都没有做到的事情，因为奥尼尔虽然有过三连冠，却只有一座MVP。

　　那么另一位冠军收割者——蒂姆·邓肯呢？

　　呆呆倒是二连MVP奖杯，只可惜的他的四座总冠军奖杯从来都没有蝉联过。

　　至于史蒂夫·纳什，尽管风之子足够伟大，但是他毕竟没有拿过总冠军，所以并没有进入候选资格的机会。

　　在一片镁光灯的照射下，二牛的个人新闻发布会就此结束，被誉为本年度最没有悬念的奖项也终于花落在最没有悬念的候选人头上。

　　对于09-10赛季常规赛的总结还没有完全结束，在MVP颁奖的前后，赛季最佳防守阵容一阵、二牛和赛季最佳阵容一阵、二阵、三阵也被逐一公布了出来。

　　最佳防守一阵的球员为：

　　C 阮二牛

　　PF 杰拉德·华莱士

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 拉简·朗多

　　科比在防守端的水准早已下滑严重，而托尼·阿伦没有入选只能证明媒体记者们选择性眼瞎，作为联盟防守效率第一的后卫，却连一防都进不去，不对，托尼·阿伦连二防都没进。

　　最佳防守二阵的球员为：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 约什·史密斯

　　SG 萨波·索夫诺萨

　　PG 德维恩·韦德

　　新面孔有两张，首先要说的当然是月食，各路媒体记者终于开眼了，把这个多项封盖记录保持者排进了防守二阵，鹰队的73胜、75胜刺激了太多人，即使再高傲的家伙，也不得不承认，约什·史密斯确实和阮二牛一起构建起了鹰队高速转换的防守体系。

　　至于把他再次从四号位挪到三号位，也并没有什么不妥，按照月食自己的说法，他还是更喜欢去在三号位上打球。

　　然后是索夫诺萨，他的入选同样令人意外，但是作为雷霆这只当红辣子鸡的外线防守核心，拿一个防守二阵名额，好像也没什么打不了的事情。

　　汇总防守一阵、二阵的情报，总结起来就是一句话：记者们习惯性的用脚投票！

　　按照惯例，最佳阵容的一阵、二阵、三阵在最后被公布了出来。

　　最佳一阵为：阮二牛、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、科比·布莱恩特、德维恩·韦德。

　　杜兰特有多红？

　　看一阵名单就知道了，除了阮二牛这个超级变态，上一个三年级入选最佳一阵的球员，正是勒布朗·詹姆斯。

　　以赛季场均30+的得分排在得分榜第二位，仅次于二牛的场均36+，这是自迈克尔·乔丹和卡尔·马龙之后，NBA再次在同一个赛季出现两个场均30+的球员。

　　联盟力捧的态度已经相当明显，现在就看杜兰特能够在未来把雷霆带到怎样的高度。

　　最佳二阵为：德怀特·霍华德、阿玛雷·斯塔达迈尔、德克·诺维茨基、乔·约翰逊、史蒂夫·纳什。

　　基本实至名归，不过二牛还是对囧囧森只能入选二阵表示不满，鹰队拿了75胜，却只给了囧囧森一个二阵，联盟的某些潜规则始终存在着。

　　嗯，好吧，还有火花，他应该会继续在墙角背面画圈圈，反正有二牛的存在，一阵一防和D-POY就很难落到他头上。

　　不过二牛已经三连D-POY破了历史纪录，相信下赛季只要火花在防守端的水准不要下降太多，他还是有机会拿下人生第一座D-POY奖杯的。

　　那么问题来了，二牛作为中锋轻易不会跌出防守一阵，而拿下D-POY的火花会不会就此曾为联盟历史上第一个拿到D-POY，却只能出现在防守二牛的球员呢？

　　嘿嘿，这真是只是上帝才能解答的问题。

　　最佳三阵为：安德鲁·博古特、蒂姆·邓肯、保罗·加索尔、卡梅隆·安东尼、德隆·威廉姆斯。

　　三阵有两大重点：一、澳洲大嘴生涯第一次入选最佳阵容，不过实际上，雄鹿老大现在是布兰登·詹宁斯这个菜鸟；二、就算克里斯·保罗因伤报销，德小胖依然没能捞到一阵的名额。

　　就这样，09-10赛季的所有常规赛奖项全部颁布完毕，阮二牛自然是最大赢家，蝉联MVP+D-POY+一阵+一防的顶级配置，绝对是联盟首次，这也是属于阮二牛一个人的个人纪录。

　　可以说，现役第一人正在急速向历史第一人的位置全速奔跑中。

　　鹰队晋级了东决，而阮二牛又获得了个人荣誉上的大丰收，亚特兰大老鹰的视线再次转移到了如火如荼的季后赛中，他们对于荣誉的野心依然不减，他们还未赢够！

　　但是当亚特兰大人抬头一看时，东决这边还未打响，西决首轮的对决却已经开始，摸到西决地板的两支球队是：湖人和太阳。

　　为什么明明首轮比赛在鹰队之后，反倒是湖人和太阳先一步打西决？

　　很简单，因为湖人和太阳都以4:0的比分直接横扫了他们的对手，以全胜战绩搞掉了西决半决赛的对手。

　　先来看湖人VS爵士，这好像是真没什么好说的，因为湖人几乎是从头到尾在碾压对手，内线加索尔、奥多姆组成的内线根本没有给爵士内线太多机会。

　　菲尔·杰克逊在这轮系列赛展现了不俗的轮换能力，拜纳姆的出场时间被压缩到了场均25分钟以内，就是为了不给由保罗·米尔萨普和卡洛斯·布泽尔组成的爵士内线以足够的投射空间。

　　面对既高又快的加索尔和奥多姆，又矮又慢的米尔萨普和布泽尔自然不是对手，不过，为爵士失利负最大的责任的应该是德隆·威廉姆斯才对。

　　德小胖虽然场均得到22.0+8.8+2.8的数据，但是他的命中率只有可怜的38.7%，三分球命中率更是只有29.2%。

　　也就是又老又慢的德里克·费舍尔防住了德隆？

　　德小胖的球迷当然表示不服，分明是湖人靠团队取胜。

　　那么问题来了，场均出手15.5次，其中三分球场均出手为6次，却只命中1.8球，也是因为湖人的联防？

　　还是说湖人队的联防体系可以超乎常人的认知范畴，直接冲到三分线外？

　　事实很明显，德隆·威廉姆斯就是被老鱼给防住了！

　　这位心比天高的控球后卫，在最要命的季后赛，被一位老将教做人，如果以他此刻的表现来看，最佳三阵的位置应该让给联盟工会主席——德里克·费舍尔才对。

　　事实总是很残酷，在最为要紧的战役中，德隆·威廉姆斯确实和他的一生之敌——克里斯·保罗相差很远。

　　虽然保罗也有被比卢普斯和邓台·琼斯联手教做人的黑历史，但无论如何，比卢普斯也是证明过自己的FMVP，而且仍在巅峰，怎么也比不上德小胖被老迈的费舍尔给限制，来得让人大跌眼镜！

　　也不知道一直力挺德隆·威廉姆斯的查尔斯·巴克利到底作何感想。

　　事实证明，在联盟一号位的眼光上，查尔斯爵士的确缺乏眼光。

　　说完了西部上半区，自然也要看看西部下半区。

　　如果说湖人4:0淘汰爵士好歹还能让人接受的话，那太阳4:0淘汰马刺就彻底亮瞎了一众专家们的24K钛合金狗眼。

　　更加令人觉得不可思议的是，太阳四场淘汰马刺的比赛中，没有一场分差低于5分，要知道，湖人在G3还以一分之差险胜过爵士，也就是说，太阳不但是横扫，而且还是彻彻底底的完胜。

　　从两队的篮板和助攻数来看，双方的数据相差无几，那么是什么造成太阳完胜马刺的呢？

　　莫非是阿尔文·金特里的智谋远胜格雷格·波波维奇？

　　当然不可能，理由其实同样很简单，那就是太阳更重视，也更有能力投进三分球。

　　两队的三分球场均出手次数为：22.3VS16.0。

　　两队的三分球场均命中个数为：10.3VS5.8。

　　而两队的场均得分数为：109.5VS100.3。

　　这三组数据一对比，两队在差距已经很明显了。

　　马刺输得一点都不冤，他们光在三分球一栏上就净输了（10.3-5.8）·3=13.5分，即使在其他方面做得并不算差，最终的结果也很难发生逆转。

　　波波维奇虽然足（老）智（奸）多（巨）谋（猾），但是至少在09-10赛季，他对三分球还并不是那么重视。

　　他本以为可以像过去那样，利用牢固的防守，彻底箍死对手，但现实是，太阳一波三分雨，就把马刺提前送回家钓鱼了。

　　从个人的表现来看，史蒂夫·纳什应该是本轮系列赛当之无愧的MVP，他个人是两队当中场均得分和助攻最高的球员。

　　风之子场均砍下22.0分，7.8助攻，4.5篮板，他的投篮命中率高达55.7%的，其中三分球命中率达到了恐怖的45.5%，罚球命中率达到88.2%。

　　在上轮表现神勇的小山——乔治·希尔和高卢跑车——托尼·帕克的轮流防守下，两届MVP交出了属于自己的超巨答卷。

　　场均20.5+10.5，命中率达到55.2%的蒂姆·邓肯也许并不会服气，但在事实上，菲尼克斯太阳确实把圣安东尼奥马刺打得毫无还手之力。

　　小球、三分、攻守转换，这就是联盟的趋势，套用一句网络小说惯用语：在历史的滚滚车轮下，一切都将被碾为粉末。

　　总有些老球迷，喜欢厚古薄今，说只有大中锋、阵地战和中投才是最重要的东西，然而历史并不会为了某些人而停留。

　　在NBA这是地表最强的篮球联盟内，一直使用的都是最为流行的篮球方针和战术。

　　只有不断的创新和进化，才是篮球运功能够持续发展的动力。

　　西决已经在进行中，但东决却还没有开打，因为除了东部上半区，鹰队获得了东决名额外，东部下半区，另一个东部名额，也才刚刚决出了最终结果。

　　奥兰多魔术以大比分4:2立克克利夫兰骑士，昂首挺进东部决赛。

　　继续说两队的比赛内容可能意义不大，基本上，现在各路媒体的主流意见是，德怀特·霍华德虽然敌不过阮二牛，但从战术核心的角度来看，他依然能够单换勒布朗·詹姆斯。

　　这顿时让天选之子尴尬起来！

　　他虽然一步步看着阮二牛超越自己，成为事实上的现役第一人，但说到底，詹姆斯还是希望能够有朝一日战胜天朝人，彻底登顶联盟宝座。

　　然而，当媒体提出火花值得单换詹姆斯时，阿KING还怎么好意思和阮二牛相提并论？

　　要知道，二牛是个比大姚更喜欢吃饭、睡觉、打魔兽的超级中锋，就算是在菜鸟赛季的季前赛中，火花都没有在二牛身上讨到过便宜。

　　一旦詹姆斯沦落为火花一档，岂不是说他的地位根本没法和阮二牛相提并论吗？

　　不仅如此，詹姆斯遇到的麻烦还远远超过这些，在系列赛进行的过程中，不知道是什么原因，詹姆斯还对他的母亲，皇太后——格洛丽亚女士发出了怒吼。

　　要不是文斯·卡特拉住他，天晓得阿KING会不会在赛场上和格洛丽亚上演一幕真实版宫廷剧。

　　最让詹姆斯难堪的事情，发生在几天后。

　　好几家小报发出了这样的报道：“詹姆斯和母亲的争吵，不是因为格洛丽亚在场边干扰了比赛，这只是小事，据知情人士透入，那是因为格洛丽亚和詹姆斯的队友——德隆蒂·韦斯特有染。”

　　舆论顿时炸了，好么，詹皇之上终于有了太上皇，而他们的名字就叫做——德隆蒂·韦斯特！

　　又过了几天，据另一家小报披露，这已经是不是格洛丽亚第一次让詹姆斯难堪了，詹姆斯当初之所以炒掉在他新秀赛季就担任经纪人的古德温，归根到底，就是古德温的弟弟和格洛丽亚搞上了。

　　这下舆论又炸了，好么，太上皇大人居然还不止一个。


第778章 旧仪式、新纪录

　　对于詹姆斯来说，过去两个赛季的常规赛，是他职业生涯的新高，如果没有阮二牛和亚特兰大老鹰在他面前挡着，也许他个人的处境会好过不少，说不定还能收获一、两座MVP奖杯。

　　可残酷的现实是，他在比赛中屡屡被阮二牛压制，到了本赛季的季后赛，他的评价直接被划到了火花一档。

　　但依旧没办法，胜利者为王败者寇，失败者辩解的借口没人愿意倾听。

　　如果单单只是比赛的失利也就罢了，可关于他母亲的流言蜚语，却进一步伤害了詹姆斯的自尊心。

　　詹姆斯从来都明白自己的母亲不是个省油的灯，但如果不是他妈妈把他拉扯大，詹皇也没有可能成就今天的成绩。

　　子不嫌母丑，格洛丽亚的过往种种和未来种种，都需要靠詹姆斯的光辉形象来掩盖，这就是属于勒布朗·詹姆斯的宿命。

　　流言蜚语还会蔓延很长一段时间，真相对于吃瓜群众来说重要吗？

　　他们只是需要一个谈资而已，至于这个谈资本身的真实性，其实一点都不重要。

　　无论如何，勒布朗詹姆斯已经被淘汰出局，所以他的故事已经可以暂时告一段落了，NBA的大舞台，属于那些还在奋战战士们。

　　东、西部决赛正式打响，西部的战况如何暂时还影响不到东部，对于鹰队而言，他们在东部的对手，也许是他们最希望遇到的那一个。

　　虽然魔术也是鹰队在常规赛没有横扫的七个对手之一，但鹰队真得在东部决赛遇到魔术时，亚特兰大方面还是各种暗自高兴。

　　对付魔术，鹰队总归有着天然优势。

　　只要二牛能够掐死魔兽，难道奥兰多人还能找到第二个防守枢纽和最稳定的进攻终结点吗？

　　东决的比赛也正如鹰队所料，G1、G2，鹰队坐镇主场，基本是从头压制到尾，没有留给魔术队任何的反扑机会。

　　G3飞到奥兰多，一路杀入东决的魔术队自然也不甘心就此认输。

　　他们不止一次的利用三分球拉开比分差距，但是经历了半决赛血战的亚特兰大人表现得足够顽强，他们总是能够一次次的将比分追回来。

　　最后时刻，二牛连续低位单打霍华德得手，就此终结了比赛。

　　3:0，鹰队已经拿到赛点，似乎连横扫晋级，都变得近在眼前。

　　东决的剧情发展再次超出了各路媒体的预料，从和凯尔特人的次轮比赛来看，鹰队分明是在走下坡路。

　　可是一到东决舞台，他们立刻恢复了75胜球队的强悍，几乎是以秋风扫落叶的气势，击溃了魔术队。

　　经过东决前三战，有不少球迷都觉得凯尔特人被低估了。

　　他们也许是除了鹰队以外，东部最好的球队，只是由于节省体力的考量，导致他们的常规赛战绩不佳，迫使他们不得不提前和鹰队进行终极对决。

　　没有比较就没有伤害，阮二牛季后赛对于火花的完虐，让全米球们纷纷表示，霍华德固然能够单换詹姆斯，但卡夫·阮已经和他们拉开了差距，他们并不是一个档次的球员。

　　常规赛打得再伟大，还是没有真刀真枪的季后赛来得过硬，是骡子是马，总得拉出来溜溜！

　　……

　　“你们怎么看？”斯特恩在NBA高层的例会上，进行了关于东决现状的分析和策划。

　　亚当·萧华立即说道：“不能让比赛就这样结束，即使两队差距悬殊，但鹰队也赢得太容易，这让比赛变得毫无看点。”

　　一旁的谭惠民（马克·塔图姆）说道：“那么应该干预到何种程度呢？目前来看，就算G4，我们给了裁判暗示，G5回到亚特兰大，东部冠军也不会再有悬念。”

　　亚当·萧华笑道：“如果时机恰当，我们完全可以把比赛拖入抢七，然后让他们自己去决定胜负，这也是惯例。”

　　谭惠民摇头道：“那G5要给奥兰多的优惠就太大了，会不会影响联盟的公正形象？”

　　亚当·萧华还想说话，斯特恩主席直接摆手道：“先别管G5了，G4魔术先赢下来，才有G5可言。”

　　……

　　米国时间2010年5月24日，鹰队在G3大比分战胜主队之后，继续在奥兰多和魔术进行G4的比赛。

　　3:0落后的奥兰多人在G4的首发上做出了调整，JJ·雷迪克出现在了魔术首发的名单上，而过去几场专门负责盯防囧囧森的马特·巴恩斯则回到了替补席。

　　斯坦·范甘迪的用意很明显，他就是要拼命一搏了！

　　这也难怪，都3:0落后了，还想靠防守来锁死亚特兰大人，本身就显得不现实。

　　过去三场比赛中，巴恩斯对于囧囧森的限制还是做得相对不错的，但鹰队的外线攻击点又何止囧囧森一人，萨尔蒙斯的全面爆发，贾马尔·克劳福德也无人可制，再加上爪机、毕比、诺瓦克等人，鹰队的外线攻击点太过丰富，火力配置一旦被激活，远远超出了魔术的想象。

　　囧囧森命中率下降不假，但是他本来系列赛已经拿下一次三双和两次准三双，再加上他和萨尔蒙斯两人联手在防守端把文斯·卡特给限制住，可以说鹰队已经获得了战略主动。

　　火花被掐死，卡特被防住，光靠鸟森（贾米尔·尼尔森）和刘易斯的蛮干和远投，魔术连败三场，就此走到了东决边缘，好像也就没什么好奇怪的。

　　随着裁判一声哨响，G4正式打响。

　　首节比赛刚开始，阮二牛就在防守端连续吃到了两次犯规，第一次犯规无可辩驳，二牛为了阻止火花在篮筐一侧强行扣篮，所以直接把他拉了下来；可第二次的吹罚就显得相当莫名其妙，起因是天朝人为了协防尼尔森的突破，发生身体接触，从而吃到了阻挡犯规。

　　但如果只是稍有身体接触就要被吹罚防守犯规，那季后赛根本就没法进行。

　　阮二牛被迫被提前换下，反正鹰队不缺肉盾，帕楚里亚能顶上去，真到了无人可用的时候，乔·史密斯也不是……

　　伍德森的思路停留在上一秒，刚刚换上去不到一分钟的扎扎·帕楚里亚也两犯了。

　　鸡蛋头要是此刻还不明白，那他也就白混了，很明显联盟不希望东决这么快结束，所以裁判的干预来了。

　　可即使是这样，鹰队在首节还是凭借更加稳定的投射，仅仅以26:31落后对手5分，而双方的罚球数对比是4:16，客队在前，主队在后。

　　随后的比赛，几乎延续了所有预设剧本的套路。

　　鹰队打得不可谓不顽强，但是坐拥主场优势的魔术只要一加强突破，或者低位打击，就能很容易的拿到罚球，

　　亚特兰大人曾一度在第三节做出过精彩的反扑，利用攻守转换一度将比分追平并超出，但是来到末节比赛之后，在阮二牛、萨尔蒙斯、帕楚里亚三人被先后罚下，月食和鸟人同时身背4次犯规的时候，比赛还是不可逆的倒向了主队的一边。

　　96:93，亚特兰大人奋战到了最后一刻，只可惜拉沙德·刘易斯关键时刻兑现了自己的亿元价值，用连续四次稳定罚球和一记精准的底角三分，最终帮助球队拿下了延缓死亡的G4。

　　鹰队早在更衣室内就开好了内部会议，在之后的采访中，所有人闭口不谈裁判的问题，只是强调自己一定会在G5拿下整个系列赛，赢得09-10赛季的东部冠军。

　　老鹰早已不是第一次打季后赛了，他们很清楚这个时候应该干什么，与其抱怨裁判，不如乖巧一点，做个安静的总冠军！

　　伍德森在赛后的新闻发布会上，全程低调，只是略微提了鹰队在本场的不足点，就结束了自己的发言，在接受媒体采访时，伍德森最后说了一句：“如果75胜球队没能最后赢得东部冠军，那将是一个最大的笑话。”

　　这显然是一个病句，因为这句子当中没有主语，到底是谁将成为笑话？这是一个值得思考的问题。

　　斯坦·范甘迪在发布会上也遭到了亚特兰大方面记者的诘问，在被问及本场罚球数比鹰队整整多了14球的问题上，大范甘迪强硬的表示：“这是裁判的工作，我只负责带领球队赢球！”

　　3:1，魔术在主场扳回一城，他们依然抱有晋级总决赛的机会，只是这个概率依旧小得惊人。

　　两天之后，魔术和鹰队将移师亚特兰大，进行G5的争夺。

　　阮二牛的家中，在吃完晚饭之后，韩医生在督促艾迪读书之后，来到二牛身边问道：“联盟会在黑你们一场吗？”

　　正在坐在沙发上一边看米剧，一边举哑铃的阮二牛随即放下哑铃，将身旁的韩梅梅拦腰抱起，在韩医生一声娇喘之后，二牛重重的亲了她一口，将她的头放在自己发达的胸肌上说道：“要黑的话，恐怕极有可能直接黑到抢七，不过，关键还是看我们自己的表现，G4的争议一点都不小，联盟高层也是有压力的，所以我还是觉得我们在G5的胜算更高。当然，篮球是圆的，什么事情都有可能发生。”

　　阮二牛的个人心态基本也可以代表鹰队此时的心态，作为75胜球队，开季连胜和联盟最长连胜纪录的保持者，他们有着足够自信去面对一切挑战，再加上不久前在次轮和绿凯的纠缠，更是让鹰队的心理优势变得相当强大。

　　不过，死里逃生的奥兰多人同样不是没有收获，至少他们有活了一场，虽然联盟当中依然没有3:0落后被翻盘的球队，但魔术好歹有机会把比赛再向前进一步。

　　对于魔术而言，只要他们再赢下一场比赛，就有机会再将比赛拖回到奥兰多，到了那个时候，比赛形势就完全是另外一种状况了。

　　G5回到了飞利浦中心球馆。

　　鹰队首发不变：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 约翰·萨尔蒙斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　而魔术也延续了他们在G4的首发：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 文斯·卡特

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 贾米尔·尼尔森

　　阮二牛在比赛开始之前，特意来到技术台前玩了一把镁粉秀，这的确是詹姆斯的原创，不过二牛现在玩起来也变得很自如。

　　即使这个行为也被不少詹密形容为剽窃，但阮二牛却依然我行我素。

　　在二牛看来，很多东西原本就是从模仿开始的，既然这个霸气四溢的动作詹姆斯没有注册知识产权，那他为什么不能直接拿来用。

　　举个例子，高铁原先也并非诞生在天朝，但按照目前已经在投建的铁路基建，到了近几年，天朝的高铁技术已经冠绝世界，甚至按照天朝标准，这个地球上就只有天朝一家拥有真正意义上的高铁。

　　什么？

　　泥轰表示不服？新干线很快？

　　不好意思，在天朝，人们管新干线的速度叫动车！

　　原创者未必就是所有者，所有者未必能够成为永久的拥有者，满天飞舞的镁粉说明了一件事情，强者才能拥有特权！

　　阮二牛随后也在跳球中战胜了德怀特·霍华德，虽然二牛在过去几场比赛中，几乎是场场完爆火花，但有趣的是，是在跳球环节，这居然还是天朝人在本轮系列赛第一次赢下火花。

　　鹰队进攻端，萨尔蒙斯在接到囧囧森的传球之后，少见的直接正面突破了卡特的防守，在空中吸引火花的补防之后，将球送到了阮二牛的手中。

　　二牛身边根本无人看防，天朝人双手持球，高高跃起，一记势拔山河的平筐暴扣之后，鹰队顺利拿到了开场之后的第一分。

　　魔术进攻端，阮二牛在正面封盖了鸟森的突破上篮之后，球飞到了爪机手中。

　　斯洛文尼亚人立刻持球突进，却在上篮过程中，遭遇了刘易斯的封盖，不过萨尔蒙斯眼明手快的在篮球飞出边线之前往回捞了一把。

　　从后插上的月食拿到篮球，他并没有选择蛮干，而是玩出了一个大胆的横传球，球顺利到达了顶弧位置的阮二牛手中。

　　火花刚撤回到了罚球线附近，立刻反身扑了出来。阮二牛却没有一丝犹豫，接球之后直接干拔出手。

　　“刷！”

　　球进！

　　之后的首节比赛彻底成了阮二牛一个人的秀场，今晚的天朝人足够自私或者说有担当，反正鹰队其他球员单节一共只获得了5次出手，但二牛一个人投出了18球。

　　中投、上篮、暴扣、三分，阮二牛在首节的表现，仿佛是无所不能的超人，他几乎用一己之力，就让比赛失去了任何悬念。

　　天朝人单节18投15中，其中三分球6投5中，再加上罚球3罚3中。

　　阮二牛在季后赛的单节得分，就此达到了恐怖的38分！

　　这是前所未有的纪录！

　　在NBA的季后赛单节得分榜单上，排名第一的是“沉睡者”斯里皮·弗洛伊德的单节29分。

　　1987年，觉醒的弗洛伊德带领勇士队杀入西部决赛，面对魔术师领衔的湖人队，在前三场失利的情况下，弗洛伊德在G4中单节狂砍29分，全场得到51分，避免了球队被横扫出局的命运。

　　从1987年到2010年，整整23年过去了，阮二牛不但将季后赛单节得分提高到了30+，同时直接甩开了曾经第一9分，这在防守强度超高的季后赛，几乎是不可能完成的任务。

　　24:42，其实G5从比赛开始的那一刻就已经决定了胜负，只是在场的观众将有幸见到了一个崭新的季后赛纪录的诞生。

　　看看魔术队球员的一脸沮丧，就不难猜到，比赛的胜负已经没有了悬念。

　　如果说G5首节之前，魔术上下还有最后一丝的侥幸的话，那么经过了G5阮二牛的一波无情摧残之后，已经没有任何一个魔术球员还会对今晚的比赛有所期待了。

　　爆种状态的阮二牛实在太过恐怖，他的机动能力和得分欲望被充分调动时，其实再安排火花去防守他，已经是强人所难人。

　　球迷们总是有一种误区，总以为身高是越高越好。

　　没错，只有身高没法被培养，技术往往是能够锻炼出来的，但实际上，一旦错位发生，矮个球员往往就是能各种戏耍高个球员。

　　二牛能够在防守端各种顶防火花，但是在进攻端，火花则完全成了二牛的靶子，各种面射没理由。

　　次节比赛在一片迷茫中进行，伍德森在次节中段重新将阮二牛放回到了场上，刚一上场的二牛又立刻进入了饿虎扑食一般的进攻状态中。

　　突击，低位背打，隔人暴扣……

　　虽然没有首节比赛表现得那样出彩，但是二牛的进攻火力依然强大得令人颤抖。

　　42:68，客场作战的魔术还在勉强抵抗，但是巨大的比分差距，依然让比赛显得毫无悬念可言。

　　大概在场不断欢笑的观众只有一个悬念，那就是阮二牛能够打破由自己创造的季后赛单场得分记录64分，在超越乔丹之后，像鹰队霸占最佳战绩一二位一样，同时霸占季后赛单场得分数的一、二位。

　　半场砍下50分的阮二牛的确拥有这个可能，只要他在下半场的得分超过14分，他就将创造一个新的纪录。


第779章 时隔一年，对手依旧

　　阮二牛是最后一个回更衣室的球员，因为他还要在中场接受TNT著名记者——克雷格·萨格的采访。

　　“卡夫，是什么让你在单节拿了38分，在半场就砍下了50分？要知道，如果你在下半场重复一遍你在上半场的所作所为，你将成为在季后赛砍下100分的男人。”萨格对二牛这样说道。

　　“感谢你的赞美，克雷格，但我还是要说，你的西装上的闪光鳞片也太多、太花哨了，我还是更喜欢你在08年帝都奥运会时的打扮，至少不会这么晃眼。”阮二牛没有立即回答萨格的问题，而是像往常一样调侃起了老腊肉的花样西装。

　　紧接着，二牛又笑着说道：“我也对自己首节比赛的表现吃了一惊，我应该是破纪录了。反正我就是这样的人，手感来了，就不停投下去，不过，最该感谢的，是队友们不断的给我传球，这是我所有得分纪录的前提条件。”

　　“你们会在G5结束东部决赛吗？你认为鹰队的总决赛对手会是谁，湖人还是太阳？”萨格又问道。

　　“当然！我想不到有任何理由去打G6，但我们依然需要保持专注，去打好下半场的比赛，我相信只要我们自己不犯错，魔术是没有办法逆转比赛的。至于总决赛的对手，我想这并不是我们能决定的事情。说实话，就我个人角度来说，我还是很想在总决赛和太阳交手的，因为我们还没有在总决赛交过手。可是从目前的形势看，湖人的优势还是更加明显。我们在07-08赛季就在总决赛战胜过湖人，这是我职业生涯第一次捧起总冠军奖杯，这是一段美好的回忆，如果能够重温这一切，我一样会快乐无边！”

　　二牛回答完问题之后，快步想更衣室走去。

　　而现场镜头很快转到了TNT的解说席上。

　　今晚负责这场全米直播的是雷吉·米勒、查尔斯·巴克利和凯文·哈兰。

　　巴克利先一步开口道：“好吧，我这才发现，在季后赛单节得分的榜单上，我从第二位被挤到了第三位！”

　　凯文·哈兰笑道：“我向观众们解释一下：季后赛单节得分纪录，前第一位的斯里皮·弗洛伊德单节砍下29分，首节结束后已经和大家解说了。但是前第二位，现第三位的纪录保持着就坐在我左手边——没错，查尔斯·巴克利先生，1994年季后赛首轮G3，他同样在首节就独取27分，并最终带领太阳击败勇士。”

　　雷吉·米勒也说道：“我这儿还有一条注释，据说你是一边冲着勇士时任主帅唐·尼尔森嚷嚷一边轻松得分，查尔斯，对此你有何看法？”

　　巴克利一本正经地说道：“你懂得，尼尔森执教的球队根本就没有防守可言，所以我对这个27分并没有太多印象。我想卡夫·阮目前的想法也是差不多的，他在首节根本就没有收到霍华德，哪怕一丁点的防守压力。”

　　凯文·哈兰问道：“所以你认为德怀特不但在进攻端毫无威胁，在防守端的能力同样被高估了？”

　　巴克利摇头道：“不，我只想说霍华德选错了对手，卡夫可不是普通的中锋，把他们放在一起是对霍华德最大的不公正。所以我们还是祈祷上帝，不要让天朝人继续在下半场虐待德怀特了。”

　　显然，所有人都不看好火花能够搞定二牛，但是舆论中的米国第一中锋被天朝人打成了这幅模样，也确实让不少米国的内线名宿哀其不幸，怒其不争。

　　还是那句话，篮球是一项此消彼长的运动。

　　对抗双方球员的精力都是有限的，如果火花没有办法在进攻端给阮二牛制造足够多的麻烦，那么天朝人自然会在进攻端投入各种精力，各种戏耍对手。

　　但凡奥尼尔再年轻一些，或者场下的巴克利能够恢复青春，都不会让天朝人在进攻端放肆到这种地步。

　　说到底，没有进攻端的牵制，想要完全靠个人单防去搞定阮二牛这种级别的球员，本身就是一个伪命题。

　　斯坦·范甘迪侥幸在G4拿到了一场胜利，但这并不代表火花一人就要能够搞定二牛。

　　魔术从来都没有在战略上压倒过鹰队，因为他们从来就没有成功限制过阮二牛。

　　下半场比赛在主场球迷的欢呼声中正式打响。

　　魔术进攻端，JJ·雷迪克借助火花和刘易斯的掩护，从侧翼反跑出来，接到鸟森的传球之后，立即选择干拔出手。

　　“刷！”

　　干脆利落的三分。

　　经过中场调整，魔术也重新振作了斗志，他们现在要为自己的尊严而战，每追回一分球，对于他们而言，都是起死回生的筹码。

　　鹰队进攻端，萨尔蒙斯远投不中，火花保护下后场篮板，鸟森缓缓持球过半场，明明火花的移动速度不慢，但是固执的斯坦·范甘迪就是没有想过加快比赛节奏，打一打渐渐流行起来的攻守转换。

　　魔术球权，JJ·雷迪克如法炮制，在一个底线反跑之后，迎着囧囧森的防守又是一记干拔。

　　“刷！”

　　再中！

　　魔术连追6分，然而两队的分差依然还有20分。

　　德拉季奇控球过半场，囧囧森接过篮球，二牛主动上提做掩护，囧囧森借机甩开雷迪克直杀篮下。

　　火花没有失去防守位置，但囧囧森也没有强行出手的意思。

　　“呼！”

　　杀入禁区的囧囧森回头望月，将球交回到了高位的阮二牛手中。

　　雷迪克的身高怎么可能对二牛造成威胁，阮二牛略带后仰，直臂出手。

　　“刷！”

　　稳稳的一记两分命中。

　　魔术队固然打得激情四溢，但手握巨大领先优势的亚特兰大人却是见招拆招，不紧不慢的将胜利果实收入囊中。

　　急于求成的奥兰多人果然再次犯错，或者说，只要贾米尔·尼尔森继续做魔术控卫，那他头脑发热之后的蛮干，就应该计算在魔术本身的误差范围内。

　　鸟森眼看比分难以追回，火花又始终难以击破二牛的防守，自然选择了单干。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　单节6投2中的鸟森成功卧底，彻底断送了魔术最后一丝的追分机会。

　　61:91，鹰队在第三节其实打得也相当一般，但魔术的表现更加令人失望。

　　阮二牛单节又砍下10分，依然是场上表现最好的球员。

　　不过问题又来了，他三节共砍下60分，20板，3助攻的数据，离他64分的单场得分纪录只剩下最后4分。可从比赛状况看，如果没有意外，鹰队显然不需要在末节继续派遣主力上场。

　　节间休息，伍德森征求二牛意见道：“破掉自己的纪录？”

　　总决赛在望，阮二牛的心情也不错，随即说道：“给我一分钟就行！”

　　领袖发话了，鹰队诸将自然也没有意见。

　　不知不觉中，阮二牛在鹰队内部说的话，已经成了真理的象征。

　　毕竟这家伙时不时得就能打破一切常规，以一人之力打爆对手的表现实在太过恐怖。

　　这样的人与其说是自己的队友，不如说是发生于身边的传奇。

　　对于有宗教信仰的人来说，像阮二牛这样的存在，几乎可以等同于神迹，所以二牛的不少队友在爱戴鹰王的同时，也对二牛抱有一份敬畏的情绪在内。

　　末节比赛很快开始，二牛的首发出场顿时引起了飞利浦球馆中心巨大的欢呼声！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　尽管这一幕已经在最近三个赛季中反复出现，但无论再出现多少次，还是会让人瞬间热血沸腾起来。

　　鹰队进攻端，阮二牛低位持球，立刻遭到了包括戈塔特、马特·巴恩斯、皮特鲁斯的三人包夹。

　　二牛没有强行出手，而是将球分到了无人看防的克劳福德手中，如果是往常，克6无论身前有没有防守人，都会直接跳投出手，但是这一次，J-crossover明明身前空无一人，就是不直接出手。

　　阮二牛在低位没有获得出手机会，立刻沿着底线走，但是巴恩斯依然在他身侧跟防，戈塔特也在继续在后面顶防，只有皮特鲁斯一人返回了自己的防守位置。

　　已经足够了！

　　二牛瞬间启动，一个反跑就甩开巴恩斯和戈塔特的防守，阮二牛直接冲到了三分线外的位置，克劳福德的传球也是相当准确的送了过来。

　　面对巴恩斯和杰森·威廉姆斯的补防，二牛立即干拔出手。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　但是没有关系，鸟人在篮筐一侧拿到了这个前场篮板，阮二牛直接跑向了三分线底角处，这是接球最合适的位置，却并非是二牛习惯的出手点。

　　鸟人单手将球传了过来，巴恩斯的补防也是如影随形，但是二牛依然没有任何动摇在，再次毫不犹豫的干拔出手。

　　“刷！”

　　63分！

　　只要再进一球，阮二牛即将创造新的历史。

　　魔术进攻端，老迈的白巧克力迎着白魔鬼投进了一记不伤大雅的三分。

　　鹰队球权，毕比淡定的控球过半场，在面对老对手白巧克力，他没有选择强突，而是从高位就用屁股开道，一步步的凿向更深的位置。

　　“咚！”

　　毕比突然送出隐蔽的击地传球，篮球在和地板发生碰撞之后，直接飞向了中路，果然还是卡夫·阮。

　　阮二牛和鸟人交叉跑位之后，从另一侧杀了出来，并且无球跑动中接到了毕比的NOLOOKPASS。

　　二牛接球瞬间就高高跃起，他要直接攻击篮筐，而马尔钦·戈塔特也跳了起来，他不想给天朝人暴扣的机会。

　　空中的阮二牛一个轻巧的折叠躲闪，瞬间飞过了波兰铁锤的防守，当阮二牛再次打开身体的时候，他与篮筐之间已经没有了任何阻碍。

　　擦板两分！

　　个人单场第65分！

　　“喔噢！！！！！”

　　现场球迷陷入了狂欢之中，过不了多久，他们就将见证鹰队连续第三年杀入NBA总决赛。

　　而在此之前，他们已经见证了阮二牛同时称霸季后赛得分榜第一和第二的神迹。

　　迈克·伍德森干脆直接要了一个奢侈的长暂停，而刚刚完成自己职业生涯又一个里程牌的阮二牛现在可以尽情享受属于自己的光荣时刻了。

　　现场出现了一个极其有趣的场面。

　　鹰队众将围在一起假模假样的讲解战术，而阮二牛独自一人，张开双臂站在技术台前，享受着来自全场球迷的欢呼和赞美！

　　查尔斯·巴克利说道：“现在该关电视的可以关电视了，或者对东部颁奖仪式有兴趣的球迷可以在15-20分钟之后再次打开电视，好了，我们是不是可以先去吃个饭了？”

　　凯文·哈兰用著名的2K解说音阻止道：“不，查尔斯，你还必须坚守自己的岗位，这是基本的职业道德，就像卡夫在第四节继续出场，破掉自己的季后赛单场得分纪录一样。”

　　雷吉·米勒反问道：“凯文，你这是在讽刺卡夫·阮刷数据吗？”

　　凯文·哈兰立刻反驳道：“不，我只是在阐述事实，我想说的是，卡夫·阮的表现很‘职业’。”

　　查尔斯毫不犹豫的揭穿道：“得了吧！凯文，你的解释令人反胃，你这么说的唯一理由，就是自己还想活着走出飞利浦中心！”

　　说到这里，三人一起哈哈大笑起来。

　　没错，在飞利浦中心，在整个亚特兰大市，随便说卡夫·阮的坏话，可不是一个明智的选择。

　　兑现自己一分钟承诺的阮二牛，安静坐回了球员席。用不了10分钟的时间，他就可以和队友们一起欢庆胜利了！

　　连续三年晋级总决赛，连续两年常规赛战绩打破历史最佳战绩，最长开季连胜和最长连胜纪录的保持者，亚特兰大老鹰就是这么一副傲视群雄的面孔。

　　自从有了阮二牛，打球变得很轻松！

　　末节比赛时间飞速流失，霍华德等魔术主力重新回到球场，誓要进行殊死一搏，但鹰队的光靠替补也足以抵挡他们的逆袭了。

　　当替补上场的孙越都接连得分，帮助鹰队稳定局势时，东决G5终于走向了尾声。

　　84:110，鹰队以4:1的总比分战胜奥兰多人，他们将要捧起东部冠军奖杯，然后向着总决赛挺进。

　　本场狂砍65分的阮二牛在赛后，还是很友好的和魔术球员的一一拥抱、交流。

　　对于奥兰多人而言，连续两个赛季败在亚特兰大面前，让他们实在输得无话可说。

　　阮二牛在和火花拥抱时说道：“德怀特，感谢有你，你让这一切变得充满意义！”

　　这本身是一句套话，放在任何胜利者对失败者身上都适用，但是由完爆火花的二牛对火花本人说时，却显得格外扎心。

　　火花淡淡的恭喜了二牛一声，随后转身离开，舞台是属于胜利者的。

　　在面对文斯·卡特时，二牛也表达了自己的敬仰之情，毕竟二牛刚来米国那会儿，可是看过很多UFO的扣篮集锦。

　　说起来，这也是VC离总冠军最近的一次，不过本轮系列赛，卡特也确实要为球队的失利负责，如果他能够表现出上一轮70%的水准，鹰队也不可能用近乎横扫的方式战胜奥兰多魔术。

　　纵观整个系列赛，火花和卡特被鹰队死死压制，是奥兰多人脆败的最关键原因。

　　大卫·斯特恩今晚也来到了现场，在一阵客道话之后，主席先生宣布道：“09-10赛季，NBA季后赛东部冠军是——亚特兰大老鹰！”

　　代表分区冠军的球型奖杯被斯特恩交到了刚刚刷新历史单场、单节季后赛得分纪录的阮二牛手中。

　　二牛将奖杯高高举起，亚特兰大老鹰完成东部三连冠，只要再赢四场球，他们将正式建立起属于他们的王朝！

　　东部这边分出了胜负，但是率先开赛的西部，却仍然没有分出最后的赢家。

　　在刚刚过去的G1、G2、G3、G4四场比赛中，湖人和太阳分别捍卫了自己的主场，大比分上打成了2:2平。

　　在稍早时间开始的西部G5中，湖人和太阳在天王山之战展开了血拼，双方直到比赛最后一刻还在不停厮杀。

　　比赛还剩最后2.5秒，双方打成101:101，科比在三分线外选择干拔出手。

　　打铁！

　　但是本赛季加盟湖人的罗恩·阿泰斯特抢到了前场篮板，并在终场前0.9秒中投出手。

　　“刷！”

　　本场阿泰斯特的投篮铁得不行，9投一共只有2中，但是最后的这一投的价值，超越了一切。

　　想想天朝男篮在06年决杀斯洛文尼亚男篮的一球，王石鹏全场只进了那一个三分，但那个三分就足以让大鹏永远被铭记入男篮的历史当中。

　　阿泰斯特成了湖人的英雄，而这个名号他当值无愧，尽管速度和竞技状态在下滑，但是阿泰斯特确实给湖人带来了他们所需要防守强度。

　　在任何时代，哪怕你是个拥有辉煌历史传承的贵族，只要想夺冠，就总需要有人站出来干脏活。

　　3:2，湖人赢下天王山之战，就此拿到系列赛赛点。

　　G6再次回到菲尼克斯，但是太阳队已经没有了和湖人决战的气势，除了首节双方有过僵持以外，剩下的三节比赛，湖人在场面上占据了绝对主动，太阳没有一次成功反超比分的机会。

　　4:2，湖人时隔一年，再次捧起了西部冠军奖杯，而时隔一年再进总决赛时，紫金贵族赫然发现，他们的对手依然还是亚特兰大老鹰队。


第780章 撕逼、宣言、斗法

　　“我们不会在同样的地方跌倒第二次，湖人一定会夺得今年的总冠军！”在整个赛季都表现得相对低调的科比·布莱恩特终于在总决赛前期发出了胜利宣言。

　　人们熟悉的曼巴又回来了，要是对自己没有充分的信心和求胜欲，那科比也就不是科比了。

　　不过，说好听些这叫有信心，说得不好听那就是偏执狂。

　　尽管米国人很相信偏执狂一定能成功这一套，但换个角度来说，这和中二病也没多少差别。

　　一方开了口，现在就该轮到另一方发言了。

　　阮二牛在接受采访时说道：“我们的目标从赛季开始之初就没有改变过，科比当然有资格说出他的观点，但也仅仅是他的观点而已，几天后，我们将用比赛来证明一切。”

　　如果说两队的领袖球员之间的隔空对话，还算克制的话，那两队的其他球员之间可就不见得有这么客气。

　　月食就带着讥讽的表示道：“我不觉得湖人会在总决赛给我们制造什么麻烦，我们是75胜和34连胜的球队，就算是当初那支拥有威尔特·张伯伦和杰里·韦斯特的湖人都不可能战胜我们，就更不用说现在这支湖人了！”

　　撕逼这种事情，一旦开了头，就不会轻易结束。

　　这边月食刚刚说完，那边拉马尔·奥多姆就站出来说道：“有些人抱着历史级球员的大腿就以为自己也是同级别的球员了，我想某个防守二阵，还没有资格评价张伯伦和韦斯特。”

　　喇嘛刚刚发表完意见，贾马尔·克劳福德就站出来说道：“我不明白为什么多年没有总冠军的球队，会对一支刚刚完成2连冠，马上完成王朝的球队感觉良好，还是说洛杉矶湖人的冠军从来都是靠嘴巴喷出来的。”

　　克6是本赛季才加盟的鹰队，于是湖人这边同样是本赛季才加盟的罗恩·阿泰斯特站出来说道：“比照历史，湖人目前拥有14个总冠军，而鹰队只有3个，时隔40年才拿到第二座总冠军奖杯的亚特兰大人，又有什么资格说湖人？”

　　“湖人果然是靠嘴巴赢得总冠军的吗？湖人队的那些历史和现在这支湖人有关系吗？我们的两冠可是靠自己赢下来的。”

　　“亚特兰大人始终是没有底蕴的乡巴佬，他们不同绅士的幽默。”

　　“湖人就很幽默吗？他们只会故作姿态罢了。他们就是赢不了我们，让事实来说话。”

　　……

　　“Fxxx，鹰队以为自己已经赢得总冠军了吗？他们太狂妄了。”

　　“Sxxxx，湖人就是一群LOSER，他们高兴不了几天。”

　　……

　　撕逼从媒体前延续到了网上，言语也越发上不得台面。

　　大部分人小时候总以为真理越辩越明，长大后才发现，人永远是无法被说服的。

　　除非真的面临失败，否则人们永远不会改变自己的固有观念。

　　与其想着说服对方，不如转身去干些自己爱干的事情。

　　在一番唇枪舌剑之后，洛杉矶湖人在米国时间6月3日抵达了亚特兰大。

　　鹰队已经休息了近一周，而湖人也在西决之后获得了3天宝贵的休息时间。

　　09-10赛季终于将要走向尾声，总决赛G1当晚，整个飞利浦中心又一次座无虚席。

　　全世界球迷都把注意力集中到了这座人口仅在40万左右的城市，到底是鹰队将在几天后建立起属于自己的王朝，还是洛杉矶湖人卷土重来，再次登上NBA的最高峰？

　　朝廷台这次派出的现场解说组合是于佳和张合理，阮二牛早早来到了馆内练习投篮，顺便也接受了朝廷台的采访。

　　“二牛，今晚你们准备怎么防守科比？”于佳这样问道。

　　二牛笑道：“我们并没有特别安排对于科比的防守，湖人的能够从西部脱颖而出，靠得是他们的整体实力。科比确实是个巨星，但我们要防守的是整个湖人队，而我个人必须要先搞定拜纳姆。”

　　张合理又问道：“最近一周除了训练之外，还干点什么？”

　　“和队友们一起看湖人的录像，分析他们的战术布置，另外我还和乔、约什、爪机他们一起去打了两次高尔夫。”阮二牛回答道。

　　“谁赢了？”于佳也笑道。

　　“基本是我和乔，所以我们也是请客最多的人！”

　　二牛话里有话，其实潜台词应该是我们打高尔夫是有财头的，不过，按照政治正确，朝廷台是绝不会把这深层含义给解读出来的。

　　大战在即，鹰队领袖显得非常放松，但湖人的热身半场，科比却一脸严肃，他右手骨折的伤势始终是个隐患。

　　各种无视事实的科密虽然是一群极为讨厌的家伙，但是黑科比装伤的家伙也好不到哪里去，哪个靠投篮吃饭的家伙，会刻意在总决赛的舞台上，靠食指绑上白色绷带来装逼？

　　两个多赛季之前，也就是二牛刚进联盟的时候，科比还是对阮二牛这位成名于UCLA的小将颇为赞许的，甚至在加索尔没有加盟湖人之前，还有过主动招揽的言语。

　　但随着二牛在07-08赛季的总决赛上，带领鹰队战胜湖人，科比就再也没有说过类似的话，小菜鸟一下成了猛禽，科比也自动把二牛划归成了必须要打倒的对象。

　　有趣的是，两人在媒体眼中虽然成了不共戴天的死敌，但其实两人在联盟中并没有太多的交集，甚至都很少有撕逼事件的发生。

　　如果不是因为总决赛，这两个人甚至都不会在媒体前互怼。

　　双方热身结束，例行的垫场表演和米国国歌之后，在飞利浦中心现场DJ故作低沉的声音中，湖人先发的名字被一一喊出。

　　本场湖人的首发阵容为：

　　C 安德鲁·拜纳姆

　　PF 保罗·加索尔

　　SF 罗恩·阿泰斯特

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 德里克·费舍尔

　　而湖人的替补席上，还有着拉马尔·奥多姆、萨沙·武贾西奇、乔丹·法玛尔、香农·布朗、卢克·沃顿、约什·鲍威尔等人。

　　在湖人之后，黑幕降临，传来了激昂的音乐声，观众们耳边响起的是一首来自德意志的旋律金属乐队Equilibrium的《MANA》，同时，大银幕上出现了鹰队诸将的精彩剪辑。

　　月食霸气四溢的暴扣；克劳福德杂耍一般的运球；鸟人封盖成功之后，夸张的飞翔庆祝手势……

　　紧着阮二牛化身巨人，音乐也达到了第一个小高潮，画面中的二牛再双手持球的同时，重重一脚踏在大地上，直接大地龟裂，并且引起了恐怖的地震……

　　剪辑继续，三文鱼杀入篮下，滑翔拉杆得手；爪机中场断球，投进半场决杀；囧囧森连续CROSSOVER晃到了身前的防守人，并命中后撤步投篮……

　　伴随着音乐曲调，人们仿佛是进入了未知的幽深森林，阮二牛再次从阴影中走出，左手单手持球，右手抱住左肘，斜着头十分嚣张地说道：“WE're Dynasty team！”（我们是王朝球队！）

　　绚丽的开幕仪式，遥想07-08赛季，凯尔特人在东决殊死一战中，也做过类似的事情。

　　伴随着震撼人心的音乐《Requiem for a Dream》（梦之安魂曲），大屏幕先回顾前几场的精彩集锦，然后中途狼王一声怒吼，惊天动地，画面继续，最后皮尔斯喊道：“let me  be hero！”

　　两年过去了，鹰队这一次做得更加出色，因为他们直接喊出了自己的口号——王朝球队。

　　在现代篮球体系下，卫冕成功已经很难，更不用说三连冠，而亚特兰大老鹰正在无限接近这个伟大的目标。

　　随后，现场的DJ用热情昂扬的声音，将鹰队替补念了一遍：帕特里克·米尔斯、孙越、史蒂夫·诺瓦克、克里斯·安德森、扎扎·帕楚里亚、贾马尔·克劳福德、迈克·毕比。

　　在然后，自然轮到了鹰队的主力球员们：爪机、三文鱼、月食、囧囧森、二牛五人先后出场，当阮二牛作为球队绝对核心，最后一个出现在球场时，全场球迷发出了山呼海啸一般的欢呼声。

　　开幕仪式结束，双方主力来到场上，随着主裁判肯·莫尔将篮球高高抛起，比赛正式开始！

　　安德鲁·拜纳姆无论身高还是臂展都在二牛之上，但是先一步碰到篮球的是，却是弹速更猛的天朝人。

　　德拉季奇后场拿到篮球，持球推进半场。

　　月食第一时间上提掩护，爪机却一个虚晃，没有采用挡拆，直接从费舍尔的另一侧突了禁区。

　　湖人队的整体防守应变不及，加索尔被月食带开，拜纳姆又被二牛缠在了一边，爪机轻松上篮，命中了开场之后的第一球。

　　费舍尔运球过半场，将球交到科比手中，科比又将球送到了侧翼的加索尔手中，西班牙人跑动中手不停球，直接将球调向了禁区……

　　加索尔在三角进攻的体系当中，最重要的就是支点作用，他的策应能力远远不是他的场均助攻数能够体现的，但是这一球……

　　“嗖！”

　　一件白色球衣高高飞起，抢在低位的拜纳姆之前，先一步在空中截下了篮球。

　　加索尔显然小看了二牛的预判和弹跳能力，这个球换做一般的内线，也许早就目送身后的拜纳姆完成空接暴扣了，但是阮二牛却能够提前一步，断下这个球。

　　二牛断球落地的时候，拜纳姆还在升空的阶段，等安猪落地的时候，二牛早已持球杀向了前场。

　　前场4VS5，保罗·加索尔不得不上提来扑二牛的三分，湖人可是不敢放开了让阮二牛投篮，联盟已经有无数球队付出过惨痛的代价。

　　“呼！”

　　阮二牛并没有强行出手，而是突然送出直传球，月食从天而降，大风车暴扣得手。

　　TIME OUT！

　　菲尔·杰克逊毫不犹豫叫了暂停，开场之后，鹰队在攻防两端，显然比湖人先一步进入比赛状态。

　　或者说，鹰队的进攻选择出乎了肯德基的赛前布置。

　　无论是鹰队的第一个攻击点阮二牛，还是第二攻击点乔·约翰逊都没有在比赛开始之初成为卫冕冠军的进攻选择。

　　反倒是德拉季奇和约什·史密斯在进攻端表现的相当抢眼，这对湖人来说可不是什么好消息。

　　暂停结束后，湖人这边科比继续外线持球，德里克·费舍尔借助拜纳姆的掩护从侧翼反跑出来，爪机的防守离鱼主席不远，但是老鱼还是强行后仰，命中了一记20英尺的2分球。

　　经历了去年季后赛的糟糕表现，今年老鱼的投篮手感在季后赛中倒是恢复明显，在面对非速度型后卫时，凭借湖人的内线优势，老鱼依旧是个合格的首发。

　　但不幸的是，鱼主席今天面对的，偏偏是爪机，他的突击能力可是一点都不弱。

　　鹰队球权，德拉季奇高位借助二牛的挡拆再次快下，安猪和老鱼两人顾此失彼，同时扑向了外线的阮二牛一边，结果德拉季奇一个大幅变向的欧洲步，直接上篮再下两分。

　　鹰队在本场的预案做得极为出色，伍德森从一开始就猜到湖人会对二牛和囧囧森进行针对性防守。

　　开场之后，无论是对于二牛的低位包夹，还是阿泰斯特对于囧囧森的强硬贴防，都证明了鸡蛋头的判断。

　　但鹰队的整体进攻能力，明显被低估，或者说阮二牛一人的光芒把全队的进攻才华给掩盖了。

　　只要不浪投，目前主打内线的月食到了任何一支弱队都可以担当绝对的内线核心，甚至有机会拿下20+10的数据。

　　萨尔蒙斯这样的抽分手要是去了合适的队伍，同样可以成为队内的领袖人物，事实上，他在国王有一段时间就是被当作球队核心来对待的。

　　至于戈兰·德拉季奇，这个进步神速的二年级小伙子是最有希望成为一支球队核心控卫的存在。

　　26:33，鹰队领先对手7分结束了首节比赛，德拉季奇砍下单节最高的11分，2助攻，2篮板，是场上表现最为风光的球员。

　　同时他和囧囧森两人还在首节造成了跟不上速度的老鱼两次犯规，直接让鱼主席提前下场休息。

　　次节比赛很快开始，贾马尔·克劳福德刚一上来，就遭遇了湖人的围追堵截。

　　武贾西奇和香农·布朗两人轮换来消耗克劳福德，而克6也没有第一时间在总决赛舞台找到手感，在连续打了两铁之后，将球送到了迈克·毕比手中。

　　毕比面对年轻的乔丹·法玛尔，却没有任何犹豫，迎着法玛尔就是强行突破，凭借着身体力量上的优势，扛着对手进了禁区，然后迎着卢克·沃顿的补防，依然不依不饶的上前找对抗。

　　“砰！”

　　毕比在被顶翻在地的同时，抛出手中篮球，只可惜没进，但是依然对湖人造成了杀伤。

　　看本赛季的毕比打球，几乎会忘了这个老家伙还有突破能力，可是一到总决赛，白魔鬼终于露出了自己狰狞的一面。

　　即使本赛季毕比主动把首发给了爪机，在续约合同上也做了让步，但这一切的背后，都源于他对于总冠军的渴望。

　　而洛杉矶湖人，也一直都是前国王宿将毕比最渴望战胜的对手，如果不是二牛阻止，毕比在07-08赛季的总决赛中，甚至想冒着职业生涯提前终结的危险去打湖人队。

　　白魔鬼的强硬令人吃惊，有些老将总能在人们快要忘记他们的时候，显示出自己的价值。

　　湖人没能在轮换时间找到便宜，反倒让鹰队打出了一波8:2，再次拉大了比分差距。

　　在这之后，两队各自将主力球员派遣上场。

　　阮二牛和科比两人开始分别增加了持球进攻，而加索尔和囧囧森也很好的分担了第二得分点的任务。

　　双方你来我往，各有表现，但两队的比分差距却没有太多明显的变化。

　　随着囧囧森在上半场快结束时，三分线外博得犯规，并且三罚三中，而加索尔又投失了最后一投之后，上半场的比赛正式宣告完结。

　　50:65，湖人在进攻端做得其实并不算太糟糕，只是鹰队的进攻能力确实让湖人难以招架，阮二牛半场砍下14分，12板，但他的分数只能排在全队第三，砍下18分的爪机和16分的囧囧森都排在他前面。

　　不止是肯德基感到不妙，连阮二牛都觉得有点不妥。

　　队友们士气有点高涨啊！

　　这么搞下去，二牛拿下三连冠的问题确实不大，可是FMVP奖杯可就不一定归谁了！

　　ESPN的解说席上杰夫·范甘迪、迈克·布林以及杨易，哦，不对，是米国杨易——史蒂芬·A·史密斯。

　　杰夫·范甘迪首先开口道：“史蒂芬，我知道你一定想说关于勒布朗·詹姆斯的事情，所以你先说吧。”（史蒂芬·A·史密斯很喜欢黑詹姆斯。）

　　米国杨易摇头道：“不，我现在就想说本场比赛，说卡夫·阮。”

　　一旁的迈克·布林笑道：“怎么说？”

　　米国杨易一本正经地说道：“如果他在亚特兰大老鹰拿下第三座总冠军奖杯，那么他未来很有可能回去纽约、洛杉矶这样的大城市发展。如果我是鹰队老板，一定会在明年把他交易走，否则球队将因为无条件失去核心，而蒙受重大损失。”

　　迈克·布林一脸诧异，看着A史密斯自信的表情，也不知道他说得是真是假，倒是小范甘迪反应更快，立刻追问道：“这消息你是从哪里听来的？有具体证明吗？”

　　史蒂芬·A·史密斯更加自信地说道：“他一定会这么做，因为亚特兰大不是一座能够让他商业价值最大化的城市！”


第781章 连下两城，联盟出手

　　信口开河这种东西，肯定是杨易们的专利。

　　更何况这世界上的事情，原本就是纷繁复杂，哪有什么绝对正确。

　　区别在于，天朝的那位杨先生明明是在编故事，却要摆出一副我这儿都是内幕，你们要相信专业的态度。

　　但米国杨易在这方面就可爱许多。

　　WHY？

　　几年后，史蒂芬·A·史密斯就预测道：“如果杜兰特离开雷霆，洛城将是第一选择。”

　　随后杜兰特公开回应称：“此人消息源没谱，我的事问我才对。”

　　作为ESPN资深且知名的记者，史蒂芬·A·史密斯迅速在推特上回应了KD的质疑，并称：“别不懂体育报道运作规律！”

　　瞧见没有？

　　劳资就是明目张胆说瞎话，但这是工作需要，劳资就是要博眼球，就算你是巨星，没事也不要瞎哔哔。

　　然后杜兰特干了什么，所有人都看到了，史蒂芬·A·史密斯猜中了前头，没有猜中结尾……

　　视线转回总决赛G1的现场，多丽丝·伯克已经连续第三年作为ESPN记者在总决赛的中场采访阮二牛了，米国熟女几乎是一步步见证着阮二牛从超级菜鸟进化成了现役第一人。

　　“卡夫，上半场你并不是场上最耀眼的球员，这是战术安排，还是你自己在场上做出的选择？”伯克举着话筒问道。

　　“这是赛前就安排好的！迈克（伍德森）告诉我们，比赛不是一个人事情，戈兰做得非常出色，今晚他成功变身超级赛亚人！”阮二牛回答道。

　　“好吧，下半场你会在进攻端增加出手吗？”多丽丝·伯克又问道。

　　阮二牛颇有自信地说道：“这是必须的，作为领袖，我必须站出来承担责任，我想科比·布莱恩特也一定是这样想得。”

　　中场休息很快结束，双方首发阵容再次回到了场上。

　　鹰队球权，阮二牛侧翼16英尺背身接到篮球，安猪贴得很紧，但还不足以给二牛制造太多的麻烦。

　　阮二牛立即半转身，从背身变面筐，一个大幅度的试探步就逼迫安猪往后退了一大步，也就是这一大步的距离，给了二牛直接干拔出手的机会。

　　“刷！”

　　准确的直臂中投，安猪的防守不可谓不积极，只是他的防守技术，在二牛面前，实在太糙了一点。

　　二牛开始了自己的进攻表演，黑曼巴自然也要亮獠牙。

　　湖人进攻端，科比侧翼持球，迎着萨尔蒙斯的防守一个加速切入，然后19英尺高高跃起，后仰美如画。

　　“刷！”

　　也中！

　　这就算是飚上了！

　　鹰队进攻端，二牛相同位置再次面筐持球，在一个投篮假动作后，安猪被直接骗起，二牛顺势杀入内线，单手暴扣拿下2分。

　　加索尔的补防慢了一步，月食在一旁的牵制功不可没。

　　湖人进攻端，科比直接杀向底线，在遭遇萨尔蒙斯和德拉季奇的前追后堵的情况下，依然高难度后仰出手。

　　“刷！”

　　还中！

　　蛮牛和曼巴在第三节开始之后，直接接管了比赛，到了下半场，真正到了考验巨星能力的时刻。

　　“好球！真漂亮！二牛打得拜纳姆一点脾气都没有，这就是能力的体现。”

　　“科比！又进了！太厉害了！也就是科比敢这么投，还真进！”

　　天朝观众们感觉张合理快要精分了，身为天朝头号科密，在这种不涉及国家体统的比赛中，一方面既要为二牛加油，另一方面也得给自己的喜欢的球员鼓劲。

　　说实话，半场比赛下来，他可能比二牛和科比还要紧张。

　　张指导如何评价比赛不重要，在双方领袖対飚暂时没有分出胜负的情况下，谁会成为球队的第二得分点。

　　湖人这边自然是保罗·加索尔，经过了上半场，加索尔已经对直接吊球给安猪彻底死心了。

　　阮二牛对于拜纳姆的防守太有针对性，逼得西班牙人只能用直接进攻的方式来解决问题。

　　本赛季加索尔在总决赛的强硬程度也超过了不少人想象，如果是在07-08赛季，你无法想象加嫂居然会想一个野兽派内线一样冲击篮筐，二次隔扣补篮。

　　而在今晚，加索尔已经不止一次在月食头上完成过这样的动作，即使有些球并没有直接打进，但他依然能够博得罚球。

　　这份厮杀态度，已经能足够说明问题！

　　加嫂转投湖人已经第三个赛季了，科比也不再年轻，雷霆在崛起，马刺又老而弥坚，小牛总是阴魂不散，太阳的跑轰也依旧犀利，火箭这只德州蟑螂都有可能时不时的跳出来制造麻烦。

　　对于湖人而言，能够三年两次从西部一路绝尘，杀入总决赛，是他们必须要抓住的机会。

　　贝勒爷八亚王的历史总在洛杉矶人的眼前晃悠，对于洛杉矶湖人而言，他们最不缺的就是总亚军。

　　加嫂表现了自己汉子的一面，但鹰队这边，囧囧森在G1的表现却不够出彩。

　　应该说菲尔·杰克逊安排罗恩·阿泰斯特对于囧囧森的防守还是相当成功的。

　　囧囧森在被严防死守的情况下，也没有勉强出手，而是把球交到了更合适的位置上，爪机的确是很好的选择，但萨尔蒙斯的表现也不能被忽略。

　　科比的防守一阵是靠各路评委用脚投进去的，他在防守端的水准下滑严重，早已不是那个在攻防两端都能体现价值的黑曼巴。

　　鹰队进攻端，三文鱼要么在空位获得助攻，命中投篮，要么干脆持球突破科比，直接攻筐造成杀伤。

　　30:30，两队在第三节打成了平手，但这对湖人而言，显然不是什么好消息。

　　三节比赛结束，80:95，洛杉矶人依然落后着主队15分，这几乎成了湖人难以逾越的分差。

　　末节比赛很快开始，前三节发挥一般的克劳福德在最后一节突然迎来了手感。

　　他先是连续飙中了两记三分球，紧接着持球杀入篮下，迎着卢克·沃顿的防守，打成2+1，在短短两分钟时间内，带领鹰队打出一波12:4。

　　亚特兰大人瞬间比分扩大到了20+，比赛也就此提前进入垃圾时间。

　　不过，菲尔·杰克逊却没有轻易放弃比赛。

　　总决赛不比季后赛，G1和G2之间有着三天的休息时间，可以让湖人得到充分休息，所以体能从来不是问题。

　　在剩余的比赛中，让球员找到比赛的感觉才是最重要的。

　　不死心的湖人在末节中后段掀起了一波疯狂的反扑。

　　科比再现杀手本色，多次命中高难度投篮。加嫂面对月食也打得极为强硬和坚决。

　　湖人双星一度将比分追到了10分左右。

　　囧囧森紧要关头命中了一记止血的三分，之后的比赛则完全进入了二牛的统治时间。

　　天朝人在最后5分半钟，一人狂砍14分，一举锁定了比赛的胜负。

　　109:131，亚特兰大人先下一城，以绝对优势拿下G1。

　　阮二牛全场砍下41分，21板，6助攻，是场上发挥最好的球员。

　　科比同样在今晚拿下了33分，7板，4助攻的不俗数据，但他的投篮命中率仅为40%，三分球更是7投1中。

　　如果非要给本场比赛找一个背锅侠，外围失准的背锅侠恐怕难辞其咎。

　　当然，湖人大比分落后之后，逼迫科比不得不在外线不断浪投也是不可否认的事实。

　　全场高效砍下13分，3板，5助攻的萨尔蒙斯是真正的无名英雄，他不但在防守端成功降低了科比的效率，在进攻端也有不错的斩获。

　　纵观全场，萨尔蒙斯缠住了科比，阿泰斯特部分限制了囧囧森，加嫂的表现更胜月食，而德拉季奇一人完爆了德里克·费舍尔，至于阮二牛，他继续在教安猪做人。

　　安猪本场一共8投2中，罚球2罚0中，得到4分，靠着从贾巴尔那里学来的天勾技术，在远离篮筐的地方命中了两记勾手。

　　至于替补方面，克劳福德一人基本就能抵销大部分湖人替补的表现。

　　由此可见，鹰队在G1的整体优势多么明显。

　　表面上是二牛一人大杀四方，其实鹰队从头到尾都保持着对于湖人的战略压制。

　　1:0，亚特兰大老鹰暂时领先洛杉矶湖人。

　　赛后的新闻发布会上，菲尔·杰克逊没有批评科比在比赛后半段的浪投，而是重点说了德拉季奇对于费舍尔的突击。

　　在肯德基看来，龙珠的爆种打破了双方的战略均势。

　　伍德森也在随后同意了菲尔·杰克逊的说法，不过鸡蛋头更强调的是——鹰队赢在整体！

　　某些方面来说，湖人的场均得分分布和鹰队是极为类似的，都是大当家+二当家几乎等于半支球队的得分。

　　相对来说，湖人比鹰队更看重队内巨头的表现，因为从季后赛数据显示，科比+加索尔占湖人全队得分的49%以上，而阮二牛+乔·约翰逊的得分数却仅占老鹰全队的46%。

　　明明二牛+囧囧森的场均得分比曼巴+加嫂还要多出7分左右，可鹰队双人组的得分占比居然还低于湖人双人组，两队整体的进攻天赋的差距真是显而易见。

　　就个人而言，过去人们总在吹嘘科比的得分能力举世无双，但是对上阮二牛这样的历史级得分高手，科比也瞬间变得黯然失色。

　　天朝越来越多的球迷表示二牛的得分能力就是比科比厉害，但是所谓“科密们”表示不服。

　　于是纪录对比在网上被一一罗列了出来。

　　赛季得分王次数，科比打了14个赛季才两个，二牛只打了3个赛季就已经拿到了两个，效率高下，一目了然。

　　常规赛连续40+，科比最高纪录为连续9场，但阮二牛却在34连胜当中，有连续11场拿到40+的表现，二牛再胜一局。

　　常规赛连续50+，科比最高纪录为连续4场，但阮二牛依然技高一筹，拿到过连续5场50+，在NBA历史上只输给非人类的张伯伦，可对比科比，二牛依旧是赢家。

　　常规60+次数方面，科比目前一共拿过5次，但只打了三个赛季的阮二牛也已经拿了5次，对比效率，仍然还是二牛更占优势。

　　科比现在唯一能够引以自豪的大约就是他的常规赛曾砍下过81分，这方面二牛单场最高得分为72分。

　　压抑许久的科密终于疯狂雀跃起来，“没错，老大就是这么牛逼，谁都不能和老科相提并论！”

　　然而，科比在最体现巨星价值的季后赛单场得分数据又是多少呢？

　　50分！

　　呵呵，二牛刚刚在东决刷新了自己的数据，他目前以65分、64分霸占着季后赛第一和第二的得分数据，连通过加时赛拿下63分的迈克尔·乔丹都只能屈居第三位。

　　“我不听，我不听，我不听，科比就是最棒的！”

　　“81分就是最强的，阮二牛怎么比得上老大？”

　　“有些人拿了两个冠军就不知道天高地厚了，科比手上有三枚总冠军戒指。”

　　“阮二牛打球难看死了，要么靠身体背身蛮干，要么推土机一样的突破扣篮，要么永远干拔直臂，一点都没有美感，真搞不懂米国人为什么会喜欢这种打球方式，斯特恩应该把土牛驱逐出NBA。”

　　“你们知道凌晨四点洛杉矶的风景吗？科比·布莱恩特是这个星球上，最努力，最伟大的球员！”

　　……

　　很难想象脑残科密真得是篮球迷，也许他们只是现实中的一群不如意者，然后随意找了个NBA球星当作自己偶像，然后为喷而喷，借此寻找到属于自己的优越感。

　　等科比退役之后，也许他们会迅速找到新的目标在继续享受那份喷人的乐趣。

　　或许有一天，二牛的身边也会出现大批所谓的“科密”，这帮人其实根本无所谓密谁，他们甚至很有可能都不看篮球，直接靠臆想来证明自己的正确及别人的无知。

　　科比要是哪天退役了，他们说不定还会来一句感谢巴萨名宿——科比·布莱恩特在过去十年带给我们的快乐！

　　而事实是，在某个视频中，科比连瓦妮莎把守的大门都没射进。

　　只要地球一天不爆炸，这帮被称为“X密”的伪球迷就会用各种方式在网络上寻找存在感，他们的大脑其实是多余的，因为他们只会干一件事情——党同伐异！

　　真球迷永远不要想着说服伪球迷，因为真球迷是真的在看球，而伪球迷永远靠幻想来分析强弱。

　　阮二牛大概自己都没想到，鹰队只是正常发挥，拿下G1，却又一次引起了天朝国内的篮球论坛争端，60亿果然太过恐怖了！

　　好在米国方面并没有收到天朝方面的打扰，三天时间一晃而过，总决赛G2很快打响。

　　本场比赛的走向基本延续了G1，湖人打得不可谓不强硬，但科比依然被萨尔蒙斯的防守搞得无可奈何。

　　杀入内线，鹰队的联防让科比完全没有出手余地，但是在三分线线外，科比还真是没有在三文鱼面前获得太多的出手良机。

　　科比在G2中20投仅8中，三分球又是糟糕的7投2中，再加上3罚3中的罚球，科比当晚只拿到了21分，6板，5助攻。

　　要不是加索尔和奥多姆双双爆发，也许比赛打不到第四节就提前花了。

　　当然，发挥糟糕的还不止科比一人，当罗恩·阿泰斯特投出10投1中的命中率时，比赛再次倒向亚特兰大老鹰也就不足为奇了。

　　2:0，鹰队乘胜追击，再下一城。

　　G2之后，菲尔·杰克逊终于毫不留情的批评了湖人的现状，肯德基说道：“某些人不能忘记身边的队友，如果你的位置不好，你就应该把球交到位置更好的球员那里。”

　　科比在媒体前一次次的表示自己会给队友传球，但是真到了紧要关头，他还是更愿意自己却解决战斗，哪怕他的出手选择糟糕到了极点。

　　还是那句话，偏执狂的另一面就是中二病，这是无药可治的病症。

　　打完G2之后，鹰队和湖人移师洛杉矶，继续进行G3、G4甚至G5的争夺。

　　NBA总决赛的赛制此时依然是2-3-2，也就是说，如果鹰队在G3、G4输掉任意一个场，他们都将在洛杉矶打满连续三个客场。

　　从某种程度上，这对于战绩更好的球队，其实是一种不公平，只是联盟暂时还没有对总决赛进行改革的想法。

　　不过，对于鹰队而言，他们所遭遇的最大不公，却并非是赛程上的安排。

　　当亚特兰大人抵达洛杉矶的时候，他们听到了09-10赛季最坏的一个消息，总决赛G3的执法裁判不是别人，真是大名鼎鼎的光头裁判——约瑟夫·乔伊·克劳福德，简称乔·克劳福德。

　　多年后，某网站论坛上，有这么一句关于乔·克劳福德巅峰实力的评价：“总决赛绝对是他主裁，就像朝廷台总决赛绝对是卫平解说一样！”

　　联盟不想让总决赛就这样结束，尽管亚特兰大的制服组第一时间私下对联盟提出了抗议，但NBA高层依然无动于衷，他们希望总决赛变得更加精彩起来，而不是亚特兰大单方面的吊打洛杉矶湖人。

　　23VS24的计划早已被废，但是阮二牛这个天朝人想要踩着无数米国巨星的肩膀成为老鹰王朝的缔造者，却绝不是这么容易的事情。

　　对于鹰队而言，他们不仅要在G3战胜湖人，同时还要经受住以乔·克劳福德为首的CP3（这里说的不是克里斯·保罗，而是裁判3人的首字母缩写）联合打击。

　　总冠军不是那么简单，鹰队必须在G3要做好最坏的打算。


第782章 光头爱演，爪机抢镜

　　乔·克劳福德这个大光头相信很多球迷都对他有印象。

　　当然，这个印象大多数都老源于蒂姆·邓肯在替补席上因为蜜汁微笑而被驱逐。

　　不过，也许很少有人知道，乔·克劳福德也曾因为这件事情，被联盟无限期停赛（肯定会解禁）。

　　身背17号的约瑟夫·乔伊·克劳福德出身裁判世家，他的爸爸和哥哥也都是裁判，不过他们执法的是MLB（美职棒），另外，请牢牢记住，年轻时的克劳福德是有头发的。

　　没错，这必须划重点，因为按照著名定律，“我秃了，也变强了！”

　　克劳福德成为NBA赛场最著名的裁判不是没有理由的，除了熬资历已经熬到头以外，他天生的表现欲也是不能被忽视的存在。

　　在吹T方面，克劳福德绝对是传说中的开山怪，据某些不确定的消息显示，同时判双方球员技犯和判教练技犯的都是由克劳福德发明的。

　　米国的资深球迷是怎么看克劳福德的呢？

　　让我们来看看FACEBOOK上的某个话题主页，名称就叫乔·克劳福德就是下一个蒂姆·多纳吉。

　　多纳吉是谁？

　　对，就是那个没事吹大姚犯规的家伙，断送火箭晋级希望，接着因为赌球被判入狱，然后在监狱中写就“NBA铁窗血泪史”的著名裁判。

　　介于“在资本主义的黑暗世界里没有人是干净的”这条亘古不变的真理，我们权且相信，多纳吉说的都是真的。

　　多纳吉和克劳福德，两个人的私人关系还是不错的，他们甚至是上过同一所高中的校友！

　　多纳吉私下里叫克劳福德为“冰桶先生”，因为有一次执法前，克劳福德喝高了，然后他就做了一件奇葩事——把尿撒在酒店的冰桶里！

　　在雅虎问答中有这样的问题：“多纳吉和乔·克劳福德谁更好一点？”

　　网友的回答是：“多纳吉吧，至少他还年轻一些。”

　　言下之意，年轻人总是会犯错误的，但是年纪一大把了还这么魂淡，还出来吓人，这就是你的不对了。（喂喂，多纳吉可是蹲过监的真正罪犯啊，克劳福德居然比他还要恶劣？）

　　有一次乔·克劳福德吹了老尼尔森的技犯，老尼尔森干脆环抱双臂，静静地瞪着克劳福德。

　　这还不过瘾，疯狂科学家干脆叫了一次暂停，对球员什么话都不说，只是盯着克劳福德看。

　　当然，按照天朝惯例，朝闻道，夕死可矣！

　　只要乔·克劳福德改过自新，我们还是可以用宽大的情怀来原谅这个光头的，自从判了蒂姆·邓肯驱逐之后，克劳福德也在媒体前道了歉，并最终和邓肯和解。

　　后来，他曾这样说道：“当时我非常自大，我不断提醒我自己‘你应该少些个性’。邓肯那件事情让我意识到了自己的错误，在我职业生涯后十年要比前29年工作出色。”

　　嗯，这是克劳福德自己的评价，但是有两个球员表示不服，他们是凯文·杜兰特和米罗蒂奇。

　　因为克劳福德在自己职业生涯的最后两年发明了新的招数，他竟然主动去拦截球员的正常罚球。

　　杜兰特是被乔·克劳福德空手入白刃，在罚球线直接被夺去了篮球，米罗蒂奇就更惨了，他成为了NBA历史上，第一个被裁判在罚球线封盖的球员。

　　当时，克劳福德像疯子一样冲了过去，在米罗蒂奇面前跳了起来，并一把切走了篮球。

　　杜兰特像个被拖欠工资的民工一样的无助，而米罗蒂奇更是摊开双手表示自己什么都没干，也许他是在害怕乔·克劳福德突然精神病发作，直接掏枪把他给干掉。

　　乔·克劳福德的这种行为彻底让人无语，这只能证明，在作秀和抢镜的道路上，他同样是裁判界独一无二的存在。

　　作为裁判技术的运用发明家，乔·克劳福德的存在，实在让人胆颤心惊，那么斯特恩为什么还要把这类有争议的家伙放倒关键战役中呢？

　　首先，偏袒湖人几乎是可以肯定，没人会和钱过不去，只要有收视保障，NBA希望每轮系列赛都能打抢七。

　　但是另一方面，像乔·克劳福德这样的恶人也是必须存在的。

　　要知道NBA裁判的年薪仅为十万到十五万美金的人，作为执法者，他们在比赛中吹罚着年薪十倍甚至百倍于他们的人，不仅如此他们的社会地位还很高，单从人的气场而论，裁判碰到球星，肯定会先输掉一阵。

　　这个时候，斯特恩作为主席，他到底会喜欢用什么样的人呢？

　　是唯唯诺诺自觉见人矮一头的呢？

　　还是天生暴戾拿谁都当孙子的人呢？

　　矫枉过正的来看，还是用后者更能镇住场子啊！

　　……

　　亚特兰大飞往洛杉矶的鹰队包机上。

　　“我们不会被全部驱逐出场吧？”扎扎·帕楚里亚不无担心的问道。

　　月食哈哈笑道：“有可能，不过无所谓，只要有这么一场球，我们就可以郑重其事的向联盟提出抗议，不让克劳福德执法后面的比赛。我们现在2:0领先，有什么好担心的。”

　　阮二牛正色道：“不要把希望寄托在裁判身上，J-Smoove，要是联盟替换的裁判比乔·克劳福德更加糟糕怎么办？”

　　囧囧森也接着说道：“比赛是靠我们自己拿下的，打好每一个进攻回合才是我们应该干得事情。”

　　鹰队众将表面上放下了思想包袱，但这根刺还是扎在了他们心里。

　　米国当地时间2010年6月8日，鹰队抵达斯塔普斯中心，他们将在今晚和湖人进行G3大战。

　　二牛的高中好友卡洛斯·罗德里格斯不知从什么地方搞到了门票，还带着两个好朋友马修·盖博和格雷·派克一起来到了球场。

　　“怎么搞到的票？”二牛在安全通道吃惊的看着高中队长，说实话，前一秒他都准备打电话给欧阳昊天让他去想办法了。

　　罗德里格斯笑着解释道：“那是因为我现在也是圈内人士了。简单来说，我现在在为NBA的经纪人工作，而且也是在CAA，我的上司是韦德和波什的经纪人——亨利·托马斯。”

　　“真的吗？卡洛斯，我真为你感到高兴。嘿！伙计，说不定哪天，我会直接找你来做我的米方经纪人。”阮二牛也笑着说道。

　　卡洛斯·罗德里格斯点头说道：“在这之前，我会证明自己的价值。”

　　……

　　G3的赛前仪式和垫场表演很快结束，在双方都热身完毕之后，乔·克劳福德带着篮球走到了中圈位置。

　　本场双方的首发阵容依旧没有改变，阮二牛和拜纳姆继续负责跳球，今晚占据上峰的是安猪。

　　篮球飞到了加索尔的手中看，加嫂将球传给老鱼，鱼主席控球过半场，科比上提接球，从老鱼手中接过球权。

　　前两场比赛，约翰·萨尔蒙斯对于科比的外线投篮限制得非常好，而科比的突破又被鹰队的联防所克制，对于曼巴而言，G3是他必须要做出调整的时候。

　　“刷！”

　　没错，这就是科比的调整方式，就不怂，继续干！

　　当科比手感来得时候，天下无敌，当铁匠模式附身的时候，科比立刻化身卧底。

　　鹰队进攻端，阮二牛高位持球，月食和萨尔蒙斯交叉跑位，德拉季奇趁势前插，空切篮下，阮二牛送出精彩的背身穿越球，球到了爪机手中。

　　“砰！”

　　安猪补防及时，一个大帽直接将球扇到了篮板上。

　　球反弹到了阿泰斯特手中，阿泰将球送到费舍尔手中，老鱼前场被延误，湖人只好稳下来打阵地，科比又一次持球突破，17英尺干拔出手。

　　“刷！”

　　又中！

　　今晚的科比状态正佳，三文鱼在防守端多少有点无可奈何。

　　这也难怪，像科比·布莱恩特这样的球员，要是能够在整个系列赛中被锁死，那才叫奇怪。

　　湖人在进攻端有所起色，并不出人意料。相对而言，鹰队在进攻端表现却显得太过糟糕。

　　“砰！”

　　月食中距离投篮打铁。

　　“砰！”

　　萨尔蒙斯侧翼三分打铁。

　　“砰！”

　　阮二牛12英尺抛投打铁。

　　……

　　G3首节，鹰队仿佛中了诅咒一般，各种投篮打铁，可以说全队除了囧囧森表现不错以外，所有人的发挥都很低迷。

　　这样情况和G1、G2正好相反，可从场面上看，湖人并没有做出什么特别的防守改变。

　　那么是乔·克劳福德在首节下了黑手，以至于让鹰队顾此失彼吗？

　　也不对，从第一节来看，克劳福德并没有做出什么太有争议的判罚，比赛走向完全是由两队球员自行决定的。

　　鹰队确实陷入了麻烦，但这纯粹是他们自己的原因，和场外的因素无关。

　　19:28，鹰队在本轮总决赛首次在第一节落后于对手。

　　科比·布莱恩特在节间采访时说道：“我们不会放弃任何一个回合，我们也一定会拿下G3。”

　　次节比赛中，阮二牛率先苏醒，他多次在低位单吃安猪得手。

　　拜纳姆扛人不错，但是依旧跟不上二牛的脚步，阮二牛在背身和面筐之间相互转换，搞得安猪在防守端手忙脚乱，却几乎没有没能给天朝人制造太大的压力。

　　阮二牛这边迎来复苏，但是鹰队除了爪机，却仍旧没有几个恢复手感的。

　　囧囧森再次被阿泰斯特兑子。

　　萨尔蒙斯也不复前两场在攻防两端的出色表现。

　　月食依然扮演中投靓仔的角色，今晚加嫂打定主意防突不防投，卡住路线，就是不给月食空切篮下的机会。

　　25:22，鹰队在次节追回3分，半场结束，他们依然以44:50落后于对手，这是总决赛开赛以来最低的半场得分，双方都在防守端下了大力气，相较之下，鹰队在进攻端糟糕的表现，更加令人失望。

　　中场休息时，菲尔·杰克逊在面对多丽丝·伯克采访时，再度说出了他那句经典名言：“进攻赢得比赛，防守赢得总冠军！”

　　场面上看，湖人打得一点都不华丽，但是从比赛效果上来看，鹰队已经落在了下峰。

　　第三节比赛开始，阮二牛三分线连续飙中两记三分，瞬间扳平了比分，就在所有人都认为比赛即将逆转时，乔·克劳福德出手了！

　　二牛抢下防守篮板，持球杀向湖人半场，老鱼眼看延误不了二牛，直接侧身一档，想要阻下天朝人，结果一个撞肩被弹飞除了5米远。

　　“嘟！”

　　克劳福德的哨音响起，二牛下意识的准备去发边线球时，可半秒钟内，阮二牛就反应了过来，他被吹了带球撞人，球权到了湖人手中。

　　这是一个非常明显的误判，同时阮二牛也领到了自己本场的第三次犯规。

　　打了半场，迈克·伍德森都快忘了湖人拥有“主场优势”，他选择继续相信阮二牛。

　　结果15秒后，阮二牛迎着科比的突破，在一次正常的身体接触之后，被吹了阻挡犯规。

　　科比的惨叫和动作也略带表演成分，可说到底，还是湖人看清了联盟的态度，所以他们敢于去找身体接触，从而博得犯规。

　　第四次！

　　伍德森愤怒的朝技术台一阵怒吼，在吃到一个T之后，还是不得不将二牛换下场。

　　鹰队再次陷入被动，缺少了头号得分点，他们必须在剩下的比赛中，一步步的寻找逆转的良机。

　　逆转没有等来，等来的是乔·克劳福德的哨子。

　　沉寂了半场的克劳福德似乎是突然激发了自己的表演欲望，走步、阻挡、吹T，说实话，裁判的动作极致夸张的时候，就是很容易吸引眼球。

　　怎样才能成为一名出彩的评委？

　　看看《食神》中的薛家燕扮演的“味公主”怎么用夸张的表演，在大决战中，淘汰一群路人甲厨师的，就能大概明白克劳福德吹罚时的夸张程度。

　　嗯，好吧，其实是斯蒂芬·周和唐牛当时正在激情忽视，只差一吻定情，毕竟在《唐伯虎点秋香》的片场，他俩惺惺相惜，情不自禁！

　　每每鹰队想要打出攻守转换，乔·克劳福德的哨子就会时不时的响起来。鹰队的进攻节奏在不知不觉中被打乱，湖人又一次乘机扩大了领先优势。

　　71:89，鹰队在前三节落后了18分，但更加要命的是，阮二牛4犯，月食4犯，萨尔蒙斯4犯，五个首发，有四个人三节比赛就身背四次犯规。

　　伍德森努力克制着自己的情绪，最终还是一把将战术板摔碎在了地板上。

　　“放松心态，这场比赛我对你们没有要求，随便打吧！”

　　很难想想伍德森会说出这种话来，但比赛打到这个份上，恐怕也没有人会看好鹰队逆袭比赛。

　　末节比赛，鹰队排出了戈兰·德拉季奇、迈克·毕比、贾马尔·克劳福德、克里斯·安德森、约什·史密斯的阵容。

　　湖人方面，则是正常轮换，在菲尔·杰克逊看来，比赛已经尽在掌握。

　　鹰队进攻端，月食低位招手要球，但是德拉季奇却没有直接将球传出去，而是在迎着乔丹·法玛尔的防守飙中了一记三分。

　　湖人球权，奥多姆中距离跳投命中。

　　爪机快速持球推进前场，鸟人上提为德拉季奇做挡拆，爪机顺势切入篮下，迎着奥多姆和卢克·沃顿的防守，强行上篮得手。

　　“嘟！”

　　还是一记2+1！

　　被连追六分的湖人立刻请求暂停，菲尔·杰克逊心慌了，他万万没有想到，亚特兰大人在这样的状况下，居然还能够追上来。

　　其实何止时肯德基没有想到，鹰队主教练也没有想到。

　　不过鸡蛋头反应够快，他立即对德拉季奇说道：“戈兰，从现在开始，按你自己的判断去打球，没有任何人能够阻止你。”

　　反正他都对本场比赛不抱希望了，既然追回来的都是赚头，不如让导演这一切的爪机获得最大的自主权利。

　　谁都没有想到，在最后关头，斯洛文尼亚的二年级小将——戈兰·德拉季奇会站出来。

　　尽管前两场比赛，德拉季奇的表现都很出色，但是人们还是将他放在鹰队其他四名全明星球员之后，甚至替补席上的贾马尔·克劳福德和迈克·毕比的队内地位都要排在爪机之前。

　　然而，德拉季奇用自己的行动证明，他确实是鹰队一号位上当之无愧的首发球员。

　　整个G3末节彻底成了德拉季奇一人的表演舞台。

　　远投，突破，杀伤，行进间的变向，攻势转换中对于球队的掌控力，德拉季奇在这一节展现了超级明星的风采，几乎是以一己之力，将鹰队从悬崖边救了回来，并顺势一脚把湖人给踹了下去。

　　德拉季奇末节11投9中，其中三分球4投4中，罚球3罚1中，一人狂砍23分，完成了总决赛单节第二高的得分纪录，只比历史第一人伊赛亚·托马斯的单节25分少了2分。

　　39:18，没有人会想到G3会以这种方式宣告结束。

　　当阮二牛抢到前场篮板，在加索尔和拜纳姆的包夹下用手指点进了决胜一球后，鹰队最终以110:109，一分优势拿下了总决赛G3。

　　3:0，鹰队拿下了总决赛的赛点！

　　乔·克劳福德大概是今晚最失败的表演者，蛰伏半场，第三节粉墨登场，却在末节被一个二年级菜鸟抢了戏份。


第783章 三连冠，老鹰王朝

　　“对于比赛，我没什么好说的，戈兰·德拉季奇的表现令人印象深刻，我想他未来一定能够成为独当一面的巨星。我们已经3:0落后，对于现阶段的湖人而言，先赢下一场才是当务之急。”菲尔·杰克逊在发布会上这样说道。

　　“你认为乔·克劳福德吹罚有没有问题吗？特别是他在第三节的表现，连续将卡夫·阮等鹰队球员吹罚下场。”有亚特兰大方面的记者不依不饶的发问道。

　　“我不是裁判，这个问题你应该去问乔·克劳福德，这不是我的工作。”说完，菲尔·杰克逊离开了自己的位置。

　　哪怕是坐镇主场，作为失败者，也没什么好多说的。

　　接着，伍德森满面春风的带着一脸镇定的戈兰·德拉季奇出现在新闻发布会的现场。

　　爪机个人爆发，带领球队逆转湖人不假，但鸡蛋头关键时刻敢于放权，把球队主控权利交到德拉季奇手上，同样需要勇气和决心。

　　毕竟是总决赛，像伍德森这样赌上一把的家伙，可是相当少见。

　　有记者问道：“伍德森教练，你认为今晚鹰队能够最终逆转的原因是什么？”

　　迈克·伍德森耸肩道：“原因不就坐在我旁边吗？你见过第二个能够在总决赛单节砍下23分的二年级菜鸟吗？一个叫戈兰·德拉季奇的斯洛文尼亚小伙子做到了。”

　　接着就有记者把问题甩给了爪机：“戈兰，是什么促使你在末节突然爆发？能详细说说吗？”

　　德拉季奇说道：“我只是觉得我应该在那些时刻出手而已。

　　事实上，本赛季的前半段，我打得相当纠结，我在夏天完成了增重，但是我的投篮命中率却低于上赛季。

　　在这里我必须感谢两个人，他们分别是我的队友迈克·毕比和球队助理教练——范埃克塞尔。他们给了我不少帮助，向我提供了许多经验。

　　教练、球队、队友也给了我最大的信任，我在1月末就渐渐找回了手感，并且我变得比以往过去更强壮，在防守端比过去一个赛季做得更好。

　　去年我在总决赛时，还是个只能在轮换时间出场的小人物，但今年我从G1开始就明白自己能够做到更多的事情。

　　今晚的比赛肯定有偶然的原因，但对于我来说，这都是充满意义的一场总决赛。”

　　“有想过成为一支的球队的领袖吗？”洛杉矶方面的记者最后挑拨道。

　　爪机立即展示出了自己成熟的一面，毫不犹豫的回怼道：“等我们赢下了总冠军，我再来回答你这个问题。”

　　……

　　赛后的新闻发布会圆满结束，而关于亚特兰大老鹰和洛杉矶湖人的讨论却不仅仅限于媒体和球迷之间。

　　洛杉矶，NBA官方的某个办事处中。

　　“对于G3，你们怎么看？”斯特恩疲惫的打了个哈欠，他坐在会议室的主位上询问着关于刚刚结束的总决赛G3大战。

　　事实上，在坐的几位联盟高层在不久之前要么陪着斯特恩直接待在斯台普斯看了比赛，要么也通过卫星电视，第一时间知晓了比赛结果。

　　亚当·萧华作为联盟储君第一个发言道：“乔·克劳福德无能，他在第四节失去了对比赛的掌控能力，湖人本不应该被逆转的，G4我们需要换一个更加强势的裁判来执法，我建议让迪克·巴维塔来吹这场。”

　　马克·塔图姆（谭惠民）则说道：“我觉得总决赛已经没有悬念可言了。鹰队的强大，是他们拿下G3的最大原因，把责任推在乔·克劳福德身上没什么必要，或者，我们是不是从夏天开始给他们制造一点限制？”

　　有了领头的，之后的联盟官员自然一一开口，各抒己见。

　　但大体范围也没有超出萧华和谭惠民的框架。

　　不过，需要特别指出的是，没有任何一方看好湖人能够逆转夺冠了，在NBA的历史上，还没有3:0落后，最终逆转成功的球队。

　　也就是说，亚特兰大老鹰的王朝就在眼前，而阮二牛作为NBA历史上最成功的天朝球员，同时也是目前最成功的外籍球员，他即将完成属于自己的登基。

　　正如米国球迷在二牛的菜鸟赛季给予天朝人的那个外号——“东方暴君”一般，天朝人实实在在的率领亚特兰大老鹰建立起了一片基业。

　　斯特恩考虑良久，推着眼镜对萧华说道：“巴维塔要吹到什么程度，才能让湖人赢下比赛，而联盟的公信力又如何不收到影响？”

　　说完，不等萧华解释，斯特恩又对谭惠民说道：“怎么限制鹰队？是用行政手段拆散他们，还是干脆让联盟其他球队把他们给瓜分了？”

　　谭惠民同样没有获得解释的机会，斯特恩接着对众人说道：“G4不要想着限制谁，夏天也不要想着刻意去找谁的麻烦，有些事情，与其去主动干预，不如顺其自然，有些时候，你们要相信制度的力量。”

　　亚当·萧华瞬间明白过来，他立刻说道：“您是说，工资帽和阮二牛个人的……”

　　大卫·斯特恩直接打断，并反问道：“到了夏天，卡夫·阮就是两连MVP和三连FMVP了，现役没有一个人达成这样的成就，难道他配不上这些吗？”

　　主席先生发话了，联盟官员自然洗耳恭听，奉旨行事。

　　G4将在G3两天后开始，09-10赛季也即将走到尽头。

　　阮二牛和孙越两人在G3结束后的第一天，乘着恢复训练的间隙，接受了央视方面的采访。

　　除了关于总决赛以外，张合理问起了二牛关于国家队出征土耳其世锦赛的事宜。

　　“我已经接到了集训的通知，不过我至少要到总决赛之后，才有时间回国家队。”二牛说道。

　　“体力上吃得消吗？”张合理关切的问道。

　　张指导肯定还不知道，二牛即将在这届世锦赛之后，永远退出天朝男篮。

　　“没问题，我还很年轻，孙越，你有问题没有？”阮二牛笑着问起了一旁的孙越。

　　孙越也笑道：“我就是坐飞机坐得头晕，其他倒是一切OK！”

　　张指导鼓励道：“G4湖人要是打得太烂，孙越你也要抓住一切上场比赛的机会，总决赛的比赛经验，可不是一般球员能够得到的。”

　　孙越就是笑笑，也不言语。

　　对他而言，反正是躺赢总冠军戒指，至于是上场获得几分钟垃圾时间，还是直接看守饮水机到天荒地老，其实并没有太大差别。

　　以上两种方式，都不会改变孙越是总冠军球队边缘人的定位，作为商业联盟中的一件货物，他的身价不会因为几分钟垃圾时间而发生质的改变。

　　但是去了国家队就完全是另一个概念了，一旦打好了世锦赛，并利用国际大赛的舞台提高自己的身价，绝对是最符合孙越利益的行动。

　　从这个角度来说，孙越认真打世锦赛的冲动，肯定比打几分钟总决赛要大得多。

　　鹰队的球员已经在考虑夏天的安排问题，而湖人还需要为了自己的脸面进行最后一搏。

　　无论如何，在总决赛被对手横扫出局，都是一件极为丢脸的事情，但G3逆转却依然闪现在湖人众将的脑海，75胜的亚特兰大老鹰实在深不可测，天晓得对手会在G4站出怎样的人物来对付主队。

　　科比·布莱恩特曾在07-08赛季的总决赛输给鹰队之后，说过一句NBA名言：“Second Place is The First Loser！（亚军是头号输家！）”

　　布莱恩特不愿意第二次、第三次成为输家，但现实太过残酷，总决赛已经完全倒向了亚特兰大人，这是黑曼巴无论如何偏执或者中二，都无法改变的事实。

　　竞技体育的核心，归根到底不是什么“友谊第一，比赛第二”，只有真正的强者，才能笑到最后，享受至高无上的荣耀。

　　米国时间2010年6月10日，亚特兰大老鹰继续在斯台普斯中心和湖人进行总决赛G4。

　　今晚的裁判不出意外的换成了联盟资历最老的迪克·巴维塔。

　　对于亚特兰大老鹰而言，迪克·巴维塔真得就是比乔·克劳福德更好的执法人选吗？

　　还真不一定，因为在NBA漫长的历史上，巴维塔也至少有过两次偏向湖人的关键场次吹罚经历：

　　2000年6月4日，开拓者和湖人进行西部决赛的第七场较量。

　　开拓者在前三节以71比58领先湖人。

　　但是在最后一节，开拓者突然陷入被动，被吹了不少犯规。

　　湖人队频繁站上罚球线，最终扭转了局势。湖人队全场获得37次罚球，而开拓者只获得16次罚球，皮蓬和萨博尼斯都在第四节被罚下。

　　巴维塔最有争议的判罚出现在2002年西部决赛。

　　多纳吉曾爆料，NBA官方当时授意裁判保湖人晋级。

　　巴维塔执法了西部决赛的第六战，那场比赛湖人队在第四节获得了27次罚球，最终赢下了比赛，但斯特恩表示，绝对没有这种事，巴维塔是清白的。

　　好了，三大名哨，乔·克劳福德和迪克·巴维塔都有黑历史，那T先生——史蒂夫·贾维就是一朵白莲花吗？

　　再来看看NBA著名黑哨——多纳西撰写的自传。

　　据多纳西透露，贾维最讨厌的球星就是艾弗森，只要他吹罚的比赛，无论艾弗森被对手击倒多少次都不会获得罚球。而艾弗森也确实多次和贾维发生过冲突。

　　据了解，当时76人队的总经理甚至希望联盟不要让贾维吹罚他们的比赛。

　　而除此之外，火箭队则是贾维不太喜欢的一支球队。

　　在贾维退役之后，火箭队球迷曾声称他是“史上对火箭队执法最不公”的裁判，包括奥拉朱旺和姚明等人都曾经吃过他的亏。

　　由此可见，这世界上就要不存在绝对的公平和正义。

　　联盟总需要裁判们在比赛中做出有利于某一方的吹罚，联盟最需要的也不是公正，而是收视率。

　　只要把抢七这样的关键场次交给双方球队，NBA就可以维持最起码的公平。

　　事实上，就算是在监狱中不断爆料的多纳吉也从来完成否认过NBA球队之间的竞争性，他很直白的在自己的书中说过：“我们的任务就是把比赛吹到抢七，这也是联盟需要的。”

　　至于每场比赛的吹罚力度，恐怕只有在赛前下达暗示的联盟高层最为清楚。

　　今晚，斯特恩和比尔·拉塞尔一同来到现场。

　　上赛季FMVP奖杯就被命名为比尔·拉塞尔杯，如果鹰队能够在今晚拿下比赛，那二牛有最大几率在今晚成为三连FMVP的拥有者，同时他还将成为NBA历史上第一个蝉联比尔·拉塞尔杯的男人。

　　在球员通道里，二牛又一次见到了发须皆白的拉塞尔，老爷子精神不错，还和二牛开玩笑道：“你不会让我再等三天，或者再飞一趟亚特兰大吧？我想早点回西雅图打猎、钓鱼呐！”

　　二牛哈哈大笑，并给了拉塞尔一个大大的拥抱，蛮牛用肯定的语气说道：“今晚，就在今晚，比尔，我保证会以今晚就能搭上飞回西雅图的航班。”

　　在照例的热身和垫场表演之后，两队先发来到了球场上。

　　阮二牛在跳球环节又一次战胜了安猪，球权来到了鹰队手中。

　　爪机持球过半场，然后将球交到了囧囧森手中，后者一个crossover+后撤步出手，用一记三分球为鹰队在G4首开记录。

　　湖人进攻端，科比高位投篮不中，但是拜纳姆点到前场篮板，球被加索尔拿到。

　　加嫂将球分给了侧翼的阿泰斯特，阿泰接球即出手。

　　“砰！”

　　机会是出来了，但是阿泰斯特的投篮命中率实在令人堪忧，不要被他决杀太阳的那一球给骗了。

　　09-10赛季，阿泰斯特在季后赛的投篮命中率仅为39.8%，打铁率相当惊人。

　　二牛趁势拿下篮板，并将球送到了快下的萨尔蒙斯手中，科比追防及时，鹰队放慢节奏打阵地。

　　阮二牛刚过半场就从萨尔蒙斯手里接到了球，然后他又在高位将球分到了爪机手中。

　　二牛趁势空切篮下，爪机将球分给囧囧森，囧囧森接球瞬间往前一送，球正好到了行进间的二牛手上，二牛篮下干拔而起，迎着安猪的防守就是一记暴扣。

　　“轰！”

　　二牛直接将拜纳姆撞翻在了地板上，并且捶胸怒吼。

　　没有任何人能够阻止鹰队建立王朝，鹰队在G4首节展现出了必胜的信念。

　　湖人在G4却没有拿出誓死一战的勇气，他们似乎在期盼着裁判的哨音响起。

　　但是迪克·巴维塔在今晚的哨子却比较公正，该给湖人的主场优势也给了，不过，整体来看，巴维塔并未在吹罚尺度上倾向某一方。

　　26:16，鹰队在首节就领先了对手10分，斯塔普斯中心已经开始有球迷提前离场，湖人的队的表现确实令人失望。

　　次节比赛，早已没了退路的洛杉矶湖人终于拿出了奋战到底的勇气，科比·布莱恩特在这一节表现抢眼，单节4投3中，其中三分球2投2中，砍下8分，带领球队打出了一波10:2的进攻高潮。

　　鹰队在阮二牛出场之后，重新稳定了军心，再次将比分拉开。

　　二牛在这一节三分球3投3中，罚球4罚4中，单节砍下13分，12板的两双数据。

　　上半场比赛结束，49:45，鹰队的领先优势仅为4分。

　　阮二牛半场砍下21分，17板，是场上得分最多的球员。

　　天朝人在中场接受采访时，再次肯定说道：“我们会在今晚拿下总决赛，我们已经迫不及待的准备带着总冠军奖杯飞回亚特兰大！”

　　第三节是决定双方命运的终极决战，科比从一开始就表现出了最好的竞技状态，单节三分球5投4中，也是总决赛开赛以来，黑曼巴外线发挥最好的一节比赛。

　　可阮二牛在紧要关头表现得还是比科比更加出色，天朝人在这一节化身低位投射机器，单节只用两套动作就彻底打爆了安德鲁·拜纳姆。

　　持球，背身，内切，后撤步，起跳，出手！

　　持球，面筐，外切，后撤步，起跳，出手！

　　大道至简，最强的进攻手段，就应该是最简略也最高效的得分方式。

　　单节10投8中，其中三分球2投1中，罚球9罚9中，阮二牛单节狂砍26分。

　　前两天，亚特兰大的球迷还在为德拉季奇的单节23分遗憾，两天后，阮二牛就用最直接的方式，刷新了NBA最高单节得分记录。

　　89:77，湖人没有退路，但12分的分差依然犹如天堑一般挡在了他们的面前。

　　三节砍下47分的阮二牛时刻对新的总冠军单场纪录保持着冲击可能。

　　伍德森也为二牛充分创造了得分条件，在征求了二牛的同意之后，鸡蛋头决定让阮二牛末节首发出场，打满整个第四节。

　　不甘心失败的洛杉矶湖人坚持到了最后一秒，结果只有一个，那就是湖人名宿，贝勒爷——埃尔金·贝勒的总决赛单场最高61分纪录终于没能被守住。

　　二牛在末节继续自己前三节的神勇表现，最后一节9投6中，其中三分球4投2中，罚球2罚2中，再砍16分。

　　63分，25板，4助攻，阮二牛在终场前50秒被换下，鹰队此时依然保持着15+的领先优势。

　　“嘟！”

　　迪克·巴维塔的哨音终于响起，全场比赛结束，122:104，鹰队拿下G4，以4:0的总比分战胜洛杉矶湖人队。

　　他们就此完成三连冠，老鹰王朝在今晚正式建成！


第784章 王朝之后

　　鹰队众将在斯台普斯拼命的欢呼、跳跃，他们做到了！

　　他们完成了伟大的三连冠，成了21世纪头十年内，第二支完成王朝的球队。

　　湖人的铁杆们纷纷双手抱头，以绝望的眼神看着球场，洛杉矶湖人三年两进总决赛，但他们的紫金梦并没有实现，相反只是在原本就够多总亚军基础上，又增加了两次。

　　从明尼阿波利斯（湖人搬迁来洛杉矶之前的城市）开始算起，他们已经获得了14次总亚军。（贝勒爷时期贡献8次。）

　　这同样是一项难以逾越的纪录！

　　阮二牛上前主动和科比拥抱，还是那句话，这两人一年到头也见不了几面，说是生死仇家实在有点夸张。

　　“恭喜你，卡夫！”科比如是说道。

　　“谢谢，科比，这是一轮伟大的系列赛！”

　　二牛说这话倒也不嫌恶心，明明时横扫对手，偏偏要派出一副旗鼓相当的姿态，当然，作为现役第一人，蛮牛有资格来说这样的话。

　　对偏执狂科比二牛也懒得费脑筋说什么反语，要是马刺打进总决赛被鹰队横扫，二牛是绝对要对蒂姆·邓肯说上一句：“未来是你的！”

　　失败者自动退场，胜利者则继续占据舞台。

　　总冠军T恤和鸭舌帽被鹰队工作人员拿了上来，二牛这边刚和湖人的球员打完招呼，那边已经开始穿戴总冠军装备，并接受ESPN的采访。

　　多丽丝·伯克手持话筒再次来到了二牛的面前，在现场嘈杂的声音中，ESPN熟女记者问道：“卡夫，是什么让你们连续三年夺得NBA总冠军？”

　　阮二牛说道：“是梦想，是团结，是对荣誉的无限渴望让我们走到了今天。

　　三年前，我刚刚抵达亚特兰大时，不少人都告诉我，这不是一座能够诞生总冠军的城市。

　　鹰队50年前夺冠的时候，还是在圣路易斯安娜，鹰队搬迁到亚特兰大之后，还没有为这座城市带来过一座总冠军奖杯。

　　事实上，不只是篮球，在美式足球、棒球、冰球项目上，这座城市在过去同样没有染指过最顶级的荣誉。

　　但我们没有因此而自暴自弃，如果没有历史，那我们就自己去创造历史，我想这也是美国梦的精髓。

　　在这个包容而开放的国家，时刻都诞生着奇迹，我们就是奇迹的缔造者。

　　感谢我们的老板布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆，感谢我们的经理比利·奈特，感谢我们的主教练迈克·伍德森，还有无数为我们做出贡献的鹰队工作人员。

　　当然，我们也不能忘了从亚特兰大赶来洛杉矶的球迷，还有那些此刻在亚特兰大观看这场比赛的球迷们，你们共同构筑了这支伟大的球队，感谢你们！

　　最后，我还想说：

　　Atlanta！

　　This is for you！”

　　阮二牛几乎是用嘶吼一般的声音喊出了最后一句话。

　　斯台普斯中心渐渐安静了下来，但是在飞利浦中心盯着大屏幕观看了整场比赛的亚特兰大球迷在阮二牛喊出那句“Atlanta！This is for you！”之后，瞬间陷入了疯狂之中。

　　多丽丝·伯克又随意的问了两个问题，但她很清楚，这些不过是例行公事，因为明天的头版头条已经确定。

　　几分钟后，大卫·斯特恩提着话筒来到球场中央，在一段赛季总结之后，主席先生提高了声音说道：“2009-2010赛季的NBA总冠军是亚特兰大老鹰！”

　　随后，斯特恩将奥布莱恩杯交到了阮二牛的手中，鹰队球员纷纷围了上来，二牛一人将总冠军奖杯高高举起，而鹰队众人则把手按在了奖杯之上。

　　阮二牛随后将奖杯交到了囧囧森手里，囧囧森亲吻了奥布莱恩杯之后，又将奖杯交到了伍德森的手中，随后鹰队诸人开始轮流穿接奖杯，享受着此刻的荣耀。

　　谁都知道，此时还有一座奖杯没有颁出。

　　激动人心的时刻很快到来，比尔·拉塞尔也走上上来，在他身后的，是手持FMVP奖杯的工作人员，后者将比尔拉塞尔杯放在了颁奖桌上。

　　大卫·斯特恩随即宣布道：“09-10赛季的FMVP获得者是阮~二~牛！”

　　实至名归的获奖者，阮二牛在总决赛场均能够得到43.5分，23.5篮板，5.0助攻的数据。

　　在拿下单场63打破埃尔金·贝勒总决赛单场最高得分纪录61分的同时，蛮牛也以43.5的场均得分数据，打破了由迈克尔·乔丹在92-93赛季总局赛，拿下的场均41分的最高总决赛场均得分纪录。

　　尽管人们对于二牛破纪录早已习以为常，但真当他把一个个看似高不可攀的纪录踩在脚下时，人们还是发觉的这个家伙被低估了。

　　比尔·拉塞尔笑着拿起FMVP奖杯，将它交到了阮二牛手中，两个传奇中锋握手并相互拥抱，仿佛见证着时代的变迁。

　　阮二牛高举着奥布莱恩杯和比尔拉塞尔杯回到了更衣室，还没等他拿出雪茄分配给队友时，香槟喷射游戏已经提前开始，先一步回到更衣室的鹰队球员第一个就冲着阮二牛发射了白色泡沫，逼得蛮牛不得不放下奖杯，抄起一旁的香槟进行自卫反击……

　　鹰队众将在更衣室内状入疯魔一般的庆祝着，作为职业球员，他们将迎来一个难得的假期，但如果想要保证下赛季的状态，那平时还是要注意克制饮食和保持训练。

　　在香槟大战之后，二牛给队友们一一分派着雪茄，最后一个，轮到了安静坐在一边的约翰·萨尔蒙斯。

　　三文鱼是总决赛最大的幕后功臣，由他领防科比·布莱恩特在事实上有效降低了科比的进攻效率，为鹰队三连冠立下了卓著的功勋。

　　“囧（约翰音译），你有话对我说吗？”二牛将一根雪茄交到三文鱼手里。

　　“如果没有意外，我会在下赛季离开亚特兰大，感谢你当初提议把我从国王交易了过来，但我觉得是时候离开了。”萨尔蒙斯相当直白地说道。

　　阮二牛皱了皱眉头，但很快就笑着说道：“有人给你提供合同了？恭喜你，不过现在，还是先享受胜利吧！”

　　二牛没有埋怨三文鱼，也没有追问他已经找好的下家。

　　这位在右臂纹着“棺材佬”的家伙已经31岁了，这时候能够有人拿出至少也是顶额中产以上的合同，对于三文鱼来说，是一个必须要抓住的机会。

　　在鹰队，三文鱼已经得到了自己职业生涯能够拿到的所有最高荣誉，对于现在的他而言，拿一份养老合同无疑是最靠谱的选择，但是对于鹰队来说，这却是主力阵容分崩离析的前兆和开始。

　　霸业已成，但对手不会停止整军备战的步伐，从鹰队手上直接挖墙脚，无疑是最简单便利的一种方法。

　　今年夏天，乃至明年，随着约什·史密斯、戈兰·德拉季奇等人的合同到期，只会有更多挖墙脚的球队出现。

　　总冠军固然是好，但随之而来的，必然是队内众多球员的身价溢价问题。

　　要知道，就算是总冠军球队的饮水机看守者，只要经纪人运作的好，换上一份有保障合同都是轻而易举的事情。

　　这是考验鹰队管理层智商的时候了！

　　第一位的，自然是囧囧森在今夏的续约问题，然后紧接着，就是3+1合同到期的阮二牛，要在新秀合同的最后一年，提前完成续约。

　　这两笔续约，无疑是决定亚特兰大老鹰未来走向的关键。

　　有两个现成的问题摆在鹰队的面前：

　　一、给了囧囧森大合同，阮二牛和其他鹰队球员的续约问题该如何解决；

　　二、同时给囧囧森和阮二牛大合同，即使二牛有鸟权（伯德条款，其中规定：履行完四年新秀合同的首轮秀，最后一年工资不低于中产的，在未新签合同、原母队也未声明放弃鸟权时，按最后一年工资的200%占用母队空间），鹰队也很难有剩余空间去维持或者补强目前的阵容。

　　对于阮二牛这种对于未来有着长远规划和目标的球员来说，三连冠不过是一个开始罢了，为了自己的职业生涯，二牛还需要更多的打算。

　　当然，那是之后才要考虑的事情，现在的亚特兰大老鹰只需要好好的享受一番。

　　阮二牛在赢球后也跟着队友去夜店喝了个不醉不归，然后鹰队诸将三三两两的搀扶着回了旅店休息，二牛虽然克制，但也基本喝高了，不过除了在街边唱了一首米国人民的都听不懂的《男儿当自强》以外，好像也没干什么出格的事情。

　　鹰队在第二天乘飞机飞回了亚特兰大，而在一周之后，连续第三年的盛大花车游行上，鹰队众将再一次收到了整个亚特兰大市，乃至甚至佐治亚州人民的欢迎和爱戴。

　　老鹰作为亚特兰大市唯一一支拿到过顶级联盟总冠军，并且还是连续三年蝉联的球队，他们也确实应该得到这样的褒奖。

　　阮二牛稍作准备，就要回国进行国家的集训，在离开亚特兰大之前，比利·奈特又想过去两年那样，把二牛和伍德森叫到一起吃了顿饭。

　　“乔的合同我还在谈判中，不过，从乔的经纪人那里得到的讯息来看，他们绝对会要求一份合同年限不低于五年的顶薪。”比利·奈特透露出了谈判消息。

　　阮二牛却不接招道：“这是管理层的决断，不必向我通报。”

　　伍德森也说道：“这也不是我应该插手的事情，我相信比利你的判断。”

　　比利·奈特悄然一笑，他并没有达成自己的想法。

　　很明显，奈特是想通过二牛或者伍德森给囧囧森那里传递信息，而目的，自然是压价。

　　这个坏人，阮二牛不会做，伍德森同样不会去做。

　　NBA是个商业联盟，迫使队友为了所谓球队利益或者兄弟情义去降薪，显然都有道德绑架的嫌疑，除非囧囧森自己愿意，否则没有任何人能够逼迫他自动降薪。

　　事实上，在这件事情上，二牛是相对超然的，因为他以怎样的薪水完成续约，按照鸟权调侃，他所占据的薪金空间都不会改变。

　　所以鹰队最后会不会突破工资帽，触发奢侈税线的，完全要看比利·奈特的手段。

　　囧囧森那里，二牛不愿意插话，在关于自己的续约问题上，天朝人同样选择了三缄其口，把事情都推到了经纪人欧阳昊天和莱昂·罗斯的头上。

　　这也是一个职业球员的基本素养，任何时刻，球员都不应该尽量和球队保持适度的距离，让专业人士去为自己争取最大的利益。

　　其实，在续约问题上，二牛早就和欧阳昊天、莱昂·罗斯两人有过深谈。

　　欧阳就曾对二牛这样说过：“主动权现在在我们手上，最好不要太早表态，能拖一天是一天，别忘了2011年的夏天就要进行劳资谈判了，到时候正好是你新秀合同到期的时候，以你现在所取得的成绩，完全可以签订一份超越现有条款的合约。”

　　二牛那一刻顿时明白过来，这就等同于要为自己争取一份以自己名字命名的续约条款来。

　　回到饭桌上，比利·奈特顿时觉得这次的聊天变得越发艰难起来。

　　三连冠之后，人心浮动，无论是球员还是教练都有了各种各样的想法，说到底，他这个总经理又何尝不是这样。

　　比利·奈特又问道：“克里斯·安德森和史蒂夫·诺瓦克的合约怎么处理？”

　　阮二牛想了想之后说道：“鸟人如果能用一份中产留下还是可以接受的，诺瓦克就看他的具体要价是多少了，说实话，他在常规赛是个不错的投手，在季后赛就相对差了一些。”

　　比利·奈特继续问道：“孙越第二年是球队选项，我准备执行，你们怎么看？”

　　阮二牛和伍德森先后点头，表示赞同，因为他们都知道约翰·萨尔蒙斯准备离开鹰队。

　　比利·奈特说道：“三文鱼那里，我已经有了消息，是雄鹿开了一份5年4000万米元的合同，所以他的经纪人很明确的告诉我，除非鹰队能够匹配这份合同，否则他会去密尔沃基。”

　　阮二牛长叹了一口气，伍德森也无奈道：“我们没有空间了。”

　　剩下诸如杰森·科林斯、乔·史密斯等人基本没有讨论的价值，无论他们是走是留，都不会影响鹰队的整体框架。

　　一年前，乔·史密斯还野心勃勃的向来鹰队拿一个替补位置，然而真到了这里，他却发现自己经连12人大名单都进不去，到了季后赛，更是被直接弃用。

　　有了阮二牛、月食、鸟人、帕楚里亚四人在，鹰队的内线也确实不缺人。

　　比利·奈特继续说道：“再说说选秀，你们有什么意见，或者好的人选吗？”

　　阮二牛开玩笑道：“我想要约翰·沃尔，你能给我选来吗？”

　　比利·奈特哈哈大笑道：“除非给我一把枪，把前面29个竞争对手，统统给毙了！”

　　2010年的NBA选秀大会不是没有好的苗子，但想约翰·沃尔、埃文·特纳、德马库斯·考辛斯、威利斯·约翰逊、保罗·乔治、戈登·海沃德等人，无论如何都不会跌倒首轮末尾去，所以鹰队想要在首轮捡漏的可能性极低。

　　而想要在二轮找到戈兰·德拉季奇这样的人物，更是难上加难。

　　不过，对于一支总冠军球队而言，就算没有新秀的加盟，光靠名气，也足以吸引一些想要抱大腿的老将来加盟。

　　这个时候，还没有一人会想到，今年夏天，在转会市场上，究竟会发生怎样的腥风血雨。

　　阮二牛收拾完行装，踏上了飞往天朝的航班，他将和自己的国家队友一起进行为期近两个月的集训。

　　二牛飞回天朝没多久，梦九队的阵容就公布了出来。


第785章 梦九、选秀、决定一

　　米国梦九队阵容：

　　中锋：泰森·钱德勒

　　大前锋：凯文·乐福、拉马尔·奥多姆

　　小前锋：凯文·杜兰特、安德烈·伊戈达拉、丹尼·格兰杰、鲁迪·盖伊

　　得分后卫：昌西·比卢普斯，埃里克·戈登

　　控球后卫：德里克·罗斯、拉塞尔·维斯布鲁克、斯蒂芬·库里

　　主教练：迈克·沙舍夫斯基

　　梦九的阵容的正式确立已经是7月末的事情，在此之前，米国男篮曾召集过21人的大名单，但最终瘦身到了目前的12人大名单。

　　从这份名单就可以看出，米国男篮这次对比08年的梦八确实进行了大换血。

　　诸如科比、詹姆斯、波什、韦德等大牌都选择退出了这届米国男篮。

　　究其原因，无非两点：

　　一、米国巨星们根本看不上世锦赛，对于他们而言，奥布莱恩杯才是最有难度和挑战的奖杯；

　　二、今夏的自由市场风云涌动，没有任何一个巨星愿意在这个时候分神。

　　对此，米国篮球界内部其实也是褒贬不一的，因为梦八毕竟在08奥运会输给了天朝男篮。巨星们不想着为国复仇，却因为自己的利益无暇他顾，这种行为应该被严厉批评。

　　然而，米国人在爱国方面确实更多倚靠自觉，即使批评声不断，但那帮巨星依然我行我素的做着自己要做的事情。

　　总结梦九队的阵容，从当前的角度看，只能说是星味不足。

　　一共就三个全明星——杜兰特、格兰杰、比卢普斯，但他们在全明星正赛上都属于替补。

　　可是，要不了几年，人们就会发现，这支老的老，小的小的梦九队，远没有他们想象中的那样弱小。

　　……

　　宁城北伦男篮训练基地。

　　“大姚，你怎么看？”阮二牛指着手机上最新一期的梦九阵容对姚名说道。

　　“小球是趋势，不过我只看到了夏季市场会有大动作。”大姚这样说道。

　　“如果没有记错的话，你也是球员选项。”阮二牛不怀好意的问道。

　　其实，二牛的潜台词应该是，想不想跳出合同，降薪来亚特兰大抱大腿。

　　当然，这只是二牛随便想想的，即使大姚有这心，鹰队也没有薪金空间了。

　　姚名笑道：“我暂时没有离开火箭的打算，你呢？新秀合同最后一年，会提前和老鹰续约吗？”

　　阮二牛说道：“我经纪人的意思，是让我等到乔续约之后再做决定，也许我会在赛季中段完成续约也不一定。”

　　姚名大大咧咧地说道：“要是觉得亚特兰大格局太小，想没想过来休斯顿？”

　　大姚的招募有些突然，但阮二牛很快就反应了过来，原因很简单，休斯顿火箭有薪金空间，他们的确有底气给二牛大合同。

　　阮二牛给了大姚一个白眼，既没有说同意，也没说不同意。

　　招募这种事情，从来不是一天两天就能决定下来的事情，内里的明争暗抢可不是短短一两句话就能说清楚的。

　　大姚和二牛是队内较为超然的两个人，其他队友的心态则各不相同，梦九的阵容确定了，其实天朝男篮的阵容也早就确定了下来，撇除阮、姚二人，还有10人入选了这一届的天朝男篮大名单：

　　刘伟、孙越、王石鹏、易健连、郭爱伦、陈姜华、周朋、王志智、张昭旭、丁京辉。

　　说实话，二牛是真心不明白篮协的领导是怎么想得，一、二号位没有问题，四、五号同样不缺人，但为什么正统的三号位数来数去就只有周朋一个。

　　而周朋作为三号位的移动速度，看过男篮比赛的球迷都非常清楚。

　　朱方雨因膝上退出国家队，对天朝男篮来说，损失绝对是巨大的。

　　甭管朱8在场外如何，在国家队，确实找不出第二个球员来弥补他在三号位上的空缺。

　　事实上，要不是二牛当初帮助陈姜华去洛杉矶的手术和修养，只怕华仔也会因为伤病复发而退出这届国家队。

　　“卡夫，我们能单独聊一聊吗？”说这话的是刚上任不久的男篮主教练——米国人鲍勃·邓华德。

　　有趣的是，这个胖子不仅是天朝男篮的主教练，同时还是魔都大鲨鱼队的主教练，也就是说，他即是姚名的教练，同时也是姚名的雇员。

　　不过，阮、姚二人虽然在地位超然，但作为职业球员的素养，还是让他们愿意来维护主教练的权威。

　　阮二牛和邓华德走到了球馆的一边。

　　“鲍勃，你有什么想法吗？”

　　“卡夫，我们虽然相处时间不长，但我直说了，我希望你去打三号位！”

　　阮二牛摸了摸下巴，然后点头说道：“然后让孙越打第六人？”

　　邓华德笑道：“不错，你看得很清楚，就是这么一回事。易只是在国王队没有被安排好的战术，他的对抗能力，完全有资格占据一个先发位置。你和大姚的位置是肯定是先发，孙在第六人位置上能够更好的带动我们的进攻。”

　　“我同意了！你是主教练，这是你的权……你们干嘛呐？”

　　阮二牛还没和邓华德说完话，他就冲着场内真正发生冲突的两人喊了起来，随后大姚也赶了过来。

　　说是冲突，其实也不对，因为从场面上，是孙越一个人把国家队新人郭爱伦推倒在了地上，然后还在嘴里不干不净的说着些什么。

　　孙越看到二牛和大姚赶了过来，也不敢嚣张，只好一把拉起郭爱伦，随手还拍了拍郭爱伦的肩膀，以显他们之间没有问题。

　　阮二牛警告道：“孙越，你是队里的前辈，做前辈就要有做前辈的样子，你来亚特兰大的时候，我为难过你吗？拿了总冠军是不是觉得自己了不起？”

　　二牛平时也不爱说教，但是事关队内团结的问题，他还是第一时间站出来表达了自己的态度。

　　资格更老的大姚站出来打圆场道：“都互相体谅一点，队内训练有磕磕碰碰很正常，到了赛场上，还是要一起为国争光。”

　　吐故纳新，四个字说来简单，但真到了执行的时候，就会有各种各样的麻烦。

　　在天朝男篮08夺冠之后，自然有一帮功勋球员的诞生。

　　他们是男篮历史上最辉煌的一代，而国家队新人在他们手下，想要找到属于自己的位置，绝不是明面上那么简单。

　　好在有二牛和大姚两尊大佛压在上面，至少在整体上，这支球队还是能维持相对和谐的运行。

　　各国男篮都在整军备战，为2010年世锦赛做准备，但这并不会大多数米国篮球明星的生活。

　　2010年的夏天之所以是值得关注的一年，实在是因为自由市场上的大鱼太多了：

　　勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、德维恩·韦德、卡梅隆·安东尼、姚名、保罗·皮尔斯、阿玛雷·斯塔达迈尔、克里斯·波什、德克·诺维茨基、卡洛斯·布泽尔等等。

　　他们或是合同到期，或是握有球员选项，随时有可能去试水自由市场。

　　无论如何，所有专家都一致认为，这是最疯狂的夏天，任何让人意想不到的事情，都有可能在今夏发生，由于自由市场太过火热，以至于2010年的NBA选秀都变得不再那么受人关注。

　　在米国时间6月24日，纽约麦迪逊广场花园照例举行了NBA2010年的选秀大会。

　　摆烂到底的华盛顿奇才也没有搞出什么意外，约翰·沃尔理所当然的成为了本届状元秀。

　　为什么？

　　来看看沃尔的体侧数据：

　　裸足身高为1.90米，穿鞋身高为1.93米，臂展达到了2米06，比身高足足长了16公分，站立摸高更是达到了2米58。

　　最大弹跳达到99cm，最大摸高为3.57米。

　　无助跑弹跳高度为76cm，无助跑摸高则是3.34米。这样的弹跳绝对算得上劲爆。

　　而进入联盟时沃尔体重89公斤，体脂只有5.6%，3/4场冲刺速度更是只要3.14秒，也就是说，还没进联盟，他即是现役最快球星。

　　可以预见，奇才肯定会以沃尔为基础重建球队，他们的目标只在未来。

　　费城76人在第二顺位选中了埃文·特纳。

　　布鲁克林篮网选中了德里克·费沃斯。

　　明尼苏达森林狼选择了韦斯利·约翰逊。

　　然后，萨克拉门托国王选择了德马库斯·考辛斯。

　　阿连在得到这个消息的时候，也不知道是该笑还该哭，可以想见，他极有可能在新秀合同最后一年被交易走，国王已经没有了他的位置。

　　之后，活塞在第七顺位选中了梦露，也就是格雷格·门罗。

　　快船在第八顺位选中了阿米奴。

　　爵士在第九顺位选中了戈登·海沃德。

　　而步行者在第十顺位选中了保罗·乔治。

　　唯一出乎人预料的大概是赛前一度被人看好能够成为乐透秀的哈桑·怀特塞德直接跌倒了二轮，而选中他的又是萨克拉门托国王。

　　白边（怀特塞德的意译，Whiteside）之所以跌倒第二轮，原因和小乔丹是一样的，这两货的技术实在是太糙了，相对而言，白边目前的技术可能比当时的小乔丹还要更糙一点。

　　米国的中锋培养确实出了问题，一大批有身体没技术的家伙大行其道，所以也难怪会被二牛以及一大批国际球员抢饭碗。

　　之后的顺位虽然也有遗珠，但总的来说，本届选秀大会上基本没有太大的波动出现。

　　鹰队虽然也选了达迈·詹姆斯、佩普·赛这样的无名之辈，但总体来说，他们都没法成为鹰队的即战力。

　　二牛严重怀疑，比利·奈特最后会不会和他们签约，又或者直接签下他们最为交易筹码。

　　对于10届的新秀而言，他们还有一个大麻烦要面对，那就是去年的状元秀布雷克·格里芬将加入最佳新秀的争夺，这一点无疑让10届新秀的压力倍增。

　　选秀大会很快过去，米国球迷还是把更多注意力集中在了自由市场。

　　此时，在没有人注意的角落，一场在未来被各路媒体疯狂揣测的密会已经开始。

　　这场密会只有两个人：帕特·莱利和勒布朗·詹姆斯。

　　热火总经理有备而来，他直接在詹姆斯面前拿出属于自己的5枚总冠军戒指，然后拿起06年的那枚戒指对詹姆斯说道：“想拥有属于自己的吗？想要就来热火。”

　　詹姆斯面带微笑不做言语，莱利又说道：“很快波什就会来热火。”

　　詹姆斯依旧淡定，仍旧没有做最后的表态，因为纽约那边也传来了消息，斯塔达迈尔会加入大苹果城。

　　帕特·莱利收起戒指，微笑着说道：“你可以不来，事实上，卡梅隆·安东尼最近正在和我们打电话交流。”

　　说完，莱利头也不回的离开了密会现场。

　　詹姆斯没有任何退路，待在克利夫兰，他永远只是一个有名无实的土皇帝。

　　在克利夫兰，詹姆斯没法突破鹰队、凯尔特人和魔术组成的包围圈，所以今夏他肯定是要离开克利夫兰的。

　　可一旦热火组成了韦德、波什和安东尼的三巨头，那他去纽约或者公牛又有什么意义？

　　无非是换一个地方找虐而已，这对詹姆斯个人而言，是绝对不能接受的事情。

　　7月7日，克里斯·波什以自由球员身份加盟迈阿密热火。

　　莱昂·罗斯打电话给二牛道：“我们准备搞出一件大新闻。”

　　二牛笑着问道：“不就是詹姆斯去热火吗？我都猜到了！”

　　罗斯说道：“但这会是前所未有的一次。”

　　7月9日，勒布朗·詹姆斯史无前例的通过电视直播，宣布自己将加盟迈阿密热火，史称决定一：

　　记者：所以，勒布朗，你的决定是什么？

　　勒布朗：哦，你知道，这是一个很难决定的事情，呃，我决定把我的天赋带到南海岸去，加入迈阿密热队。

　　记者：迈阿密？

　　勒布朗：是的。

　　阮二牛在得到消息之后，第一时间给詹姆斯去了电话：“LBJ，你疯了吗？为什么要通过这种方式公布决定？”

　　詹姆斯似乎也觉得自己的方式有点问题，但他依然傲娇地说道：“是莱昂让我这么做得，应该没问题，我会把直播所得捐给慈善机构。”

　　二牛在电话的那头撇撇嘴，只好说道：“祝你好运，哥们！”

　　打完这个电话，二牛立刻给欧阳昊天去了电话：“我和莱昂·罗斯的合约还有多久结束？我迫不及待和他解除合同了！”

　　实际上，詹姆斯去热火没有任何问题，资本市场，任何交易都不应该被指责，而且詹姆斯并非没有给骑士留下财富。

　　因为他是通过先签后换的方式让骑士从热火那里得到2011年二轮选秀权、2012年二轮选秀权、2013年首轮选秀权、以及2015年的首轮选秀权。

　　此外，骑士还获得了：

　　1、1450万美元的交易特例，可拆分使用；2、在2012年与热火互换首轮签的权利。

　　可问题在于，詹姆斯不应该用这样的方式，来结束自己和骑士的关系。

　　这就好比一个男人为了权势抛弃了自己的糟糠，尽管他也为糟糠留下了过日子的钱，但无论如何，他都不应该把这件事情在直播平台上通报世界。

　　莱昂·罗斯搞出这样的安排，无疑让詹姆斯彻底成了众矢之的。

　　等詹姆斯回过味来时，连他自己都后悔了。

　　一年后，詹姆斯也在采访时表达了自己对于用电视直播来宣布转会的歉意。

　　“现在回过头来看看，我当时的决定确实错了。我想说的是，假如有机会重来一次的话，我一定不会选择那样的方式。现在我完全可以体会到球迷们当时的心情，假如我很喜欢的一名橄榄球或者棒球球员，也通过这样的方式离开我支持的球队，我同样会感到受伤害。”詹姆斯说，“时至今日我这么说，并不是想要得到人们的谅解或者同情，我只是相让大家了解一个真正的詹姆斯。我还是那个在俄亥俄州成长起来的男孩，我热爱篮球，因为它实现了我的梦想。”

　　“我真的很难适应这样的变化，在之前的七年里我一直都是最受球迷欢迎的人，无论到哪里比赛都能受到球迷的追捧。突然一下子全变了，我成了最大的恶棍，无论在哪里，我都是被指责、甚至辱骂的对象。”詹姆斯说，“我从来没有这样的经历，对我来说这种遭遇太残忍了，我花了好长时间才适应这种改变。”

　　嗯，认错态度不错，但我们再来看看一年前，也就是2010年的夏天，詹姆斯是怎么说的？

　　詹姆斯告诉记者：“我能理解很多克利夫兰人受到了伤害。”

　　但他同时也说，在他长大过程中，他和阿克伦的小伙伴们并不是很喜欢克利夫兰。阿克伦距离克利夫兰大约有40公里。

　　“这并不远，但是却很远。”詹姆斯告诉记者，“而且克利夫兰人看不起我们，他们是大城市里的孩子。所以我们实际上并不喜欢克利夫兰，我们是在对克利夫兰的憎恨中长大的。到今天，克利夫兰还有很多讨厌的人。”

　　呵呵，很多讨厌的人里是不是头一位就是那个抱怨詹姆斯无情无义的骑士老板——丹尼尔·吉尔伯特？

　　需要特别说明的是，有一位雅虎记者对于詹姆斯的评价。

　　为什么要特别抬出他？

　　没什么理由，因为此时他就已经是全米最大詹黑，同时他的名字叫做Adrian-Wojnarowski，天朝专业球迷喜欢称他为Woj大神，或者沃神。

　　沃神要到明年开始自己的封神之战或者说职业生涯的巅峰，但是他和詹姆斯的战斗却早已打响。

　　2010年6月的时候，Woj大神就在网络上写道：“詹姆斯从不礼貌待人，不尊重传奇前辈，他没有判断能力，也不知羞耻。它是这个空虚的时代中一个空虚的巨星。他和他的团队致力于将人们的注意力转移到他个人身上，甚至想要‘毁掉’（undermine）全国人民享受分区决赛、总决赛、选秀大会国庆游行的过程。”

　　在Woj眼里，詹姆斯是接近恶魔的存在。

　　Woj在10年6月继续写道：“因为他恶魔被释放，霸道横行充斥着这个世界。”

　　在结尾处，Woj用了一段夸张的词汇：“跪下吧，凡人们，对皇帝卑躬屈膝，对这一切的混乱，卑躬屈膝。”

　　而当詹姆斯在直播中公布了自己的决定后，Woj更是讽刺道：“一次自我夸大和拉仇恨的行为，毁灭自己形象和名誉的行为”。

　　Woj最后说道：“詹姆斯是一个无情的投机者，是谁说‘把他的灵魂留在克利夫兰’？Nike的人偶都比他有人性。”

　　Woj当然代表不了全米的观众，但他绝对是最有代表性的人物之一。

　　其余，巴克利之类的家伙出来耍耍存在感，不过是虱多不痒，债多不愁罢了。

　　而最后对詹姆斯提出批评的是联盟总裁大卫·斯特恩。

　　在詹姆斯的转会中，斯特恩表示的确存在瑕疵，不过却和热火无关，而是詹姆斯个人行为不当。

　　斯特恩也认为詹姆斯应该提前通知骑士他的决定，而不是在电视访谈中公布。

　　至于詹姆斯转会热火，斯特恩表示这是他的个人权利，并无不妥之处。

　　好么，除非热火打出历史级战绩，否则基本可以确定，10-11赛季的MVP和詹姆斯无缘了！


第786章 三巨头齐聚，国家队出征

　　人在陷入自我世界时，往往会有无数脱离实际的妄想。

　　勒布朗·詹姆斯此时无疑就陷入了这种妄想中，他下意识的认为只要聚齐了三巨头，就可以“号令天下，莫敢不从”，但他没有意识到，他会在未来一年，乃至更长的时间里陷入人人喊打的局面。

　　他天真的以为只有一小撮克利夫兰球迷会烧他球衣以示庆祝，却忘了这个世界从来不缺党同伐异和落井下石的人。

　　詹密后来会不停重复三个论调来为偶像辩解：

　　一、凯尔特人抱团抱在前面，三巨头虽然是巅峰尾巴抱团，但他们开了先河；

　　二、詹姆斯给骑士留下了崛起的资本，他是先签后换；

　　三、吾皇不是为了钱，留在骑士他能多赚3000万米元，去纽约更是能够广告收入翻倍。

　　然而，有多少人爱他，就有多少人恨他，毕竟三个联盟前十巨星在当打之年直接抱团，还是超出了人们的认知范畴。

　　作为詹姆斯的偶像——迈克尔·乔丹最后说的话，也许可以作为终极参照：“我年轻的时候，一心只想着击败伯德和魔术师，从来没想过打电话加入他们。”

　　NBA毕竟是个晋级的舞台，即使绿凯才是新时代的抱团鼻祖，即使历史上也不乏当打之年的巨星级交易，但如同詹姆斯、韦德、波什三人的壮年组团行为，还是开创了新的历史。

　　大人物在批评，一些小人物也对詹姆斯的行为嗤之以鼻，密西根州立大学的二年级生德拉蒙德·格林这样在自己的推特上写道：“詹姆斯这个同性恋，终于认清现实，意识到自己无法带领一支球队夺冠了。”

　　这个小人物其实是个聪明人，他在加入联盟的那一刻就删光了自己之前写得所有推文，不过，这些文字还是被有心人追查了出来。

　　哦，对了，这位推特青年还顺带黑过杜兰特，就在湖人战胜雷霆之后，格林这样写道：“科比显然已经赢过杜兰特了，或许阿杜很能投射，可在承担责任方面……这么说吧，总冠军与失败者是完全分离，风马牛不相及的两码事，比如詹姆斯，他就是个失败者。”

　　小人物要过些年才有逆袭的可能，所以他年少轻狂时的话完全可以放在一边。

　　回到当下，依旧沉浸在对于总冠军无限畅想的詹姆斯随后和好兄弟韦德、波什一起出席了迈阿密热火为他们举性的盛大加盟仪式。

　　三人一同畅想了他们的新赛季，并强调了兄弟篮球的真谛。

　　随后兴奋到难以自控的詹姆斯说出了完全不输那句“我决定把我的天赋带到南海岸去”的豪言。

　　当时的情况是这样，现场主持人在问及热火会取得几个总冠军时，自己首先自嗨了起来，说道：“我知道，你们三个王者聚在一起一定能拿总冠军，NOT ONE，COME ON，勒布朗，说说吧。”

　　詹姆斯这样回答道：“NOT TWO，NOT THREE，NOT FOUR，NOT FIVE，NOT SIX，NOT SEVEN……”

　　好吧，随着詹姆斯不断扩大总冠军的获取数量，现场球迷彻底嗨了！

　　目前为止，一个总冠军都没有的男人间接宣称自己保底八冠，不得不说，阿KING这个逼装大了！

　　阮二牛很快就从米国方面得到了消息，不是他本人只是呵呵一笑，因为他现在需要把更多精力放在国家队的事务。

　　不过，二牛也并非完全没有动作。

　　就在詹姆斯宣布加盟热火的那一天，阮二牛在自己的推特和微博上同时写道：“恭喜你，乔！我的老哥正式完成续约。”

　　没错，就在LBJ加盟热火的前一天，囧囧森也完成了自己的续约，他以6年1.236亿米元的顶薪合同完成了签约。

　　作为一支王朝球队的二当家，已经坐实自己当代皮蓬身份的囧囧森而言，这是一个并不过分的身价。

　　事实上，这对于阮二牛的签约并没有太大影响，别忘了，二牛有鸟权，所以他占据老鹰的薪金空间是确定的，真正受到影响的，恰恰是老鹰阵容的整体补强。

　　甚至可以这么说，鹰队为了提前续约阮二牛，有很大可能在明年放弃续约总决赛表现神勇的德拉季奇，又或者约什·史密斯，嗯，如果鹰队老板利文森和吉隆不在乎奢侈税的话，那就是另外一回事。

　　好吧，关于不在乎奢侈税那一条，不过是想想而已。

　　资本都是逐利的，任何一个渴望盈利的资本家，都会想尽一切办法砍去成本。

　　二牛此刻人不在米国，只好通过欧阳昊天断断续续的输送一些情报过来，二牛很清楚，现在是一动不如一静，与其急吼吼的去要求什么，不如静待事情的发展。

　　7月过了一半，天朝男篮开始了第二轮的系列热身赛（第一轮二牛没有赶上），而他们的对手将是立陶宛队，但这并非是立陶宛国家队，而是他们的青年军。

　　在阮、姚二人基本上每场只打了15分钟都不到的时间，就轻松的以3:0收拾了这帮小伙子。

　　反过来说，既能受邀来天朝闽州打对抗赛，又能够和08奥运冠军对战，对于这帮立陶宛青年军而言，也是个不错的经历。

　　到了7月末的时候，天朝男篮又迎来了斯坦科维奇杯。

　　尽管斯杯的含金量一降再降，但是面对即将要开始的世锦赛，本次参加斯杯的几支队伍，还是派出了他们的最强阵容。

　　本次斯坦科维奇杯在桂省龙城举行，参赛的队伍包括天朝、袋鼠国、伊朗、斯洛文尼亚四支球队。

　　比赛将在7月28日举行，采用单循环制，每天两场，8月1日决出第三，第四名以及进行冠亚军的争夺。

　　天朝男篮在首个比赛日就迎来了袋鼠军团的挑战，二牛和孙越的队友帕特里克·米尔斯已经成了袋鼠军团当之无愧的先发一号位。

　　一场缺乏悬念的对抗，连博古特都没归队的澳洲人根本没给阮、姚俱全的天朝男篮制造太多的麻烦。

　　天朝男篮以15+的比分轻松战胜对手，赛后阮二牛拥抱米尔斯时，还开玩笑说道：“知道你们为什么输吗？缺一个在替补席给你们挥舞毛巾的高手。”

　　米尔斯差点没直接和卡夫·阮干上一架，当然，这也不过是想想而已，除非米尔斯不想在亚特兰大混了。

　　天朝男篮的第二个对手是伊朗，不知道是什么原因，哈达迪并未出现在这支伊朗的名单当中，只靠一个巴赫拉米，完全不是天朝男篮的对手。

　　在二牛、大姚只打了半场的情况下，男篮还是以40+的大比分战胜了对手，就此报了津门亚锦赛的一箭之仇。

　　斯洛文尼亚是天朝男篮的第三个对手，而他们的先发后卫又是二牛和孙越的熟人，没错，戈兰·德拉季奇也加入了这届斯洛文尼亚男篮。

　　所以说鹰队的国际纵队真是爱国，貌似只要是非美籍球员都参加了国家队，扎扎·帕楚里亚除外，因为格鲁吉亚根本不可能在欧洲豪强的包围下出线。

　　这同样是没有悬念的一场比赛，阮、姚二人在三、五号位上的优势太过明显，就算是四号位上的阿连都不是斯洛文尼亚能轻松搞定的存在。

　　尽管天朝媒体喜欢热炒06年世锦赛王石鹏的那记压哨三分绝杀，好似两队是生死仇敌一般，可实际上，双方还是该怎么打怎么打，并没有什么出格的事情发生。

　　天朝男篮3战全胜，他们将在8月1日迎来冠军争夺战，而他们的对手又是袋鼠军团。

　　最终，在阮二牛和大姚的联手压制下，天朝男篮有惊无险的拿下了斯杯决赛，历史第二次拿下斯坦科维奇杯的冠军。

　　话说，自从二牛加入天朝男篮之后，原本高不可攀的斯杯冠军对于天朝男篮而言，似乎也变得稀松平常起来。

　　放在过去，斯杯冠军也许可以让天朝球迷吹上好几年，但是对于拿下08年奥运会冠军的天朝男篮而言，这不过是一个开始。

　　到了世锦赛的舞台，才是真正考验天朝男篮的地方。

　　之后的整个8月，天朝男篮进行了为期13天的海外拉练，他们将先后和枫叶国、桑巴国、米国、波多黎各和塞尔维亚进行热身拉练。

　　其中，米国梦九自然是阮二牛最重视的比赛，只有真的和这支梦九交过手，才能看出他们的整体实力到底如何。

　　二牛不是那帮看衰梦九的米国媒体，他相当清楚，这帮米国的球星，远没有那些轻视他们的米国媒体说得那样不堪。

　　对于起起伏伏状态不稳的天朝男篮而言，更是没有任何资格去轻视对手。

　　然而，在一分险胜枫叶国，7分优势拿下桑巴国之后，男篮领队胡加持胡副主任却对队员们宣布道：“和米国男篮的热身赛取消了！”

　　阮二牛、邓华德、姚名三人一起去见胡副主任，想要问明缘由，胡副主任却推脱道：“这都是信主席定下来的，也许他认为我们现在在米国男篮面前暴露自己的实力不好吧。”

　　邓华德刚想发飙，却被二牛和大姚一起拦了下来。邓华德毕竟是个米国人，他永远不会明白所谓天朝式的“谋略”，即使这份“谋略”足够可笑。

　　阮二牛后来找到姚名，笑着说道：“在外国媒体眼里，我们这算是怯战而逃吧？”

　　姚名也笑道：“领导这是背上偶像包袱，轻易不想男篮输球啦！”

　　二牛摸着下巴又说道：“输热身赛，总比在正赛上输给对手要好看吧。”

　　姚名最后说道：“所以你当不成领导，既然横竖都有风险，不如先当一把鸵鸟。这前面一些列比赛，对于振奋国人士气，还是很有必要的。”

　　说来有趣，天朝男篮取消了和梦九的热身赛，却没有取消和波多黎各的热身赛，而这场比赛的场地，和原本与梦九的比赛场地是同一块——纽约麦迪逊花园。

　　结果，天朝男篮10分优势轻取对手，二牛留了一点力，在确保取胜的情况下，他可不愿意天朝男篮的全部实力被米国人分析清楚，特别是在08年天朝男篮战胜了米国男篮的前提条件下。

　　以三连胜结束美洲拉练的天朝男篮，在世锦赛开始前一周多的时间飞往了塞尔维亚，他们将在塞尔维亚首都贝尔格莱德和塞尔维亚国家男篮进行背靠背的两场热身赛。

　　结果，天朝男篮在首场5分战胜对手的情况下，在背靠背的第二场终于被塞尔维亚人打破了国家队的热身赛不败金身。

　　纵观整场，除了二牛和大姚发挥还算正常以外，男篮其他球员全部因为体能问题，被对手给拖垮了。

　　这一败，前些天还不断吹捧天朝男篮的国内媒体顿时又开始毫无底线的唱衰了起来。

　　阮二牛在听到这些消息的时候，再次庆幸起了自己的决定，功成身退是必须的。

　　无论本届世锦赛，男篮打成什么样子，按照信主席的政策推行下去，他都没有太多机会率领天朝男篮再次崛起了，职业化的倒车一开，有些东西就早已注定。

　　帝都时间8月28日，2010年土耳其世锦赛的大幕将正式拉开。

　　天朝男篮提前两天来到了他们所在的比赛地点——土耳其首都安卡拉。

　　嗯？

　　土耳其首都难道不是伊斯坦布尔？

　　没错，恐怕是很多人都不清楚，因为伊斯坦布尔虽然是土耳其的第一大城市，可它真的不是土耳其首都。

　　就像悉尼同样是袋鼠国第一大城市，但堪培拉才是袋鼠国首都一般。

　　再来说说土耳其，大部分天朝观众恐怕会对这个国家贴上这么几个标签——突厥、星月旗、俄土战争、绿绿（MSL）……

　　说到这里，是不是顿时让人有种不寒而栗的感觉，来这国家会不会有生命危险？

　　毕竟是以恐怖主义闻名世界的绿绿。

　　错了，土耳其的主流伊斯兰信仰份属什叶派，恰恰是懂得入世和妥协的一派绿绿。

　　说来有趣，理论上说，什叶派作为MSL世界中的少数派，一直受到正统的逊尼派的打压，其历史上在信念上、组织上比逊尼派更激进，也更团结。可进入现代社会之后，当代最著名的恐怖组织中，绝大多数都是逊尼派，比如基地组织，和近来闹腾的ISIS等等。

　　那么逊尼派和什叶派有什么区别呢？

　　可以做以下的对比：

　　逊尼派：

　　1、十分重视穆罕默德的言行，并据此行事；

　　2、严格遵循古兰经，严格遵循圣训；

　　3、古兰经或圣训上没有的按公议或类比解决教法问题。

　　什叶派：

　　1、承认古兰经、圣训是立法原则；

　　2、伊斯兰教学权威伊玛目有“创制”权利，决定悬而未决的问题；

　　3、部分什叶派甚至认为古兰经和圣训不是最重要的，安拉的表现形式是被称为宇宙理性的知识，由这种宇宙理性流溢出宇宙万物，需要信徒在伊玛目的启示下体悟其奥秘。

　　综上所述，什叶派更为灵活、更贴近现实，对现代文明成果的吸收要强于一直以正统自居，但较为僵化，受到现代文明冲击较大的逊尼派，这也就解释了为什么现代世界中恐怖分子反而大多出自于逊尼派。

　　当然，凡事无绝对，什叶派伊朗前最高领袖霍梅尼下令追杀过《撒旦的诗篇》的作者，说明即使现代社会，什叶派在特定情况下也可以很激进。

　　但总的来说，土耳其确实是一个比大部分阿拉伯国家都更要开明和温和的国家，否则也就不会有足坛历史上著名的伊斯坦布尔之夜了，嗯，还要算上小刚的《蓝色土耳其》。

　　把视线转会世锦赛，小组赛共分为A、B、C、D四个组。

　　A组的比赛场地在开塞利；B组的比赛场地在伊斯坦布尔；C组的比赛场地在安卡拉；D组的比赛场地在伊兹密尔。

　　天朝男篮作为09年亚锦赛的亚军被分在了C组，同组的对手还有：希腊、科特迪瓦、波多黎各、俄罗斯、土耳其。

　　8月28日也是世锦赛的第一个比赛日，天朝男篮的首战对手将是希腊队，而希腊队的主教练也是天朝男篮的老熟人——尤纳斯·卡兹劳斯卡斯。

　　阮二牛笑着对国家队的老队员们说道：“都注意了啊！这场一定不能输，在老尤面前一定要好好表现，想想他当初怎么训我们的，孙越，华仔，你们两个最有发言权啊，说说吧，当初训你们训得最恨啊！”

　　孙越摩拳擦掌道：“不是一直说我三分烂吗？放心，我一定进给他看！”

　　陈姜华比较内向，但还是忍不住用力挥舞了一下拳头。

　　胡副主任在一旁说道：“也要注意国际影响啊！熟归熟，不要搞得太过份了。”

　　大姚连忙解释道：“二牛的意思是让我们全力以赴，不是要和老尤搞恶作剧，您放心，我们有分寸！”

　　目前，这支希腊队也早已不是过去那支欧洲冠军，打爆刘伟的帕帕卢卡斯也早已退出了国家队，而原来充当第六人的斯潘诺里斯已经成了球队的绝对核心。

　　应该说，从目前的整体实力上来看，天朝男篮还在希腊男篮之上。

　　想想老尤当初是怎么训自己的，对于天朝男篮而言，这无疑是一个向自己前主教练证明自己的大好机会。


第787章 玩他，在披荆斩棘中前行

　　尤纳斯疯狂的在场边怒吼，只是这一次他不是冲着天朝男篮去的。

　　由于喊得太大声，刚投进一球的孙越还下意识的看了就在自己不远处的尤纳斯一眼。

　　别看大圣在赛前各种牛逼，真听到“尤纳斯之怒吼”的时候，还是有点发怵的。

　　不过，孙越很快也莞尔了，毕竟尤纳斯现在是希腊男篮的主教练。

　　而希腊男篮之所以今晚在外线被阮二牛、孙越、刘伟一同射穿，归根到底还是姚名在内线的优势太明显。

　　大姚当年可是把肖特·萨尼蒂斯都打爆的男人，更不用现在的亚尼斯·布罗西斯、伊万·维基奥卡斯。

　　希腊小鲨鱼索夫克里斯·斯克塞尼提斯也早已因为体重超标退出了国家队，这支希腊男篮的内线，根本找不出一个可以限制的姚名的男人。

　　如果没有二牛，也许希腊男篮还会选择包夹姚名来限制天朝男篮，但当以阮二牛为首的射手群摆开阵势时，希腊男篮在防守端瞬间捉襟见肘起来。

　　在希腊男篮的进攻端，当大姚和阿连往内线一待，二牛又能随时回收防守时，希腊男篮除了倚靠斯潘诺里斯的个人能力以外，并没有更好的得分防守。

　　或者应该这么说，没了帕帕卢卡斯，这支希腊男篮本身也早已没了冠军级别的竞争力！

　　阮二牛依然是场上表现突出的球员，负责防守他的福特西斯和乔治·普林特基斯被二牛压制的毫无存在感。

　　从世锦赛的首场比赛来看，阮二牛在三号位上并没有表现出一丝一毫的不适应。

　　二牛再一次用自己的实际行动证明，他确实是可以从五号位打到一号位的男人。

　　孙越和陈姜华今晚在尤纳斯面前也表现的极为出彩，孙越连续飙中三分，帮助天朝男篮瞬间拉开了比分差距。

　　而巅峰时期没有受到伤病影响的陈姜华，也展现了自己的天赋。

　　当二牛一次次送出一传球时，陈姜华也屡屡展现自己的速度优势，多次冲击希腊男篮的篮筐，他甚至有持球晃飞斯潘诺里斯，一条龙上篮暴扣的表演。

　　命运这种东西，说不清道不明，如果没有二牛的干预，及时帮助陈姜华治疗伤病，很可能他会在CBA恶化伤势，导致赶不上世锦赛，甚至就此泯然众人，变成一名没有特点的球员。

　　其实，阮二牛何尝不是这样。

　　要是当初开拓者真得选择了他，那他极有可能去打三号位，并且出手权利还要排在罗伊和阿尔德里奇之后，想要获得目前的荣誉，同样是难于登天。

　　79:99，天朝男篮以20分的分差痛宰希腊男篮，为自己的世锦赛揭幕战开了一个好头，而希腊男篮的处境则非常不妙，他们同样想过输给拥有二牛和大姚的天朝男篮，只是没相当输得这么彻底。

　　赛后，尤纳斯狠狠的批评了希腊男篮在攻防两端的失误，在他看来，光从国家队的层面上讲，希腊男篮根本就不配和现在的天朝男篮相提并论。

　　嘿嘿，篮球凯撒也挺狡猾的，反正现在这支天朝男篮的主要建队构架都是他带出来的，横竖都有他的功劳。

　　对于天朝观众而言，除了天朝男篮的比赛以外，最关心的当然是梦九的比赛。

　　身处B组的梦九在首日没有比赛，但是第二个比赛日，他们却是第一个出场。

　　比赛本身没什么好多说的，梦九大比分战胜了克罗地亚，拿下了小组赛首场胜利。

　　天朝球迷真正感到懵逼的是，是朝廷台五套著名节目主持人孙振平老师播报的米国男篮名单：

　　“罗斯·德里克、伊戈达拉·安德烈、乐福·凯文……”

　　好吧，我们必须且一定是看了假的NBA！

　　话说，08年的时候，保罗·克里斯和威廉姆斯·德隆一定哭晕在厕所了吧？

　　对了，还有一点是科密们一直津津乐道的话题，那就是这个时候，库里·史蒂芬这个家伙在孙老师那边，直接被称为“科里”。

　　把视线从B组所在的伊斯坦布尔挪回土耳其首都安卡拉，C组第二个比赛日继续进行，天朝男篮的背靠背对手将是科特迪瓦队。

　　如果是天朝男足遇到科特迪瓦队，输球的概率应该不小，但天朝男篮遇到科特迪瓦，则完全相反。

　　应该这么说，就算阮二牛和姚名不上，天朝男篮也有极大把握战胜对手，从而凭借这场胜利晋级淘汰赛。

　　所以说，结局已经注定的比赛，本身是极度缺乏悬念的，但有一点让这场缺乏悬念的比赛变得有趣起来，那就是朝廷台双平组合之一的——卫平·布莱恩特。

　　张合理在今晚贡献了不少经典语录。

　　譬如他评价科特迪瓦是“游击战打法”。

　　譬如在科特迪瓦发动反击的时候，又在话筒前高声呼喊“看二牛怎么盖他！”

　　譬如天朝男篮在阵地战中进攻时间压制得相当好，并且在指示灯亮起时投进了一个压哨球，以至于张合理这样说道：“对喽！打24秒！”

　　当然，以上这些都只能算普通的亮点，真正的一时之选，或者被多人恶搞的经典语录应该是这一句：

　　当时的情况是这样，天朝男篮在防守中抢断对手并发动快攻，孙越作为断球者快速奔袭，在外线迎上了对方的防守，只听张合理一声大喊：“孙越，玩他！”

　　大圣一个大幅度变向，晃飞对手之后，直杀篮下，并且一记劈扣拿到两分。

　　当时的孙越真心美如画，也只有对篮球真正热爱的球迷，才会记下那一个个激动人心的画面。

　　这才是天朝男篮巅峰该有的模样，即使没有阮、姚，甚至缺少朱8，对上欧洲豪强依然能够抵抗，对亚、非球队也能够碾压。

　　“玩他！”是一种态度，无论最后玩不玩的成，敢玩本身就是实力的体现。

　　天朝男篮兵不血刃的拿下了开局两连胜，成为C组第一个确定能够从小组赛出线的球队。

　　在结束了和科特迪瓦的比赛之后，天朝男篮获得了两天多的休息时间，他们的下一对手，将是波多黎各队。

　　近些年天朝男篮似乎和波多黎各队很有缘分，总是会在小组赛相遇。

　　阿罗约有伤在身不能打，但JJ·巴里亚这个小牛控卫，在场上把天朝男篮的防线搅了个天翻地覆。

　　刘伟已经是天朝男篮最靠谱的一号位，但依然在场上被完爆。

　　好在阮二牛力挽狂澜，连续在外线飙中三分，帮助天朝男篮稳定了场上局势，凭借更强的阵地攻坚能力，天朝男篮最终还是以10分优势战胜对手，而真正拉开比分的时段，出现在了末节后半段。

　　赛前恐怕谁都没有想到，波多黎各队甚至能够一度压制住了08奥运冠军。

　　这也给天朝男篮敲响了警钟，梦九队内也有德里克·罗斯和拉塞尔·威斯布鲁克，这些家伙冲起来，同样是无人可制。

　　在打完波多黎各之后，天朝男篮迎来了小组赛的第四个对手——毛熊男篮。

　　AK47没来，控卫线上也没有舍夫德或者霍尔登，这支毛熊显然不是最强阵容，阮二牛和大姚联手发威，将毛熊干趴在地。

　　4:0，天朝男篮拿下第四场小组赛，而他们现在只剩最后一个对手，东道主——土耳其队。

　　“都说说吧？小组赛最后一战你们是什么态度？”胡副主任在队内会议中首先开口道。

　　事关政绩，篮协领导并远没有媒体口中那样遥控指挥，他们往往也敢于给主教练放权，让专业人士去决定比赛。

　　邓华德说道：“我建议一定要争取拿下和土耳其的比赛，从目前的形势来看，我们和土耳其都是4战全胜，谁赢谁就是C组第一。如果我们输了，我们就会和D组第三交战，这可是死亡之组，立陶宛、西班牙、高卢都在这个小组，从目前形势看，西班牙和高卢都有可能，也说不好会和哪支球队交手，更加重要的是……”

　　邓华德在之前早就和二牛、大姚两人通过气，阮二牛立刻就接口道：“如果我们是C组第二，淘汰赛阶段就会被分在下半赛区，很可能我们拿下第一轮，第二轮就会遇到米国队。”

　　账很容易算，C组第二每一轮都不会轻松，肯定要争一个C组第一。

　　天朝男篮此时却没有想到，有一种思维叫反其道而行之。

　　和土耳其一战，是天朝男篮进入世锦赛后打得最为艰难的比赛。

　　奥库固然因伤缺阵，但土耳其的整体实力远比天朝男篮想象中的强大，否则他们也不可能一路击败希腊等队，和天朝男篮在最后一轮争夺C组第一。

　　在安卡拉球迷的疯狂欢呼中，东道主土耳其队仿佛变成了08年的天朝男篮。

　　特科格鲁虽然在二牛的单防下，个人进攻受阻，但他很好的串联起了土耳其全队的进攻，几乎全场都对天朝男篮保持着压制状态。

　　关键的末节比赛，阮二牛突然爆发，在连续飙中两记三分球之后，又在防守端造成了特科格鲁的带球撞人。

　　这正好是土耳其领袖本场的第4次犯规，随后的比赛，彻底成了二牛的个人表演。

　　突破、抢断、封盖、三分。

　　阮二牛化身全能战士，用强悍的个人能力，帮助球队收割了比赛。

　　5:0，天朝男篮拿下小组赛最后一个对手，以全胜战绩，赢得C组第一。

　　与此同时，同一时间开始的D组最后一场比赛，也宣告结束，高卢人居然输给了新西兰。

　　再一看D组排名：

　　小组第一：立陶宛 5胜0负

　　小组第二：西班牙 3胜2负

　　小组第三：新西兰 3胜2负

　　小组第四：高卢 3胜2负

　　谁说外国人数学不好的，高卢人这小分真是算得太清楚了，为了避免在淘汰赛阶段提前遇到米国队，他们宁愿输给新西兰，也要以D组第四的身份去上半区比赛。

　　没说的，淘汰赛16强全部诞生，而作为C组第一的天朝男篮的头一个对手就是D组第四高卢男篮。

　　这个结果无疑出乎了天朝男篮的预料，说好的新西兰呢？

　　本届高卢男篮同样没有招入最大牌的球员托尼·帕克，但是他们队中依然还有鲍里斯·迪奥、尼古拉斯·巴图姆、迈克尔·皮特鲁斯、伊恩·马辛米等NBA球员。

　　天朝男篮全队上下都认为这必将成为一场苦战。

　　阮二牛在看了高卢男篮的小组赛录像之后，却兴奋的对全队说道：“高卢人根本是只纸老虎，我们不用怕他们。”

　　随后，天朝男篮在16进8的淘汰赛中，头一次在本届世锦赛改变了首发阵容。

　　C 姚名

　　PF 阮二牛

　　SF 孙越

　　SG 王石鹏

　　PG 刘伟

　　没错，二牛被提到四号位就是要有所针对，针对的自然是高卢四号位，江湖人称“屌哥”的鲍里斯·迪奥。

　　在这支没有托尼·帕克的高卢队中，屌哥的战术地位是最高的，他是高卢男篮当之无愧的战术发起点，乃至主要终结点。

　　只要搞定了迪奥，高卢队立刻就要废掉一半以上的战斗力。

　　比赛也似乎完全印证了阮二牛的想法，已经发胖的屌哥根本不是天朝蛮牛的对手，虽然他偶尔也能利用节奏，找到一两次梦幻舞步的感觉，或是在高位送出一些漂亮的策应传球，但是从整场比赛来看，迪奥却被二牛给完爆了。

　　大姚在内线的优势同样巨大，他砍下了半场最高的35分，和阮二牛一起率领天朝男篮以100:77的悬殊比分战胜了打错算盘的高卢人，成功晋级下一轮。

　　事实证明，名气不代表一切。

　　高卢人明明拥有这么多NBA级别的明星，却没有办法把他们整合到一起，形成强悍的战斗力。

　　反倒是天朝男篮分工明确，将阮、姚、易、孙四人充分发挥出了NBA级的球星能力，轻松的战胜了对手。

　　战胜高卢男篮的天朝男篮获得了三天左右的休息时间，他们的下一个对手将是在斯杯交过手的斯洛文尼亚队。

　　二牛、孙越世锦赛再遇爪机，两人很清楚爪机的技术特点，回到三号位上的二牛更是在防守端给爪机送出了三次大帽，平时在一起训练时间长了，蛮牛太了解爪机的进攻习惯。

　　一场超过30+的屠杀，天朝男篮战胜对手，杀入世锦赛4强。

　　说来有趣，份属上半区的天朝男篮的四强战对手，居然就是他们在热身赛的最后一个对手——塞尔维亚队。

　　而世锦赛的下半区，在8强赛干掉东道主土耳其的米国男篮将在半决赛和干掉阿根廷的立陶宛队决战。

　　被无数人看衰的梦九展现出了高昂的斗志和超强的战斗力。

　　说什么队内缺乏巨星，事实总是一次次的打脸，没有一个全明星先发球员的梦九队依然是世界级别的强队。

　　这个道理同样也可以用在天朝男篮的半决赛对手塞尔维亚队身上。

　　明明队内数得上名字的只有来自俄克拉荷马雷霆队的先发中锋奈纳德·科斯蒂奇一人，但这支欧洲劲旅的整体实力绝对不容小视。

　　话说，从南斯拉夫分裂出来的球队，有哪支是可以轻视的？

　　和塞尔维亚的比赛，和小组赛与土耳其一战差不多，双方同样焦灼了到了最后一秒。

　　关键时刻，刘伟这位天朝男篮的传统背锅侠站了出来，他先是突击篮下迎着科斯蒂奇，强行打成一记2+1，紧着又在三分线外飙中了一记追身三分。

　　82:87，天朝男篮小赢5分，以全胜战绩晋级世锦赛决赛。

　　稍后进行的下半区半决赛的悬念可是比上半区小得多，梦九砍瓜切菜一般的干掉了立陶宛。

　　89:74，米国人同样以全胜战绩晋级世锦赛决赛。

　　比赛一下变得简单起来，谁能保持世锦赛不败，谁就将是最后的冠军。

　　阮二牛在比赛之前接到了威斯特布鲁克的电话：“卡夫，你最好快点举手投降，我想象不出你们有任何胜算。”

　　阮二牛立即反驳道：“08年帝都奥运会上，梦八也是这样想得，结果你应该比我清楚。”

　　威少不服道：“那是因为没有我，如果我在梦八，你们早就输了！”

　　阮二牛哈哈大笑：“得了吧，拉塞尔，在这支梦九，你都不是先发球员，我敢打赌，明天负责主控的依然还是比卢普斯，你只能在替补时间充充场面而已。”

　　“得了吧！别想激怒我，卡夫，我太了解你了，明天你就会明白，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用功。”威少得意的挂断了手机。

　　手机的另一头，阮二牛则是脸色凝重的关了手机，威少说得一点都没错，梦九的整体实力就是在天朝男篮之上，这是谁也没有办法改变的事实。

　　虽然米国男篮同样在有这样那样的问题，但是从全队的实力来看，天朝男篮无疑还是处在下峰。

　　还是那句话，名气不代表实力，这支梦九的整体实力绝对是被外界给低估了。

　　决赛即是最终的挑战，无论对于阮二牛还是天朝男篮来说，梦九都是他们最难应对的那个对手。

　　2010年9月13日，伊斯坦布尔。

　　这个世界上只有一支球队能够定鼎世锦赛，到底是08帝都奥运会冠军天朝男篮？还是看似年轻，实则强大的米国梦九？

　　40分钟之后，一切都会得到答案！


第788章 梦九的漏洞

　　一天前。

　　“还没睡？”梦九助理教练吉姆·博伊汉姆对还在研究录像的迈克·沙舍夫斯基说道。

　　“迈克（德安东尼）和内特（麦克米兰）都睡了吧？”老K揉了揉睛明穴，抬起头问道。

　　“都睡下了，就剩我们两个了。K，我不明白，还有什么好担心的，这里是伊斯坦布尔，不是天朝帝都，霍华德不可能在开场一分半钟内连续吃到两次犯规。”吉姆·博伊汉姆宽慰道。

　　迈克·沙舍夫斯基却摇头道：“可科比、勒布朗、D·韦德他们也同样不在这支米国队内。我总有些疑虑，虽然外界还是更加看好我们，但对手毕竟是奥运会冠军，并且还在最终决赛决杀过我们。单场淘汰赛有着太多的不确定因素，而我们的并非毫无破绽。”

　　“天朝人未必能够抓住。”博伊汉姆接着说道。

　　“可我们不能总把希望寄托在对手的身上。我最大的担忧还是在卡夫·阮的身上，他决不是个按常理出牌的家伙。”老K无奈说道。

　　“没错，伍德森那个家伙凭什么拿到两连COY，如果给我一个卡夫·阮，我也能办到。”不知什么时候，原本已经睡下的迈克·德安东尼也来到了会议室。

　　“哈哈，可惜现实没有如果，迈克，所以你也只能幻想一下。”博伊汉姆不留情面的揭穿道。

　　迈克·德安东尼冲上前狠狠勒住了同事的脖子，两个老头顿时欢快的打闹起来。

　　隔了好一会儿，老K才说道：“要闹出去闹，不要影响我工作。”

　　迈克·德安东尼说道：“你还在疑虑我们没法通过小球拖死天朝队？”

　　沙舍夫斯基却摇头道：“不，我是在担心，万一杜兰特被彻底防死了，我们还有没有第二个稳定的得分点能够站出来？”

　　在刚刚过去的下半区半决赛中，杜兰特一人独砍38分，帮助球队战胜了立陶宛，杀入最终决赛，“大狼蛛”自然是梦九最靠谱的得分点，但是除了他以外，米国男篮的很难找出第二个更稳定的得分点。

　　梦九的强大体现在他们的防守强度、反击速度和个人得分能力上，但不得不说，在最后一项上梦九的目前展现的能力远不如梦七、梦八。

　　后卫线上，罗斯、威少、戈登都是二年级、库里不过是一年级菜鸟，比卢普斯在渐渐老化。

　　前锋线上，盖伊、伊戈达拉在给自球队就缺乏攻击欲望，称不上顶尖投手，到了国家队，更是把防守放在得分之前，奥多姆同样有这个毛病，只是他的防守相对而言更差，格兰杰在过去一个赛季一直受到伤病影响，并未恢复到最佳状态。

　　至于钱德勒和乐福？

　　前者进攻全靠空切或者篮下出手，后者在这支梦九根本就是打酱油的存在，老K不轮换到最后一人，根本不会想起他，未来狼王在梦九的地位，比布泽尔在梦八的低位还低。

　　应该说，越到关键时刻，梦九太过年轻的弊端就越发显著，如果是别的对手还好说，可面对以08奥运冠军为班底的天朝男篮，这份弊端顿时被无线放大。

　　天朝人在前年可是凭借主场优势，把梦八拉下马的球队，说梦九有必胜把握，恐怕连他们自己都不信。

　　威斯布鲁克当晚打电话去挑衅阮二牛，表面看是为了装逼，其实反过来看，何尝不是在给自己鼓劲。

　　都说世锦赛受关注程度低，大牌都不愿意来，可真打到了决赛赛场，又有几个人能够完全平复自己的好胜心？

　　世锦赛总决赛当晚，身穿海军蓝球衣的米国男篮率先公布了自己的先发阵容：

　　前场：拉马尔·奥多姆、凯文·杜兰特、安德烈·伊戈达拉

　　后场：昌西·比卢普斯、德里克·罗斯

　　老K的战术安排非常明确，就是打小球，并且要利用米国男篮的体能和速度优势从比赛开始第一秒就不停消耗天朝男篮，并最终把对手给拖死。

　　天朝男篮的首发阵容也在不久之后被公布了出来：

　　C 姚名

　　PF 易健连

　　SF 阮二牛

　　SG 王石鹏

　　PG 刘伟

　　邓华德的首发略显保守，但从场面上看，这也是天朝队能够派出的最强首发。

　　随着裁判将篮球高高抛起，世锦赛决赛正式开始。

　　阿连在跳球环节战胜了奥多姆，将球拨到了后场的姚名的手中，姚名传球给刘伟，刘伟控球过半场。

　　“罗斯的防守很近，刘伟要小心了。米国队很擅长在三分线外就进行逼抢，一旦断下球，立刻就是反击。”负责解说的张合理今晚肯定站在天朝男篮一边。

　　别说了科比没来，就算是科比来了，事关国家和民族荣誉的时候，张指导的屁股还是坐得很正的。

　　刘伟一边护住球，一边在对抗中将球送到了从侧翼反跑出来的王石鹏手中，二牛、易健连上提做出双挡拆，将比卢普斯给留了下来。

　　无人看防的王石鹏接球高难度后仰出手，“刷！”

　　三分命中！

　　天朝男篮率先拿下第一球。

　　梦九球权，罗斯快速带球推进前场，刘伟的对抗还勉强能够跟上，速度就完全不是罗斯的对手，要不是二牛延误了一下公牛领袖，这朵玫瑰恐怕会直刺天朝男篮的禁区。

　　梦九快攻不成，双方落入阵地，阮二牛不惜体力的防守着杜兰特，从他接球之前，就开始对他进行封锁和顶防，目的只有一个，务必让大狼蛛连接球都感到不舒服。

　　罗斯外线投射一般，不敢直接出手，强突又害怕内线姚名的封堵，只好将球创给了比卢普斯。

　　这就是FIBA和NBA最大的区别，当大中锋可以站死在三秒区而不必担心被吹防守三秒时，对于那些靠突破吃饭的球员而言，简直就是灾难性的打击，这也是天朝男篮最大的胜算所在。

　　比卢普斯同样没有直接出手，而是将球分给了奥多姆。

　　奥多姆底线接球，中距离迎着大姚的防守就是一记中投。

　　“砰！”

　　没中！

　　阿连保护下后场篮板。

　　“开场就这么防，你能坚持到全场吗？”杜兰特一边回防，一边在二牛的耳边嘀咕道。

　　“如果你能延续上一场的手感，我当然无话可说，不过今晚我保证你的得分不会超过20分。”阮二牛立刻回击道。

　　杜兰特闭口不言，说垃圾话，他哪里是阮二牛的对手。

　　天枰座的杜兰特目前还只是个普通的推特青年，而不是垃圾话高手。

　　阮二牛顶弧位置接到篮球，伊戈达拉第一时间防了上来，一哥已经是梦九阵中最好的单防球员，然而二牛的身材明显比一哥要壮上一大块。

　　“咚！”肌肉的瞬间碰撞之后，阮二牛一个大步杀入内线，一哥被蛮力撞开了一小步，就是这一小步给了二牛足够的突破空间。

　　奥多姆不得不放弃大姚直接扑向二牛。

　　“轰！”

　　阮二牛直接撞飞奥多姆，完成战斧式劈扣。

　　“嘟！”

　　2+1！

　　米国男篮不仅仅是赔上了一次犯规，奥多姆还因为磕到了二牛的肘部，内眼眶的位置开始流血。

　　喇嘛不得不立刻下场止血，而泰森·钱德勒则被重新换到场上，钱德勒一上场，梦九所谓的小球战术又变回到了一大带四小的传统阵地战打法。

　　奥多姆在场边止血，而他的娇妻科勒·卡戴珊焦急的看着场内，说实话，天朝人民目前对于科勒的了解，远不如她那个渐渐要取代帕里斯·希尔顿地位的金·卡戴珊。

　　在这个满屏都是大姨子的世界里，人民往往忽略了奥多姆妻子到底是谁，但是用不了几年，科勒就会用自己的实际行动证明，什么叫做举世公认的D-POY。

　　被科勒·卡戴珊伟岸曲线短暂蒙蔽的摄像机镜头再次转回场上。

　　阮二牛罚中加罚后，天朝男篮在开场打了米国人一个6:0。

　　罗斯控球过半场，在杜兰特摆脱阮二牛无果的情况下，选择了直接突破，刘伟被过是意料之中，但是内线大姚没有任何失位。

　　罗斯高高跃起，想要漂移着将球搁进篮筐。

　　“砰！”

　　篮筐拒绝了这次上篮，姚名拿下后场篮板，一传找到快下的王石鹏手中。

　　比卢普斯没有跟上，王7一路杀向了内线。

　　“砰！”

　　就在王石鹏上篮的最后一刻，杜兰特从后插上，一个钉板大帽，将球狠狠的扇在了篮筐之上。

　　可就当杜兰特准备回身拿下篮板的时候，白色11号的巨大身影高高跃起，空中双手接球，将篮球横横砸入篮筐之中。

　　阿连快速跟进，完成补扣，天朝男篮进一步扩大领先优势。

　　老K还是不愿意请求暂停，因为他认为米国男篮在防守端并没有太大的问题。

　　梦九进攻端，这一次杜兰特跑了一个大圈子，终于从罗斯那里接到了篮球。

　　二牛的防护依旧如影随形，但杜兰特接球就出手，凭借自身的身高臂展，这也是梦九在本届世锦赛上最无解的得分方式。

　　FIBA和NBA的防守规则并不一样，在国际赛场，杜兰特想要通过“抡臂大回环”来骗犯规是很难完成的，而对于圆柱体侵犯的原则，双方同样尺度不一，更何况在决赛现场，裁判本身对身体对抗就更放松。

　　二牛毫不犹豫的在杜兰特出手的前一刻撞了上去，不算重，但也足够让杜兰特在一定程度上失去平衡。

　　主裁判含在嘴里的哨子终究没响。

　　“砰！”

　　没中，竟然是刘伟拿下了这个后场篮板，阮二牛快步前冲，杜兰特在一旁干扰，但篮球还是传到了二牛的手中。

　　米国男篮退防迅速，天朝男篮并未获得快攻的机会。

　　就在大部分人都认为阮二牛会重新组织进攻时，蛮牛突然一个半转身过掉了杜兰特，然后再次杀向了篮筐。

　　“砰！”

　　二牛暴扣没进，那是因为钱德勒用一次犯规阻止了阮二牛必进的一球。

　　老K终于察觉到了大事不妙，米国男篮的防守没有问题，但是阮二牛一人的爆发，就彻底打乱了整个梦九的攻防节奏。

　　两届MVP不是随便说说的，有阮二牛和没有阮二牛的天朝男篮完全是两个概念，他一人就把梦九的防守冲击得七零八落。

　　老K不得不请求暂停，并开始换人，他先后用埃里克·戈登换下罗斯，随后一个回合又用史蒂芬·库里换下昌西·比卢普斯。

　　由于钱德勒在防守姚名时再次犯规，这个回合中，老K不得不再次换下钱德勒，换上奥多姆，并且用威斯布鲁克换下了伊戈达拉。

　　喇嘛+杜少+威少+圆脸登+小学生，三后卫的疯狂阵容，老K是下了决心要拼进攻了。

　　邓华德也开始换人王志智换下姚名，孙越换下刘伟，这就是要和米国人拼进攻了！

　　阿连在NBA也练出了远投能力，等同于天朝男篮在场上拥有五个投手，同时可以在外线进攻。

　　被孙振平称为“科里”的库里在一连串杂耍式的运球之后，首先迎着王石鹏的防守，命中了一记三分。

　　孙越在突破过程中，将球分到了外线的王志智手中，大智后撤步出手，迎着杜兰特的防守命中回敬了一三分球。

　　威少突击篮下打成2+1。

　　阮二牛低位强吃杜兰特成功，背身拱开后者，擦板命中两分。

　　……

　　快速切换的攻防节奏，在阮二牛的带领下，天朝男篮在进攻端打得有声有色，场面上一点都不输给米国队。

　　梦九最大的问题在首节就暴露了出来，或者说老K的担忧一下就被天朝男篮给曝光了！

　　这支米国男篮在进攻端太依赖杜兰特，或者说，一旦没能获得足够的冲击篮筐机会，米国男篮就只能依靠外线投手来解决问题。

　　可是除了杜兰特、戈登和库里，米国男篮竟然找不到第四个靠谱的外线投手，而戈登和库里偏偏在这支梦九并没有绝对的出手权利，他们的出手排名往往还要排在罗斯和威少之后。

　　迈克·沙舍夫斯基是强调纪律和战术的教练，由于梦九年轻，所以队中大部分球员都愿意听从老K的教导。

　　于是，梦九的防守确实达到了相当高的水准，但是不得不说，在进攻端，他们打得一点都不像梦之队。

　　18:26，天朝男篮首节领先达到8分，这就是那支缺少了阮、姚在亚洲连伊朗都干不掉的天朝男篮？

　　到底是阮二牛和姚名的实力太过逆天，还是天朝男篮在亚锦赛保留了实力？

　　许多电视机前的天朝球迷简直要跪着看比赛了，居然是天朝男篮压着米国男篮在打，这是在帝都奥运会都不曾发生过的盛况。

　　“拉塞尔，你还认为你们能赢吗？”阮二牛再次对威少挑衅道。

　　“等着，还有三节呢！”威斯布鲁克狠狠一挥手，丢给二牛一个后脑勺，大步流星的超米国队的球员席走去。

　　阮二牛也很快回到了天朝男篮的球员席。

　　米国人鲍勃·邓华德继续在节间休息时给男篮灌鸡汤：“米国队没什么好怕的，正相反，他们应该害怕你们，你们才是奥运会的冠军，你们才是世界上最强的球队……”

　　鸡汤大部分都有毒，有些话听听就算了，要是米国梦八那帮巨星没有退出国家队，而是来参加世锦赛，没了主场优势的天朝男篮，就算依靠二牛和大姚的同时爆种，也许连一成的胜算都没有。

　　所谓世界最强，也是要有前提条件的。

　　不过，话又说回来，这个世界终究没有如果。

　　赢就是赢，输就是输，梦九本身有弱点，并且被天朝男篮抓住了，这就是比赛和竞技。

　　次节比赛很快开始。

　　阮二牛继续不休息，在首节封锁了杜兰特之后，他又在次节前半段的时间里，继续承担天朝男篮的进攻重责，直到姚名重新回到场上。

　　杜兰特在次节继续被阮二牛死死缠住，整个长半场，他在三分线外5投1中，再加上突破罚球，也仅仅拿下5分。

　　二牛在首节对杜少的预言正在渐渐实现！

　　米国也有媒体不止一次的质疑二牛三次当选D-POY的资格，认为他是个只会刷篮板的家伙，根本不是单防素质优秀的球员。

　　由于联盟中锋凋零，在C的位置上，更是没有几个人能够在对位中找二牛的麻烦。

　　黑子们总是习惯性的忽略事实，二牛能够在错位面对大前锋乃至后卫时的单防能力。

　　而本场比赛，阮二牛不惜体力的对于杜兰特的防守，更是让人重新审视了阮二牛这个联盟历史上首位三连D-POY的单防能力。

　　次节比赛，米国男篮表现最好的应该是威少和鲁迪·盖伊。

　　威斯布鲁克可不管老K所谓的战术布置，所谓乱拳打死老师傅，比照一般的战术套路，威少这种不讲理的个人能力，反倒更容易打破僵局，乘着姚名不在场的时间里，威少更是连续突击篮下得手。

　　在杜兰特被冻结的情况下，盖伊也及时站了出来，他连续命中中远距离2分，帮助梦九近一步缩短了分差。

　　上半场比赛结束，37:42，天朝男篮依然保持领先，但梦九也逐渐缓过了神，杜兰特被防住没关系，只要队中有其他人能够站出来，他们依旧可以利用更强的个人天赋，肆机将天朝男篮给干掉。


第789章 冠军，神奇的伊斯坦布尔

　　“我们看到天朝男篮在半场打得相当漂亮，目前半场还领先着米国队5分，张指导，是不是可以认为我们今晚还是有很大概率能够拿下比赛。”孙振平在中场休息时主观预判道。

　　这口毒奶奶不奶的死人，就看天朝男篮命大不大了！

　　“对，因为……千万不能大意，虽然我们在上半场还领先5分，但米国队太能冲了，这点分数对他们来说也就是一两个投篮的事情。我们的犯规数也要控制，大姚、阿连和二牛都是两次犯规，第三节的球队发挥相当关键。”张合理对上半场的局势评论道。

　　卫平·布莱恩特的神转折往往令人摸不着头脑，但是听过他的解说的朋友都清楚，他和孙老师就是这么搭档的。

　　想了想之后，张合理又说道：“上半场我们做得最好的地方，就是对于杜兰特的防守。二牛并不仅仅是在杜兰特接球之后，才进行逼抢，而是从杜兰特接球之前，就给杜兰特制造足够大的压力，并且好几次切断了米国男篮的传球。这也是二牛能够三连D-POY的原因，他不仅仅是单防出色，而且球的预判也做得非常好，我印象中，他至少直接两次断了传给杜兰特的传球。”

　　表扬完了二牛，张合理又高度评价了姚名在内线的作用：“因为这是国际比赛，所以大姚是可以在内线站定防守的，这给了米国男的突破造成了很大的麻烦。应该说，在FIBA规则下，姚名在防守端的作用比NBA还要大！”

　　在此之后，张合理又对对易健连、王志智、孙越、王石鹏、刘伟等人进行了褒奖，他最后总结道：“有不少球迷赛前都对天朝男篮有很高的期待，认为奥运会梦八都赢了，这支缺少巨星的梦九就一定不在话下。但我们还是要客观的说，梦八和梦九是完全不同的两支球队，奥运会和世锦赛也不是一样的比赛，能不能最后赢球，还是要看天朝队在下半场的表现。”

　　……

　　各国的主持人都在评价着上半场的比赛，而梦九和天朝男篮则在更衣室内各自进行着匆忙的战术布置。

　　米国方面，迈克·沙舍夫斯基的布置大部分都是防守上的，浓缩起来，就是要打“快”，利用下半场天朝男篮的体能下降的劣势，一波攻守转换带走对手。

　　而天朝方面，鲍勃·邓华德自然是旗帜鲜明的要压节奏，死活不能让米国男篮把速度提起来。

　　有必要的话，他甚至做好了轮流换上陈姜华、郭爱伦的打算，就算是用犯规，也要阻止米国队的快攻。

　　阮二牛站出来说道：“我的体能很充沛，如果没有特殊情况，下半场不用换我下场。”

　　事实上，二牛上半场一共才在最后时刻歇了两分钟，不过比较NBA四节48分钟的对抗，FIBA整场只打40分钟的比赛，确实不足以让二牛这个体能狂人感到疲劳。

　　下半场比赛很快开始，双方各自派上先发阵容出场。

　　梦九球权，德里克·罗斯在高位控球，奥多姆上提掩护，但罗斯似乎也顾忌姚名在内线的巨大威力，在扛着刘伟运了一、两秒之后，罗斯送出高调球。

　　球从大姚的头顶飞了过去，与此同时，刚才试图作掩护的奥多姆空切快下，这也是米国队的进攻套路之一。

　　然后……

　　球直接飞出了底线，很明显，罗斯和奥多姆之间的默契并没有达成。

　　天朝男篮进攻端，刘伟运球过半场之后，立即将球击地送到了二牛手中，伊戈达拉不敢上抢得太过分，可二牛也没有直接突破的意思。

　　“嗖！”

　　赶紧利落的直塞，内线的大姚倚住奥多姆接到了篮球，一个侧身勾手，尽管杜兰特从侧翼包夹了上来，依然没法阻止姚名以绝对高度拿下2分。

　　老K坐不住了，他再次站起身，用力挥舞拳头，示意米国队加快速度。

　　罗斯的推进速度确实惊人，但是他的中投能力却太过一般。

　　在轻松过掉刘伟之后，罗斯在无人看守的情况下，17英尺空位出手。

　　“砰！”

　　没中，但是奥多姆凭借弹速，抢在大姚之前点到了篮球，一哥趁势拿下前场篮板，并在底线位置中投出手。

　　“砰！”

　　还是没中！

　　梦九的投篮能力确实没有人么想象中的那样出色。

　　这个问题在之前的比赛中被米国队整体的强大，和杜兰特无解的手感所掩盖。

　　但真正遇到拥有阮、姚这样同属NBA巨星级的球队，并且杜少也被锁死时，问题终于还是暴露了出来。

　　二牛飞身而起，拿下后场篮板。

　　他没有像往常那样带球直接冲击篮筐，而是独自留在了最后，示意天朝男篮其他球员往前场跑，自己最后一个带球过了半场。

　　王石鹏再次反跑成功，比卢普斯又慢了。

　　“砰！”

　　只可惜王7的空位出手也没中。

　　后场篮板也被米国队保护下来。

　　比赛进入第三节，双方的打铁数开始直线上升，这并非是体能提前下滑了，而是双方的防守强度达到了巅峰。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　在一片打铁声中，忍无可忍的老K再次做出换人，他用次节表现神勇的威少换下了今晚表现平平的比卢普斯。

　　壁炉的自主进攻能力不强，而现阶段对于落后的米国男篮来说，冲击篮筐得分才是第一位的。

　　邓华德这边则是换下刘伟和王石鹏，换上孙越和陈姜华。

　　孙越刚一上场，就给冲击状态的威斯布鲁克送上了一记大帽，威少也有点懵逼，万万没有想到，卡夫的同胞当中，居然也有弹速如此惊人的存在。

　　其实威斯布鲁克在常规赛就和孙越交过手，只是威少满脑子都是超越阮二牛，成为现役第一人，像孙越这样无足轻重的小角色，根本就不在他的视线范围之内。

　　阿连乘机拿下后场篮板，并一传找到了华仔。

　　陈姜华快速推进反击，但德里克·罗斯的跟防速度同样惊人。

　　“砰！”

　　陈姜华强行上篮被封盖，回身拿球的杜兰特刚想转身传球，篮球却被突然插上的阮二牛一把将球切掉。

　　冲入篮下的阮二牛罕见的没有表演扣篮，而是用一个朴实无华的上篮为天朝男篮再添两分。

　　阮二牛退防过程中，还朝杜兰特做了一个耸肩摊手的动作，顿时让大狼蛛大怒起来。

　　同属07届，尽管杜兰特的成长，同样是历史级别的，但比照阮二牛这个现役第一人，杜兰特正如他的选秀顺位一般，只能排名第二。

　　这个世界上，就没有一个超巨愿意永远当老二的！

　　杜兰特刚过半场就从罗斯手里接过篮球，他要持球一对一单挑阮二牛。

　　在这支梦九队，也唯有杜兰特有这样的特权。

　　从现阶段来看，他确实拥有高出其他人一档的得分能力，因为他是米国队队内唯一赛季场均30+的球员。

　　远球，启动，大跨步，二牛适时上提一步，正好堵在了杜兰特的行进路线上，突破不成的杜兰特立刻回身拉球，运用长臂背后远球，然后突然后撤步干拔出手。

　　阮二牛立即起跳，还是老路数，主动去找尺度之内的身体对抗，并尽量用手去封堵杜兰特的眼睛。

　　“砰！”

　　没进！

　　今晚二牛对于杜兰特的防守非常成功，当米国最稳定的得分点被冻结时，梦九居然少见的出现了得分荒的问题。

　　盖伊随后顶替一哥出场，老K终于明白，光靠防守是拦不住阮、姚二人联手的，这两个人一内一外，在攻防两端都给年轻的米国男篮带来了巨大的压迫感。

　　盖伊的出场是立杆见影的，他和奥多姆两人同时上提高位，拉空内线，顿时让威斯布鲁克和德里克·罗斯获得了充足的突破空间。

　　天朝男篮一旦收缩防守，负责持球突破的威少或者罗斯立即将球分出去，杜、盖、奥三人完全能够化身投射机器，用中远距离投篮一次次的摧毁天朝男篮的防线。

　　一支想要夺冠的球队，必须做到攻守兼备，单单依靠防守，就算是梦九，也没有办法搞定这支拥有二牛和姚名的天朝男篮。

　　60:66，一节丑陋的比赛之后，双方的比分差距并没有太大变化，天朝男篮仍旧保持着领先。

　　可难题现在摆在了天朝男篮主教练邓华德身上，大姚三次犯规了，阿连已经四犯规，而他们的体能也下滑明显。

　　到底是在末节继续往死里艹大姚和阿连，还是先换下他们，用王志智、丁京辉顶一阵，对于邓华德而言，这是一次极为艰难的选择。

　　一旦判断失误，天朝男篮之前的所有努力都进付之流水。

　　邓华德没有太多时间犹豫，他选择换人！

　　理由很简单，只要阮二牛还在场上，天朝男篮就崩不了。

　　第四节比赛很快开始，老K的选择正好和邓华德相反，除了奥多姆以外，盖伊、杜兰特、威斯布鲁克、罗斯四人一人不换，米国男篮就是要提速。

　　梦九进攻端，杜兰特迎着阮二牛就是一记后仰三分。

　　“刷！”

　　进了！

　　郁闷了三节的杜兰特正在复苏，狼蛛在回防的时候还给了阮二牛一个凶狠的死亡之瞪，这就是反击的前兆。

　　天朝男篮进攻端，二牛低位持球单打，一个虚晃就晃飞了负责防守他的盖伊，并且内切转入篮下，在奥多姆赶到之前，用一记灵巧的抛投结束了战斗。

　　杜兰特持球突破，三分线内一步中投出手，再中！

　　阮二牛顶弧位置持球，迎着盖伊的防守，先是一个试探步，紧着立刻后撤步出手，也中！

　　杜兰特侧翼送出策应球，威少空切篮下，在空中折叠绕过王志智之后，挑篮得手。

　　阮二牛低位吸引包夹，孙越三分线外跑出空位，接到二牛传球之后，干拔三分命中。

　　二牛和杜少的竞争进入白热化，作为双方球队当之无愧的领袖，07届的两大高手没有任何一个愿意输给对手。

　　不过，在一阵激情対飚之后，双方又一次在进攻端陷入打铁状态，两队的命中率顿时急转直下。

　　末节比赛就在这略显混乱的场面和一片吵闹的打铁声中来到了中段，大姚、阿连和刘伟都在此期间一一回到了场上。

　　阮二牛终于甩领天朝男篮成功顶住了最有压力的一段时间。

　　此时，两队的比分来到了73:77，梦九还是落后4分。

　　天朝队进攻端，刘伟借助阿连的挡拆突破篮下，迎着泰森·钱德勒的补防，高高的将球抛向了天空。

　　这个高度明显超出了米国人的认知边界，失误了？

　　不，大姚相当舒服的在无人看防下接到了篮球，并且双臂不放下，直接篮下打板，再拿2分。

　　老K请求暂停，他原以为米国队会利用速度彻底拖垮天朝男篮，但是在这样你一球，我一球的打下去，比赛就要结束了！

　　06年梦七败给希腊，08年梦八败给天朝，难道10年梦九还要再次倒在天朝男篮头上吗？

　　虽然老K和米国篮协的合约还有2年，也就是说他会在12年继续带领梦十一出征伦敦奥运会，但本场比赛之后，米国篮协方面就真得能够允许他继续安稳待在帅位上吗？

　　米国队的暂停时间，老K再次对球队作出调整，这一次米国队的阵容变成了：奥多姆、盖伊、杜兰特、戈登、威斯布鲁克。

　　德里克·罗斯今晚的表现确实很糟糕，或者说，他的功能和威少重叠了，但效率上，今晚的神龟远比玫瑰要高得多。

　　双方球员再次回到场上，最惨烈的搏杀开始了。

　　两队球员紧咬牙关，如果不是亲眼所见，没有人会想到习惯性发呆的奥多姆会直接和姚名抱摔在地板上。

　　场边的科勒·卡戴珊这样想道：“原来约瑟夫（奥多姆原名拉马尔·约瑟夫·奥多姆）这么勇猛，待会打完了比赛，一定让他把我这样抱在床上，哦，不行，要X了……”

　　当然，今晚最引人瞩目的对位，还是阮二牛和杜兰特两人。

　　阮二牛打满了几乎整个下半场，其实对面的杜兰特也是一样。

　　老K实在不敢把梦九的第一得分点给换下去，毕竟只要有杜兰特在，即使他不进球，也能很好的牵制天朝男篮的防守。

　　“我说过，你得不了20分，还有2分钟不到了，你才拿了16分而已。16:35，16:35，16:35……”

　　前一个数字是杜兰特的本场得分，后一个数字则是二牛当下的得分数据。

　　阮二牛就是要用垃圾话彻底激怒杜兰特，让对手强行迎着自己的防守来进攻。

　　然而，关键时刻的杜兰特没怂，他迎着阮二牛就是一记投篮。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　大姚和奥多姆纠缠在一边，阿连和盖伊同时起跳，终究是阿连凭借身高优势先一步触到了篮球，球飞向了边线，刘伟最后时刻鱼跃救球，将球拍回了二牛的方向。

　　阮二牛拿下篮球，直接冲击篮下，杜兰特大步流星的追了上去。

　　“嗖！”、“嗖！”

　　两人一前一后同时飞了起来。

　　“嘣！”

　　两人在空中有了一个激烈的身体接触，杜兰特失去平衡倒向了一边，但阮二牛也好不到哪里去，他同样丢失了重心。

　　“嘟！”

　　两人未落地前，哨音先响，空中的阮二牛变扣为抛。

　　篮球在空中划出一道高高的拱门，然后从篮圈中心落了下去。

　　“刷！”

　　得分算，加罚！

　　致命的一球，比分再次被拉开。

　　而时间只剩最后的1分半钟。

　　二牛走上罚球线，稳稳命中加罚，78:86，8分的分差并非没有追回的机会，但对于米国男篮来说，这已经是生死存亡之刻。

　　老K再放杀手锏，换下盖伊，换上库里，他要进行最后的赌搏！

　　三后卫的疯狂阵容用出来，就表示米国队没有任何退路。

　　当库里迎着人飙中一记三分之后，邓华德同样立即请求暂停，来打断米国队手感，并且同时进行换人，他竟然将易健连换下，换上陈姜华来以快对快。

　　邓华德也是在赌博，陈姜华的速度是不错，但防守很一般，由他和刘伟、孙越组成的后场组合，并没有多少把握挡住威少、戈登和库里。

　　关键时刻又是二牛站了出来，他低位背身单打杜兰特成功，在用臀部撞开一片天后，阮二牛犹如传统中锋一般，在内线秀出交叉步，在连续晃飞了杜兰特和奥多姆之后，用一记势大力沉的单手隔人暴扣，为天朝男篮再拿2分。

　　时间只剩最后一分钟，库里抢投三分不中，姚名拿下篮板，奥多姆贡献了个人今晚的第四次犯规，大姚获得直接罚球的机会。

　　看火箭比赛的球迷都清楚，这和送分没有什么区别，因为联盟30支球队当中，只有休斯顿火箭是用中锋作为第一罚球执行者的。

　　姚名最后时刻手不软，两罚两中，为天朝男篮锁定胜局。

　　随后米国男篮还抢投了两次三分，但终究无功而返。

　　裁判在最后一刻吹响了比赛的哨音，天朝男篮所有球员疯狂的拥抱在了一起，他们继夺得了帝都奥运会冠军之后，又拿到了土耳其世锦赛的冠军。

　　张合理高喊道：“赢啦！我们赢啦！”

　　一旁的孙振平也有点顾不上解说了：“万岁！天朝队万岁！”

　　81:90，天朝男篮以9分的优势神奇的力克梦九队，成为历史上第一支同时在奥运会和世锦赛连续战胜米国队夺冠的篮球队。

　　伊斯坦布尔，果然是一个奇迹诞生的地方！


第四卷 蛮牛江湖路远，浊酒笑谈春秋


第790章 MVP收集者，正式退出，夏季运作

　　一向以打鸡血著称的鲍勃·邓华德在振臂高呼之后，第一时间朝迈克·沙舍夫斯基走去，与米国教练界的第一流人物握手。

　　在今晚的斗智斗勇中，常人眼中的鸡汤教练竟然完爆了老K。

　　事实上，老K的执教能力也并没有大部分人想象中的那样强大。

　　从战绩上看，他10次带领杜克杀入NCAA总决赛，却只拿了4次冠军，总亚军数量比总冠军数还要多。

　　且不说近两年梦八、梦九连续被超神的阮二牛带领天朝男篮狙击，就算是追溯到06年的梦七，也一样没能战胜希腊男篮。

　　客观来讲，老K是那种善于带领一群平民级球员去夺冠的教练，就好像10年的那支杜克，翻遍全队都找不到一个能够在NBA立足的家伙，但他们就是拿了NCAA的冠军。

　　而真给老K一群所谓超级明星的结果呢？

　　他就只剩下三招了：全队防守、小球提速、超巨单打！

　　都说老K会因材施教，善于挖掘球员潜能，可实际上，他从来都是按照他的那一套战术来安插球员，哪怕这个球员并不合适。

　　可以想见，回了米国之后，“倒K”风潮必然兴起，明明拥有凯文·乐福这样的护框内线，却偏要一根筋把小球进行到底，完全不顾及天朝队巨大的内线优势。

　　赢了自然一切好说，输了嘛，呵呵！

　　阮二牛在和队友激情撞肩之后，也主动走上前，为自己的垃圾话和杜兰特道歉：“KD，一切都是为了胜利，你的得分能力太过恐怖，我从一开始就非常忌惮。”

　　杜兰特垂着头道了一声恭喜，随后转身向更衣室走去。

　　至于赛前对二牛发布必胜宣言的拉塞尔·威斯布鲁克更是早早的走回了更衣室。

　　尽管待会还要进行前三名的颁奖仪式，但威少现在一点都不想和自己的好友卡夫·阮说话。

　　姚名这边也和比卢普斯做了诚恳交流，大概他们是在商议有关天朝慈善赛的事情。

　　德里克·罗斯也主动上前和二牛击掌、拥抱，都是阿迪旗下大将，由于经常一起拍广告，所以私交也算不错。

　　最后和二牛拥抱的是他的UCLA校友——凯文·乐福。

　　“拉塞尔生气了，他说暂时不想见到你！”

　　“帮我劝劝他，比赛就是这样，总有输赢，电话联系，找时间我们再聚一聚。”

　　米国暂时退场，但留在场上的天朝男篮也没有闲着的意思。

　　“嗯，你们想干什么？”邓华德刚和自己的助手拥抱完毕，却发现天朝男篮的球员围了上来。

　　“我刚刚帮你们战胜了自己的国家，我的心情不适合庆祝，我的意思是，住手……”

　　邓华德怎么可能有开溜的机会，男篮的壮汉们已经围住了这个胖子，并抬起他的四肢将他高高的抛向了天空。

　　飞起，落下，飞起，落下。

　　邓华德是鸡汤教练不假，可训练中也没少折磨人。天朝男篮的封闭集训，从世界范围来看，也是为数不多的存在。

　　……

　　没过多久，本届世锦赛的主办方就将冠军奖杯——奈史密斯杯拿了出来，这座奖杯是为了纪念篮球的发明者——奈史密斯博士。

　　杯口是莲花形，并刻有五大洲的地图，中间嵌着黑、黄、绿、红、蓝五块宝石，代表着整个世界。杯身是纯度为0.975的银，内部镀上金，底座是大理石，四面都刻着奈史密斯的名字，分别用埃及象形文、拉丁文、阿拉伯文和中文书写，整个杯重9公斤。

　　有意思的是，在中文那一栏，写的并非是“奈史密斯”，而是“徐美四宁”四个汉字，一些不明真相的天朝记者还特别把电话到了国家篮联的陈万琦博士那里，结果陈博士也表示这四个字和他无关。

　　……

　　随后天朝、米国、立陶宛三支球队一一登上了领奖台。

　　在亚军和季军颁发奖牌之后，天朝男篮终于获得了梦寐以求的世锦赛金牌，这同样是天朝男篮历史上第一个世锦赛冠军。

　　同时，这也是即阿根廷、米国、桑巴、前苏联、南斯拉夫、毛熊、西班牙之后，第七支获得世锦赛冠军的国家队。

　　当姚名作为天朝男篮代表，举起世锦赛奖杯的时候，天朝男篮再一起完成了历史性的登顶。

　　还没完，阮二牛作为本届世锦赛的得分王，随后还入选了本届世锦赛的最佳阵容：

　　中锋：路易斯·斯卡拉（阿根廷）

　　前锋：阮二牛（天朝）、里纳斯·克雷扎（立陶宛）

　　后卫：凯文·杜兰特（米国）、米洛斯·特奥多西奇（塞尔维亚）

　　由于斯科拉和特奥多西奇的球队没有进入最后前三，所以只有杜兰特、阮二牛、克雷扎三人在现场领取了属于他们个人的最佳阵容奖牌，而阮二牛个人同时还当选了本届世锦赛的MVP。

　　在集齐MVP的路上，阮二牛已经拥有了常规赛MVP，新秀赛MVP，全明星赛AMVP，FMVP，奥运会MVP，世锦赛MVP，如果再算上NCAA的MOP，阮二牛一个人就拿到了目前篮球世界最高舞台的七个最有价值球员奖项。

　　如果这个世界有篮坛全满贯，那阮二牛必然会将自己的名字第一个刻在上面，要知道强如乔丹、奥尼尔等人，也没有集齐过这么多的最有价值球员。

　　连续拿到阮二牛奥运会和世锦赛双MVP的阮二牛，也用自己的行动证明，他不仅仅是NBA的现役第一人，同时也是世界篮坛的现役第一人。

　　最佳教练的奖项最终落到了鲍勃·邓华德的手中，历史再一次证明，球员和主教练就是相互成全的存在。

　　没有优秀的球员，教练的指挥能力再强大，也不过是看不见摸不着的空中楼阁，而能力再强大的球员，如果没有遇到命中注定的主教练，也同样没有办法发挥出自己最强的天赋。

　　邓华德的临阵指挥能力，未必是本届世锦赛最好的教练，但他在阮二牛和姚名的强力支持下，能够最终带领赛前并不被看好的天朝男篮夺冠（去年津门亚锦赛输给了伊朗），还是证明了自己的价值。

　　成王败寇的竞技舞台，赢家即是正义。

　　……

　　伊斯坦布尔的夜越发深了，但某位球员的房间内，灯却依然亮着。

　　男篮领队，篮管中心副主任胡加持还是找到了天朝男篮的英雄，本届世锦赛的MVP——阮二牛。

　　“二牛，就真得不再考虑一下了？再过两年就是伦敦奥运会了，拿下世锦赛冠军，我们就拿到了12年奥运会的直通票，你难道就不考虑再次带领男篮拿到奥运会冠军吗？我们都是苦日子过惯了，这可是千载难逢的机会。”

　　“胡主任，上一次，我就和信主席说得很清楚了，很抱歉，我的决定不会改变。”

　　“小孩子气！此一时彼一时，姚名还说不想打下一届奥运会，现在不是一样松口了？二牛，你要考虑全局，全国人民都在看着你呢！”

　　阮二牛笑着反问道：“我一人能代表全国人民吗？胡主任，我心意已决，您就不必再说了！”

　　胡加持长叹了一口气，最终没有再多谈什么，再过两年他就要退了，自从信主席再度入主篮协，他就没有了再上一层的台阶，说起来，他劝二牛参加12年奥运会，从个人欲望上讲，反倒没有信主席大。

　　胡副主任就这样出了二牛房间的门，在男篮下榻酒店的某个包厢内，昨晚就抵达伊斯坦布尔的信主席此刻正在屋子里品茶。

　　“他怎么说？”信主席头也不抬的问道。

　　胡加持坐到了一边，无奈摇头道：“晓以大义，该说的我都说了，但他的态度还是很坚决。”

　　信主席点点头，抬起头对胡加持说道：“他会用什么方式公布出来？我们这里也需要有预案才行，可不要让媒体先来渲染一番，这样局面就太被动了。”

　　胡加持笑道：“阮二牛这方面还是做得很稳妥，他会在网络上先公布出来，我们随后也可以在官网上承认这个事实。二牛的经纪人和我们谈得很细，方方面面的问题都说到了，反正主旨就是阮二牛因为个人职业规划，自愿退出国家队，而我们在充分听取了球员意见的情况下，并且同意了他的这一请求。”

　　信主席点了点头，随后沉吟半晌道：“老胡，你说句心里话，像阮二牛这样的球员，未来会不会越来越多？”

　　胡副主任笑道：“多点不是更好吗？有球员总比没球员要好吧？”

　　信主席似笑非笑的看了胡副主任一眼，随后用轻松的口吻说道：“之后还要应付媒体和总局领导的询问，你也早点去休息吧！”

　　说到这里，信主席主动上前握了握胡加持的手，并一路把胡副主任送出了房间。

　　世锦赛结束了，但篮协之后的一些列工作，才刚刚开始而已。

　　阮二牛没有跟随男篮大部队一起回国，而是直接从伊斯坦布尔的阿塔图尔克国际机场飞往亚特兰大。

　　时间已经进入9月中旬，他最多还有两周不到的休息时间，就要开始对新赛季进行一些列的准备。

　　退出国家队，对于二牛而言，不仅仅是他功成身退的选择，也是一个相当实际的决定。

　　说得粗俗一点，既然该装的逼都装完了，此时不走，难道还要等着被艹吗？

　　踏上飞机之前，阮二牛给欧阳昊天打了电话，随后在正式在推特和微博上同步更新了自己的讯息。

　　上一条文字还在欢天喜地的庆祝天朝男篮勇夺土耳其世锦赛冠军，下一条文字立刻就成了整个天朝篮球界，乃至世界篮球界的大地震！

　　“本人在此宣布自愿退出天朝男篮国家队……”

　　文字不多，一共200个字不到，但带来信息的影响力却是全方位的。

　　在世界篮坛，这大概还算不了什么，因为在大部分欧美国家，球员本身就拥有退出国家队的权利。

　　但在天朝，这无疑是极为少见的情况，像阮二牛这样具有国际影响力的巨星做出这样的选择，无疑具有划时代的意义。

　　“信主席为什么不退出？二牛做错了什么？没法相信一个刚刚率队夺冠的功勋球员会主动离队。”

　　“鸟尽弓藏，要么就是篮协又要收费了！二牛和大姚不一样，进国家队的时候，好像‘会费’没充足。”

　　“所以这是前任利主席的锅喽？【滑稽】”

　　以上这些是受迫害论的网友发言。

　　“得了吧，有些人就是想赢怕输，没胆子继续打下去了。”

　　“12年姚名很有可能不打，某个沽名钓誉的家伙见好就收呗。”

　　“逃兵，我就是见不得这样的懦夫！”

　　“洗吧，洗吧，谁知道这家伙有没有加入外籍，文川地震他捐了多少？科比捐了500万米元。”

　　好么，老梗又跑出来了，目前天朝网络中的牛黑大部分都是所谓铁杆科密，这帮家伙在造谣和写故事方面从来不遗余力。

　　米国新奥尔良飓风来袭时，科比都只捐了10万米元，科比在国母基金会上号召了一下天朝企业家的捐款，就成了他自己捐了500万米元。

　　就事论事，二牛的蛮牛基金还先后募集了几千万人民币的灾后重建款，这笔账为什么重来没有人提过？

　　当牛密们出示相关证据给牛黑时，牛黑们又选择性的眼瞎，完全把事实放在一边，继续在他们自己意淫的世界中畅游着。

　　对于牛黑来说，证据这种东西从来不重要，他们自己的观点才是放之四海而皆准的真理，哪怕别人从不认同。

　　“所以，阮二牛现在是不是退的正是时候，毕竟奥运冠军和世锦赛冠军都到手了，我没有质疑的意思，只是觉得他有资格选择退出。”

　　“没错，蛮牛可以选择自己的职业生涯，国家队又不是军队，就算是军队，非战争时期，也可以打报告退伍啊！”

　　“在国外这都是很正常的事情，也只有在天朝会成为全民热议的焦点，运动员有选择是否加入国家队的权利。”

　　“有些人好奇怪啊！你们为国家做了什么贡献，有什么资格去批评一个为了国家拿了奥运会和世锦赛金牌的球员。”

　　“现在不退什么时候退？难道像刘祥一样在大赛前一秒才选择退出吗？体制绑架这种事情到底又持续到什么时候才能结束？”

　　不得不说，球迷们也是在不断进步的。

　　总有人渐渐明白，与其把所谓虚荣心寄托在一个与自己生活无关的运动员身上，不如认真做好自己的事情，让自己的生活变得更有意义。

　　刚下飞机的阮二牛自然早就通过飞机上的卫星电话和欧阳昊天通过话，所以也第一时间知道了近况。

　　欧阳昊天在电话的那头说道：“除了我们自己控制的渠道以外，我还搞定了另外几家有影响力的媒体，来进行公关。从目前的情况看来，势头暂时不错。放心，毕竟你刚刚带队拿了世锦赛冠军，同情你的人还是占了大多数。”

　　对于二牛来说，世锦赛的这个冠军来得正是时候，有如此华彩的结局，正好让他的退出变得辉煌起来。

　　在这样情况下，进行公关和渠道推广，对于二牛来说，无疑是相当有利的事情。

　　民众往往是盲信的，看看娱乐圈的起起伏伏就知道了。

　　有些人前一秒还是顾家好男人，后一刻立刻就会因为出轨丑闻爆发，成为世人唾弃的渣男。

　　有些人前一秒还在玩复合，后一秒就被人爆出各种黑料，结果人设瞬间崩塌，之前所谓动人故事都成了刻意编造的段子。

　　故事反转太快，只要媒体一引导，立刻有一帮人冲上前进行抨击和咒骂，只顾发泄情绪，却全然没有自己的思考。

　　这对二牛来说却是一件好事，首先，他有着奥运会和世锦赛的冠军护体，这就已经让二牛立于不败之地。

　　更加重要的是，二牛手上拥有微博和微信这样的大杀器，分分钟能够操控这种无聊的话题，随便搞点正面评价的文章，就能让大多数观众认可自己。

　　一个巨星级运动员的成功，从来不仅仅是他场上的表现，阮二牛的强大，还仅仅露出了冰山一角。

　　回到亚特兰大的阮二牛没有把太多精力放在国内的舆论上，任何消息都有时效期，等过了这段时间，一切纷纷扰扰都会平淡下来。

　　二牛把注意力集中到了球队上，比利·奈特在今夏的引援和交易并不多，或者可以说是屈指可数。

　　乔·约翰逊的续约自然是重中之重，而在这之后，比利·奈特还完成了一个太阳队12年二轮秀的交易，交易的筹码是远在欧洲的柴尔德里斯的签约权。

　　另外，在自由市场上，比利·奈特还签下了两个人——马特·巴恩斯和约什·鲍威尔。

　　约翰·萨尔蒙斯去了雄鹿，鹰队在首发三号位上，再也找不到攻守兼备的人物，但马特·巴恩斯在防守强度上，比三文鱼还要靠谱，最关键的是——便宜啊！

　　去年躺着拿了总冠军的乔·史密斯直接被鹰队所放弃，签下约什·鲍威尔就是为了顶替乔·史密斯的位置，鲍威尔同样不会有太多上场时间。

　　最后，比利·奈特选择续约了杰森·科林斯，又是一个备胎内线，有二牛、约什、扎扎、鸟人四人在，鹰队的内线还真是不缺人。


第791章 夏季交易不断，老鹰惊爆大新闻

　　当然，比利·奈特的动作没有就此停止，在鹰队再一次夺冠之后，有些人是注定难以留下的。

　　譬如史蒂夫·诺瓦克没有提前和鹰队续约，而是选择了试水自由市场，结果以200万米元一年的合同被小牛给签下。

　　客观来讲，诺瓦克几乎没有防守，但在小球渐渐流行的状况下，这份合同也并不算溢价。

　　对于诺瓦克本人而言，连拿了两年底薪，但也得到了两枚总冠军戒指，这对于他未来的职业生涯同样有帮助。

　　比利·奈特很快就有了两个补充选择：超音速旧将达米安·威尔金斯和今年的首轮27号新秀乔丹·克劳福德。

　　先说乔丹·克劳福德，身高6尺4寸（193CM）的双能卫，首先选中他的并非是亚特兰大老鹰，而是新泽西篮网。

　　但后者最终也没有和乔丹·克劳福德签约，正如鹰队也不准备与自己选中的达迈·詹姆斯和佩普·赛签约一般。

　　此时的NBA还没有所谓的双向合同，对于球队而言，要么签下，要么放弃，没有第三条可走。

　　但问题是，鹰队在2号位上目前并不缺人，乔·约翰逊、贾马尔·克劳福德、孙越，伍德森有时甚至喜欢直接把囧囧森或者克劳福德顶到三号位，让毕比和德拉季奇打双控卫。

　　再来看看达米安·威尔金斯，如果对超音速队有所了解的球迷，肯定不会忘了，在杜兰特的新秀赛季，这位威尔金斯一度才是超音速的领袖人物。

　　和那些占用新秀成长空间的领袖一般，最终威尔金斯还是被雷霆给抛弃了，无论是发挥的稳定性还是未来的成长空间，他都没有办法和凯文·杜兰特相提并论。

　　威尔金斯本人依然能够充当替补角色，并且在防守端，无论如何他都比诺瓦克要靠谱。

　　唯一遗憾的是他的三分命中率下滑明显，这一点并不符合目前，由阮二牛和伍德森共同定下的鹰队建队思路，但从角色球员的角度来看，这个缺点也显得并不重要。

　　最终，比利·奈特还是选择了达米安·威尔金斯，总冠军球队没有多少时间培养新人，当然，达米安·威尔金斯的叔叔的力荐，也起到了关键作用。

　　谁说米国人不讲人情，鹰队名宿——多米尼克·威尔金斯的面子还是要给的。

　　比利·奈特最后的操作是以2年共计900万的合同续约了鸟人安德森，其中第一年为600万米元，第二年反倒只有300万米元，这么操作的理由很简单，给阮二牛的续约合同挤出充分的空间。

　　到此为止，虽然离季前赛还有大半个月的时间，但鹰队的15人大名单，已经基本确定了下来：

　　C 阮二牛、扎扎·帕楚里亚、贾森·科林斯

　　PF 约什·史密斯、克里斯·安德森、约什·鲍威尔

　　SF 马特·巴恩斯、达米安·威尔金斯、德马雷·卡罗尔

　　SG 乔·约翰逊、贾马尔·克劳福德、孙越

　　PG 迈克·毕比、戈兰·德拉季奇、帕特里克·米尔斯

　　从阵容上看，鹰队的在进攻端客观上略逊于上赛季，但是从防守的角度来看，鹰队反倒是增加了强度。

　　不管怎么说，今夏的大新闻都不可能属于亚特兰大人，毕竟有热火齐聚三巨头在前，任何交易的新闻热度都要被排在后面。

　　有这么几笔签约和交易是不能不提的：

　　一、2010年7月6日尼克斯以5年1亿的顶薪合同与阿玛雷·斯塔达迈尔签约。

　　熙娣终于离开了老纳，人们纷纷在揣测，离开了纳什的小霸王，还是否能够像过去那样其乐无穷。

　　这笔交易大概是除了热火三巨头以外，最震撼的转会交易，只是尼克斯终究错过了他们最想要的勒布朗·詹姆斯，球队老板多兰愤怒的在电视上宣布他会全力争取招募阮二牛，LBJ什么的就让他见鬼去吧。

　　这也怪得不多兰不爽，事实上，詹姆斯的态度在做出决定一之前，一直都是相当暧昧的，一会儿表示自己会留在克利夫兰，一会儿又说尼克斯是座商业氛围很好的城市，当然，作为偶像乔丹成名的地方——芝加哥，同样也很有吸引力。

　　帕特·莱利最后拿下了詹姆斯不假，但詹姆斯本人也确实在改变联盟的规则，超级巨星开始拥有和资方博弈的可能，这在联盟之前的历史上，是从未有过的现象。

　　回到这次交易本身，随着小斯加入尼克斯，尼克斯的重建工作也提上了日程，于是，接下来的两笔交易，也就顺理成章了。

　　二、勇士队用科伦纳·阿祖布克、安东尼·兰多夫、罗尼·图里亚夫和一个2012年次轮选秀权从尼克斯交易得来了大卫·李。

　　与此同时，丹佛掘金也自由签下了艾尔·哈林顿。

　　前者没什么好说的，连锁反应在所有人的预料之内，小斯来了纽约，大卫·李自然需要去一个更好的去处。

　　而后者的出现，则为10-11赛季的一笔大交易埋下了伏笔，别忘了，掘金的当家球星卡梅隆·安东尼也同属黄金一代，他同样对总冠军充满了渴望。

　　另外，关于金州勇士，还有一件值得一提的签约，那就是他们签下了NBA历史上第一个美籍华裔球员，10年的落选秀，毕业于哈佛大学的杰瑞米·林，天朝球迷更热衷于称呼他为林书豪。

　　三、达拉斯小牛将埃里克·丹皮尔、马特·卡罗尔、埃杜阿多·纳胡拉交易到了山猫队，换回了泰森·钱德勒和阿历克西斯·阿金萨。

　　同时马克·库班也没有让身处自由市场的德克·诺维茨基等太久，四年8000万米元完成了和德意志战车的续约。

　　银角大王不会离开的达拉斯，一来是因为德意志人很喜欢待在达拉斯的感觉，懒得四处漂泊，另一方面，库班对他也是真爱，要知道诺维茨基本人是没有经纪人的，这在商业如此发达的NBA，同样是一件极为神奇的事情。

　　当然，生性低调的德意志老司机还有更加传奇的故事，他那位拥有八个假名，到处行盗的前女友克里斯托弗·泰勒就不用再提了，在没人注意到的情况下，诺维茨基在10年的2月，还认识他未来的妻子——杰西卡·奥尔森。

　　顺便说一句，奥尔森是个黑人。

　　天王就是天王，果真不走寻常路！

　　四、芝加哥公牛在自由市场拿下卡洛斯·布泽尔，这大概是今夏最后一件大新闻了。

　　犹他新双煞终于解体，盐湖城终究留不住超级明星，像斯托克顿和马龙那样20年如一日的在同一支球队打球的状况，恐怕再也不会在这个浮躁的联盟出现。

　　布泽尔的出走，意味着杰里·斯隆的掌控力正在不断下降，德隆·威廉姆斯大概是铁鼻子最后的指望。

　　明年夏天，德隆的合同也将到期，一旦爵士留不住自己的当家控卫，也就意味着他们这些年的球队建设将会彻底的土崩瓦解。

　　同时，芝加哥公牛也是今夏球员转出转进最为频繁的一支球队，合计自由签约和交易两部分，他们总共和奇才、爵士、太阳、火箭、勇士五支球队发生了关联，为了建设以德里克·罗斯为核心的新球队，公牛的管理层也是拼了！

　　五、孟菲斯灰熊完成了对于鲁迪·盖伊和托尼·阿伦的签约。

　　前者不必多说，盖伊本来就是灰熊建队基石的一部分，托尼·阿伦则完全是被凯尔特人的小气给逼走的。

　　对于这么一个连续两个赛季排在防守效率榜第一位的球员，丹尼·安吉居然连一年300万米元的合同都不肯给他，结果灰熊一份3年970万米元的合同，顺利的摘下了这位防守悍将。

　　这笔签约日后被许多灰熊球迷认为超值，而不少凯尔特人球迷则认为丹尼·安吉犯了大错。

　　真是如此吗？

　　让我们看看丹尼·安吉到底为什么敢于在今夏放弃托尼·阿伦？

　　理由很简单，他签下了今年的19号新秀——艾弗里·布拉德利。

　　不得不说，在没有人注意的地方，丹尼·安吉已经在为重建绿凯悄悄的做着准备工作。

　　绿凯三巨头年纪都大了，他们能不能在季后赛搞不定亚特兰大老鹰，甚至于能不能拦住野心勃勃的迈阿密热火都未可知，留一个托尼·阿伦未必就有太大的意义。

　　10年夏天的交易市场太过疯狂，大牌太多，以至于让人目不暇接，根本来不及分辨其中蕴藏的深意和故事，有些目前看来毫无影响的交易，甚至会牵扯到未来的联盟格局。

　　有一句说一句，阮二牛对鹰队在今夏的表现并不算满意，不管怎么看，一支王朝球队都不应该是一副不声不响的操作状态。

　　但亚特兰大老鹰的球市毕竟太小，指望布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆拿出大钱来完成交易，同样是一件难度极大的事情。

　　就在二牛和鹰队众将一一回到亚特兰大，准备备战10-11赛季的时候，阮二牛本人却突然接到了一个电话，说是球队两位老板想要约他去打高尔夫球。

　　阳光，湖水，一望无际的草坪，高尔夫球杆，还有白色的电动车。

　　一切的一切都仿佛回到了三年前，阮二牛刚刚来到亚特兰大时，球队老板就在这块场地接见了这位探花秀。

　　三年过去了，阮二牛超额完成了他和两位球队老板的约定，带领亚特兰大老鹰建立了三连冠王朝，他本人也成了NBA当之无愧的现役第一人，这一切都让老鹰队的商业价值在短时间完成了翻倍的增长。

　　布鲁斯·利文森几乎是主动从椅子上站了起来，快步走到二牛面前和球队领袖完成了拥抱，一点都看不出球队老板对于员工的倨傲。

　　事实上，球打到二牛这个份上，鹰队的老板也确实不敢在以主上自居。

　　要知道，就在上赛季中段，尼克斯老板多兰稍微在媒体前说两句要带走阮二牛的话，这边利文森立刻就紧张了起来，各种巴结二牛，期望他不要离开鹰队。

　　阮二牛对于老鹰队，甚至对于整个亚特兰大来说，都是一份巨大的资产，从会计学的角度来说，没有人会对预期会给企业带来经济利益的资源产生懈怠。

　　“卡夫，不知不觉已经三年了，我们有多长时间没有一起打高尔夫了？”迈克尔·吉隆也走上前和二牛握手、拥抱，在将二牛引入座位之后，笑着问道。

　　阮二牛也笑道：“吉隆先生正是贵人多忘事，我们在今年3月，赛程不太紧张的时候，还一起打过球。”

　　迈克尔·吉隆以掌加额，点头说道：“真是年纪大了，记性确实不行了！”

　　三人闲聊一阵，二牛看出两人确实是有事要说，便直截了当地问道：“利文森先生，吉隆先生，你们可以有话直说，我们在一起共事三年了，我是什么样的人，相比你们都非常了解。”

　　利文森看了身边的吉隆一眼，点头说道：“那我也不再废话了，我和迈克尔准备卖了鹰队，直接套现！”

　　阮二牛愣了一会儿，有那么一个瞬间，他甚至想直接募集资金把鹰队给买下来，不过，这也是只是想想而已。

　　先不说二牛的钱现在大部分都在各家公司当中，就算是他真得能够募集到这么多的钱，按照联盟规定，球员也不能直接控股球队。

　　否则乔丹当年复出的时候，也不会先卖掉手中一部分的奇才股权。

　　“你们为什么要告诉我？”阮二牛不解的问道。

　　他作为球队的雇员，根本没有资格掺和到球队的专卖中去，他本人手上也没有亚特兰大老鹰的股份。

　　布鲁斯·利文森说道：“这是一份信任，一周后，我们会正式挂牌将鹰队卖出去，我们希望在这之前让你有一个大概的了解，这也更方便你对自己的职业生涯进行规划。”

　　阮二牛顿时明白了利文森的意思，他笑着反问道：“如此说来，你更加不应该告诉我这个消息，而是应该让比利尽快和我达成提前续约。”

　　利文森怂了怂肩膀，也反问道：“就算我们不说，你就会这么快完成续约吗？”

　　说到这里，阮二牛、利文森和吉隆三人一起大声笑了起来。

　　这就是NBA，一旦各方都把利益诉求摆在台面上讲，一切头绪就都理清了。

　　利文森和吉隆自然希望阮二牛能够提前完成续约，那么鹰队的价值也能达成最大化，毕竟老鹰将在之后几个赛季留住最大的“资产”。

　　但阮二牛不想提前续约的想法同样很明确，只有在亚特兰大老鹰不会拖累他个人发展的情况下，他才会完成自己的续约。

　　一句话，像二牛这样的外国人，空谈球队忠诚殊为可笑，利益的羁绊，才是二牛最终决定是否留在亚特兰大的唯一选择。

　　绿军还未彻底老去，热火又来势汹汹，对于阮二牛本人而言，10-11赛季，将是他职业生涯必然的转折点，由不得他不谨慎行事。

　　话再说回来，既然阮二牛肯定不会提前续约，那利文森卖二牛一个面子，先一步告诉他要出售鹰队的行为，也就没什么好奇怪的了。

　　对于利文森和吉隆两人来说，过去三年，二牛确实是他们最大的摇钱树，让一直在亏钱的亚特兰大老鹰成了联盟当中最赚钱的球队。

　　当然，利文森和吉隆给予二牛的宠信也是巨大的，否则当初的二年级球员，也不会获得干预选秀和交易的权利。

　　可以说，鹰队老板和鹰队的球员领袖是相互成全的典范。

　　三人的话题逐渐深入，自然也聊起了关于为什么要卖掉鹰队的话题。

　　利文森笑着说道：“没什么理由，就是我们不想继续玩了而已。”

　　一旁的吉隆却坦白道：“或者说，我们没有钱继续投资下去了。如果不追加投资，球队的战绩必然下滑，球队战绩下滑，我们也没有绝对把握能够留下你，一旦你离开亚特兰大，球队的战绩可能会更加糟糕，鹰队也就更加不值钱了。”

　　有理有据，让人不得不信服。

　　确实如此，要么死撑下去，等待NBA在2014年签下更大的电视转播合同，要么提前出手，卖掉球队，套现得利，避免资产贬值。

　　资本家有时候也是身不由己的，因为资本会倒逼他们去做出最有利于资本积累的选择。

　　从这个角度来说，像马克·库班这样愿意砸钱的真球迷，实在是太难得了！

　　“其实，我还有一个理由。”布鲁斯·利文森突然说道。

　　阮二牛好奇地问道：“什么？”

　　“我觉得亚当·萧华当权之后，一定会杀鸡儆猴，将一些NBA老板踢出局，增加联盟的新鲜血液。”

　　“嗯？”

　　当时阮二牛对于这个论断相当不理解，但是多年以后，他却认同了这个观念。

　　一朝天子一朝臣，斯特恩和众多NBA老板一同打下的江山，却不意味着萧华这位新君登基之后，会继续容忍老臣们继续担任原职。

　　虽然不知道利文森和萧华之间有什么问题，但阮二牛隐隐感觉到，利文森做出这个选择，绝非是头脑发热之后的决断。

　　事实上，这个选择绝对对于二牛本人来说，也未必是一件坏事。

　　万一亚特兰大来了一位大金主，愿意给球队投入足够的资本来进行运作，那阮二牛也就不必费神想着去其他地方开拓自己的职业生涯。

　　从一而终也许奢侈，但谁不想做个道德完人？


第792章 季前赛和球队交易

　　道德完人的说辞是颇为天朝化的，按照米国人的说法，准确的说，应该叫做“一人一城”才对。

　　纵观NBA的历史，几乎每一个时代的统治者都是“一人一城”的践行者。

　　远古时代的比尔·拉塞尔，到了近代的J博士、大鸟、魔术师、飞人、大梦，包括之后的呆呆、科比、司机等人都是如此。

　　当然，“一人一城”这个说法对某一个特定族群来说是不成立的，譬如张伯伦、贾巴尔、奥尼尔，这些传奇中锋，统统都做到过在不同的球队得到总冠军。

　　有些事情，冥冥之中自有天意，绝不会因为个人的意志而转移。

　　……

　　“所以鹰队会在一周之后正式挂牌？我可以把这消息在下周的《体坛周报》上同步报道吗？”阮二牛的家中，常驻亚特兰大的记者王孟正在给二牛做访谈。

　　“我觉得没什么问题，这可是属于你的独家。”二牛说道。

　　由于和二牛关系很熟，三年来又经常采访阮二牛，王孟笑着调侃道：“可我最想要的头条你却没有给我，退出国家队的事情，之前可是一点口风都没有漏过。”

　　阮二牛说道：“没办法的事，要是提前说了，肯定闹得满城风雨。再说了，除了篮协以外，总局领导也要一一汇报备案不是？提前公布在媒体面前，可就一点缓和余地都没有了。”

　　王孟又笑道：“所以说啊，你虽然人不在体制内，但体制内的那一套东西，你玩得一点都不费劲，说实话，二牛你就算去从政，混得也绝不会差。对了，接下来，职责所在，我还是要问问你为什么退出国家队的理由。”

　　由于就是在二牛家中做访谈，再加上没有摄像机记录，两人的状态也相对放松。

　　所以从形式上看，与其说是王孟在采访二牛，不如说两人是在进行正常的对话交流。

　　阮二牛说道：“和朝廷台前两天刚来采访过我，有意无意就想把话题导向体制迫害之类的事情，其实哪有这么复杂？就是我个人不想继续打国家队罢了。话说，我为什么就不能在达到巅峰时选择退出呢？我自问自己不肯能比过去两年做得更好，打NBA本来就消耗了我太多的精力，既然如此，我为什么不能在空余时间去回归家庭？回归生活？”

　　王孟点头说道：“是啊！你为什么就不能说‘不’呢？也许真是我们自己的观念出现了问题。就像你当初十分想报效国家，加入国家队一般，现在你取得了成功，想要功成身退，难道就需要背负什么道德负担吗？”

　　二牛说道：“我个人也做好了接受毁誉的准备，过去几年我确实太顺了，但这和我并不会影响我已经做出的决定。”

　　王孟最后问道：“对新赛季的展望是什么？”

　　“总冠军！这个目标是永远不会改变，作为一个职业球员，努力去追求冠军，就是我唯一的目标。”

　　……

　　二牛在最近几天时间里，已经送出了好几个关系不错的国内记者，王孟算是关系最好的一个，所以也顺带送出了鹰队即将易主的大消息。

　　退出国家队的热点话题慢慢变得冷却下来，这也没有超出二牛团队的估计。

　　从最新的网络反应来看，天朝球迷对于二牛这位国家队的功勋球员还是相对宽容的。

　　这也难怪，二牛是带着奥运会和世锦赛冠军退出了，再连克梦八、梦九之后，二牛等男篮球员早已上升到了民族英雄的地位，阮二牛此时功成身退，并不会让人反感。

　　像刘祥那样，明明有伤还要被体制和赞助商逼着上跑道的悲剧，肯定不会出现在二牛的身上。

　　眨眼间，9月过去，10月到来，鹰队在集结了将近三周的时间进行10-11赛季的热身训练。

　　在这之后，他们将正式开始自己本赛季的季前赛。

　　对于鹰队而言，他们还将在此期间，远度太平洋，前往天朝的帝都和羊城，与华盛顿奇才进行两场天朝赛。

　　米国时间10月7日，鹰队首先坐镇主场，迎来了孟菲斯灰熊的挑战。

　　每次打灰熊，鹰队打得都不轻松，这次也不例外。

　　尽管上赛季鹰队完成对灰熊的赛季双杀，但在所有横扫球队当中，鹰队对于孟菲斯人的净胜分应该是所有横扫球队中最小的。

　　究其原因，灰熊是比凯尔特人更加注重阵地攻防的球队，黑白双雄往内线一战，连二牛都很少有机会直杀篮下得分。

　　在托尼·阿伦加入这支球队之后，灰熊的防守强度近一步得到增加。

　　在二牛看来，这支球队的整体防守能力完全能够排进联盟前五，到了季后赛这支球队绝对不是所有对手都不愿意与之纠缠的存在，他们唯一的弱点，也只能是进攻端的乏力。

　　事实也确如二牛和鹰队教练组所想，尽管两队主力在有限的出场时间里打了平手，但是在轮换时间，鹰队轻而易举的战胜了对手。

　　迈克·毕比本场再现“白魔鬼”的杀手气质，反正突不进去这事对毕比来说早已习惯，失去了速度的毕比，用超高的外线命中率终结了对手，为鹰队拿到了季前赛的首胜。

　　二牛的表现也并不差，毕竟集锦这种东西都是靠不住的，高低位中投和占用三分之一出手权的远射才是他的主要得分方式。

　　光靠空切暴扣和空中接力，阮二牛可没有办法连续2个赛季以场均30+的分数登上联盟得分王的宝座。

　　战胜灰熊之后，鹰队在10月11日前往底特律，和活塞进行第二场季前赛。

　　今年的七号秀梦露，也就是格雷格·门罗首发出场，不过阮二牛很快就在场上交了这位菜鸟做人。

　　梦露空有6尺11寸（211CM）的身高，但是爆发力平平，他那点可怜的低位技术也不足以给三连D-POY的二牛制造麻烦。

　　米利坚大中锋的下滑趋势太明显了，一个个都缺乏技术和射程，没有中投，妄想自己是奥尼尔，能够靠一己之力在内线摧毁一切，这不是扯淡吗？

　　投篮能力是篮球的基本功，就算奥尼尔，他的低位脚步和小勾手也绝非是一般篮板痴汉可以望其项背的。

　　麦蒂本赛季也自由签约了活塞，但是两届得分王早已没了当年的神勇。

　　就算是偶尔还能玩出骚气的背身远球和干拔，他的整体状态也不足以让他在球队中占据一个主力位置。

　　在底特律活塞这样的重建队伍中，麦蒂的价值并不大，也许两届得分王也需要向艾弗森一样，把目光转向国际赛场，到米国以外的联赛去继续自己的职业生涯。

　　整场比赛，鹰队轻松压制底特律活塞，拿下季前赛两连胜。

　　打完活塞之后，鹰队没有回亚特兰大，而是立刻乘坐跨国航班，飞往了帝都。

　　帝都时间10月13日。

　　阮二牛重临五棵松球馆，说没有触动肯定是假的。

　　两年前，正是在这里，他和大姚两人率领着天朝男篮一路过关斩将，最后在决赛中，一球决杀了誓要复仇的梦八队，让天朝男篮第一次站在了奥运会最高的领奖台上。

　　故地重游，阮二牛依然对这里的一切都感到亲切。

　　天朝球迷也给了二牛最大的欢呼和鼓励声，尽管他退出了国家队，但他依旧是球迷心中至高无上的英雄。

　　鹰队的对手——华盛顿奇才今晚派出的首发阵容相当有意思：

　　C 贾维尔·麦基

　　PF 安德烈·布拉切

　　SF 尼克·杨

　　SG 吉尔伯特·阿里纳斯

　　PG 约翰·沃尔

　　说沃尔是控卫也许并不对，因为球权在大部分时间里还是掌控在了阿里纳斯手中。

　　奇才不是不想在今夏就将阿里纳斯交易出去，但不少球队都对阿里纳斯的伤愈后的状态表示怀疑，所以没有人敢于出来接受。

　　奇才主教练菲利普·桑德斯现在最紧要的任务，就是要让阿里纳斯打出身价，好让球队管理层尽快把他换走，并给状元秀约翰·沃尔腾出充足的成长空间。

　　麦基依然很能跳，但二牛从来就不嘘这样的跳跳男。

　　鹰队继续自己的强势表现，轻松完胜对手，达成季前赛三连胜，以及天朝赛首胜。

　　三天后，帝都时间10月16日，两支球队移师羊城，进行了天朝赛第二站争夺。

　　羊城的新球馆充满了现代化的气息，光从硬件条件来看，两队的比赛舞台一点都不输给米国。

　　天朝制造正在走向历史性的转折点，对于天朝人民而言，2010年注定是值得铭记的一年。

　　正是在这一年，天朝的GDP超过了泥轰，成为了世界第二；同时也是这一年，天朝的工业总产值超过米国，跃居全球第一。

　　按照历史来看，自米国成为世界老大以来，历史上它总有习惯在老二工业生产能力到达他的70%的时候下手整老二。

　　如德意志、前毛熊以及泥轰均是工业生产能力达到或者接近的时候被下手的。

　　但天朝直接打破了这个怪圈，一路迎头猛进，在工业生产总值上超越了米国，这让米国人感到不可思议和措手不及。

　　说好的和平演变呢？

　　说好的中产阶级对于政权的颠覆呢？

　　天朝人的中产阶级的脑子里是不是少根筋啊？

　　有了钱，不想着掌控政治权利，就知道要二套房，要二胎，这不符合逻辑啊！

　　没错，还真就是不符合米国人的逻辑，但对于土生土长的天朝人来说，却又是那么理所当然。

　　抬眼望去，天朝国内的问题依然很多，也依然有许多人挣扎在贫困线上，但是从整体上来看，天朝经济的发展速度，还是让全世界人感到叹为观止。

　　战忽局北美分局局长家墩同志劳苦功高，天朝则是坚持一百年崩溃不动摇，直至成为世界第一流国家。

　　于是，网上有了这样的段子：

　　上回书说道，正值米国兵压天朝欲君临天下之际，两英雄横空出世，有诗赞曰：

　　本拉登怒撞双子塔，章家敦巧献崩溃书！

　　好吧，为了避免战忽局其他同事暴露，话题就进行到这里。

　　鹰队两胜奇才毫无悬念，一支内部矛盾不断，想着换走前当家球星，再夺状元签的球队，无论如何都不可能是王朝球队的对手。

　　阮二牛在赛后出席新闻发布会时，再次对新赛季做出了展望，他笑着说道：“如果有可能我十分希望在本赛季带领鹰队获得四连冠。在NBA历史上，三连冠十分稀少，只有凯尔特人在1959-1966期间，完成过8连冠，湖人在1952-1954和2000-2002期间和公牛在1991-1993和1996-1998期间分别完成过两次三连冠。如果我们今年能完成卫冕，我们将成为历史上第二支完成四连冠的球队。”

　　天朝记者自然无限向往这一切，可米国记者就没那么容易赞同二牛的观点，华盛顿邮报的记者现场反问道：“那迈阿密热火呢？三巨头会影响到鹰队的卫冕吗？”

　　阮二牛笑道：“在我的菜鸟赛季，全联盟没有任何一支球队看好我们，人们都觉得总冠军只会产生在刚刚组建的凯尔特人三巨头和得到了加索尔的洛杉矶湖人身上，但结果我想大家都知道了。比赛是一场场打出来，而不是吹出来的，让我们用比赛来说话吧。”

　　天朝赛圆满结束，鹰队和奇才各自回到米国，继续进行剩余的季前赛。

　　已经拿到季前赛四连胜的亚特兰大老鹰，没有直接飞回亚特兰大，而是来到新奥尔良，与黄蜂队进行自己的第五场季前赛。

　　疲劳的鹰队准备战略性的放弃这场比赛，但新奥尔良黄蜂的表现更加不堪，球队主将克里斯·保罗更是毫无斗志可言。

　　连球队大脑都不想着赢球，黄蜂输球自然也在情理之中。

　　只打了1节半都不到的二牛等鹰队主力几乎是躺赢了这场比赛。

　　CP3在08年签下的是一份3+1的合同，明年他就有资格提前跳出合同，进入自由市场，以他如此的状态，很难想象他会继续在新奥尔良继续待下去。

　　从目前来看，黄蜂注定是一支没有前途的球队，新奥尔良被飓风侵袭只是一方面，球队老板的经营不善，以至于让联盟拖管，更是让这支球队看不到明天。

　　如果球队再失去队内头号球星克里斯·保罗，他们将变得一无所有。

　　……

　　拿下季前赛五连胜的鹰队回到了亚特兰大，他们的下一个对手是奥兰多魔术。

　　疲劳的亚特兰大老鹰直接战略性的放弃了这场比赛。

　　阮二牛只打了10分钟，就早早下场休息，火花和二牛的对抗进入第四个赛季，他终于在一场季前赛中，占据得了数据上的优势。

　　鹰队的下一个对手是新泽西网队。

　　布鲁克·洛佩兹的射程有所增加，但他并没有给二牛造成太大麻烦，哈里斯速度依然迅猛，但同为游戏爱好者的德拉季奇足以搞定他。

　　战胜网队之后，鹰队将前往夏洛特，迎战自己季前赛的最后一个对手——山猫队。

　　山猫的阵容和上赛季相比变化不大，发福的迪奥在世锦赛没有搞定阮二牛，到了NBA也同样不是二牛的对手。

　　换走了泰森·钱德勒之后，这支球队的建队思路顿时变得凌乱了起来，没有一个球迷会相信拉里·布朗能够带队打小球，而讲求慢节奏的迪奥，也不可能像二牛那样成为球队的发动机。

　　事实上，从米国媒体目前披露的信息来看，山猫老板迈克尔·乔丹和主教练拉里·布朗的关系已经降到了冰点。

　　乔丹随时都有可能炒掉布朗，即使他们也曾在蜜月期各种恭维对方。

　　鹰队兵不血刃的拿下了与山猫队的比赛，以7胜1负的战绩结束了自己本赛季的全部季前赛赛程。

　　阮二牛渴望带领鹰队夺下四连冠，但却有不少媒体表示看衰。

　　一方面热火三巨头的行为虽然让人不齿，但他们的实力却不容置疑。

　　另一方面，鹰队内部的问题也同样不小，毕竟在季前赛开始之前，布鲁斯·利文森和迈克尔·吉隆就一同挂牌，准备将球队卖出去。

　　当季前赛结束的时候，收购者也正式诞生，有多支财团对刚刚建立王朝的亚特兰大老鹰感兴趣，而最后脱颖而出的是由托尼·雷斯勒领衔的财团。

　　托尼·雷斯勒在上台之初就表示自己一定会把球队留在亚特兰大，他以9亿米元收购球队的同时，还获得了对老鹰队主场菲利普斯球馆的使用权。

　　应该说，一切都在向好的方向发展。

　　托尼·雷斯勒刚一上台，就找时间约了球队领袖阮二牛吃饭，对于雷斯勒而言，只要能够完成对阮二牛的续约，那他的这笔收购就是稳赚不赔的买卖。

　　不过，说实话，二牛却对这个新老板的观感一般。

　　因为这货同样是个精明的生意人，并且从交谈中，大致可以判断出，他的经营策略同样趋于保守，并不愿意加大对于球队的投资。

　　这顿时让二牛感到灰心，鹰队的王朝顶多再维持一年。

　　到了明年，随着他自己、德拉季奇、月食等人的合同到期，一旦老板不愿掏钱，必然会让一大群人去自由市场寻找更大的合同。

　　光靠二牛和囧囧森两个人，怎么可能继续让鹰队对总冠军形成冲击？

　　时间走得飞快，转眼就到了10月末，亚特兰大老鹰将在自己的主场迎来自己的揭幕战，而他们的对手正是今夏自由市场最火的球队——迈阿密热火。


第793章 弱点、限制和伤病

　　开局就让卫冕冠军打热火三巨头，这当然是联盟刻意安排的结果。

　　大卫·斯特恩对于巨星抱团是持支持态度的，主席大人也不希望看到亚特兰大老鹰一家独大，自然会用各种各样的办法来给卫冕冠军制造麻烦。

　　细细分析，其实联盟的惯用招数主要也就两条：

　　第一，是给巨星抱团的限制松绑，鼓励更多的巨头组合在一起；

　　第二，自然就是明年给还在廉价领取第四年新秀薪水的阮二牛涨工资，正好新的一轮劳资谈判就要开始了，一定要搞个“蛮牛条款”出来，好好让二牛大长一波薪水，顺便考验一下托尼·雷斯勒的钱包。

　　到时候，就算鹰队能够勉强维持主力阵容，也没法继续补强。

　　事实上，连主力阵容都很难维持下去。

　　德拉季奇上位迅猛，在总决赛一战成名，而约什·史密斯同样合同到期。一旦二牛高薪续约，这两人当中至少要走一个，要是托尼·雷斯勒再抠门一点，也许两个都会被交易或者放弃。

　　应该说，这两条既是二牛选择延后续约的原因，也是联盟拆散鹰队的阳谋。

　　NBA这样的成熟商业联盟有的是办法保持球队之间的平衡。

　　当然，也有偶尔失手的时候，譬如13年之后的费城76人，雷打不动的连续多个赛季，战绩位列倒数前三，哪怕再给两个状元也不一定管用。

　　视线回到2010-2011赛季的揭幕战，在詹姆斯各种羡慕嫉妒的眼神中，阮二牛在比赛开始前，一一向队友们发放了09-10赛季的总冠军戒指。

　　包括囧囧森、月食、毕比、扎扎·帕楚里亚等人已经是连续第三个赛季拿到总冠军戒指，这伙人都是老鹰王朝的见证者。

　　就算是德拉季奇和克里斯·安德森都已经两夺总冠军的球员，贾马尔·克劳福德、米尔斯和孙越等人则是生涯第一次拿到总冠军戒指，这两年搭上鹰队顺风车的球员都属于幸运者。

　　鹰队今晚的首发阵容和上赛季变化不大：

　　C 阮二牛

　　PF 约什·史密斯

　　SF 马特·巴恩斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　而热火的阵容则多少有点超出专家们的预料：

　　C 克里斯·波什

　　PF 乔尔·安东尼

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 卡洛斯·阿罗约

　　波什居然去打5号位，这表示热火本赛季也要将小球进行到底。

　　也难怪，鹰队以二牛这个矮个中锋为核心，连打三年小球，结果建立了雄鹰王朝。

　　如果没有球队来模仿，那才叫奇怪，更何况，热火三巨头同时在场的情况下，打小球真是再合适不过的事情。

　　波什开场之后就很兴奋，他在跳球中战胜了阮二牛，并第一时间在低位要球，想要单挑阮二牛来展现自己的能力。

　　二牛严阵以待的顶住波什，龙王的技术可不差，稍稍一点就骗飞的糙哥也不止一个两个。

　　然而，顶防了半天的阮二牛却没有迎来预想中的单挑，反倒是外线持球的阿罗约将球传给了D·韦德，D·韦德又将球传给了詹姆斯。

　　这一犹豫，时机就已经错失。

　　波什立即上提，二牛在中路占据位置，因为他这时候也看出来了，詹姆斯要单干。

　　果然，LBJ持球突破，一个冲击就过掉了巴恩斯，二牛和月食立即回缩防守，连同巴恩斯将詹姆斯围困了起来。

　　詹姆斯不得不将球回传给韦德，腮帮眼看时间不多，远距离干拔出手……

　　“砰！”

　　打铁了！

　　二牛拿下后场篮板，立刻持球杀向前场，詹姆斯在防守端跟上了二牛，两人一同飞向了篮筐。

　　“轰！”

　　二牛攻守转换间展现了强大的个人能力，迎着詹姆斯的防守就是一记暴扣，为鹰队首开记录。

　　天朝人回身防守的时候，还笑着看了詹姆斯一眼，这个眼神让詹姆斯十分不爽，仿佛自己刚才被鄙视了一般。

　　热火进攻端，詹姆斯再次选择了强行突破，在二牛缠住他的情况下，月食从侧翼扑了出来，一个大帽将球扇飞了出了边线。

　　乔尔·安东尼的自主进攻能力太差，月食拥有充分的侧翼补防空间，随时可以从侧翼冲出来帮助二牛搞定冲击篮筐的球员。

　　仅仅两个回合，热火这支被许多球迷憎恨、厌恶并畏惧的球队就露出了弱点。

　　三巨头确实曾是各自球队的当家球星，个人能力也是不必多说，但要说到化学反应，真是令人绝望。

　　未来几年被传得神乎其神的“詹韦连线”还没有出现，就算是“詹韦连线”穿越时空来到现在，鹰队也是一点不嘘。

　　因为二牛和囧囧森的“二囧连线”虽然缺少劲爆的扣篮，却胜在更加稳定。

　　囧囧森随手一个回传，高位或侧翼大打小的二牛都能用一记稳定的中投终结战斗，比照只能在快攻中展现威力的“詹韦连线”，“二囧连线”的普适性却更高。

　　非要在历史上找个比较的话，那就是手套佩顿能在雨人坎普的巅峰时期，送出精彩的空接球，但斯托克顿却和卡尔·马龙打了一辈子挡拆。

　　以上这些，还只是目前的热火弱点，影响热火三巨头冲击更高目标的最大弱点，其实并不出在他们的态度上，而是由他们自身位置构成的。

　　简单来说，当球队内部同时有了两位突击手——詹姆斯和韦德时，波什在进攻端的位置变得相当尴尬，他不能再像猛龙时期那样，在低位直接接球，用单打方式却解决战斗。

　　在热火队，波什必定会成为那个牺牲最大的巨头，因为唯有他牺牲自己在低位的进攻，才能最大程度解放詹姆斯和韦德的进攻天赋，并为热火提供一个稳定的高位投射平台。

　　波什不但在进攻端做出了牺牲，在防守篮板的保护上，他同样要被削弱。

　　为了学习鹰队的小球模式，热火主教练斯波尔斯特拉必定会让D·韦德和詹姆斯两人更多的参与到了后场篮板的拼抢中，一旦这两个家伙拿到后场篮板，立刻就能像鹰队的卡夫·阮一般立即发动攻守转换。

　　扎心了，波什！

　　要不了多久，随着詹姆斯的打法越发靠内，成为像阮二牛一样的低位终结者，一代“龙王”势必要带上“波一板”的帽子。

　　现在这支热火显然还没有找到属于自己的进攻方式，集齐了三巨头并不代表他们是一个整体，瞎几把打才是他们暂时唯一靠谱的战术。

　　9:22，虽然鹰队打得也很紧，但热火的表现确实更为糟糕。

　　詹姆斯单节7投2中，D·韦德更是4投0中，波什整个第一节从头到尾只获得了一次出手机会，并命中了一记中投。

　　鹰队的联防也是经过三年季后赛磨练的，热火纯粹的突击模式，并不足以给王朝球队造成实质性的杀伤。

　　三巨头糟糕的表现令人大跌眼镜，专门来到现场督战的大卫·斯特恩都皱起了眉头，他想看到的是一场势均力敌的激战，而不是一面倒的屠杀。

　　好在这只是赛季的开始，热火还有充分的时间去调整自己的战术和策略。

　　热火自然对自己的表现感到不满，但鹰队这边何尝不是这样，防守端亚特兰大人自然没有问题，但是在进攻端，在失去了随队征战两个赛季的约翰·萨尔蒙斯之后，一切都变不太顺畅起来。

　　二牛对坐在身边的马特·巴恩斯说道：“马特，有空位就直接出手，不要有任何犹豫，投不进我和J-Smoove、鸟人一定会把前场篮板抢下来。”

　　巴爷（巴恩斯）笑着点点头，也不知道是欣然听进去了，还是对自己的表现感到满意。这货并非完全没有三分能力，但是和三文鱼相比，立刻相形见绌起来。

　　鹰队的进攻表面上是以阮二牛一人为核心，其实球队的投手们同样至关重要，没有他们为二牛拉开空间，阮二牛同样不可能在低位和中距离予取予求。

　　次节比赛，两支小球球队都开始提速，詹韦二人似乎也太好意思继续疯狂出手，于是在突破之后，往往选择将球送到波什手中。

　　龙王顿时懵逼了，不是因为球穿得不好，而是因为穿得太好，他实在没法适应过来，在多伦多，想要在无球跑位中获得出手机会，那几乎是另一个空间的事情。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　……

　　如果不看技术统计，谁都不会相信三巨头之一的克里斯·波什会单节5投0中，紧靠罚球拿下2分。

　　鹰队趁势打出一波15:4的攻击波，再次拉大了比分差距。

　　次节后半段，詹姆斯和热火替补埃迪·豪斯站了出来，连连得分，总算为热火挽回了一点分数。

　　21:30，热火在次节再输9分，半场比赛结束，30:52，卫冕冠军在上半场就将领先优势扩大到了22分。

　　中场休息，伍德森在接受采访时，也直截了当地说道：“热火是一支不错的球队，但他们现在并不是一个整体，我想这场比赛并没有太大参考价值。只有赛季结束之后，我们在季后赛再次相遇时，我才能对这支球队的真实实力做出评估。”

　　鸡蛋头说得很诚恳，就算战胜现在这支热火，也并不能说明鹰队就一定胜过拥有三巨头的热火，赛季还很漫长，一切都有可能发生。

　　亚特兰大人的淡定是长久以来的胜利带来的，与之相对的，迈阿密热火的躁动，则是他们蠢蠢欲动的野心和残酷现实的逼迫造成的。

　　特别是詹姆斯，从刚刚过去的季前赛中，詹姆斯就充分领略到了全米观众对他的唾弃，他早已不是那个人见热爱的“天选之子”，而是NBA历史最著名的“叛徒”。

　　如果不能带领热火战胜鹰队，那他的历史地位，恐怕就……

　　等等，他似乎还不能代表热火，没错，这就是迈阿密热火的第三个显著弱点——缺乏核心领袖。

　　D·韦德以为詹姆斯和波什都是在辅佐自己成为迈克尔·乔丹的，但詹姆斯却认为自己到了任何球队都应该是那里的老大。

　　同时作为超级巨星，即使是再亲密的朋友，也不可能对自己的历史地位的高下毫无芥蒂。

　　如果说之前那些弱点，还是可以用战术战略来调整，那这个弱点对于热火而言，恐怕就是一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹。

　　就算是在二牛的菜鸟赛季，如果囧囧森一意孤行，想要孤立阮二牛，乃至搞出“有我没他”之类的活把戏，恐怕也就没了之后的雄鹰王朝。

　　巨头和巨头在一起，本来就是要彼此牺牲的，这份牺牲不仅仅体现在数据上，更为重要的是，是对自己和队友的位置进行重新定位。

　　蛇无头不行，兵无主自乱。

　　如果每个球员不能在队内找到属于自己的位置，那这支球队在关键时刻必然会缺乏凝聚力。

　　韦德和詹姆斯如果不把这个问题处理好，他们就注定没法在一起获得NBA总冠军。

　　下半场比赛很快开始，D·韦德和詹姆斯似乎也终于商量出了对策，既然一时之间还分不出谁是老大，不如双方各施其能，两人分别在一节比赛中成为球队的主攻点。

　　不得不说，没有办法的办法，往往是最靠谱的办法。

　　第三节获得攻击权限的詹姆斯立刻像是回到了骑士时的巅峰状态，各种持球突破，完全把鹰队的防守视若无物。

　　他单节7投4中，其中三分球3投2中，罚球6罚5中，单节砍下15分，3板，1助攻，帮助球队以27:22，追回了5分分差。

　　57:74，在末节比赛开始之前，鹰队依然握有17分的巨大领先优势。

　　需要指出的是，韦德在这一节没有一次主动出手，紧靠2罚1中的罚球，拿下了1分3次助攻，完全把舞台让给了詹姆斯。

　　最后一节比赛很快开始，阮二牛在此时没有给迈阿密人任何机会，他连续在低位单打波什和老迈的伊戈尔斯卡斯成功，率队打出了一波18:6的攻击波，一举锁定了最后的胜局。

　　80:104，鹰队在主场迎来开门红，以24分的巨大优势战胜了不可一世的热火三巨头。

　　赛后，各种各样的批评和奚落涌向了热火队。

　　“抱团三巨头又怎样？还不是输给了老鹰，詹姆斯这个软蛋一辈子都别想拿到总冠军。”

　　“各自为战的三巨头是否被高估？我看到了联盟最优秀的球队战胜了联盟三个前十的球员。”

　　“从离开克利夫兰的那一刻起，詹姆斯就不配再和迈克尔·乔丹相提并论，况且这个时代是属于天朝人的。”

　　……

　　詹姆斯还没有想到，这不过是一个开始而已，对于他而言，真正的谩骂还远远没有到尽头。

　　阮二牛在赛后的新闻发布会上相对轻松，不过，也有不怀好意的迈阿密记者问起了他关于迟迟没有续约的问题。

　　二牛笑道：“我至少能够确定，我的下一站绝不会是迈阿密热火！”

　　续约是一笔经济账，没到最后时刻，二牛轻易不会牺牲自己的利益来完成续约。

　　拿下揭幕战的鹰队没有停下自己的脚步。

　　他们先是在客场战胜了费城76人队，紧接着又在主场搞定了华盛顿奇才。

　　随后他们再次前往克村，战胜了没有詹姆斯的骑士，万万没有想到的是，二牛居然在这里受到了热烈欢迎，甚至有球迷拖出了这样的标语：“干掉LBJ！”

　　詹姆斯的电视访谈给克利夫兰球迷造成了巨大的伤害，莱昂·罗斯这家伙确实安排了一个大昏招。

　　战胜骑士之后，鹰队再次回到主场搞定了重建期的底特律活塞，为了避免门罗在和二牛的交手中对未来失去信心，活塞主教练约翰·库斯特干脆用本·华莱士继续担任活塞首发。

　　结果退化的不成样子的大本钟全场只拿到了0分，6板，2助攻的可怜数据，阮二牛则在华莱士和门罗的先后防守下，一人爆砍65分，彻底击溃了活塞的防守。

　　刚打完主场，拿下开季五连胜的亚特兰大人再次飞向客场，这次他们的对手是明尼苏达森林狼。

　　这就是联盟对于鹰队限制的第三招，赛程上的严苛，本赛季刚开始，鹰队就必须在主客场之间往返奔波，说这一切都是电脑自动编排的，恐怕没人会信服。

　　二牛刚下飞机没多久，就接到了一个噩耗，姚名左脚再次出现应力性骨折，直接宣告大姚的10-11赛季报销。

　　阮二牛接到的电话是大姚直接从休斯顿打来的，在电话中，大姚头一次对二牛表达了想要退役的想法。

　　二牛也不知道该说点什么，只好道了一声“珍重！”

　　无论如何，姚名为天朝男篮做出了不可磨灭的贡献，他是第一个登陆NBA的选秀状元；同时也是二牛之前，最成功的NBA天朝球员；他还是和二牛一起带来天朝男篮赢得奥运会和世锦赛的冠军基石。

　　应该说，姚名的存在不仅是天朝男篮的骄傲，也在很长时间里，代表着天朝人在国际上的形象。他的作用绝不仅仅体现在篮球上，大姚是一座桥梁，沟通着天朝和米国之间的交流。

　　姚名目前没有公布自己具体的退役时间，二牛觉得他一定还留有百分之一的侥幸，希望未来能够重回球场，但伤病这种东西，并不会因为运动员的主观想法而改变。


第794章 黑幕和意外

　　姚名受伤造成的巨大影响还在持续发酵中，天朝球迷纷纷重新审视起阮二牛的退出问题。

　　是啊，球员为什么不能在休赛期自由规划自己的时间？

　　先不说二牛这种非篮球体制内培养出来的球员，就算是姚名这样的体制内爬出来的大佬，并严格执行了国家的利益高于一切的理念，但从功力的角度来说，他的效能就真得最大化了吗？

　　培养一个姚名需要花费大量的资源以及说不清道不明的运气。

　　要知道，唯有天才不可复制，等下一个大姚出现，天晓得要等到猴年马月。

　　这一点上，不仅是篮协需要做出反思，甚至是整个天朝体育圈都需要为此进行思考。

　　大姚和篮协、地方之间的关系相当复杂，极有矛盾，也有合作，但总得来说，篮协和地方体育局在大姚的职业生涯中，还是数次扮演了极不光彩的角色。

　　2002年10月，已是NBA状元秀的姚名登上了飞往米国的班机，他怀揣着美妙的篮球梦想，同时身背巨额“债务”。

　　在加盟火箭之前，姚名的家人和魔都大鲨鱼队、魔都体育局等部门展开了一次艰难的谈判，谈判以姚名买断了自己与魔都大鲨鱼队之间的合同而告终——具体数字没有对外公布，但据了解是1000万美元左右。

　　这笔钱，姚名本人是部分认可的，因为在姚名成长过程中，魔都体育局和魔都队确实起到了不可替代的作用，不过，要说完全没有恩怨，那也是扯淡。

　　其实早在2001年，姚名就有过参加NBA选秀的想法，但时任魔都队副总经理的李耀明提出了三个“适当”：适当的球队、适当的时机以及适当的条件，让姚名无奈放弃了这个念头。

　　在这三个“适当”中，真正击退姚名的，是“适当的条件”：

　　第一、NBA球队必须用同水准的球员来交换姚名；第二、NBA球队必须自掏腰包委派高水平的教练来魔都队进行指导；第三、NBA球队必须帮魔都盖一所培训青年篮球的学校；第四、NBA球队必须负担在魔都建造一座现代化体育馆的费用。

　　这哪里是想一个培养天才球员应有的态度，这分明是要断送大姚的大好前程，要把NBA球队给彻底吓退。

　　但在交付了1000万买断金后，置身NBA的姚名还是受到了魔都体育局的“骚扰”。

　　2005年苏省全运会前，时任魔都市委一把手的陈先生邀请姚名去家中做客，席间陈先生提出了希望姚名代表魔都队出战全运会的想法，姚名对此不置可否。

　　最终，因为火箭出面拒绝，姚名为家乡球队效力的提议才告一段落，火箭不放人的理由很坚决——担心姚名受伤。

　　在登陆NBA后，国家队是姚名与天朝篮球仅有的交集，作为国家队历史上最出色的球员，篮协起初对待姚名的态度，并不温和。

　　姚名曾在他的自传里直言不讳地说。

　　按照最初的设想，天朝篮协“狮子大开口”，要从姚名每年的收入中抽走50%，这个事情被媒体曝光后，引起了轩然大波，NBA球员公会更是称这是一次“抢劫”。

　　别意外，这TM还是有先例的，因为女篮的定海神针——海霞姐当年去WNBA打球时，就是这么办的。

　　最后，在“姚之队”的努力下，姚名的利益才被最大化地保存，据外媒透露，姚名每年交给篮协的金额，为姚名税后年薪的5%，也有说法是，大姚一次性给了篮协300万米元的赞助费，但可以肯定的是，大姚出钱了。

　　除了向姚名索要“培养费”，在2008年，篮协还曾在国家体育总局的授意下，向NBA官方发出申请，要求姚名在NBA常规赛还未结束的3月份回国，以此更好地备战奥运会。

　　但因为姚名的受伤以及火箭的强硬态度，这个带有闹剧意味的要求才未能成行。

　　一向看重职业化的利主席都没能顶住总局的压力，可见体制的力量有多么恐怖。

　　总有人说，天朝的举国体制固然损害了一部分运动员的利益，但却为祖国换回了振奋国人的金牌。

　　那么问题来了，我们到底有没有资格，牺牲一部分人的权益去成全另一部分的权益？

　　如果按照这个逻辑去执行，今天牺牲了别人的权益，明天会不会有人以同样的理由来牺牲自己的权益？

　　曾收到过纳粹迫害的马丁·尼莫拉，在他的短诗是怎么说来着？

　　“在德意志，起初他们追杀GCZY者，我没有说话——因为我不是GCZY者；接著他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话——因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”

　　何其残酷的真相，人总是有侥幸心理的，总以为悲剧不会出现在自己的头上，但真当灾难临头时，人们才会发现，这切都是因为过去自己的不作为。

　　想想因为天朝体制和人民的虚荣心而催生出的“马家军”，这个天朝田径历史上不能不提的话题。

　　客观来说，如果没有禁药EPO，怎么可能出现如此多的中长跑集团纪录？

　　也就是东方神鹿本身天赋过硬，在“马家军”的“兵变”之后，还能通过系统训练重新站到奥运会大舞台拿到冠军。

　　可是一比较成绩，同样是5000米，96年亚特兰大的14分59秒88竟然比她最巅峰时期多了近9秒的时间。

　　要知道即使在中长跑运动中，差距超过5秒也绝不是一个档次的存在。

　　撇开成绩不谈，那些深受其害的马家军女队员过得又是什么日子：

　　有一次在云南高原训练，只是因为东方神鹿带队跑在集体前头稍稍快了点，马导就骂她是想在记者面前出风头，要给她点颜色看看，就地痛打东方神鹿一顿，毫不给世界冠军留情，对着摄像机的镜头也要打，“就是要打给记者看！”

　　李队长是从鞍山第一个跟马导来到省队的老队员，资格最老。因为李队长在组里跑得不是特别好，没有给马导争光争气，马导抄起大木板子就朝李队长头上打，皮开肉烂，鲜血直流，队员们紧急送往医院抢救，到现在李队长头顶上留着鲜明的三角疤。

　　在队里几年来，从马导一个人嘴里，我们已经把世上最肮脏最难接受的脏话听遍了。做俯卧撑他不满意，就骂我们说：“起！起不来啊？你爸和你妈在家里大炕上就这样笨吗！”

　　在训练中，跑得落在后边，马导大骂：怎么啦？跑不动啦？今晚上该给你过过电啦？非找几个大老爷们艹坏你不可！

　　在大院时唯独他不准我们到课堂听课，每周三个半天的文化课，马导的队伍从不参加，求知的欲望被剥夺。

　　扣留我们所有人的奖金，控制在他一个人手里，你想要钱吗？

　　只有俯首贴耳唯命是从了，否则不给。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！我们是人，不是畜牲，不是赚钱机器……

　　以上内容选自赵瑜的《马家军调查》，有些东西，一旦揭开，从来是没有最黑只有更黑。

　　最后，说一说那位李队长，她也是马家军中混得最惨的那一位，退役后爱情受挫，工作不也如意，1998年4月27日，李队长的尸体在沈阳棋盘山水库被工作人员发现，调查结果为投水自尽。

　　时代总是在不断进步的，有些悲剧也许不会重复发生，但那些已经发生的悲剧，我们同样不应该去忘却。

　　阮二牛说不清这次受伤会对大姚的未来造成何等影响，他还有一个赛季来决定自己的未来，无论是提前退役，还是选择再干一年，应该说，在NBA如此残酷的竞争环境中，留给大姚的时间已经不多了。

　　二牛收拾心情，继续自己的常规赛之旅，森林狼在今夏的交易市场并不显山漏水，其他他的主力阵容早已发生了巨大变化。

　　也就在2010年7月，森林狼和爵士完成交易，爵士得到了艾尔·杰弗森，送出了库福斯、2个未来的首轮选秀权和交易特例。

　　大概同一时间，迈阿密热火和明尼苏达森林狼正式完成了关于迈克尔·比斯利的交易，森林狼为得到比斯利付出的代价是两个未来选秀权和部分现金。

　　热火有了三巨头，比斯利这个和大麻纠缠不休的家伙，就再也不是什么非卖品了，令人没有想到的是，莱利居然会用这么廉价的方式将比斯利给交易走。

　　重新确立以凯文·乐福为核心的森林狼并没有那么弱小，只是乐福的三分进步神速，但是想要靠他搞定阮二牛，那是不可能完成的任务。

　　当然，鹰队也赢得并不轻松，特别是在篮板球的拼抢上，鹰队少见的没有占据上峰，达科·米里西奇、凯文·乐福、迈克尔·比斯利、尼克拉·佩科维奇，当森林狼的球员席上坐着这么一帮人时，篮板球想不好都难。

　　不过，鹰队的攻守转换，也不是森林狼能够阻挡的存在，篮板保护得好，往往是和速度跟得上成反比的。

　　123:103，鹰队客场拿下森林狼，豪取赛季6连胜。

　　下一站，他们继续自己的客场之旅，而他们的对手，将是格兰杰领衔的印第安纳步行者。

　　新秀保罗·乔治根本没有获得出场机会。

　　罗伊·希伯特空有身高，篮板倒是保护的不错，但在进攻端，却很难有所作为。

　　TJ·福特的速度都快赶上费舍尔，全场比赛都被德拉季奇压着打，一点都没了当初立足于联盟的速度优势。

　　迈克·邓利维全场被马特·巴恩斯封锁，连出手的机会都不多，就更不用为主队提供足够火力。

　　受伤之后的格兰杰恢复还算不错，但光靠他的一个人是没法帮助步行者拿下比赛的。

　　鹰队战胜步行者，在拿到自己赛季第7胜的同时，也终于可以回规自己的主场。

　　亚特兰大人的下一个对手将是达拉斯小牛队。

　　刚刚拿下7连胜的亚特兰大老鹰陷入了一场苦战。

　　首节比赛，远道而来的达拉斯人就表现出了高昂的斗志，全队7人拿到分数，但鹰队这边也做得不赖，28:28，双方打成了平手。

　　次节比赛，鹰队突然陷入诡异的得分荒，在第一段时间内，囧囧森、德拉季奇、克劳福德等人屡投不中，阮二牛在这一节的表现同样糟糕，或者说他的攻击欲望不强，单节居然连一次出手都没有。

　　27:18，小牛拉开了比分差距，这让伍德森非常愤怒，在更衣室将鹰队上下骂了一个狗血淋头。

　　第三节比赛，鹰队开始奋起直追，二牛单节砍下11+11的光棍两双数据，带领主队一度将比分差距追至5分。

　　但此时小牛的首发后卫德肖恩·史蒂文森突然站了出来，他单节3分球3投3中，罚球2罚2中，一人独砍11分，2板，从帮助客队拉开了比分差距。

　　三节比赛结束，77:71，双方的比分都不高，但鹰队的表现无疑更差一些。

　　屡屡的主客场加叉作战，让鹰队消耗了太多体能。

　　联盟对于亚特兰大人的限制正在无声无息中进行着，这也是三冠王必须经历的事情。

　　当年的湖人王朝也是一样，在完成三连冠后的02-03赛季中，整个赛季就没有几次连续主场，几乎都在飞机的走走停停中度过。

　　末节比赛，杰森·特里、肖恩·马里昂和德克·诺维茨基三人一起站出来接管了比赛。

　　二牛尽管维持了自己的高效表现，但最终还是双拳难敌四手。

　　99:98，诺维茨基最后时刻迎着阮二牛的错位补防，命中了一记高难度的后仰金鸡独立，随后囧囧森远投不中，鹰队以1分之差输给了客场作战的达拉斯小牛。

　　吃到了赛季第一败，上赛季豪取开局27连胜的亚特兰大老鹰，在新赛季刚赢了7场球就遭遇了败绩，明眼人都能看出，亚特兰大老鹰的统治力在下降。

　　全场比赛砍下25+25大号两双的阮二牛依然是场上表现最好的球员，但面对诺维茨基、卡隆·巴特勒、德肖恩·史蒂文森、杰森·特里、肖恩·马里昂的五人得分上双，强如阮二牛也没有办法搞定对方。

　　月食和爪机是场上给予阮二牛足够帮助的球员，但囧囧森全场14投4中，其中三分球6投1中的糟糕表现，还是成功卧底了老鹰。

　　或者应该这么说，基德和马里昂对于囧囧森的错位防守非常成功，让鹰队二当家整场都没有找回自己的状态。

　　鹰队的问题其实在萨尔蒙斯走的那一刻就留下了，如果遇上一般的球队，有没有三文鱼都是一样，但真当遇到小牛这样的强队时，鹰队在三号位缺乏进攻点的问题就顿时暴露了出来。

　　诚然，伍德森也可以让贾马尔·克劳福德去顶替原本的三号位，让毕比来担任第六人的位置，但这样一来，鹰队的首发阵容的防守漏洞就太大了，没有一支强队会错过如此明显的人肉提款机。

　　输给小牛之后，鹰队又前往奥兰多战胜了魔术队，坊间流言，魔术也会进入重建期，也不知道火花还会不会继续留在魔术。

　　119:93，鹰队客场大胜魔术，在迎来赛季第一败之后，很快就调整好了心态，成功避免了连败的出现。

　　战胜魔术之后，8胜1负的鹰队终于能够回到主场，迎来自己新赛季的第一个三连主场赛程，鹰队的对手分别是：雄鹿、爵士、森林狼。

　　萨尔蒙斯现在已经成了雄鹿的门面人物，他和布兰登·詹宁斯、艾尔·霍福德一起撑起了雄鹿的进攻端，而当初风光无限的澳洲状元博古特，基本已经开始向防守蓝领退化。

　　比赛开始之前，鹰队还为三文鱼特别安排了一个总冠军戒指的颁奖仪式，感谢他两年来对于鹰队做出的贡献。

　　能够用一份相当于乐透新秀的中产合同，使用巅峰期的三文鱼两年，这对于鹰队来说是至关重要的事情，否则亚特兰大人也不可能连续两个赛季打破常规赛最佳战绩。

　　叙旧归叙旧，比赛和一点都不含糊。

　　雄鹿的内线防守极为强大，外围火力也不弱，但主场作战的亚特兰大老鹰还是技高一筹。

　　二牛搞定博古特，月食和霍福德相互兑子，巴恩斯搞定了萨尔蒙斯，而德拉季奇更是在和55分先生——詹宁斯的对位中占据了上峰。

　　108:115，鹰队力克对手，拿到了赛季第9胜。

　　失去了布泽尔，迎来了杰弗森的爵士是鹰队的第二个连续主场对手。

　　德隆·威廉姆斯在和爪机的对位中始终保持优势，但二牛却成功搞定了杰弗森，比赛在前45分钟都没有任何意外可言。

　　就在伍德森决定在垃圾时间换下全部主力时，突变发生了！

　　二牛拿下后场篮板，准备持球杀向前场，爵士首发球员拉加·贝尔从一旁试图抢断这个球，在和二牛相撞的同时，贝尔下意识的勾了勾脚，结果阮二牛一个踉跄跌倒了在地板上，没能再站起来。

　　“嘟！”

　　比赛被吹停，整个飞利浦球馆陷入了一阵恐慌之中，因为亚特兰大老鹰的领袖，两届MVP的阮二牛生涯首次直接被担架抬出了球馆。


第795章 手术方案和续约谈判

　　“情况怎么样？”

　　匆匆赶来的欧阳昊天向一脸平静的韩梅梅询问道。

　　说来也巧，欧阳昊天刚从国内赶来向二牛汇报工作，结果刚下飞机就听到了BOSS被送进医院的消息。

　　“刚做完核磁共振，初步确诊是左膝盖2%半月板撕裂。”韩医生是个睿智的女人，即使是爱人遭遇了如此严重的伤病，她依然能够保持克制和冷静。

　　事实上，这已经是几乎是伤害最小的半月板撕裂。

　　来到医院之后，倔强的二牛还曾试图自己下床走两步，但为了避免他真得把自己搞瘸，韩医生还是直接让医生给了他一针镇定剂。

　　半月板撕裂对球员有何影响？

　　路透社在未来做个这么一份统计。

　　在过去20年（1991-2011年）间，共有1671例膝盖问题被报道，其中有129例为半月板撕裂。

　　发生的比例大约为每10000场训练或者比赛中会出现1-2次的额半月板撕裂，而且其中的的大多数都是发生在没有身体对抗的情况下，有超过三分之一的案例是发生在加时赛期间。

　　在这129例半月板撕裂中，其中有五分之一的球员再也没有打过一场NBA比赛，但大多数人还是健康地回到球场，并且重新打出了受伤前的水准。

　　这里所说的水准是考虑了球员受伤前以及受伤后的数据对比，例如得分、篮板、犯规以及失误等，每位球员的平均恢复时间大约为6周。

　　说起半月板，有几个名字是绕不开的。

　　譬如布兰登·罗伊，他的两个膝盖里，已经没有半月板了，这意味着当他在场上跑动跳跃的时候，膝盖中没有软骨进行缓冲，完全是“骨头撞骨头”。

　　看看他本赛季在开拓者的表现，打打停停的罗伊早已不是无所不能的“黄曼巴”，而是一个随时有可能面临退役的玻璃人。

　　再譬如阿玛雷·斯塔达迈尔，在没有膝伤之前，这个残暴的家伙几乎每场比赛都要上演平筐暴扣，受伤之后么，各种中投，好在命中率还算不俗，没有沦落到“二院投手”的地步。

　　最后不得不提的，是德维恩·韦德，腮帮早在2002年的时候（那时候他还在大学）接受了左膝半月板移除手术，即使如此，闪电侠依然成就了自己的FMVP，凶猛程度超出常人想象。

　　欧阳昊天点了点头，来此之前他已经做好了最坏的打算，但目前看来，事情远没有他想想的那样糟糕。

　　“我现在可以去见他吗？”欧阳昊天这样问道。

　　“去吧，反正他现在也没事，要好的队友和朋友都来过了，他现在也睡不着。”韩梅梅这样说道。

　　“坐吧！还要我给你搬椅子不成？”阮二牛笑着和自己的第一合伙人兼经纪人的欧阳昊天打着招呼。

　　二牛的事业越发壮大，欧阳昊天更像是他庞大商业帝国的管家，而经纪人的属性反倒成了其次，更加重要的是，要不了几年，这个家伙就要成为二牛的妹夫，在天朝没有比姻亲属性更让人安心的联盟方式。

　　不少人都说家族企业会阻碍公司的发展，但是纵观各大洲的商业历史，真正发展成规模的商业集团，无一不拥有极其庞大的“亲友团”。

　　“大姚才伤了几天，没想到我也伤了。”二牛自嘲地说道。

　　“安心养病，你现在需要休息。”欧阳昊天这样说道，“横逸的北美球鞋销量已经是现役球员第一，米国和天朝的各家公司发展稳定，亚特兰大北区囤下的房产全都在升值，就算你不上场打球，照样每天赚钱，还有什么想不开的？”

　　二牛又说道：“我本以为自己是无所不能的超人，现在看来，我也就是个凡人。”

　　“伤病总是难免的，现在的首要问题，是要找一个优秀的大夫替你做手术！”

　　二牛点头道：“我哥已经打电话过来了，他会尽快飞来亚特兰大的。”

　　说起大牛，欧阳昊天顿时额头冒起了汗，布尔这个家伙自从知道欧阳和阮家小妹在一起之后，就没有给过他好脸。

　　在湾区酒店里的对峙，更是把欧阳昊天吓了个半死，当时，阮大牛可是直接手枪上膛，给了欧阳一个终身难忘的教训。

　　“布尔的医术是值得信赖的，但他也不是运动伤害的专家，需要不要我帮忙联系这方面的专家。”

　　二牛笑着反问道：“大哥好歹是圈内的人物，这方面他肯定比你专业……”

　　下一秒，阮二牛的手机突然响了起来，一条短信发了过来。

　　二牛打开手机，看了几秒，随后直接将手机递给了欧阳：“斯蒂文，你的工作来了！”

　　欧阳昊天连忙接过手机：“嗯？这是什么意思，居然这个时候来找你谈……”

　　二牛粗暴的打断道：“不管是什么意思，我们的预定计划不会改变，他们肯定得到了我受伤的具体消息。半月板撕裂不是小伤，这时候和我谈续约还能有什么意思？”

　　欧阳昊天却不紧不慢地说道：“要是他们提出的条件不错呢？”

　　按照目前的规定，在结束新秀合同之后，二牛的下一份顶薪的起薪可以达到工资帽的25%，当然，劳资谈判很快就要开始，续约的时间往后推一些，蛮牛的利益才能达成最大化。

　　当然，与之相反的，如果球队能够提前完成续约，就算劳资谈判有了新政策，是否给二牛相应涨薪的主动权，也一样落在鹰队的手中。

　　阮二牛摇头道：“我和托尼·雷斯勒见过面，这不是一个慷慨的人物，我们需要做好最坏打算。”

　　欧阳昊天笑道：“这就是我的工作了，卡夫，我就不打扰了，你好好休息吧！”

　　阮大牛在次日晚上就赶到了亚特兰大，实际上，他早就通过互联网得到了二牛的病例。

　　来亚特兰大的主要目的还是为了看望自己的弟弟，至于具体的诊疗方案，在机场候机时，他已经在网上和好几位相关专业的医生做过近一个小时的视频讨论。

　　“心情还算不错嘛！能吃能睡的。”阮大牛没有摆出什么悲伤的表情，这也不是老阮家的男人遇到困难的时候，从来就不知道的低头。

　　“不吃不睡，我就要成仙了。”二牛笑着回应道。

　　在VIP病房内，阮家最有出息的两个男人相互开着玩笑，诉说着最近发生的人和事。

　　阮大牛倒是没有直接讨论关于二牛的伤病问题，反倒是说起了自己的打算。

　　“我准备回国了！”阮大牛的消息让二牛吃了一惊。

　　“为什么？”阮二牛颇为意外的问道。

　　“很简单，国内有单位给了我更大的权限和研究经费。”阮大牛摊手说道。

　　“教授你这算是衣锦还乡了？”阮二牛笑着调侃道。

　　“不好吗？国内经济发展迅猛，机会一点不比米国少，做到我这个地步，在米国终究会有看不见的天花板。”

　　二牛点了点头，觉得大哥说得一点都没错，竞技体育在这方面还算是相对公平，但对于其他大部分行业而言，穹顶永远是存在的。

　　“菲欧娜和元宝怎么办？”二牛问道。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”阮大牛挑着眉头说了八个字。

　　二牛点了点头，刚想对见不到女儿、外孙的加勒格夫妇表示同情，阮大牛却从随身携带的手提包中拿出了自己的笔记本电脑。

　　“看看吧，这是我和几位医生看过医院传送过来的病例后，相互探讨的治疗方案。”

　　阮大牛揉了揉眉头，指着屏幕继续说道：

　　“一，直接移除你的半月板，这是最快最便捷的手术方式，有好几位老牌运动治疗方面的专家都持这个意见，不过，我第一时间就否决了。”

　　二牛点头道：“没错，如果我没记错，罗伊就是摘除了半月板，结果状态下滑太明显了。”

　　阮大牛接着说道：“二，进行膝盖清创手术，这是目前最为主流的半月板治疗手术方式。”

　　二牛训问道：“什么叫清创手术？”

　　阮大牛解说道：“这样说吧，清创处理会通过关节镜手术进行，在膝盖部位做2-3个微小切口，然后用内窥镜检视膝盖内部的情况，在这个过程中需要大量的流体来辅助观测。

　　在确定了创面位置之后，用一个微小的关节镜剪刀和刮胡刀——其实是电动剃刀，不过你理解成刮胡刀就行，把创面上那些里出外进、狗牙交错的撕裂部分一一剪掉，因为这些不再平整的撕裂部分，会不断触碰到相邻的骨头导致疼痛不断。

　　想想你在圣诞节手撕火鸡的感觉，大概就能了解一二了。

　　通过清创，医生移除了半月板的受损部分，留下剩余的部分继续承担减震的工作。

　　这种清创手术非常简单，全过程大概只需要15分钟，估计我们村的卫生所也能做。

　　通常来说，手术当天就可以下地行走，之后的健复工作就是消肿和逐步恢复运动能力。

　　一般来说恢复过程需要2-4周，之后运动员们就可以恢复训练和比赛，但通过追踪反馈，绝大多数运动员表示在手术后3-4个月内都处在一个恢复调整的过程当中。

　　尽管恢复到原来的状态需要几周时间，但清创处理在术后即可正常活动。”

　　阮二牛说道：“听着不错，这么说我还能赶得上季后赛？”

　　阮教授摇头道：“接下来，我要说第三套方案——修复手术。

　　那么情况就和之前大不相同，因为手术过程需要用针和铆钉把撕裂部分缝合起来。

　　这种手术的术后恢复尤为重要，一旦稍有不慎在伤口愈合前膝盖遭到撞击或扭转，比如跑、跳等动作，那么缝合的部分将再次裂开，前功尽弃。

　　尽管伤口恢复的时间因人而异，但通常情况下，术后2-4周之内，膝盖不能承受任何重量，并且只要需要借助拐杖长达4周之久。

　　在那之后，可以逐步让膝盖适应承重练习，开始做一些诸如慢跑之类的运动来恢复膝盖的承受能力。

　　整个康复期大约在3-4个月，甚至更久。

　　忍受如此冗长乏味的恢复期也并非一无所获，至少在经过一段时间的调养之后，运动员又能够重新拥有一个能够实现百分百功能的半月板。

　　对于那些做了清创手术的运动员来说，半月板的减震功效多少要打一点折扣，比如只能拥有6成或7成半的减震功能，取决于除掉的半月板大小。

　　但对于那些做了修复手术的运动员来说，最理想情况是半月板的减震功能能够恢复到受伤前的水平而丝毫不会受损，这对于运动员保持长期的运动寿命是有好处的，记住，磨刀不误砍柴工。”

　　阮二牛略带困惑地问道：“大哥，你选择了第三种手术方案，但还有疑虑？”

　　阮教授点头道：“没错，没有任何一种医疗方式是绝对的。

　　或者应该这么说，第三种手术方案尽管在技术上是最先进的方案，但它同时也是却缺乏大样本的临床病例。

　　也就是说，你接受这个手术方案的同时，也要冒相当大的风险。

　　不要认为现代医学是万能的，事实上，医生救治病人，是驮人过河的一个过程，稍有不慎，一个‘浪花’打过来，都可能造成不可预知的后果。

　　所以，最后的决定需要你自己来下。”

　　阮二牛毫不犹豫地说道：“我当然选择第三种，做手术哪有没风险的，说实话，我对手术本身没有太大信心，但我对大哥你有信心。”

　　阮教授笑道：“那现在只剩下最后一个问题，到底选择谁来当你的主治大夫。我这里有两个选项，太阳队的首席队医——托马斯·卡特，另一个则是南加州大学运动医学中心担任主任——大卫·盖尔。”

　　作为一个UCLA人，阮二牛本能的对USC的人表示反感，但他也很快明白过来，似乎大哥更推崇后者。

　　阮大牛继续说道：“医学算不算科学呢？如果单从基础医学理论来说，当然算，但是具体到临场治疗，则是另外一个概念。记住，临床医学是不能完全摆脱经验的一门学科，而经验不一定是科学的。”

　　“所以，大卫·盖尔的经验更加丰富？”二牛说道。

　　“没错，我在洛杉矶听过他的讲座，相对而言，托马斯·卡特虽然在你们圈子内名气很大，但作为专业人士，我还是更相信临床经验更为丰富的大卫·盖尔，事实上，这第三套方案也是他最先在讨论中提出来的。”

　　阮二牛点头道：“专业问题当然要交给专业人士来处理，哥，我相信你的判断，你尽快帮我安排手术吧。”

　　二牛话刚说完，阮大牛忽然走上一把扯住二牛的脖子说道：“你小子养病归养病，有些事情是不是该提上日程了。”

　　聪明如二牛，一下就听出了大哥的题中之意：“等等，这话不应该是钟楚红女士来提吗？你操什么心呐？”

　　阮大牛不依不饶地说道：“领养归领养，艾迪确实是个好姑娘，这方面我没有任何意见，但你无论如何也应该来个MADE IN 老阮家吧？”

　　阮二牛笑呵呵地说道：“这不是没有时间吗？再说了，我和MAY还没结婚不是？”

　　阮大牛怒着嘴说道：“阮、钟两位老同志可是又给我打电话了，就快说过这个当哥的没良心，完全把你这个当弟弟的给忘了，自己倒是成家立业，弟弟那边怎么完全没动静？你说，我该怎么办呐？”

　　“凉拌呗！”二牛拨开大牛的手，继续笑呵呵地说道：“将在外，君命有所不受！”

　　阮大牛冷冷一笑，回身走出了VIP病房，不知为什么，二牛总觉得大哥这个笑容颇有深意。

　　不过，他现在可没有时间去细想阮大牛的话中有话，因为欧阳昊天很快向他报告了一个糟糕的消息。

　　“岂有此理！”温文尔雅的欧阳愤怒的把一叠A4纸排在椅子上，随后抽出其中的一张并用铅笔标注出来，放在了二牛的面前。

　　阮二牛拿起纸质文件看了半晌，冷冷说道：“这就是他们提前续约的条件？”

　　“只签两年，一共才3500万米元，第二年还是球队选项，这简直是欺人太甚！”欧阳昊天继续愤愤不平地说道，“从来没有听说过蝉联MVP的球员拿不到顶薪的，你的薪水难道要比连一阵都没有乔·约翰逊还低吗？”

　　阮二牛问道：“这是他们的最后的报价？”

　　欧阳昊天摇头道：“只是初步意向，所以没有具体的合同文件，这些条款都是当时的会议记录整理的，我刚听完这些条件，第一时间就终止了谈判。”

　　二牛说道：“做得很对，我和鹰队是相互成长的，没有谁欠谁的关系，帮我再约一次托尼·雷斯勒，如果还是谈不拢，呵呵，PLEASE TRADE ME！”

　　阮二牛万万没有想到的是，受了伤的他连直接和老板对话的资格都没有，从头到尾，托尼·雷斯勒就以外出进行商务谈判的理由决绝了会面的要求，在电话中，更是把续约问题全部推给了比利·奈特。

　　奈特后来私下也请过二牛吃饭，时任鹰队总经理的奈特很是无奈的告诉阮二牛：“有些事情，他根本无能为力！”


第796章 突然成了香饽饽

　　续约暂时谈不成，但关于手术的决定却必须尽快谈妥。

　　身为亚特兰大老鹰的球员，按照合同规定，二牛并不能一个人独自决定手术。

　　如果非要瞒着球队提前进行手术，甚至宣布常规赛季报销（修复手术大约需要3-4个月，勉强赶得上季后赛），必然会造成麦蒂和火箭那样僵化的关系。

　　在现代商业联盟当中，彼此之间的沟通永远是第一位的。

　　内部会议很快召开，迈克·伍德森刚带队打完客场，就第一时间跑了回来。

　　没有阮二牛的鹰队让他仿佛回到了几年之前，那段看不到前途的日子。

　　参加会议的还有以比利·奈特为首的鹰队制服组，以及二牛本人及他的经纪人团队。

　　阮大牛在UCLA的离职手续已经办得差不多了，他现在有时间给弟弟安排手术事宜，所以作为二牛的医疗顾问一起参加了这次会议。

　　双方一开始还是比较友善的进行了寒暄，但由于时间紧迫，彼此还是很快进入了正题。

　　比利·奈特作为球队代表首先说道：“卡夫，我们和队内的医疗组商议过关于你的伤病情况，我们希望你能够接受清创治疗，尽快回到球队中来。”

　　阮二牛摇头道：“不，我也已经和我的医疗团队做过充分沟通，我坚持要进行耗时更为长久的修复手术，这是对我职业生涯的负责。”

　　比利·奈特又劝道：“可阿玛雷·斯塔达迈尔也接受了清创治疗，他的恢复状态不错……”

　　欧阳昊天打断道：“奈特先生，你是开玩笑吗？斯塔达迈尔现在的运动天赋真得能和巅峰时期相提并论？从我得到的消息来看，太阳的医疗组对于斯塔达迈尔的膝盖可一直是持保留意见的，否则也不会这么简单把他交易到纽约去。”

　　奈尔正想摇头予以否认，欧阳昊天进一步质问道：“还是说，你们根本不关心卡夫能否恢复到最佳状态，只是希望他带伤打球，冒着断送职业生涯的危险来XX的保障鹰队的价值？”

　　欧阳昊天的糙话，一语戳破了球队新老板托尼·雷斯勒的心中所想，对于刚刚拿下球队的新老板来说，如何保证自己的资产不贬值，才是他最为关心的事情。

　　要是鹰队不能继续夺冠下去，那处在亚特兰大这样的缺乏关注度的城市的球队，必然会走向衰退。

　　当然，托尼·雷斯勒自身也有顾虑，因为阮二牛这样优质资产，如果提前报废，必然会给他更加难以挽回的损失。

　　比利·奈特不说话了，他也是从球员时代过来的，太清楚半月板撕裂到底是何等恐怖的伤势。

　　不得不说，作为总经理奈特还是不够职业化，他本可以更加冷血的提出鹰队的需求，但是他最终没有这么做。

　　这一方面是奈特几个赛季以来和二牛有了很好的交情，另一方面，托尼·雷斯勒也确实没有下定决心，所以奈特也懒得去做这个坏人。

　　一旁的迈克·伍德森却不明白这个道理，看到谈判陷入僵局，忙着打圆场道：“我们先暂时休会吧，双方都需要冷静一下。”

　　阮大牛这时突然轻描带写的说了一句：“如果卡夫真得因为伤病而提前报销，鹰队又未能夺冠的话，这份损失到底由谁来负责？”

　　没错，这才是关键，各方都想争取最大的利益，但是谁又愿意承担最大的那份责任，托尼·雷斯勒就像赚钱，他同样也在权衡阮二牛这项资产的贬值速度。

　　半月板撕裂不是小伤，能够重新回到场上打球的球员不少，但真正恢复巅峰的家伙，却几乎没有，这无疑让托尼·雷斯勒陷入两难。

　　休会时间只有10分钟，阮二牛决定继续保持强硬态度，而比利·奈特在经过两次电话确认之后，也在会议重新开始之后，做出了妥协，并最终同意让二牛进行半月板修复手术。

　　即使如此，所有人都明白，阮二牛和鹰队再也难以回到过去，刺已经扎下去，想要再拔出来，除非双方都找到更大的利益契合点才有可能。

　　比利·奈特带着鹰队管理层先一步离开，而伍德森却留了下来，和阮二牛进行了一番长谈。

　　三年前，正是他一力坚持，将阮二牛以3号签带回了亚特兰大老鹰，三年多时间过去了，阮二牛用非人类一般的表现，证明了鸡蛋头的眼光，双方都凭借彼此的信任，达到了职业生涯的巅峰。

　　二牛完成了前无古人的新秀赛季两连MVP和三连FMVP，伍德森同样完成了不可能完成的任务——两连COY，说他们两个是珠联璧合一点都不为过，他们就是教练和球员之间相互成就的典范。

　　“卡夫，要对自己有信心，你一定能够重新回到巅峰。”伍德森拍着二牛的肩膀说道。

　　阮二牛和伍德森击掌致意，坐在轮椅上和伍德森完成了拥抱，并动情说道：“无论如何，迈克，感谢你带我进入这个联盟，这些年你对我的培养，我永远都不会忘记。”

　　伍德森又拍了拍二牛的后背，一切尽在不眼中了。

　　手术被预定在了一周之内，阮二牛将在女友、经纪人和阮大牛的陪同下一同飞赴洛杉矶进行手术。

　　除了主治医生大卫·盖尔以外，还有4名运动专业方面的医疗专家一同确认手术方案。

　　阮大牛虽然即将离开米国，但他的人脉还是起到了至关重要的作用。

　　二牛这边正式宣布手术，以及常规赛季报销，那边米国和天朝的网络舆论顿时炸开了锅。

　　这一次，米国和天朝方面在某些方面，达成了高度共识。

　　天朝篮协成了最大的被讨伐对象，毕竟先有姚名，后有二牛，如果不是天朝篮协不顾运动员身体健康，多次召集他们进行高强度的比赛和长时间的封闭训练，天朝男篮的两根顶梁柱不会在同一个赛季，一同遭遇恐怖的伤病潮。

　　大姚本来就有伤病隐患就不用多说了，连二牛这个连续三个赛季，只缺席了一场常规赛的铁人都将直接缺席所有常规赛，无疑让人对天朝球员的耐艹性产生了怀疑。

　　用米国的鹰队、火箭球迷的话来说：“明明是不是天朝篮协在付薪水，为什么球员在国际赛场累计的伤病，却要我们来买单？”

　　当然，更多球迷还是为阮、姚二人送去了祝福，希望他们能够尽快恢复过来，重新健康的回到篮球场。

　　有密就有黑，阮二牛退出国家队的话题也被某些别有用心的家伙翻了出来，甚至有恶毒的家伙表示这就是报应，结果立刻就被人在回复和楼下黑成鬼。

　　大部分球迷都认为，有些混蛋缺乏作为一个人的起码道德。

　　二牛自然对这些纷纷扰扰毫无兴趣，他正安心在洛杉矶养伤，韩医生直接选择了辞职来照顾他，而艾迪这学期也在欧阳昊天的运作下，转学到了洛杉矶。

　　别看二牛受了伤，但是他此刻还真是明白了阮大牛那个冷笑的含义，有些事情，哪里是你想拒绝就能拒绝的？

　　和玛丽·韩女士相处时间长了，自然有了大把的空闲时光，一男一女在一起，如果不发生点什么，那才叫奇怪。

　　事实证明，膝盖伤势并不会对那事造成太大的影响，邪恶的人类总能发明各种各样的体位，来搞定最原始的繁衍行为。

　　悠闲的日子总是短暂的，就在二牛认为他将会被全联盟抛弃的时候，却突然有人给他来了电话，并且这还是一个二牛万万没有想到的家伙。

　　“卡夫，怎么样，下赛季来步行者如何？”拉里·伯德在电话那头笑着说道。

　　事实上，NBA有明文规定不许球队经理在私下接触球员，但圈内人其实都清楚，有规则就必然有犯规，如果没有私下接触，根本不可能在自由市场上钓到大鱼。

　　只要不在媒体前太过高调，爆出私下接触的事情，有些潜规则是永远通用的。

　　“拉里，虽然很感谢你这个时候给我电话，但你确定你没有在开玩笑吗？步行者现在并不缺内线吗？”二牛说道。

　　“但是我们却能够决定胜负的顶级内线，一旦你加入步行者，我们将直接获得争冠的资格！达伦（科里森，二牛UCLA队友）也在我们这里，再加上丹尼（格兰杰），罗伊（希伯特），我们可以建立起一支颠覆联盟格局的球队。”大鸟继续蛊惑道。

　　阮二牛却没有立即给出明确答复，或者说，他根本对大鸟的提议表示怀疑，阮二牛直截了当地说道：“拉里，别忘了，就算我明年进入自由市场，也是受限制自由球员，就算你给了我顶薪，鹰队方面也可以直接选择匹配合同。”

　　拉里·伯德笑着问道：“他们会吗？或者说，既然他们愿意给你顶薪，为什么不提前和你完成续约？”

　　阮二牛顿时被问住了，逼王之王说得一点都没错，鹰队方面肯定对自己的伤病保持疑虑，否则就直接安排顶薪续约了，哪里轮到考虑动用限制条款。

　　拉里·伯德没有废话，他在挂断电话之前对二牛保证道：“我相信伤病不会打到你，你一定能重回巅峰！”

　　无论如何，三连MVP的伯德能够在二牛如此危机的时刻，对他保持信任，并愿意第一时间提供顶薪保证，还是让二牛十分高兴，这无疑是对他的肯定。

　　伯德电话之后，二牛又接到了另一位球员的电话，而打电话来的不是他的队友，而是马刺永远的21号新秀——蒂姆·邓肯。

　　“卡夫，所以你不考虑下赛季来圣安东尼奥吗？”邓呆呆这样说道。

　　阮二牛毫不客气地说道：“难道你们准备交易吉诺比利了？或者托尼·帕克？又或者直接把你交易了？”

　　邓肯却一本正经地说道：“为什么不能是大伙都降低一点薪水，欢迎你的到来？”

　　众筹？

　　二牛顿时有点懵逼，不过他还是很快笑道：“怎么？圣城现在也流行降薪抱团了？”

　　石佛也不搞笑了，他用严肃的口吻，一字一句地说道：“马刺永远只有一种流行文化，那就是——胜利！”

　　二牛这才明白，邓呆呆不是随便说说的，这帮老家伙眼看热火组建三巨头，一样不甘心就此退出历史舞台，别看大基本功的招揽看似随意，但他很可能是认真的。

　　随后的几天里，招募二牛的电话变得多了起来，而其中有三家球队，更是直接在媒体上公然表示希望阮二牛下赛季加盟自己的球队。

　　首先站出来说话的就是尼克斯的詹姆斯·多兰：“无论是提供顶薪合同，还是和亚特兰大老鹰进行先签后换的程序，除了斯塔达迈尔，我会不惜一切代价将卡夫·阮带回纽约。”

　　如此高调的表态，让不少看衰二牛的媒体感到奇怪，阮二牛不是半月板都撕裂了吗？为什么多兰还对天朝人这么有信心？

　　这帮媒体只算对了球队的实力账，却没有算对多兰的经济账。

　　对于詹姆斯·多兰而言，就算阮二牛不能重回巅峰又有多大关系。

　　大苹果城提供的烂合同多了去了，可打通天朝市场，开发更多商业利益这件事情，可没有这么容易。

　　卡夫·阮就算状态下滑，也是老鹰王朝的缔造者，对于尼克斯来说，这样的超级明星，商业价值才是第一位的。

　　詹姆斯·多兰之后，小牛队的马克·库班也发表了近似的宣言。

　　用他的话来讲：“卡夫·阮的技术非常全面，就算他不能去打中锋，凭借天朝人的技术，也可以胜任摇摆人甚至后卫的位置，我会不惜一切代价得到他。”

　　库班的话肯定有个前提，那就是德克·诺维茨基除外，毕竟这两货可是真爱。

　　这阵热潮演变到最后，连湖人队的老板杰里·巴斯也站出来表示要加入对于阮二牛的争夺——打不过你，就招募你。

　　科比顿时有点尴尬，三年两次在总决赛被鹰队干掉，要是卡夫·阮真来了湖人，到底谁才是紫金军团的老大？

　　一众媒体顿时有点蒙圈，没有理由啊！

　　天朝人现在不应该是走投无路，和鹰队管理层死磕吗？

　　为什么突然间出现这么多的接盘侠，还一脸当然是永远爱你的表情？

　　这不科学啊！

　　其实哪有什么不科学，二牛的身体素质本来就爆炸，再加上他技术全面，并非是个永远靠猛冲猛打来保持竞争力的球员。

　　再加上半月板撕裂也分很多种，像二牛这种程度的受伤，再加上及时而有效的治疗，就算他的运动状态有所下滑，也照样会强过大部分的NBA球员，更加不用说二牛背后所代表的商业利益。

　　这样一来，试图用一份短合同来搞定二牛的鹰队管理层顿时坐蜡了。

　　覆水难收，有些事情一旦做了，再想挽回可就太难了！

　　别看鹰队还有限制球员选项，但是一旦球队真得选择送出“毒药合同”，他们到底是冒着风险去匹配，还是干脆放弃阮二牛的优先签约权？

　　一旦不匹配，那其他球队将不花一分钱的额外代价得到阮二牛。

　　可要是选择匹配，天晓得阮二牛还能不能重新找回状态，这是任何一个医生都不敢打的包票。

　　“你这是什么意思？你才是鹰队总经理，这个问题你为什么要来问我？”托尼·雷斯勒入主鹰队之后，头一次发了脾气，而挨训的自然是比利·奈特。

　　奈特试探着说道：“从目前的形势来看，对阮二牛有想法的球队很多，只要有薪金空间，这帮人随时有可能送出我们想都想不到的‘毒药合同’。”

　　托尼·雷斯勒强忍着怒火，渐渐将情绪平静了下来。

　　好一会儿，鹰队老板才说道：“除了提前和卡夫·阮续约，或者在未来匹配他的合同以外，我们还有没有更加主动的办法避免损失？”

　　比利·奈特心里暗骂一声，却不敢表现出来，他现在哪里有什么好办法可言。

　　突然，托尼·雷斯勒仿佛想到了什么不错注意，一下从办公椅上跳了起来，走到奈特身前说道：“比利，你说我们要是现在把卡夫·阮交易了如何？”

　　比利·奈特不可思议的看着托尼·雷斯勒，还有比这更加脑残的注意吗？别忘了，阮二牛现在还在新秀期。

　　就算他受了重伤，新秀合同的两届MVP也太过廉价了，一旦天朝人摆上货架，照目前的形势来看，恐怕会有无数人疯抢吧？

　　正当比利·奈特想要阻止托尼·雷斯勒时，鹰队老板却仿佛魔杖了一样地喊道：“我TM就是个天才！换，一定要换！我们不换什么顶薪球员，就换那些同样处在新秀期的超级新秀如何？再让对方贴上未来的选秀权！卡夫·阮不是行情被看好吗？我们完全可以再赚上一笔。要是对方新秀合同还没到期，我们就可以在不交奢侈税的情况下，最大程度的保留鹰队现有的夺冠阵容！”

　　比利·奈特这才知道，眼前这货确实没疯！

　　不过，事情真得会有这么简答吗？

　　或者说，有这样的冤大头会出来赌阮二牛能够重回巅峰吗？

　　过不了多久，也就在10-11赛季的交易截止日之前，比利·奈特终于确认了一件事情，原来这世界上的疯子，确实不止是托尼·雷斯勒一人。


第797章 反思，赛季诸事

　　托尼·雷斯勒刚加入NBA没过久，显然没搞明白潜力选秀对于一支球队来说到底有多重要，但凡想要崛起的球队，就很少会把拥有潜力的球星换出去。

　　比利·奈特反正也没抱多大希望，但为了自己的饭碗，还是开始私下串联其他球队的经理。

　　从目前的状况来看，根本没有合适的目标和对象，来完成托尼·雷斯勒的既定目标。

　　有薪金空间的就想在夏天无条件的拿下阮二牛，没有薪金空间的只想清理队内的垃圾合同，趁火打劫可以，想要教父相符的潜力新秀，那是简直就是做梦。

　　这样一来，肯定和雷斯勒的目标自然背道而驰。

　　鹰队总经理顿时陷入两难，涉及阮二牛这种级别的球员交易，就是这么难处理。

　　大卫·斯特恩肯定也第一时间注意到了鹰队的动作，但老谋深算的联盟总裁一言不发，愣是躲在一边安静看戏。

　　从绿军三巨头组建的那一刻开始，联盟的巨星联合政策的开启昭然若揭了，过些年再去看NBA官网就知道，2007年可是被联盟特意标注出来的一年。

　　那些睁着眼睛说绿军三巨头不是巅峰抱团的球迷，除了喜爱绿军到了失去原则以外，找不到第二个理由。

　　当然，必须要承认，热火管理层和詹韦波将这个政策发扬光大，也是不争的事实。

　　阮二牛也接到了鹰队总经理的电话，他同样得知了鹰队将要交易他的消息。

　　二牛这样说道：“有些事情既然回不去了，那交易我，未尝不是一个双赢的选项，比利，有合适的球队吗？”

　　比利·奈特诉苦道：“肯定有不少球队对你感兴趣，可他们没一个愿意送出具备潜力的超级新秀。”

　　二牛笑道：“是因为害怕我快速贬值？”

　　奈特怒道：“不，都是一群只想捡便宜的混蛋，尽说些虚词，其实都在观望。”

　　不得不说，即使要离开鹰队，阮二牛除了和新任老板直接闹翻了以外，无论和球队管理层，还是和教练组、队友都处得不错。

　　但在这个资本的世界，只要和资方闹翻，别得事情你做得再好，也没有任何作用。

　　受伤状态的阮二牛也在反思他为什么会突然间盛极而衰，和亚特兰大老鹰走到了今天这个地步。

　　经过一番理智的思考之后，抛开个人情绪来看，这一切早在布利斯·利文森和迈克尔·吉隆准备卖球队的那一刻就注定了。

　　二牛表现得再出色，他也是前任老板旗下的功勋人物，并不是托尼·雷斯勒一手选中并提拔的球员。

　　更加重要的是，随着阮二牛带领鹰队拿到50年后的第二次总冠军，并顺势建立王朝完成三连冠，他在鹰队，在亚特兰大，乃至佐治亚州的个人声望已经达到了顶点。

　　可以说，人们谈论鹰队的时候，只会想到阮二牛是老鹰的领袖，而不想记得鹰队的老板是托尼·雷斯勒。

　　鹰队表现的再好，那也是阮二牛等冠军球员的功劳，和托尼·雷斯勒并没有太大关系。

　　一朝天子一朝臣，很少有人能做到真正意义上的萧规曹随，古今中外，人亡政息，或者凡事敌人反对的我们就支持，才是常态。

　　那么问题来了，敌人要是支持不食屎，应该怎么办？

　　无论如何，二牛都必须向前看，只有重新回到球场，用实际表现来打脸托尼·雷斯勒，才是他唯一证明自己的办法。

　　二牛继续养伤，而鹰队的战绩开始大幅度下滑，这也是理所当然的事情，失去了球队核心，鹰队赖以生存的攻守转换，立刻失灵。

　　不管是约什·史密斯、扎扎·帕楚里亚，还是克里斯·安德森，他们统统都没有二牛那种优秀的一传和防反意识。

　　鹰队仿佛回到了三年多之前，换人如换刀，伍德森不得不将老鹰重新变回传统的阵地型球队。

　　鹰队的战绩下滑可以理解，没有任何一支球队会在突然变换惯用的阵容之后，瞬间掌握新的打球方式，适应需要漫长的过程。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了小球的华丽，重新打阵地的亚特兰大老鹰顿时变得丑陋和笨拙起来。

　　要不是月食和鸟人是不是还上演两次暴扣，恐怕很难有球迷会喜欢鹰队目前的这种打法。

　　12月份很快过去，除了愉快的圣诞节和阮、姚二人的赛季报销以外，联盟内部还发生了以下的事件：

　　一、火箭、湖人、篮网的三方交易：

　　12月16日，火箭与湖人、篮网完成一笔三方交易，火箭送出一个2012年选秀权从篮网得到泰伦斯·威廉姆斯，篮网送出乔·史密斯和两个次轮选秀权从湖人得到武贾西奇和一个2011年首轮选秀权，而湖人送出武贾西奇2011年首轮选秀权而得到了篮网的乔·史密斯和两个次轮选秀权。

　　这笔交易严格意义上算不上大新闻，但鉴于武贾西奇目前仍是莎拉波娃男友的关系，所以还是有必要，把这笔交易放入联盟的备忘录中。

　　二、魔术、太阳、奇才震撼大交易：

　　12月20日，魔术与太阳、奇才之间完成一笔三方大交易，魔术将文斯·卡特、皮特鲁斯、戈塔特和一个2011年首轮选秀权以及300万美元现金给太阳队，得到了特科格鲁、理查德森和厄尔·克拉克，接下来魔术又送出刘易斯去奇才队换来“大将军”阿里纳斯。

　　能用上震撼二字，就证明了这笔交易是超出人们想象的。

　　特科格鲁重回魔术，而阿里纳斯则终于被奇才交易了出去，太阳和奇才都在加速重建，而魔术能够凭借这次交易重回东决，则是人们最关心的问题。

　　三、迈克尔·乔丹炒掉拉里·布朗：

　　12月23日，夏洛特山猫队主教练拉里·布朗被炒掉，球队老板迈克尔·乔丹发布新闻稿，公布这一消息。

　　尽管上赛季布朗帮助山猫历史上首次打进季后赛，但是他依然无法避免被解雇的命运。

　　这大概是最缺乏悬念的一次炒鱿鱼，反正很早开始就从山猫内部，流传出了乔丹和布朗不和的消息。

　　还是那句话，他们曾经爱过。

　　时间进入2011年1月，本月中并没有所谓大交易的出现，但却有几个不能不提的事情发生：

　　一、卡隆·巴特勒赛季报销：

　　1月6日，达拉斯小牛队的前锋卡隆·巴特勒由于右膝盖肌腱撕裂进行了手术治疗，这也意味着巴特勒本赛季提前报销。

　　可以说，巴特勒的受伤，让本赛季表现出色的达拉斯小牛队的夺冠前景蒙上一层阴影。

　　二、佩贾加盟达拉斯小牛：

　　由于巴特勒赛季报销，达拉斯小牛队在1月25日签下了自由球员佩贾·斯托贾科维奇。

　　佩贾这位联盟前全明星球员，在四天前刚刚被猛龙队裁掉，他在拒绝了湖人、黄蜂等球队的邀请后，最终选择了小牛队。

　　如果是巅峰时期的斯托贾科维奇，小牛一定又会瞬间成为夺冠热门，遗憾的是，佩贾早已过了巅峰。

　　三、全明星首发阵容确定：

　　东部方面：

　　阮二牛（老鹰）、阿玛雷·斯塔达迈尔（纽约）、勒布朗·詹姆斯（热火）、德维恩·韦德（热火）、德里克·罗斯（公牛）

　　西部方面：

　　姚名（火箭）、卡梅隆·安东尼（掘金）、凯文·杜兰特（雷霆）、科比·布莱恩特（湖人）、克里斯·保罗（黄蜂）

　　联盟大概也是首次出现东西部中锋同时因伤缺席全明星的情况，斯特恩不得不另动脑筋，安排其他球员补上阮、姚二人的位置。

　　如果没有意外的话，东部方面会是德怀特·霍华德，而西部方面则是蒂姆·邓肯。

　　另外，11年的NBA全明星大赛就在斯台普斯中心进行，这倒是方便身处洛杉矶的二牛去出席。

　　时间很快进2月，鹰队方面依旧没能找到合适的交易对象，要知道全明星举办在即，在全明星周末之后，交易截止日也即将到来。

　　一旦过了交易截止日，鹰队和阮二牛都会变得很被动。

　　要么鹰队随时准备匹配自由市场的毒药合同；要么主动放二牛离开，将培养了多年的超级巨星拱手送人，因为一旦匹配合同，没人知道阮二牛是否能够恢复到最佳状态。

　　在全明星开始之前，有两件大事是不能不提的：

　　一、骑士26连败平全米国家纪录：

　　米国时间2月10日，克里夫兰骑士队94-103负于了底特律活塞，使得自己的连败纪录达到26场。

　　而这不仅是NBA的最长连败纪录，同时也追平了美国四大联盟NBA、MLB、NFL和NHL最长的连败纪录。

　　失去詹姆斯之后，骑士老板一度愤怒的表示没有了LBJ，骑士一样会赢得总冠军，但现在看来，没有了詹皇，克村就是克村，他们只能去争状元签。

　　二、斯隆辞去犹他爵士主帅职务：

　　同样是这一天，杰里·斯隆令人意外的辞去了犹他爵士队主教练的职务，铁鼻子于1988年12月10日入主爵士，在执教了22年多的时间后，斯隆用一种最出乎意料的方式离开了爵士，一个时代就此结束。

　　在斯隆的带领下，爵士共获得了1127场胜利，两次杀入总决赛，他是NBA历史上赢球场次第三多的教练，并且在2009年入选了名人堂。

　　人们很是不解斯隆为什么会突然退出，从稍后的情报来看，这一方面是因为斯隆的身体原因，他被医生诊断患上了帕金森氏症和路易体痴呆症。

　　但另一方面，真正给斯隆心头插上致命一刀的原因，在全明星赛后很快就被公布了出来：

　　2月24日，篮网和爵士队闪电完成了一笔令人震惊的交易，德隆·威廉姆斯加盟了新泽西篮网。

　　交易的具体细节是爵士送出当家控卫德隆，得到篮网的哈里斯、费沃斯、两个首轮选秀权，以及300万米元现金。

　　老帅终于没能留住自己的爱徒，他亲手将德隆栽培成了全明星级别的控卫，但德小胖显然受够了盐湖城枯燥的生活和斯隆喋喋不休的训斥，他渴望去更大的城市证明自己。

　　犹他爵士不再是原来的犹他爵士，因为那个20年如一日的斯隆已经离开了教练席的位置。

　　2011年NBA全明星赛如期召开，首先进行的自然又是新秀挑战赛。

　　明明是2009年的选秀状元，但菜鸟赛季一场未达的布雷克·格里芬最终被安排在了一年级队。

　　这样一来，一年级队顿时组成了运动天赋爆炸的首发阵容：

　　德马库斯·考辛斯、布莱克·格里芬、加里·尼尔、兰德里·菲尔德斯、约翰·沃尔

　　与之相对的，二年级队的首发反倒显得不够劲爆：

　　德胡安·布莱尔、泰·吉布森、韦斯利·马修斯、德玛尔·德罗赞、史蒂芬·库里

　　最终，一年级新秀在沃尔22次助攻和考辛斯33分的带领下，以148-140的比分战胜了二年级球队。

　　二年级队则继去年之后遭遇到了新秀赛上的二连败。

　　以22记助攻打破新休赛纪录的约翰·沃尔也顺利拿到了新秀赛的MVP奖杯。

　　次日的全明星周末，是个人赛的舞台：

　　个人技巧赛中，共有约翰·沃尔、史蒂芬·库里、拉塞尔·威斯布鲁克、德里克·罗斯和克里斯·保罗五人参加。

　　场边的阮二牛给了好友最大的支持，表示威少拿下技巧赛冠军毫无问题。

　　如果只看预选赛的战况，二牛的预测确实没错。

　　预选赛结束后，库里与威少击败罗斯、沃尔和保罗晋级，预选赛中威斯布鲁克的表现最出色，只用了30秒。

　　但到了决赛阶段，史蒂芬·库里这个娃娃脸突然暴走，在他女友阿耶莎的支持下，库里在决赛中以28.2秒击败用时44.2秒的威少，顺利夺下冠军，库里主也就此成为技巧赛的第七位冠军得主。

　　个人技巧赛结束之后，轮到了永远有冷门诞生的三分大赛。

　　按照天朝解说们的一致看法，大热必死的定律在三分大赛出现的频率相当高。

　　共有绿军的保罗·皮尔斯与雷·阿伦，雷霆的杜兰特、骑士的吉布森、热火的詹姆斯·琼斯和勇士的多瑞尔·赖特六人参加了本项赛事，其中皮尔斯是上届三分大赛的冠军。

　　三分大赛的预赛完全是比烂的过程：

　　首先出场的是来自迈阿密的琼斯，他拿下了15分。

　　第二个出场的骑士的吉布森只拿到7分。

　　第三个出场的雷·阿伦倒是表现不错，砍下了20分。

　　第四个登场的杜兰特，命中率更糟，他最终只拿到6分。

　　没关系，阿杜的模板是朝着顶尖得分手去的，为了致敬偶像，他险些超过迈克尔·乔丹在这项赛事中的5分最低纪录。

　　第五个出场的赖特，同样表现糟糕，他的成绩为11分。

　　最后一个出场的卫冕冠军皮尔斯只命中两个彩球，可他仍旧拿下12分，与雷阿伦、琼斯一起成功晋级。

　　进入决赛之后，热火的詹姆斯·琼斯突然爆种，他爆冷砍下20分，击败绿衫军的两员大将保罗·皮尔斯和雷·阿伦斩获冠军。

　　热火投手在三分大赛上总是表现神勇，继戴奎恩·库克之后，詹姆斯·琼斯也拿到了三分大赛的冠军。

　　但不得不说的是，在某个平行空间，詹姆斯·琼斯会被天朝球迷记住，绝不是因为他夺得了三分大赛的冠军，而是因为以下这个段子：

　　他身高203cm，司职小前锋，03年进入NBA，10年加盟迈阿密热火。

　　立马成了冠军热门，和球队一举连续4年杀入总决赛，并夺取了2个总冠军。

　　14年他决定加盟克利夫兰骑士，让原本近几年垫底的鱼腩球队时隔4年后再次季后赛，更让球队时隔8年后再次杀入总决赛。自己更是连续5年杀入总决赛。

　　他就是——詹姆斯·琼斯。

　　好吧，类似的段子还有很多，又例如以下这个：

　　他，96选秀出身，十年前，他，和乔丹、艾弗森斗。

　　近几年他和詹姆斯、杜兰特斗，而曾经他和奥尼尔开启湖人三冠伟业，又和加索尔傲世08-09、09-10赛季。

　　如果有一天他太老了，投篮不准了，打铁太多了，请不要骂他，不要嘘他，毕竟他的曾经是如此辉煌，他就是我们心中永远的神。

　　他就是——德里克·费舍尔。

　　好吧，最后还是应该恭喜詹姆斯·琼斯赢得了三分大赛的冠军！

　　这个全明星周末最后的比赛日要进行的当然是万众瞩目的扣篮大赛，但NBA官方却在赛前搞出了乌龙事件。

　　据米国著名篮球专家本·毛勒后来透露，NBA在当地时间的2月19日，给媒体们发放了2月20日的活动安排表。

　　有趣的是，在这份安排表上，“下午1点20分至2点”一栏里，赫然写着“五名初中生将在2011年NBA雪碧扣篮大赛冠军布雷克·格里芬面前展示他们的扣篮才华”。

　　值得一提的是，这份活动安排表是在当地时间下午5点28分发放的，而扣篮大赛则是在当地时间晚上6点半开始。

　　换句话说，NBA在扣篮大赛开始前1小时，便将这份印有“扣篮大赛冠军格里芬”字样的安排表发给了各路媒体。

　　事实上，从某些电视转播截图来看，格里芬的冠军宝座似乎也被预定了。

　　实事求的讲，现场观战的阮二牛也认为贾维尔·麦基的扣篮更富有创意，而布雷克飞跃起亚汽车也只是噱头足而已，观赏性方面麦基明显更胜一筹。

　　毛勒指出，格里芬在全世界范围的名气，要远大于麦基，如果他在扣篮大赛中落败，那对NBA的商业推广没有任何的好处。

　　当然，这一切和阮二牛的关系并不大，以历史唯一全满分成绩，两夺扣篮大赛冠军的阮二牛已经成了传奇，他完全有资格笑看一切。

　　……

　　“阮先生，我们老板希望你请您吃端饭，请问你有时间吗？”一个西装革履的男人在二牛的背后这样说道。

　　欧阳昊天也来到了现场，他一眼就认出了这个男人是谁，并随即把讯息告诉了身旁的阮二牛。

　　二牛点头道：“OK！我同意！”


第798章 疯狂大交易

　　这是一次没有被记录历史的秘密会面，没有人知道那位老板到底和二牛说了什么。

　　反正根据阮二牛的自传，在这次会面结束之后，他是这么对身边的经纪人欧阳昊天说得：“我觉得我一定是疯了！”

　　二牛到底疯到何种程度暂时不得而知，但这肯定不会影响到第二天的NBA全明星正赛。

　　由于阮、姚二人因伤退出了2011年的洛杉矶全明星正赛，所以大卫·斯特恩分别钦点了最近表现出彩的凯文·乐福和约什·史密斯替补进入这届全明星赛。

　　西部方面新秀赛季就贡献20+10的布雷克·格里芬在生涯首个赛季就进入了全明星赛，而东部方面，凯尔特人则代替鹰队成为又一支四人同时入选全明星的球队。

　　汤姆·锡伯杜和格雷格·波波维奇则是两支全明星队的主教练。

　　史无前例的三连AMVP获得者——阮二牛带着韩医生和艾迪坐在场边观战，说实话，二牛在场边反倒有些不习惯。

　　“怎么了？想上去打球？”场下的韩梅梅握着二牛手问道。

　　“当然！在场下我才发现做个看客太无聊了！”阮二牛点头说道。

　　“牛，我想和你说个事。”韩医生这样说道。

　　“嗯，什么事？”二牛扭头问道。

　　“菲欧娜不是要跟着布尔回天朝吗？她的牙科诊所想要转让给我，你怎么看？”韩医生这样问道。

　　阮二牛笑道：“你是不是知道了？斯蒂文已经和你说了？”

　　“说什么了？”韩梅梅不解的问道。

　　二牛搂着韩梅梅说道：“没问题，我同意了，洛杉矶也是你的故乡，我觉得这相当好。”

　　“喂，你们两个能不能稍微认真一点，现在是比赛时间！”一旁的艾迪抗议道。

　　“OK！甜心！”二牛立即举手投降，表示要把注意力放回到场上。

　　本届群全明星赛在场面上不乏精彩表演，但总体上来说，西部全明星还是凭借主场优势，在大部分时间里占据着主动。

　　开场之前，东部全明星还集体玩了一次撒镁粉，这个反客为主的举动，顿时引爆了场上的气氛。

　　首节比赛，詹姆斯连续两次助攻斯塔达迈尔得手，帮助东部以4-0作为今天的开局。

　　作为东道主的科比用中投还以颜色，并且加大了对于韦德的防守强度。

　　第一节还没有过5分钟西部就获得了4次抢断，其中科比一个人就抢断了韦德两次，这样的场景在全明星比赛上并不常见。

　　首节过去，西部以37-27领先东部队，西部科比独得11分，东部波什得到8分。

　　西部这一节的6次抢断是领先的关键。

　　次节比赛一开始，格里芬就用一个上篮加一个助攻，帮助西部将分差扩大到了14分，不过囧囧森连续两个三分球命中，稳住了东部的局势。

　　此后东部也逐渐适应了西部这种认真打球的氛围，场面逐渐变得激烈，不管是篮板球的争抢还是上篮时候的干扰封盖，比赛强度都在向常规赛靠拢。

　　科比半场砍下21分以及全场最高的6个篮板球（前场篮板球达到了4个），西部队以76:64的比分领先东部队，东部的波什拿下了12分。

　　西部上半场的前场篮板球达到了14个之多，东部只有5个。

　　科比和杜兰特联手将比分扩大为81:68，不过东部在詹姆斯的带领下打出了一个8:0的高潮再次追近。

　　在一阵激烈对抗后，韦德在某次进攻中落地不稳扭伤了自己，随后步履蹒跚的被换下，接着科比也走下了球场，此时曼巴的数据已经达到了34分和9个篮板球。

　　安东尼连得6分接管了西部的进攻，不过随后也被换下。

　　西部以117:110的比分，领先东部17分，进入到了第四节的决战中。

　　末节开始后，东部将比分追到了107:118，不过接下来杜兰特和乐福联手稳住了局势，西部以129:114领先15分进入官方暂停。

　　科比重新回到了球场上并很快赢得罚球线，在第二罚的时候，他还表演了自投自抢并且再次投篮命中的另类打三分，这是曼巴全场的第37分。

　　东部在詹姆斯的带领下连续打出反击，他也送出了自己本场第10次助攻从而成为了乔丹、二牛之后第三个在全明星上收获三双的球员，东部以135:137将比分追进到只剩下2分。

　　杜兰特连得5分，帮助西部在最后不到2分钟时间内，以142:135领先，虽然此后东部数次将比分追近，但是西部稳健的罚球还是帮助他们以148:143的比分赢得了最后的胜利。

　　总体评价，东部方面，詹姆斯等人乘着阮二牛不在，十分想染指AMVP，但连输几届的西部全明星同样不甘心继续在自己的主场迎来失败。

　　在斯台普斯中心，科比更是拿出了主人翁的态度和实力，维护了西部全明星的尊严。

　　最终，布莱恩特凭借全场37分和14个篮板球拿下了今晚的AMVP，并为本届NBA全明星赛划上了完美的句号。

　　照例来说，科比作为AMVP的获得者，理应成为今明两天的热点人物。然而，当曼巴一觉醒来的时候，却惊讶的发现，各大媒体的头版头条，都被别人给占据了。

　　一共有两个人上了头条，一个叫阮二牛，一个叫布雷克·格里芬。

　　蛮牛换狮鹫！

　　没错，这两个家伙互换了东家，新科扣篮王还没来得及炫耀自己的扣篮大赛冠军奖杯，就被球队告知：“很遗憾，布雷克，你被交易了！”

　　格里芬原本脸就方，懵逼起来，瞬间变得更加立体。

　　据他后来讲，在得到消息的第一时间，他的大脑一片空白，完全不知道该如何是好。而在他之后的职业生涯中，“单换卡夫·阮的男人”这自动成了他的专属标签。

　　事实上，米国大部分媒体当时对于这笔交易是持质疑态度的。

　　嗯，质疑的不是托尼·雷斯勒，而是快船老板——唐纳德·斯特林，也就是在扣篮大赛之后，让快船总经理内尔·奥尔希带着二牛来密会的男人。

　　斯特林原本在联盟就是个争议很大的男人，前任快船总经理，“贝勒爷”——埃尔金·贝勒讨薪案尚且历历在目，关于此人的种族歧视和恶劣性格，更是臭名昭著的存在。

　　用正当红的布雷克·格里芬去交换受伤后状态不明的阮二牛，更是让人觉得无比冒险。

　　“如果卡夫·阮能够恢复到巅峰7成的水准，即使算上格里芬的成长上限，这依然是一笔超值的交易。然而，我们不得不重复强调的是，天朝人伤的是半月板，想想布兰登·罗伊，想想阿里纳斯，托尼·雷斯勒不敢顶薪续约是有原因的。”

　　“如果是赛季初的卡夫·阮，我一定会认为是鹰队整个管理层都被斯特林买通了，但我现在只想说，斯特林再次用实际行动证明了快船队依然处在恐怖的诅咒之中。”

　　“一笔值得大书特书的交易，鹰队和快船都在赌博，从目前的状态来看，鹰队可能做了一次明智的选择。”

　　“卡夫·阮是个划时代的超级巨星，但这是在他受伤之前的事情。”

　　“斯特林不是个蠢货，他就是想赚钱，我们应该恭喜快船老板打通了天朝市场，格里芬去鹰队也不错，至少他拥有了直接冲击总冠军的机会。”

　　……

　　一时间，各路媒体的评论让人目不暇接起来。

　　有趣的是，阮二牛这位2MVP+3FMVP的现役第一人却提前被大部分米国媒体打上了难回巅峰的标签。

　　没错，米国人的名族情绪起来了！

　　原来二牛强势的时候，自然没人能够否认他的伟大，但二牛一旦有进入衰退期的趋势，大米利坚的面子又重现占据了高地。

　　开什么玩笑，一个天朝人能够侥幸建立一个王朝，已经是上帝打了瞌睡，从现在开始，东方暴君的统治被推翻了，联盟即将进入新的时代。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶。

　　卡夫·阮存在的本身，给骄傲的米国人带来了巨大的压力。近些年天朝的崛起，更是将米国人给狠狠刺激到了，现在好不容易等到这么一个诋毁二牛的机会，他们怎么可能会轻易放弃？

　　但是，也并非没有人站出来为二牛说话。

　　身为铁杆牛密的巴克利就说道：“我倒是觉得斯特林做了一笔相当正确的好生意，格里芬再好，也没有在季后赛证明过自己，但卡夫·阮可是3连FMVP，我们有什么理由去怀疑一个注定要进入名人堂的球员。卡夫的伤病的确是隐患，但是别忘了，新科扣篮大赛冠军同样报销了自己的菜鸟赛季，又有谁敢保证格里芬在未来就不会早于伤病的侵袭。我必须要指出的，天朝人倒是在过去三个赛季只轮休了一场常规赛。”

　　米国就是这样，从来不存在所谓“米国人是怎么看”的说法，因为文化传统的关系，这里的家伙都喜欢自说自话，发表属于自己的观点。

　　从懵逼状态恢复过来的格里芬，在鹰队的新闻发布上说道：“我很高兴来到亚特兰大，我会争取尽快融入球队，和乔一起带领鹰队冲击总冠军。”

　　然而，真得有这么简单吗？

　　格里芬显然把事情给想简单了，他是单换了阮二牛没错，但这并不代表他可以直接继承二牛在亚特兰大的所有特权和地位。

　　阮二牛之所以能够成为鹰队领袖，也是靠他一场场比赛的神勇发挥打下来的。

　　面对一个为亚特兰大带来王朝的“前任”，狮鹫想要在这里获得快船一般的核心地位，哪里是这么容易的事情。

　　伍德森大概是最头疼的，因为他不知道该不该将格里芬换到中锋位置，来顶替原来二牛的职责。

　　从数据上看，格里芬已经是全面弱化版的卡夫·阮，如果说进攻端的压力还能倚靠囧囧森、月食、爪机等人来分摊，那么防守端，格里芬能不能胜任5号位则完全是一个未知数。

　　另一边，在洛杉矶，阮二牛则在媒体前这样说道：“现在我说什么都没有意义，我们下个赛季见！”

　　什么？季后赛提前复出证明自己？

　　拜托，洛杉矶快船本赛季会有季后赛吗？

　　尘埃落定，阮二牛即将开始自己的崭新的职业生涯，如果说鹰队球员对于格里芬的到来还持保留意见的话，那么快船球员对于阮二牛的到来，则基本持肯定态度。

　　毕竟是现役第一人，就算仍处在伤病名单，只要他来到场边，依然能够让快船球员觉得明天充满了希望。

　　“大胡子”拜伦·戴维斯作为快船暂时的领袖，第一时间站出来欢迎了二牛的到来。

　　随后，卡曼、戈登等人也一一表达了对于阮二牛的敬仰，称赞他是篮球界不可思议的存在。

　　二牛刚来快船，也不好意思直接抢夺领袖权，他本想和在休养期间和队友们打好关系，但他正如自己所言，他也许已经疯了！

　　让他发疯的不是别人，正是快船老板唐纳德·斯特林和快船总经理内尔·奥希尔。

　　米国时间2011年2月22日，就在二牛被交易到快船不久之后，洛杉矶快船再次和克利夫兰骑士发生交易。

　　骑士方面用骑士用贾马里奥·穆恩和莫里斯·威廉姆斯打包，换取了快船的拜伦·戴维斯和2011年首轮选秀权。

　　如果说换戴维斯，二牛还能理解，毕竟大胡子的状态下滑太明显了，但换走11年的首轮选秀权是什么鬼？

　　快船现在成绩这么差，又失去了格里芬，明摆着就是奔着状元签去的，这难道是传说中的雷锋精神？

　　初来乍到的阮二牛本不想过多干预球队的运作，至少现在的他还没有这个资格，但出现这么脑残的交易，他还是忍不住给斯特林先生去了电话。

　　说实话，要是再不劝一下这位大佬，二牛也许真会被搞疯！

　　“斯特林先生，我想，关于拜伦那笔交易……”

　　“没错，我批准了，戴维斯早就不行了，穆恩和莫·威廉姆斯应该能在下赛季帮到你。”

　　“我是说，11年的首轮选秀权，是不是……”

　　“嗯，卡夫，你想要新赛季的选秀权？没问题，小事一桩，我立刻让奥尔希搞定！”

　　说完，斯特林立即挂了电话，阮二牛有点反应不过来，什么意思，难道快船还能追回这笔交易不成？

　　不到24个小时，阮二牛就在NBA的实时交易平台，看到了相关讯息。

　　洛杉矶快船再次发起交易成功，他们用队内的潜力新秀，球风劲爆的埃里克·布雷德索和东部的印第安纳步行者队进行交易，从步行者那里得到了11年的首轮选秀权。

　　步行者一号位严重缺人，TJ·福特已老，光靠一个达伦·科里森根本不够，步行者正在冲击东部前八的路上。

　　对于他们而言，我把明天赌今天是很自然的选择，更何况未来被天朝球迷称为“血布”的男人同样很值得培养。

　　二牛本来也很看好血布的身体素质，没想到自己一个电话，居然就这样让球队放弃了这位潜力新秀。

　　阮二牛这次是彻底疯了，他终于明白，和斯特林打交道的时候，应该适度调整自己的大脑回路，否则必然会造成不可估量的后果。

　　就这样，快船在交易市场完成了三连击，瞬间成为了最受瞩目的存在。

　　然而，让人没有想到是，在10-11赛季的交易截止日之前，疯狂的绝对不止是一个唐纳德·斯特林。

　　爵士送走德隆不必再重复了，但在不涉及全明星的地方，还有几笔不能不提的交易：

　　一、雷霆送走杰夫·格林、科斯蒂奇、2012年首轮选秀权和现金，换来了凯尔特人首发中锋肯德里克·帕金斯和内特·罗宾逊。雷霆要增加防守深度，所以他们选择了肉盾帕金斯。

　　二、黄蜂用马库斯·索顿换取了国王的卡尔·兰德里。大卫·韦斯特因伤赛季报销以后，黄蜂也继续在四号位上找人，所以索大腿换神鸟，还是一笔合理的交易。

　　三、奇才送走柯克·辛里奇和阿姆斯特朗，从老鹰那里换来了马克·毕比、达米安·威尔金斯和2011年首轮选秀权，但奇才获得毕比后不久，就把他裁掉，随后毕比选择自由签约热火。

　　阮二牛无论如何都想不明白鹰队为什么要进行这样无脑的交易，鹰队不缺控球人，唯一的理由就是——托尼·雷斯勒已经折腾上瘾！

　　迈克·毕比当初为了总冠军而选择降薪续约，但是最终鹰队还是毫不留情的抛弃了他。

　　这就是NBA，谈感情太过奢侈，还是各自讲利益比较靠谱。

　　以上这些就是交易市场的全部吗？

　　不，本赛季最大的三方交易终于成型！

　　在本次交易中，掘金将得到：威尔森·钱德勒、雷蒙德·费尔顿、达尼罗·加里纳利、提墨菲·莫兹戈夫和尼克斯2014年的首轮签，勇士2012年和2013年的次轮签，森林狼队的科斯塔·库弗斯以及300万现金。

　　尼克斯将得到：卡梅罗·安东尼、昌西·比卢普斯、谢尔顿·威廉姆斯、安东尼·卡特和雷纳尔多·巴尔克曼以及森林狼队科里·布鲁尔。

　　森林狼得到安东尼·兰多夫和埃迪·库里还有300万现金和掘金队2015年的二轮选秀权。

　　安东尼、比卢普斯终于在纽约与斯塔达迈尔汇合，詹姆斯·多兰没能在本赛季招来詹姆斯，但是他拿下了斯塔达迈尔和安东尼，尼克斯球迷终于嗨了！


第799章 常规赛结束，蛮牛行动在即

　　阿玛雷·斯塔达迈尔、卡梅隆·安东尼、昌西·比卢普斯，这是个看起来很美的阵容。

　　如果比卢普斯再年轻5岁，如果斯塔达迈尔和安东尼在防守端能够同时自动提升一个档次，也许他们能够在东部有所作为。

　　反正，阮二牛在所谓的纽约三巨头组建之初，就不看好他们。

　　他这个王朝第一基石，可以很负责任的说，总冠军必须是攻守两端都足够强大的那支球队。

　　尼克斯在进攻端肯定没有问题，但是倚靠一个老迈的比卢普斯，再加上两个完全不知道防守为何物的得分手，想要在季后赛有所作为，根本是痴人说梦。

　　对了，还有一点不要忘了，尼克斯的主教练是同样不知道防守为何物的迈克·德安东尼。

　　一旦到了拼防守、拼对抗的季后赛，热火、凯尔特人甚至老鹰、魔术都有可能用防守教尼克斯做人。

　　尼克斯暂时也完成了巨星抱团，而在交易截止日的当天，10-11赛季的最后两笔交易诞生了。

　　天朝球迷应该对这两笔交易都很感兴趣：

　　一笔交易是灰熊队用塔比特和一个首轮选秀权，从火箭队得到了老将肖恩·巴蒂尔。

　　姚名又一个队友离开了火箭队，而塔比特这个水货榜眼的到来，也基本能代表火箭的目前的心态，无论大姚在伤愈之后做出怎样的决定，火箭都已经做好了两手准备。

　　商业联盟永远在考量利益，既然没法交易重伤报销的姚名，那火箭也做好了在夏天被姚名抛弃的准备。

　　联盟抱团风吹得这么大，在火箭管理层看来，大姚降薪去博一个总冠军也是完全有可能的事情。

　　另一笔交易是国王用易健连+诺西奥尼换来了76人的戴勒姆波特。

　　国王给了阿连近4年的机会，但他不是在竞争中缺乏身体对抗，就是在即将上位时意外受伤，时也命也，易健连终究没能把握住自己的命运。

　　混乱的国王队也确实不适合培养新秀的好地方。

　　有一说一句，去年的最佳新秀，原本在1号位打得好好的泰瑞克·埃文斯，在本赛季硬是被国王用成了2号位，再加上伤病，原本被寄予厚望的埃文斯顿时变得泯然众人。

　　埃文斯尚且如此，就更加不用说已经被挤到边缘人地位的阿连了。

　　自从国王选中了表妹（考辛斯），连马文·威廉姆斯都只能打替补，阿连也就顺理成章的成了饮水机看守者。

　　志在重建的76人同样不会给阿连太多机会，如果阿连不能在夏天找到一个新下家，那么他在NBA的旅程恐怕会就此终结。

　　纷纷扰扰的交易市场终于落下了帷幕，10-11赛季的大交易终于宣告完结。

　　纵观这个赛季的所有交易，不难发现，联盟在推进巨头抱团方面越走越远。

　　无论是已经形成的绿凯三巨头、热火三巨头、尼克斯三巨头，还是类似鹰队、湖人之类的一超多强模式，都证明联盟希望优秀的球员能够在交易市场搞出风浪，好让NBA获得更大的话题和热度。

　　有争议算什么？

　　只要联盟维持起码的公信力，大卫·斯特恩就可以不断借助各种有争议的话题，将NBA炒作起来，成为全世界最成功的体育商业联盟。

　　已经被交易到快船的阮二牛最近忙了起来，他先是出售了部分在亚特兰大的房产，然后在比弗利山庄买下了一套价值1200万米元的豪宅。

　　这是一栋比二牛亚特兰大的宅院更加奢华的豪宅，自带电影院、游戏厅、酒吧、健身房、游泳池以及所有能想象到的娱乐设施。

　　需要特别是指出的是，比弗利山庄不是一座山庄，而是洛杉矶市的城中之城。

　　这里是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，这里有全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，也就说二牛瞬间和一众名流成了邻居。

　　而在这个寸土寸金的地方，1200万米元的价格，绝对算不上夸张。

　　要知道，这还是洛杉矶房市没有完全走出金融危机的原因。

　　按照欧阳昊天的估计，再过个俩年，这套豪宅至少的价格至少要达到1800-2000万米元的区间。

　　几年后，二牛惊讶的发现，欧阳的估价还是低了！

　　二牛的骑士十五世也被运到了新家中，衣食肯定无忧，住行也得到解决。

　　韩医生拿下了菲欧娜开设的私人牙科诊所，艾迪的学校问题也已经落实，二牛再一次把时间放回到了篮球和球队上。

　　快船目前肯定是闯不进季后赛了，球队主教练维尼·德纳格罗是个缺乏威信的家伙，他虽然恭维着刚刚驾临快船的阮二牛，但却没能给这支摆烂球队带来太多有效的战术安排。

　　鸡汤煲得一般，防守端又没有太大特色，阮二牛真心不觉得这个在公牛队被拉里·德鲁挤掉位置的家伙有什么特别之处。

　　翻遍整个教练组，能够让二牛看入眼的也之中现年31岁的日裔米国人——娜塔莉·中濑，同时她也是NBA历史上首位女性助理教练员。

　　中濑在学生时代曾在UCLA打过球，所以和二牛是校友关系，她还征战了四年的NWBL（WNBA的发展联盟），她也是首位登陆米国职业篮球联赛的亚裔女性。

　　虽然身高只有1.58米，但是凭借着娴熟的控球、开阔的视野和精准的中远投，中濑到哪里都是球队的首发控位。

　　退役后她曾担任过泥轰BJ联赛埼玉野马队主教练，是泥轰男篮联赛历史上首位女性主教练。

　　在这支死气沉沉的球队中，中濑是唯一能够忠于职守，做好自己本职工作的教练员。

　　作为助理教练员兼录像剪辑分析师，她很好的给主教练提出了不少的中肯建议。

　　例如让阿米奴上提四号位，学习鹰队、热火打小球战术，或者更加合理的分配球员上场时间，给替补球员更多轮换的机会等等，但维尼·德纳格罗表面上尊重中濑，其实一点都没有听进去。

　　看一看球队主力的上场时间就很清楚，刚刚菜鸟赛季报销的布雷克·格里芬场均上场时间达到38分钟，埃里克·戈登场均上场时间达到37.7分钟。

　　快船本赛季之所以战绩如此差劲，不仅仅是因为队内缺乏大牌明星，更加重要的是他们遭遇了恐怖的伤病潮，戈登、卡曼、兰迪·弗耶、拜伦·戴维斯都在不同程度上因为伤病缺席了大量的比赛。

　　连主力球员都没有办法凑齐，再想要取得好成绩根本就是不可能完成的任务。

　　等维尼·德纳格罗到了山穷水尽的地步，才不得不被动选择进行更多轮换时，球队已经进入了必须摆烂的节奏。

　　阮二牛就这样安静的在场边做着一些简单的恢复性训练，之所以他暂时还没有插手队内事务，那是因为他还在不断的观察当中。

　　不过，他早在和斯特林的密会中得到了特权，刚来快船他本来还有点放不开手脚，但是经过了之前斯特林和奥希尔的“混乱之治”后，二牛觉得自己必须要有所作为了。

　　“什么？你确定？”中濑惊讶地说道。

　　“没错，我有这个想法，NAT（娜塔莉简称）你觉得我不可能考取教练执照吗？”二牛笑着反问道。

　　中濑摇头道：“这倒没有，我只是觉得奇怪，好像现役球员中，还没有提前考取教练执照的存在，事实上，NBA的主教练在这方面要求并不严格。”

　　没错，中濑无意中说中了NBA某些不够规范的地方，并不是所有NBA主教练都需要教练执照的，有些球员退役直接转职主教练的家伙，可以直接凭借一张实习证上岗。

　　譬如未来的贾森·基德；也有主教练教练证过期的，譬如未来的斯波尔斯特拉；还有菲尔·杰克逊，直接因为体检没通过，而被吊销执照，但事实上，在联盟谁会去质疑KFC的执教资格？

　　当然，最牛的还要数波波维奇，老家伙拿的是A照，据说15年免检。

　　由此可见，在NBA，主教练的执教资格并不需要太过正规的资格认证，人脉、威信和执教能力，反倒是决定一个主教练能够坐稳位置的关键。

　　“所以，你是想在退役后当主教练？”中濑这样问道。

　　“现在做准备太早了吗？其实我对球队战术也很有兴趣，毕竟是吃这碗饭的，总归要未雨绸缪。”阮二牛说道。

　　娜塔莉·中濑信服的点头道：“不愧是建立王朝的球员，说实话，在快船久了，我还以大部分NBA球员都是毫无目标感的上班族，现在我才明白，原来我们打不出好成绩，确实不是没有理由的。”

　　阮二牛却摇头道：“和运气也有关系，你不能否认球员在训练中的努力，但是想要成为一支总冠军球队，单靠天赋和努力是远远不够的。亚特兰大老鹰之所以在过去几年这么成功，也并非是我一个人的功劳。球队多年的努力，球员的化学反应，以及恰当时间的交易，都是我们成功的必要因素，而将这些因素汇集在一起的，就是看不见道不明的运气。”

　　“很像是泥轰人常说的宿命论，怎么天朝也信这些？”

　　“不，只是我个人的一点想法而已，任何事情真正做到了极点，最缺乏的往往不是主观或客观上能够达成的条件，而是人力不能够干预的东西。”

　　“所以你也相信洛杉矶快船有诅咒？”娜塔莉·中濑最后问道。

　　“如果真是这样，事情反倒好办了！”阮二牛神秘一笑，并没有给出具体的解释。

　　2月的常规赛仅仅走向尾声，而米国球迷熟悉的“疯狂三月”再次来袭。

　　这是群雄并起的一届NCAA，堪萨斯、杜克、匹兹堡、德克萨斯、俄亥俄州立、康涅狄格等学校都展现了不俗的实力，而一大帮潜力新秀也一一进入了各队制服组的视线之内。

　　例如哈里森·巴恩斯，贾里德·萨林杰，凯利·欧文，德里克·威廉姆斯，伊内斯·坎特等人都是不能不提的存在，11届虽然目前仍不足以让人寄予厚望，但同样有希望诞生一批值得期待的球员。

　　二牛的眼神却早早锁定了目标，虽然他还不清楚从步行者那里交易来的首轮秀到底能不能摘下自己最想得到的那个家伙。

　　“疯狂三月”在继续，而NBA虽然降低了比赛密度，但3月仍然有一件不得不提的事请，那就是凯文·乐福拿下了连续53场两双。

　　米国时间3月11日，在森林狼122:101击败犹他爵士队的比赛中，森林狼队的大前锋凯文·乐福轰下了24分12篮板的数据，连续第53场实现两双，刷新了他之前刚创造的连续两双的数据。

　　在上一场对阵步行者的比赛中，乐福拿下了16分和21篮板，连续第52场拿到两双超越了传奇巨星摩西·马龙（51场）。

　　这原本就该是值得大书特书的数据，但是拿下53次连续两双的乐福，同时也注定要成为凯文·乐福却在媒体前谦虚的表示：“我做到这一切根本不值一提，你知道，有个家伙早已把这个纪录扩充到了228场，这是我无论如何都没法达成的场次数。与之相对的，我更希望球队的战绩能够变得更加出色，这才是我现在最关心的事情。”

　　没错，在阮二牛独成一档的连续两双纪录面前，连不知真假的数据之王——威尔特·张伯伦都败下阵来，就更不用说凯文·乐福了。

　　阮二牛还是第一时间在推特上恭喜了校友乐福达成现役第二人的连续两双成就，事实上，在NBA的纪录榜单上，乐福同样是历史第二位，毕竟张伯伦的连续两双数据是不被承认的。

　　以上这些，对于整个NBA来说，也不过是个插曲。

　　3月很快过去，4月终于到来。

　　NCAA终于迎来了终结对决，决赛中，康涅狄格大学以53-41战胜巴特勒大学，校史上第三次捧得冠军奖杯，而康大的头牌——肯巴·沃克荣膺MOP。

　　NCAA在全米观众的关注下完美收官，一如往常，不到最后，你永远不知道那支球队会赢得最后的NCAA总冠军。

　　NCAA一结束，米国的篮球迷们纷纷把注意力放回到了NBA。

　　进入四月，NBA的赛事同样激烈，而与此同时，一年一度的名人堂大会也会就此召开，总有些伟大巨星要加入这个牛逼哄哄的地方。

　　11年的4月，最受瞩目的巨星应该是丹尼斯·罗德曼。

　　花大虫在加入名人堂之前，也迎来了双喜临门，他刚刚经历了自己的球衣退役仪式。

　　4月2日，在底特律活塞主场对阵公牛比赛中场休息时，底特律活塞队在奥本山宫殿为罗德曼举行了10号球衣退役仪式。

　　当看到自己的10号球衣缓缓升起最终悬挂在奥本山宫殿球场上空时，罗德曼激动的流下了眼泪。

　　对于罗德曼来说，这其实是一次意外的惊喜，就如同他所说，“他们打电话告诉我这事时，我还以为是愚人节玩笑呢。我太震惊了，实在没想到能得到这个荣誉，因为我在当年球队的阵容中只能排到第5号人物。”

　　没错，公牛成就了罗德曼的世界知名度，但真正让罗德曼走上伟大之路的，却是底特律活塞和查克·戴利。

　　套用一经典用语：这里是罗德曼，梦，开始的地方！

　　几天后，2011年奈史密斯名人堂最终入选名单公布，“大虫”丹尼斯·罗德曼、“三角进攻创始人”特克斯·温特、“上帝左手”克里斯·穆林、前开拓者中锋阿韦达斯·萨博尼斯等人一同成功入选名人堂。

　　正如一代天后贾巴尔对于罗德曼的评价：“他在篮球场上的表现足以让他有资格进入名人堂。他在场外那些哗众取宠的行为应该另当别论。”

　　好吧，请选择性的忽略最后一句话，就算他喝酒、玩女人、纹身、染发，但他肯定是一个好球员。

　　他是现实世界的樱木花道，某种程度上，丹尼斯·罗德曼是一个比乔丹更富有传奇色彩的家伙。

　　这个身处社会底层的家伙，用自己的头脑、天赋和怪诞的行为，赢得了知名度和财富，他至少是个牛逼的人物，即使某些东西不值得效仿，但也足以让人赞叹。

　　嗯，他和现实版人造人19号的故事，就是最好的证明！

　　名人堂之后，2010-2011的NBA常规赛终于走向了尾声。

　　芝加哥公牛应该是本赛季最大的黑马，万万没有想到，最后会是德里克·罗斯带领自己的球队一路超越凯尔特人和热火，成为了东部，乃至联盟第一的球队。

　　如果没有意外的话，德里克·罗斯的MVP已经稳了，詹姆斯在今夏转投热火的行为已经引起了不少专家的批评。

　　更何况热火的战绩仅仅派到东部第二，联盟第三，风城玫瑰确实是比詹姆斯更有资格拿下MVP的那个球员。

　　常规赛已经结束，季后赛即将开始，当东西部前八的球队都在积极备战季后赛的时候，职业生涯首次和季后赛无缘的阮二牛却开始了对2011届新秀的考察工作。

　　洛杉矶快船肯定不是新秀最渴望加盟的球队，这支球队有着太多悲催的历史，但随着阮二牛的加入，某些固有的东西正在被改变。


第800章 快船试训，东部首轮

　　“喂，喂，这是什么意思？有必要吗？”一个长相颇有佛性的青年举着双手，对身旁联盟超级巨星——阮二牛这样说道。

　　“得了吧，你们这帮大少爷就是不让人省心，为什么要来快船试训营啊？要不是3月份的事情，你现在应该去拥有前十顺位的球队去参加试训！”阮二牛拄着拐杖，一边装样式给青年搜身，一边调侃道。

　　青年一把甩开二牛的胳膊，平静说道：“我早改正了，谁年轻时还不犯点错误，你闻闻看，我身上还有一点大麻味道吗？”

　　阮二牛虽然还在养伤阶段，但力量上的优势还是压倒性的，他将拐杖放在一侧，一把扯住了青年的脖子说道：“行了，待会好好表现，你一个洛杉矶人总归要想着为家乡篮球做点贡献吧？”

　　青年笑道：“要是拿到状元签的球队愿意选我，不在洛杉矶打球我也意见。再说了，快船都把自己首轮交易出去了，你们从步行者那里交易来的选秀权能够排进前10吗？我的选秀预期可没你们想象的那样差劲。说实话，要不是你一直打电话过来，我还真不一定来这儿试训。”

　　阮二牛一手捂着青年的脑袋说道：“克莱，废话少说，让我看看你这几年到底是不是在偷懒。”

　　没错，来快船试训的不是别人，正是阮二牛抵达米国之后，第一个在正式比赛中击败他的球员——克莱·汤普森。

　　要知道这家伙比二牛愣是还要小了2岁不到3个多月，但他全场比赛却依靠着无解的三分，一波流把二牛所在队伍给活活投死了。

　　事实上，二牛和克莱的交情从来都没有断过。

　　阮二牛在进入UCLA之后，更是一路苦练了中投，而克莱·汤普斯也把自己小时候的投篮教练——约瑟夫·肯普夫医生介绍给了二牛，这才让二牛练就了独步江湖的直臂投篮。

　　这些年，二牛也一直关注着克莱·汤普森的表现，本来二牛还向UCLA推荐过汤普森，但本·霍兰德教练实在看不上这个运动能力平平的球员，结果去了华盛顿州立大学的汤普森愣是一步一个台阶，一点点成长起来，并在大三，也就是今年成为了他所在NCAA一级联盟“大十区”的首席得分手。

　　虽然这小伙子浑身上下充满着一种富家少爷的优越感，用天朝的流行用语来说，就是富二代的傲娇气浓厚，但不得不说，这货确实有水平。

　　在试训中，几乎各项数据都没有短板，无球三分能力更是未进联盟就达到了一流水准，如果不说他是米利坚制造，恐怕很多人都会认为他是欧洲篮球体系下培养出来的球员。

　　“身体还略显单薄，但是防守意识不错，个人持球能力一般，但却是个不错的三分球手，卡夫，但你不觉得他和埃里克（戈登）的位置重叠了吗？”娜塔莉·中濑一边不停的记录着场上的数据，一边和身旁的二牛探讨道。

　　“确实如此，可我实在不想球队错过他，我和他交过手，这家伙是能够用一阵不讲理的投射直接杀死比赛的高手，在埃里克的身上，我可没有看到过这份杀手气质。”阮二牛说道。

　　“气质？他的基本功的确相当优秀，但我还真没有看出他有这方面的气质。再说了，到了竞争激烈的NBA，他能不能兑现那些天赋，谁也不知道。”中濑摇头道。

　　“好吧，我保留自己的意见。”阮二牛笑了笑，随即岔开了话题，“我们的怒吼之熊呢（二牛给维尼·德纳格罗取得绰号）？他怎么不来看新秀试训？”

　　“好像去看另一块场地了，USC的尼古拉·武切维奇今天也来试训了。”中濑看着登记表说道。

　　阮二牛点了点头，仍旧不动声色，其实此刻他心里已经对德纳格罗打了叉。

　　天朝人和德纳格罗开过碰头会，二牛更是不止一次的提出自己看好克莱·汤普森，但德纳格罗显然没有把二牛的话听进去。

　　他大概还是没有弄明白自己的身份，这里是NBA，一个不知道如何与超级巨星和谐相处的主教练，通常不是不会有好结果的。

　　就算德纳格罗看好武切维奇，可起码的应付都不愿意做，这就太不给二牛面子了，或者说他就是干脆这么做得？

　　因为他坚定的认为，整个洛杉矶快船就只能有他一个大脑？

　　二牛没有继续揣测下去，因为有些时候，理由并不重要，目标感和执行力才是决定成败的关键。

　　“辛苦了！克莱，我不知道步行者的首轮秀到底是第几签位，但是我可以想你保证，只要前面顺位的球队没有选你，快船就一定会把你摘走。”

　　汤普森和二牛击掌、拥抱先一步离开了快船的训练营，这是一个相当靠谱的承诺，至少汤普森能够保证自己在首轮被选中的前提下，回到家乡球队打球。

　　富家少爷往往缺乏成为顶级球员的野心，不声不响做个二当家之类的事情，却往往能够做得比大部分人想象中更好。

　　阮二牛转过头对中濑说道：“NAT，今天还安排了别的试训新秀吗？”

　　中濑再次反动表格说道：“摇摆人位置上，还有一个人，他本应刚才和汤普森一起进行3VS3对抗的，但是……”

　　“缺席了？还是人来了，但是有伤在身？”二牛随口问道。

　　事实上，除了克莱以外，二牛对剩余的首轮秀兴趣并不大。

　　从快船交易了自己的首轮签之后，二牛就对凯里·欧文、德里克·威廉姆斯等高顺位预测新秀失去了期望，因为那是步行者首轮签肯定都不到的位置。

　　“嗯，都不是。他被安排错了地方，到武切维奇一组去了。”中濑摇头说道。

　　见鬼的快船制服组，唐纳德·斯特林到底是怎么管理团队的？

　　二牛在心里暗暗吐槽了一句，如此业余的行为，大概联盟中也只有像快船这样的少数球队才会出现。

　　“那就……”

　　二牛正想结束自己的训练营工作，耳边却突然传来了一个声音。

　　“对不起……事实上……我是……”一个满脸羞涩的黑人青年来到了二牛身边，身高大约在6尺6寸-6尺7寸之间，双臂很长，但更夸张的是他拥有一双比二牛还有绝大的双手。

　　“科怀·伦纳德？NAT，这是不是可以在泥轰语中可以被称为‘可爱’？”二牛指着青年在名单的上的名字，笑着问道。

　　这个名字可以独成卡哇伊的黑人青年还真是有点可爱，太羞涩了，居然连自己的名字都快报不出来。

　　话说，这个年纪的米国黑人不是一个个都应该狂妄到怼天怼地的吗？

　　眼前这货是什么情况？

　　二牛也是第一次见过这么没有自信，或者说寡淡如水的求职者。

　　快船负责另一个试训组的助理教练将卡哇伊的体侧数据拿了过来：身高是6尺6寸（198.12CM），臂展是7尺3寸（220.98CM），站立摸高是8英尺10英寸（269.24CM），手长是9.75英寸（24.765CM），原地弹跳是68CM，助跑摸高的高度是3.55米，100米速度13秒。

　　这身高臂展比和手掌大小简直非人类，但与之相对的，运动天赋却比较一般，并不算顶级。

　　“你也是洛杉矶人？”二牛笑着问道。

　　“我出生在河边市，离好莱坞不远。”伦纳德终于说话不结巴了，但是表情依然冷淡，二牛还从未见过这种神色的新秀。

　　他貌似也不是害怕，而是有一种类似面瘫的感觉。

　　“刚才他的表现怎样？”二牛对负责另一边试训的助理教练说道。

　　“防守端很积极，但是进攻端毫无表现，只有定点投篮还算及格，凭借身高臂展应该能成为一个不错的防守型工兵，但也仅此而已。”

　　阮二牛听到这评价之后，点了点头，转身对伦纳德说道：“这就是你目前的评价，对此你有什么想补充的吗？”

　　卡哇伊想了想之后，说道：“目前的我也许并不够优秀，但是我相信，随着我的努力，我一定能够在这个联盟站稳脚跟，因为篮球就是我的生命，在球场上我可以忘却一切烦恼。”

　　不知为什么，阮二牛突然伸出双手，摸向了伦纳德的脸庞，伦纳德下意识的向后退了一步，但终究还是被二牛握住了脸。

　　随后，二牛双手拇指一碾，强行给伦纳德撑开了一个微笑的表情。

　　嗯，太勉强了，但随后伦纳德自己也不好意思的笑了出来。

　　阮二牛点头道：“这次总算合格了，我现在不能给你任何保证，但是只要你确实如你所说，不断在努力，那么你早晚会在这个联盟成名。对了，有空多笑一笑，如果你不仅想成名，还想成为巨星的话，笑容也是必须的设定之一，就算偏执如乔丹、科比，笑起来也相当迷人。在圣安东尼奥，倒是也有一个喜欢在场上装酷的家伙，不过在场下他一笑立刻就显得非常猥琐，记住，学这种人是没有前途的。”

　　“可是蒂姆·邓肯手里已经有了四枚总冠军戒指！”伦纳德也不知道哪里来的勇气，忽然反驳道。

　　本来已经准备离开的阮二牛，忽然再次停下了自己略显蹒跚的脚步，转过身对着伦纳德说道：“可他没有完成过一次连冠，我拿到的可是三连冠。记住，就在不远的将来，我手上的戒指一定会超过蒂姆·邓肯。”

　　阮二牛其实还少说了一点，这个不呆装呆的家伙没事就喜欢装傻充愣，动不动就调戏新秀，带坏联盟风气，对这样的人，有什么好崇拜的？

　　二牛结束了自己的试训考察，在临结束之前，对身边的中濑说道：“帮我个忙，把那个叫卡哇伊的试训录像给拿过来。”

　　中濑好奇地说道：“你不是一项喜欢攻守兼备的球员吗？这个人恐怕恐怕并不符合你的标准，对了，你可是很有幽默感的，而他完全是个‘冷库’。”

　　阮二牛笑道：“说实话，我挺喜欢这小子的，他表面很冷，但其实内心很有想法，但最关键的是……”

　　说到这里，二牛忽然变得严肃起来，他压低了声音对中濑说道：“目前球队缺乏是进攻吗？不，我觉得防守才是我们的当务之急，我们太需要一个能够在2、3号位上提供可靠防守的球员，克莱这样攻守兼备的，当然是第一选择，要是只能在进攻和防守中选一个，我当然选择防守。”

　　中濑点了点头，转身去资料室翻找今天另一边的试训录像，而阮二牛则重新把自己的注意力放在了正在如火如荼进行当中的NBA2010-2011赛季季后赛。

　　首轮战罢，东部方面，上半区公牛4:1战胜了步行者。

　　德里克·罗斯场均27+6+4的数据看起来不错，但是场均37.1%的投篮命中率，外加场均21.6%的三分命中率简直就是公牛卧底。

　　同样作为领袖，丹尼·格兰杰的表现明显更加高效场均21+5+3的数据貌似逊于罗斯，但是他场均47.8%的投篮命中率和34.8%的三分命中率还是远远胜过玫瑰。

　　只是很可惜，在这场比烂的系列赛中，最终还是打球人更多的公牛笑道了最后，他们只是在篮板球和整体性上做得更好而已，两队的真实差距，其实并没有人们想象中的那样大。

　　再来看看东部上半区的另一组系列赛，二牛的原球队——亚特兰大老鹰，也以4:1的总比分笑到了最后，这同时也让鹰队成就了本季季后赛第一支下克上的球队。

　　无论如何，卫冕冠军沦落到了常规赛东部第五的战绩，都让人大跌眼镜。

　　好在进入季后赛后，鹰队在场上的表现还算坚挺。

　　伍德森终究没有让布雷克·格里芬出现在首发中锋的位置，而是扎扎·帕楚里亚重回首发，让月食回到了3号位。

　　偶尔让月食在三分线外乱枪打鸟，牺牲一些进攻效率，总算能够维护好整支球队的和谐，这也算是无奈的妥协。

　　至于被鹰队击败的奥兰多魔术？

　　他们早已在重建中迷失了自己。

　　阿里纳斯根本难回当年之勇。

　　换回来的特科格鲁也基本找不回当年的化学反应。

　　失去了刘易斯，魔术少了一杆能在三分线外稳定输出的远程火炮。

　　鸟森依然一副无脑的样子，只是受伤后速度更慢了。

　　火花在帕楚里亚和格里芬的联手夹击下同样难有作为，在进攻端，他的确算不上顶级中锋。

　　东部上半区，公牛和鹰队首先突围，而东部下半区几乎也在差不多的时间内决出了胜负。

　　首先自然是最受人瞩目的迈阿密热火队。

　　无论常规赛表现如何，只有到了季后赛，才能真正展现三巨头到底能不能带队赢得胜利。

　　詹韦波三人没有让人失望，他们联手垄断了得分、篮板前三位的系列赛数据榜单，以4:1的总比分战胜了对手。

　　唯一输掉的那场比赛中，76人队的路易斯·威廉姆斯和埃文·特纳联手出击，爆砍34分，一同成为比赛的X因素。

　　即使是这样，76人也仅仅以4分优势侥幸在3:0落后的情况下，在费城的家乡父老面前，拿下了一场挽回颜面的比赛。

　　一哥不是一个合格的领袖，费城管理层应该已经明白了这一点。

　　说完热火的三巨头，自然要说说另一组三巨头对抗，绿凯三巨头VS纽约三巨头。

　　这也是本轮系列赛，球迷们最大的看点之一，在比赛开始之前，大部分人都预测两队会打到抢七来决出最后的胜负。

　　但事实的结果，却远远超出了人们的想象。

　　波士顿凯尔特人以4:0的总比分横扫了对手，用近乎无敌的方式，送了季后赛第一组三巨头。

　　纽约的球迷们纷纷表示不能相信，他们也设想过，己方的三巨头刚刚组建，可能会输给老而弥坚的绿凯三巨头。

　　但是他们从来都没有想过，尼克斯会以被横扫的方式，就此告别自己的10-11赛季。

　　纵观整个系列赛，可以说尼克斯输得一点都不冤。

　　安东尼场均将近26+10+5的数据虽然出色，但是他的投篮命中率却只有37.5%，与之相对的，皮尔斯、雷·阿伦、朗多、加内特四人的投篮命中率统统被都在45%以上。

　　同样受过大伤，加内特场均还能拿下15+11的两双数据，但是斯塔达迈尔却下滑到了场均14.5+7.8，可以说，他在对位中完败给了加内特。

　　而比卢普斯的数据就更加寒酸了，他真的老了！

　　场均10+4+2的数据，根本也是完败给了拉简·真巨头·朗多的场均19+12+7。

　　阮二牛的预言在季后赛终于成真。

　　这支所谓的纽约三巨头实在徒有虚名，在绿凯超强的防守强度下，他们几乎就没法兑现自己的进攻天赋。

　　在限制与反限制的对抗中，他们完全落入了凯尔特人的防守陷阱，迈克·德安东尼在季后赛的把控上也彻底输给了汤姆·锡伯杜。

　　铁一般的事实再次证明，到了季后赛，没有防守的球队，就是没有任何前途可言。

　　詹姆斯·多兰在尼克斯被横扫后的第一时间再次提出了要在今夏引入更多巨头的想法。

　　没错，二牛又是头一个被提及的目标。

　　不过，阮二牛心里已经打定主意，纽约这摊浑水，他是绝不会去趟的。


第801章 西部首轮，二牛夺权

　　如果说东部的季后赛，除了尼克斯脆败给凯尔特人是最大的冷门，那西部方面，最大的变数无疑是上半区，马刺VS灰熊的比赛。

　　赛前，多数球迷都认为西部排名第一的马刺会战胜排名第八的灰熊，顺利挺进季后赛第二轮，然而首场比赛，灰熊就给马刺来了一个下马威。

　　101:98，灰熊先下一城，成功在客场拔刺。

　　从比赛一开始，灰熊就在攻防两端表现出了极强的对抗性，扎克·兰多夫更是在对抗中，完完全全的把邓肯压制到死。

　　黑熊一旦进入状态，在进攻端根本就是一个无解的家伙，先用一声肥肉把你撞得七荤八素，再利用柔和的手感稳稳将球放入篮筐。

　　只此一战，就不得不让人重新审视扎克·兰多夫这位球员，也许他确实和毒品脱不开关系，但是这家伙的实力的的确确经常被人给低估了。

　　马克·加索尔在G1进攻端发挥的同样不错，黑白双熊同时爆发，和熊大、熊二统治森林一般无二。

　　托尼·帕克当然不能算光头强，毕竟颜值差距太大，但是他境遇其实也差不了多少。

　　在托尼·阿伦的悉心照料下，高卢小跑车的进攻效率下滑明显。

　　16投4中，这个表现令波波维奇相当失望，要不是靠着主场犯规哨博得了10次以上的罚球，帕克今晚就要成为马刺最大的卧底。

　　乔治·希尔的表现同样糟糕，新秀加里·尼尔也没有了常规赛时的惊艳表现。

　　吉诺比利的因伤缺阵，让马刺少了一把致胜的尖刀。

　　最后时刻，托尼·阿伦在进攻端的表现同样可圈可点，他用罚球将马刺给成功决杀。

　　G2马刺扳回一城，但这并非完全是因为吉诺比利的火线回归，黑熊和白熊的双双发挥不佳，才是马刺能够在捍卫住自己主场的最大原因。

　　马刺凭借自己顽强的防守，扳回一局，1:1，直到这一场为止，球迷人还是认为马刺更有希望晋级下一轮。

　　G3回到孟菲斯，黑白双熊回归森林，立刻展现出了恐怖的战斗力，再次扛爆了马刺的内线，而托尼·阿伦则继续在防守端给予吉诺比利和托尼·帕克以防守压力。

　　在本轮系列赛之后，托尼·阿伦的个人防守能力终于被摆到了台面上，这家伙是灰熊又一个被严重低估的球员。

　　没错，托尼·阿伦表面上看也就是一个普通的场均10分都不到的角色球员。

　　但问题是，他的10分几乎是稳定的，但和他对位的球员，往往会被托尼·阿伦防得超级巨星，往往会效率急速下滑，一出一进之间，托尼·阿伦的巨大价值才得以体现。

　　焦灼的比赛进行到了最后时刻，马刺88:91落后，他们在最后5秒时，还握有球权，只可惜决杀失败，最终还是让灰熊拿到了G3的胜利。

　　2:1，灰熊领先马刺，球迷们纷纷开始怀疑起自己的判断，现在连傻子都能看得出来，圣安东尼奥人的现状堪忧。

　　这就是马刺也想得到阮二牛的原因。

　　没错，他们的内线强度太低了，邓肯实在缺少一个能帮他分担防守压力的力量型内线。

　　否则，马刺也不会在这轮系列赛中被灰熊欺负的这么惨。

　　天朝人自然是不会去的，原因很简单，马刺队肯定付不起他的薪水，而且去了马刺，就意味着阮二牛必须屈从在波波维奇之下。

　　说实话，像阮二牛、詹姆斯这样的球员，固然在表面上恭维老狐狸，但是真让他们去打体系篮球，被迫压制上场时间和数据。

　　一场得个30分，第二天就会因为莫名其妙的理由“抽筋、拉肚子”，然后“轮休”，不，是因伤退赛，誓问有几个联盟当打之年的超巨愿意这样。

　　之后的比赛，已经彻底进入了灰熊的节奏当中。

　　坐镇主场的孟菲斯人在G4再下一城，G5回到圣安东尼奥后，马刺又扳回一城，但率先拿到赛点的灰熊队没有给马刺第二次机会。

　　再次回到G6的生死战中，扎克·兰多夫和马克·加索尔又一次称霸内线，在对位中，完爆了马刺的内线。

　　尤其是黑熊兰多夫，在这场没有退路的晋级之战中，他单场22投12中，三分球2投0中，罚球8罚7中，砍下31分，11板的两双数据。

　　而在他的对面，邓肯全场只拿到了12分10板的勉强两双，另外呆呆本场13投5中，罚球2罚2中，投篮命中率只有可怜的38.5%。

　　石佛在当晚被彻底打爆了，或者说，整个系列赛，他都没有在扎克·兰多夫身上占到丝毫的便宜。

　　那个著名的呆呆用篮球打砸篮架的GIF，同样出自于这轮系列赛。

　　连邓肯这个搞心理学的男人都被兰多夫搞得情绪失控，黑熊的恐怖力量由此可见。

　　事实上，二牛每次和兰多夫对位，数据上都经常和黑熊都基本上是互爆状态。

　　或许应该这么说，实力和名气之间的水分，只有靠季后赛这样的对战，才能真正晾干。

　　4:2，灰熊完成黑八，成为了首轮系列赛中最大的那个冷门。

　　西部首轮其他的三场对决就显得没有太大悬念。

　　4:1，年轻的雷霆干掉了没有安东尼、比卢普斯的掘金，不得不说，俄克拉荷马的崛起太快了，这支青年军展现出了，比开拓者更强的竞争力，要知道，他们可没有惨痛的伤病和令人绝望的诅咒。

　　4:2，湖人战胜黄蜂，克里斯·保罗到了季后赛终于不再装死了，他本赛季场均15.9+9.8的数据只能证明他没有认真对待常规赛，而到了季后赛舞台，系列赛场均22+11的CP3还是证明了自己现役第一控卫的价值。

　　没碰到德隆·威廉姆斯，保罗就是最好的那个。

　　只不过，湖人必须是整体上更强的那支球队。

　　还是4:2，小牛搞定了开拓者，诺维茨基这个老司机教阿尔德里奇怎么开车的一轮系列赛。

　　同样是场均19次左右的出手，银角大王比火车头多近6次罚球，而诺维茨基场均比阿德多得的分数，是7分。

　　10-11赛季的季后赛首轮宣告结束，但早早休假的快船队的故事却还在进行。

　　二牛是打定主意不去尼克斯了，但快船老板唐纳德·斯特林却不敢掉以轻心。

　　于是，快船总经理内尔·奥希尔又一次给二牛去了电话，并约定三人一同在洛杉矶一家新开的港式茶餐厅吃饭。

　　刚一见面，阮二牛就开门件山地说道：“斯特林先生，既然我当初决定来快船了，我是一定会在这里完成续约的。更远的事情我没办法给出保障，但是正如那晚我们谈得那样，未来三到四年我不会离开快船队。”

　　唐纳德·斯特林笑道：“卡夫，我一直对你有信心！”

　　二牛点头微笑，重重的抿了一口茶，这次斯特林应该GET到他的意思了，阮二牛最害怕的就是这位快船老板会突然想一出是一出。

　　某种程度上来说，斯特林比托尼·雷斯勒更难打交道，毕竟后者还能用利益去打动，但前者虽然也讲究利益，却往往不爱按套路出牌。

　　奥希尔打破了短暂的沉默，他嘘寒问暖式的问起了二牛回到洛杉矶后的生活状况如何，另外对于球队是否有不错的建议。

　　阮二牛想了想之后，直接对斯特林说道：“您曾和我说过，希望能够让快船成为一支伟大的NBA球队，但是恕我直言，根据我这些日子以来的观察，现在的洛杉矶快船根本没有求胜的气质。”

　　斯特林点头道：“这也是我不惜用布雷克·格里芬来交易你的原因。说实话，不止一支球队想要得到格里芬，但在我看来，他们给出的筹码统统都没法和你相提并论。”

　　阮二牛暗道：“如果没有我身后的天朝市场，你才不会用格里芬来赌我的未来。”

　　不过，阮二牛在面上并没有露出任何的破绽，他继续说道：“很感谢您的厚爱，但我还是要说，我们必须做出彻底的改变。”

　　斯特林只是赌性重，并非是个傻瓜，否则也没法赚下这份家业，他瞬间明白了二牛的意思，天朝人这是在要权。

　　唐纳德·斯特林会给吗？

　　当然，因为这本身就是当初说服二牛来快船的筹码之一，现在快船更是希望和阮二牛达成续约，所以斯特林一定会哄着阮二牛。

　　斯特林立即给了身边的奥希尔一个眼色，奥希尔瞬间就明白了BOSS的意思，快船总经理几乎是用卑微的语气对阮二牛说道：“卡夫，你需要如何改变，我肯定会无条件服从。”

　　阮二牛却摆手道：“不，不，我只是提个建议，具体的要不要执行，还是要你们来拿主意。说实话，你们觉得维尼·德纳格罗到底是不是一个优秀的主教练？”

　　斯特林依旧没有说话，但是奥希尔不能不说，因为决定一个主教练的去留问题，首先就是他这个球队总经理需要考虑的问题。

　　“他的合同还有两年，但我们确实拥有提前解约的权利。卡夫，你就真得这么不看好他？”奥希尔问道。

　　阮二牛却没有做出任何解释或者回答，反倒再次沉默了下来。

　　这次率先打开话匣的是唐纳德·斯特林，他用极为肯定的语气说道：“奥希尔，明天就结束和德纳格罗的合同。”

　　接着，斯特林对阮二牛说道：“那么，你的人选是谁？”

　　阮二牛点了点头，这就是他选择来快船的原因，斯特林疯归疯，但他的行事的确够果决，成大事，有些时候的确不能讲情面。

　　阮二牛用近乎玩笑的语气说道：“要不，选我怎么样？”

　　斯特林哈哈大笑道：“同意，我没有任何意见！”

　　奥希尔有点懵逼了，他不知道这到底算是玩笑话，还是老板的既定方案，他本想保持沉默，但阮二牛并不准备放过他。

　　“另外，我还希望，尼尔以后在交易、选秀之前，能够让整个教练组参与其中，进行讨论和建议。”

　　这话一出口，奥希尔顿时明白自己要被架空了，什么讨论和建议，这根本即使红果果的夺权。

　　一旦天朝人拥有了这些权利，那他这个总经理还有什么存在的价值？

　　难道就像个底层HR一样，去和球员的经纪人商讨球员薪酬吗？

　　但奥希尔最终也没敢出口反驳，因为他很清楚，以目前的状况来看，他这个傀儡是当定了，斯特林肯定会同意天朝人的提案，而事实也确实如他所想。

　　“那么，教练组其他成员呢？”奥希尔也不想完全成为没法说话的傀儡，他这是在试探二牛，看看天朝人这个夺权者到底有多大的野心。

　　“如果可以，我希望重新组建快船的助理教练团队，说实话，如果我真的出任球队的主教练，助理教练方面就需要相当靠谱的家伙来帮助我。”阮二牛的话貌似是仍在开玩笑，但事情发展到了这个地步，奥希尔可不会认为二牛在开玩笑。

　　阮二牛又说道：“具体人选我还没有最终确定下来，但是除了娜塔莉·中濑以外，目前的教练组内并没有我所需要的人。”

　　话说到这个份上，真是再明白不过了，阮二牛不但要成为快船的球员领袖，他还要掌控整个教练组，乃至架空快船的总经理。

　　也就是联盟不允许球员直接兼任球队总经理，否则奥希尔觉得他这个傀儡都没有丝毫的存在价值。

　　斯特林最终全盘同意了二牛的建议，只要阮二牛能够带给他巨额的商业利益，就算把快船折腾的再烂，他也没有任何意见。

　　更何况，由阮二牛这样具备野心的家伙把持球队，快船的价值真得会下降吗？

　　不，球队有极大几率变得更加出色，球队价值也会不断提升。

　　这顿饭，宾主皆宜，双方都完成了自己的既定目标，从结果来看，应该是一次双赢的选择，但者尼尔·奥希尔肯定是被牺牲的那一个。

　　阮二牛先一步告辞，而奥希尔则负责送斯特林回家。

　　在斯特林的豪车上，斯特林对身边的奥希尔说道：“是不是感到自己成了没有任何权利的雕塑？”

　　奥希尔说道：“老板，我只是觉得天朝人拥有了太多的权利，快船终究是属于您的球队。”

　　唐纳德·斯特林点头道：“我给了阮二牛太多的权利吗？好像是这样，但我可以肯定的告诉你，你想要的转机，肯定会出现。”

　　奥希尔不解道：“您是说，适当给卡夫·阮制造障碍？”

　　“蠢货！全心全意让天朝人感到满意，这就是现在唯一能做的事情，记住，‘转机’到来之前，卡夫·阮让你干什么就干什么！”斯特林直接对奥希尔怒吼道。


第802章 快船搞出爆点，赛季进入尾声

　　按照常理，季后赛如火如荼，洛杉矶快船这种万年鱼腩在这个时候宣布裁掉主教练并不能算什么大新闻。

　　但仅仅在24小时之内，洛杉矶快船就立即宣布由两届MVP，老鹰王朝缔造者——卡夫·阮兼任洛杉矶快船的主教练。

　　这无疑惊爆了一群记者和球迷的眼球！

　　快船所在的城市可是洛杉矶，这里有好莱坞，任何一点风吹草动，都有可能引起无数媒体的巨大关注。

　　本来，在二牛来快船的时候，洛杉矶的各路媒体就对天朝人的回归表示了最大的欢迎。

　　别忘了，二牛当年可是在UCLA成名的，并帮助洛杉矶拿下了NCAA的总冠军。

　　所以，别看他在亚特兰大成就了现役第一人的名声，又两次在总决赛干掉了科比率领的洛杉矶湖人，但不少洛杉矶球迷还是视阮二牛为自己人。

　　可就是这么一位被称为有可能和拉塞尔、乔丹相提并论的超级球员，来到了洛杉矶之后，却意外的低调。

　　除了在比弗利山庄购房以外，愣是找不到属于他的第二条新闻，这无疑让洛杉矶媒体憋得很难受。

　　好在，爆点终于来了！

　　被解雇的维尼·德纳格罗自然是第一时间成为媒体关注的焦点。

　　“我被解雇了，快船提前终止了合同。就是这样，说实话，我本想带领快船在下赛季挑战更高的目标。伤病是快船在本赛季遭遇的最大难题，我们本可以做得更好。我对自己的表现感到满意，但有些人并不是这么想得。”德纳格罗这样说道。

　　采访现场，有记者这样问道：“你认为在解雇你这件事情上，谁发挥了最大的作用？唐纳德·斯特林？尼尔·奥希尔？还是卡夫·阮？”

　　德纳格罗斟酌了一下，回答道：“我不知道，也不关心这些。我现在要去找下一份工作了，就是这样。”

　　斯特林这次总算没有搞得太过份，虽然辞退了德纳格罗，但是他后两年合同的薪水还是会正常付给对方。

　　所以，德纳格罗也不愿意在这事情上继续追究下去，与其和前BOSS和前同事撕破脸，不如息事宁人。

　　正如他所说，现在最重要的事情就是去找下一份工作。

　　第二个接受采访的则是尼尔·奥希尔，快船总经理也早料到了舆论会被引爆。

　　他在稍后专门召开了新闻发布会，并在发布会上，正式宣布了对于阮二牛的任命。

　　同时出席发布会的COACH RUAN安静的坐在一边，而奥希尔则在演讲席上郑重其事地说道：“这是一个艰难的决定，感谢维尼在过去一个赛季的努力，但我们想要做出更大的改变，快船会迎来复兴，我们终将成就辉煌！”

　　说这样的大话，奥希尔自己都捏了一把汗，但斯特林说得很清楚，卡夫·阮说什么就是什么，既然阮教练都这么强烈要求了，他还能怎么办？

　　记者们对于奥希尔吹得牛逼并不感兴趣，就算快船要崛起，也不是旦夕之间的事情，相对而言，快船选择辞退德纳格罗，并冒险让阮二牛担任快船主教练，才是他们最关心的事情。

　　在大部分人的记忆当中，在阮二牛之前，NBA历史上一共就只有两个球员兼教练的事例出现。

　　他们分别是比尔·指环王·拉塞尔和戴夫·真藤真健司·德布斯切尔。

　　不过，这两位都出现在远古时期，那时候NBA和ABA都还不是一个联盟，各种篮球规则并不规范。

　　而职业篮球发展到了今天，让球员同时兼任主教练，无疑是一件令人觉得疯狂的事情。

　　“奥希尔经理，请问解雇德纳格罗，并让卡夫·阮成为主教练到底是谁的主意？”有记者这样问道。

　　“这是我们内部共同讨论的结果。”奥希尔尽量保持着微笑。

　　不死心的记者追问道：“这个讨论的主体是谁？斯特林？你？卡夫·阮？或者其他人？还是说，你们都有份？”

　　奥希尔继续顾左右而言他道：“我说过，这是我们共同讨论的结果，下一个问题。”

　　快船总经理不是傻瓜，现在把阮二牛供出去，天朝人固然没有好结果，但恐怕他第一时间就会被斯特林给干掉，含糊其辞的糊弄过去，才是他唯一能做的事情。

　　好在在场记者虽然对德纳格罗的下台感兴趣，但他们并不会在这个话题上浪费太多的时间，真正的爆点，还在于阮二牛兼任主教练上。

　　对了，天朝人在正式接任主教练的同时，也创下了一个新的纪录。

　　他成了NBA历史上最年轻的球员兼教练，比那位藤真原型——戴夫·德布斯切尔兼职主教练时，还年轻了一岁。

　　又有记者提问道：“奥希尔先生，那么你又凭什么认为天朝人能够成为一个合格的主教练？他不过是一个刚刚结束自己新秀合同的起源，即使他的球员履历足够辉煌，但也并不能掩盖他在教练履历上的空白。”

　　奥希尔还未开口，一旁的阮二牛在调整话筒高度后，插言道：“所以只要没有做过，就没有资格吗？那么联盟所有球员都没有资格来打球，因为在他们出生之前，并没有和篮球发生过任何碰触。或者，我应该这么问，目前我还没有以教练的身份，指挥过一场比赛，你又凭什么断定我不是一个合格的主教练？”

　　MVP就是MVP，哪怕在场所有人都知道他在偷换概念，但没有一个家伙能够反驳阮二牛的问题。

　　还是那句话，在竞技舞台上，成绩才是衡量球员的唯一标准。

　　在这方面，新秀合同期间，就以领袖身份创建王朝的阮二牛根本无懈可击！

　　随后还有人问起了一些无关痛痒的问题，例如：

　　主教练上场打球，谁来指挥球队？

　　阮二牛会不会拿两份薪水，球员+主教练？

　　又譬如阮二牛会不会有机会同时拿下最有价值球员和最佳教练两个奖项？

　　……

　　也许以上问题都不算什么，那么有这么一个问题，却成了联盟都可能为之头疼的存在：

　　如果阮二牛作为球员被驱逐，那他能够作为主教练出现在场边指挥战斗吗？

　　或者情况相反的时候，阮二牛能够作为球员继续留在场上打球？

　　好么，这原本还只是洛杉矶快船搞出的大新闻，仔细一分析，问题居然摆到了联盟管理层的头上。

　　大卫·斯特恩对于热点的炒作从来都是反应迅捷的。

　　他早就拿到了快船队的提案，在快船召开新闻发布会之前，他就在联盟内部召开了商讨会议。

　　“快船还真能搞事情，不过，说实话，我必须要为天朝人竖个大拇指，就算是不上场比赛，他也能制造出热点。”亚当·萧华很少为主动为天朝人说话，但这一次，他改变了立场。

　　或者应该这么说，联盟副总裁的立场从未改变，只要有利于联盟的推广，他就一定会支持。

　　马克·塔图姆说道：“那么，现在的问题就是具体的吹罚问题了，如果作为球员兼教练，他的吹罚应该如何确认？”

　　大卫·斯特恩表态道：“我个人赞成把他的吹罚一分为二，作为球员和主教练的各类犯规分开计算，但涉及到驱逐的问题，却应该视为一体，以作处罚。如果是停赛的话，当然也应该一分为二的对待。”

　　这只是一场简短的联盟管理层内部会议，虽然阮二牛兼任快船主教练给了NBA带来了巨大的关注度，但联盟必须要把更多注意力放在10-11赛季的季后赛上。

　　季后赛首轮早已分出了胜负。

　　东、西部的次轮比赛却展现出了惊人的相似度，那就是上半区难舍难分，下半区强弱分明。

　　首先来看东部的上半区。

　　卫冕冠军亚特兰大老鹰也没有想到芝加哥公牛居然打得如此出色。

　　或者说，鹰队完全没有想到布雷克·格里芬在这轮系列赛的表现居然如此糟糕。

　　已经拿下10-11赛季ROY的格里芬在本轮比赛充分暴露了自己的缺乏经验和不擅长硬仗的缺点。

　　他居然全程被卡洛斯·布泽尔给吊打，布泽尔利用稳定的中投，屡屡在中距离给狮鹫放风筝，而在进攻端，格里芬有陷入了诺阿和布泽尔的联手包夹，根本没有机会展现自己的冲击力。

　　公牛主教练拉里·德鲁对于鹰队实在太过解，伍德森唯一的优势就是鹰队的账面实力比公牛雄厚，事实上，比赛的流程也大致如此。

　　双方在前6场比赛打成了3:3平，最后时刻，在囧囧森、月食相继被公牛限制的情况下，德拉季奇站了出来，他再次展现了优秀的个人天赋，迎着罗斯的防守，命中追身投篮，成功在抢七战中，决杀了公牛队。

　　4:3，鹰队作为卫冕冠军再次杀入东决，但鹰队球迷对此并不能满意，特别是作为单换卡夫·阮的布雷克·格里芬，更是被大部分鹰队球迷批得体无完肤。

　　他本轮系列赛场均10+10的数据更像是一个蓝领角色球员，而不是未来MVP级别的球员。

　　照例来说，格里芬作为新秀的表现并不至于让人批判到这种地步，但是作为单换卡夫·阮的男人，这样的指责似乎还略轻了一点。

　　要知道，阮二牛的职业生涯中，既没有在季后赛中让数据大幅度下滑，也从来没有让比赛拖入到抢七。

　　格里芬无疑是郁闷的，明明球队最终晋级了，但似乎他做什么都是错的。

　　除非鹰队真得能够再次问鼎奥布莱恩杯，否则他根本就是一无是处的存在。

　　不过，这显然不是一件容易的事情。

　　因为就在东部下半区，在又一轮三巨头对抗的系列赛中，迈阿密热火以4:1的悬殊比分，轻松战胜对手，昂首挺进东部决赛。

　　詹姆斯终于跨过了凯尔特人这座高山，只是这一次，他并不是球队的领袖。

　　没错，热火战胜绿凯并不奇怪，毕竟年龄摆在那里，但场均出手19.4次的D·韦德能够拿下30.2+6.8+4.2的数据，场均出手21.6次的LBJ却只拿了28.0+8.2+3.6的数据。

　　那么问题来了，到底谁才是这支热火队的领袖？

　　东决这边确定了参赛选手，西部方面也是一样。

　　首先来看西部上半区，刚刚黑八的灰熊继续保持强势，他们首场比赛就在雷霆主场先下一城，回到主场后也一度以2:1的比分领先对手，在前六场结束后，两队打成了3:3。

　　抢七战中，被托尼·阿伦防得郁闷无比的凯文·杜兰特终于迎来爆种。

　　在最关键的比赛中打出了令人信服的比赛，由于阮二牛赛季报销，杜兰特生涯第一次拿到了得分王的桂冠，而他在季后赛中的表现，也确认验证了他超强的个人能力。

　　纵观整个系列赛，灰熊在针对杜兰特和威斯布鲁克的防守方面其实做的相当出色，但是与之相对的，詹姆斯·哈登这个最佳第六人的有利争夺者，却也表现出了极强的巨星天赋。

　　而雷霆方面，对于灰熊的防守也相当成功，别看威少的进攻效率不高，但是在防守端，他把迈克·康利限制的更加难受。

　　康利整个系列赛场均投篮命中率只有38.2%，作为球队首发控卫及第二得分点，这完全属于卧底范畴。

　　最后，还有一个人是不能不提的，那就是雷霆从凯尔特人交易来的肯德里克·帕金斯。

　　这位屡屡被二牛戏耍的肉盾中锋，终于在同样满身是肉的扎克·兰多夫身上找到了平衡。

　　别看兰多夫在本轮依旧贡献了20+10的两双数据，但是他的场均命中率却从上一轮的50%+下滑到了本轮的40%。

　　帕金斯没有进攻端表现，雷霆根本不在乎，但是黑熊不能站出来得分，孟菲斯就彻底没辙了。

　　年轻的俄克拉荷马雷霆队一路杀进西部决赛，雷霆三少的名字响彻整个NBA。

　　如果不是有阮二牛这个变态的存在，也许球迷们会把更多的赞誉放在他们身上，很少有青年军做得比他们更好，目前也只有卡夫·阮这样一个妖孽在新秀赛季完成了大部分球员一辈子都不可能完成的三连冠。

　　西部下半区的比赛，大概是整个次轮季后赛中，最令人吃惊的一次对决。

　　去年的西部冠军洛杉矶湖人以0:4的悬殊比分，干净利落的输给了达拉斯小牛。

　　当德克·诺维茨基、杰森·特里、佩贾·斯托亚科维奇和JJ·巴里亚同时爆种时，强大如洛杉矶湖人似乎也没有任何阻挡的余地。

　　作为球队领袖，诺维茨基场均出手17次，投入9.8次，命中率达到非人类的57.4%，其中三分球更是出手2.8次，命中2.0次，命中率达到72.7%，场均砍下25.3分，9.3板，2.5助攻。

　　而科比呢？

　　场均出手20.8次，只命中了9.5次，三分球的命中率更是惨不忍睹的22.7%，场均得到23.3分，3.0板，2.5助攻。

　　在核心对抗方面，湖人完败给了小牛，或者应该这么说，诺维茨基的表现根本无人可挡。

　　阮二牛在洛杉矶斯台普斯中心，亲眼看着诺维茨基是如何率领小牛以摧枯拉朽之势干掉湖人晋级西决的。

　　扪心自问，如果是他率领的鹰队就一定能够在总决赛干掉这支达拉斯小牛吗？

　　结果还真是不一定！

　　东、西部的决赛即将要开打，但是阮二牛却有一种预感，眼前横扫洛杉矶湖人的小牛也许被低估了，除了一号位上基德偏慢以外，这支小牛真得有明显的弱点吗？

　　尽管现在很多媒体都认为东部冠军鹰队和热火之间的胜者最有机会成为最后总冠军，但二牛却觉得，达拉斯小牛也应该加入到争夺的序列当中。

　　雷霆？

　　他们还太嫩了一点！

　　随着次轮季后赛的结束，2010-2011年NBA的各大个人奖项和阵容一一被公布。

　　最佳新秀（ROY）属于布雷克·格里芬。

　　狮鹫18+10的数据太唬人，尽管来到鹰队之后，个人数据有所下滑，但在ROY的评选上，他从来都是第一档的球员，10届的状元约翰·沃尔已经哭晕在厕所。

　　最佳教练（COY）属于拉里·德鲁。

　　公牛能够在不被人看好的情况下，在全明星赛之后，从东部诸强的环绕下突围，并最终拿到联盟头名的位置，这充分验证了拉里·德鲁的执教能力。

　　最快进步球员（MIP）属于凯文·乐福，别的不说，光看数据，场均20.2分+15.2板，外加除二牛以外的最长两双记录，好像也不用再说其他了。

　　最佳第六人（SMOY）属于拉马尔·奥多姆，这存世是一个没有选择的选择。

　　毕竟贾马尔·克劳福德、杰森·特里、马努·吉诺比利都拿过了，所以联盟只好找一个场均14.4+8.7的喇嘛来领取这个奖。

　　最佳防守球员（D-POY）终于被德怀特·霍华德拿到，他一人撑起了魔术的防守体系，又拿到了场均14.1板，2.4盖帽的数据，就算二牛没有受伤，鉴于天朝人已经三连D-POY，联盟也一定会把这个奖给火花。

　　可正如上赛季媒体所说的那样，也幸亏二牛赛季报销，否则火花极有可能成为历史上第一个拿到D-POY却进入不了防守一阵的中锋。

　　这帮媒体明显想多了，事实上，联盟早已做好了备案，如果真出现这样的情况，只要让阮二牛出现在防守一阵的4号位上，自然就解决问题了。

　　然后，最受人关注的奖项被颁出，2010-2011赛季的MVP属于德里克·罗斯！

　　即亚特兰大老鹰之后，公牛也成为了在单赛季同时包揽MVP和COY的球队。

　　应该说，罗斯的战绩的确够得上MVP的标准，但是相对来说，他场均25.0分，7.7助攻，4.1篮板的数据还是略显寒酸。

　　特别是他投篮命中只有44.5%，直接被人吐槽为自64-65赛季以来，命中率最低的MVP。

　　联盟为什么一定要把这个MVP给罗斯？

　　一方面当然是公牛的战绩足够出色，足以让人信服；但另一方面，也是对于詹姆斯的打压。

　　他的数据更出色又怎样，犯了众怒组建而成的三巨头都拿不到联盟第一的战绩，有什么资格对MVP有所觊觎？


第803章 功名利禄场，聚散不由人

　　公牛没有杀入东部决赛又怎样？

　　西区那边，战绩仅仅逊于公牛的圣安东尼奥马刺更是在首轮就被黑八了。

　　所以詹姆斯的数据再好，只要没有常规赛战绩上的加成，就没有任何资格来争这个MVP。

　　“天选之子”更加尴尬了，他一人带领骑士杀到东部第二的那个两个赛季中，遇到了巅峰期的老鹰王朝，结果连续两年在MVP的选举中输给了天朝人。

　　好不容易二牛受伤了，自己加入了拥有夺冠实力的球队，却偏偏遇到了爆种的芝加哥公牛。

　　说来也是讽刺，曾经芝加哥公牛也是詹姆斯有可能加盟的下家之一。

　　人们惊讶的发现，詹姆斯还真是一位“无冕之王”。

　　进入联盟快8年了，即使有过多次一阵一防，但他依然没有问鼎常规赛MVP这项硬荣誉，再加上本赛季LBJ的抱团行为，直接让人怀疑起了他的统治力。

　　刚刚获得东决资格的詹姆斯在媒体前表达了对罗斯的恭贺，他绷着脸说道：“我现在对于个人的荣誉毫无兴趣，总冠军才是唯一的追求。”

　　TNT著名解说员——查尔斯·巴克利在推特上嘲讽道：“很明显，想不想拿，和拿不拿得到，并不是一回事。”

　　没有具体点名，但说得是谁，根本一目了然，更何况早就有一大帮好事的球迷去@詹姆斯了。

　　要知道，巴克利是有资格说这话的，虽然他也没有拿过总冠军，但巴克利在当太阳王的时候，拿下过MVP奖杯。

　　现在压力全部集中到了詹姆斯的头上，没有MVP的硬荣誉，让他的巨星成色打折，而集齐了三巨头，还不能夺冠的话，他必然在今夏成为全米球迷眼中的笑柄。

　　说完了个人奖项，再来看看各类最佳阵容的评选。

　　首先是最佳新秀阵容一阵和二阵。

　　一阵为：德马库斯·考辛斯、布雷克·格里芬、兰德里·菲尔兹、加里·尼尔、约翰·沃尔。

　　二阵为：格雷格·门罗、德里克·费弗斯、韦斯利·约翰逊、保罗·乔治、埃里克·布雷德索。

　　数据上看，一阵、二阵的排名实至名归，其中兰德里·菲尔兹和加里·尼尔作为二轮秀，能够在一年之后成功入选最佳新秀一阵，对于他们未来的职业生涯，有着极其重要的加成作用。

　　然后是最佳防守一阵和二阵：

　　其中一阵为：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 凯文·加内特

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 拉简·朗多

　　无疑让人难以信服，例行为托尼·阿伦喊冤，他在两轮季后赛的表现有目共睹。

　　不过，朗多在常规赛的防守效率比阿伦还高，所以这个防守一阵的首发一号位让朗多占据是可以理解的。

　　无法理解的是科比占据二号位的位置，曼巴防守效率下降已经不是头一年了，但各路媒体总是习惯型用脚投票。

　　或许他们是对于全明星赛上，科比连续抢断韦德的镜头太多印象深刻，以至于让他们忽律了本赛季科比的防守效率进不了联盟前50的事实。

　　霍华德、加内特、詹姆斯的入选实至名归，其中火花是生涯第一次入选最佳防守一阵，对于火花而言，没有阮二牛的日子，头顶一片晴天。

　　不说了，就算为了这个，已经放假的火花也要再去拯救几个女子的灵魂，顺便再“搞”出几条人命。

　　说完一阵，再来看看二阵：

　　C 泰森·钱德勒

　　PF 乔金·诺阿

　　SF 安德烈·伊戈达拉

　　SG 托尼·阿伦

　　PG 克里斯·保罗

　　这其中，CP3也许被高估了，毕竟从防守效率来看，实际上担任控卫的D·韦德和新科MVP德里克·罗斯都要高于保罗，但这事无解，那些负责投票的专家们才不管谁的高阶数据更出色，他们的脚比大脑更擅长思考。

　　最后公布的当然是最佳阵容一阵、二阵、三阵：

　　一阵方面，德怀特·霍华德、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、科比·布莱恩特、德里克·罗斯五人一同入选。

　　二阵的入选名单则是阿玛雷·斯特达迈尔、保罗·加索尔、德克·诺维茨基、德维恩·韦德、拉塞尔·威斯布鲁克

　　三阵榜单为艾尔·霍福德、扎克·兰多夫、拉马库斯·阿尔德里奇、马努·吉诺比利、克里斯·保罗。

　　这无疑又是一份令人质疑的名单，尽管离开了亚特兰大老鹰，阮二牛还是第一时间在推特和微博上表达了对于最佳阵容的质疑，鹰队这个赛季依然杀入了东部决赛，但即使如此，却连一个最佳阵容的名额都没有拿到，这实在说不过去。

　　同样表示不满的还有格雷格·波波维奇，尽管马刺最终被黑八，但是马刺在常规赛的表现有目共睹，作为和公牛同时达到60胜的两支球队之一，球队头号得分手托尼·帕克居然连个三阵都没有混到，是不是太荒谬了一些？

　　波波维奇说得并非没有道理，轮战绩黄蜂根本没法和西部第一，联盟第二的马刺相提并论，论个人表现，托尼·帕克数据也并不比常规赛装死的保罗差。

　　好吧，只要是人选出来的阵容，就总会有这样那样的问题。

　　是人就会犯错，精明如欧阳昊天也是一样，特别是通过和二牛高中校友，目前供职于CAA体育部的卡洛斯·罗德里格斯的交流之后。

　　特别需要指出的是，二牛此时已经提前结束了与莱昂·罗斯的经纪人合约，他在詹姆斯的转会问题上，犯下了不可饶恕的失误。

　　那次著名的“电视直播”彻底搞臭了詹姆斯的名声，阮二牛可不希望此类事情发生在自己的头上。

　　而在和卡洛斯有了这次交谈之后，蛮牛下定决心，让自己的高中篮球队队长成为自己的米方经纪人。

　　欧阳毕竟是二牛事实上的合伙人，要承担“资产大管家”的职责，在更长的时间维度来看，必须要找一个专职的米方经纪人才行。

　　原本欧阳昊天还对年纪轻轻的卡洛斯没有信心，但经过这次交流，欧阳立刻改变了自己的看法，并对卡洛斯的专业能力表示了极大的肯定。

　　“就这么简单？能行得通吗？”时间回到几分钟前，欧阳昊天在听到卡洛斯的想法之后，开始了反思。

　　一旁的阮二牛则笑着对老队长说道：“卡洛斯，你有什么把握能够让快船，甚至联盟答应这样的条件？”

　　卡洛斯·罗德里格斯笑着反问道：“如果不去试？你怎么就知道不可能？”

　　说到这里，阮二牛和欧阳昊天同时陷入了沉思。

　　回到正题，那就是一直困扰阮二牛，及其团队的续约问题。

　　没错，撇开鹰队在最后抛出的羞辱性的合同不谈，单以鹰队之前私下给出的条件，以及快船表现出的诚意，阮二牛拿到一份顶薪合同都是板上钉钉的事情。

　　但在NBA，顶薪合同和顶薪合同之间可是大不一样。

　　按照联盟的顶薪规定，对于球龄在0-6年的球员（第一档），其顶薪为工资帽的25%；球龄在7-9年的球员（第二档），其顶薪为工资帽的30%；对于那些在联盟中打了10年以上的球员（第三档），顶薪可以达到工资帽的35%。

　　另外，合同每年的最大涨幅为7.5%。

　　毫无疑问，刚刚打了四年NBA的阮二牛，无论如何都处在第一档，也就是顶薪占工资帽比利最低的一挡。

　　二牛以及他的团队之所以犹豫是否提前续约，一方面是想看看鹰队在11年夏天具体的补强情况；另一方面，也是考虑到劳资谈判在即，在新一轮的“分蛋糕”之旅之后，阮二牛自身的利益能够得到最大化。

　　但是卡洛斯·罗德里格斯却提出了一个完全不同的设想，先签约，但是在合同的文本内设置浮动条款，一旦联盟出现新的涨薪条款，二牛的合同可以根据事实情况想要匹配上去。

　　不得不说，即使在NBA这个商业联盟，卡洛斯·罗德里格斯的想法，也是从未有过的。

　　毕竟劳资谈判不是年年有，而像阮二牛这样天赋异禀，并且战绩彪悍的历史级巨星正巧处在合同年的情况，也同样少见。

　　当局者迷，旁观者清，从另一个角度来思考问题，有些难题自然迎刃而解。

　　“所以，当初我们在亚特兰大确实做错了？要是我们在10年的夏天就完成这样的操作，也许之后的一切，就都不会发生。”二牛这样感叹道。

　　欧阳昊天却嘿嘿一笑道：“卡夫，可别急着下定论，一方面，卡洛斯方案的成功率还有待考证；另一方面，如果不是经过那些波折，你怎么可能提前认识到托尼·雷斯勒的本性？”

　　“对，斯蒂文，你说得有道理。”二牛点了点头，然后侧身对卡洛斯说道：“卡洛斯，那之后就拜托你和快船方面联系，并且同时把我们的预案提交给联盟吧！”

　　正如卡洛斯·罗德里格斯所说，有些事情不去试一试，你永远都不知道能否成功。

　　事实上，一切的进展，远比二牛他们想象的要顺利，联盟那边通过了这份预案，而快船也很快同意了二牛团队的条件。

　　就这样，在5月初，洛杉矶快船和阮二牛达成了一份价值5年9030万米元的续约合同，从11-12赛季开始计算，二牛此后五年的薪金为：1560万米元、1670万米元、1800万米元、1900万米元、2100万米元。

　　当然，这只是按照工资帽的25%计算的起薪，如果劳资谈判之后，真的有涨薪预案，那阮二牛的薪金必定会进行相应的提高，而这份浮动薪金依然由快船队负责。

　　不过，需要指出的是，二牛薪金中占据工资帽的比例是不会改变的，因为按照二牛拥有从鹰队交易而来的“鸟权”。

　　让人万万没有想到的是，阮二牛这份合同造成的影响还远远没有结束。

　　目前大部分媒体只看到了二牛此时的续约金额，却忽视了他的浮动条款。

　　就在同一年的7月份，同样是合同到期的凯文·杜兰特也完成了一份顶薪续约，雷霆方面给出的是一份5年8500万米元的合同，但还是要再次指出的是，杜兰特的这份合同中，并没有主动表明相应的浮动条款。

　　于是，当劳资谈判结束之后，新鲜出炉的“罗斯条款”顿时让杜兰特的团队感到不满。

　　因为按照“罗斯条款”规定，在新秀合同期间，曾有入选两次以上最佳阵容、入围两次全明星或者当选常规赛最有价值球员等荣誉的球员，与本球队续约时合同金额可超过球队工资总额的30%。

　　这无疑让杜兰特团队感到不公平，所以他们此时才想起要修约。

　　最终，经过与联盟的交涉，杜兰特执行“罗斯条款”，多出来的那部分薪水，由联盟买单，但多占用的那部分薪金空间，则由雷霆买单。

　　重点在最后，多占用的部分要计入薪金空间。

　　次年，威斯布鲁克同样是合同年，但是渴望总冠军的威少最终放弃了“罗斯条款”，在牺牲1400万米薪水的情况下，希望留下更多的空间，来帮助球队保持有竞争力的阵容。

　　说得具体一点，就是对塞尔吉·伊巴卡和詹姆斯·哈登的续约，雷霆选择给了伊巴卡4年4900万的合同，但对于哈登提出的4年6000万米元合同提出了否决，并只给了4年5500万米元的续约合同。

　　理由？

　　那是当然因为雷霆管理层就是不愿意交奢侈税。

　　这就是真相，雷霆的抠门自然无可辩驳，但杜兰特多占用的那部分薪金空间也是不争的事实。

　　在哈登出走的事件上，雷霆应该付主要责任，可相对主动牺牲的威少而言，一心要拿大合同的杜兰特也并非一朵白莲花。

　　日后有钱鹅的宣传提案说得真好：功名利禄场，聚散不由人。

　　这就是NBA最真实的写照！

　　阮二牛那段时间可没有时间去想那么多，他甚至连即将开始的东西部半决赛都没有时间去关心，因为他现在还有一个极为重要的任务要去完成，那就是招募属于他的助理教练团队！

　　但在此之前，二牛还需要找一个靠谱的老前辈来帮助他把把关。

　　这一天，阮二牛来到了洛杉矶海边举行的高尔夫球慈善赛，而他想要找得那个人，正是当天的受邀嘉宾之一。


第804章 助教天团

　　“你是什么找到我的？”

　　“难道您不知道这个世界有一种叫因特网的东西吗？像您这样的著名人物，只要在谷歌上输入并回车，总有一大堆信息跳出来，我只要找一下最近的行程就行了。”阮二牛笑着上前和满头白发的老前辈握手，嗯，憨厚的笑容中多少还带了些谄媚。

　　联盟内外，能让阮二牛低头的人物还真没有几个，但眼前这个老头绝对是其中之一，因为他的名字叫做杰里·韦斯特。

　　Logo男的影响力不必多说，单看外号就知道他是何等人物，作为历史上唯一一个输掉总决赛还能拿FMVP的球员，杰里·韦斯特根本就是个活着的传奇。

　　当然，阮二牛看重韦斯特，却有另外一个重要的原因，那就是他的选秀眼光独到。

　　湖人的SHOWTIME阵容是他一手打造，到了20世纪末，用迪瓦茨换来科比，从自由市场拿下奥尼尔，更是让湖人重回巅峰。

　　事实上，正是由于韦斯特太过出色，所以优秀如湖人老板杰里·巴斯都最终和这位老伙计分道扬镳。

　　古今中外，功高震主四个字都不是随便说说的。

　　当然，将职业生涯几乎都奉献给湖人的韦斯特依旧没有对老东家忘情绝义，否则他也不会在后来，转头促成保罗·加索尔加盟湖人。

　　这能算韦斯特吃里扒外吗？

　　肯定不算，因为早在07年的夏天，韦斯特就离开了灰熊成了自由人，既然没继续在灰熊供职，自然不算缺乏职业道德。

　　事实上，灰熊这笔交易也未必算亏，从本赛季的季后赛看，从湖人交易来的马克·加索尔的签约权就起到了至关重要的作用，毕竟白熊已经成了灰熊崛起的根基。

　　与之相对，时任森林狼总经理麦克海尔的行为就多少有些私心杂念。

　　别看他用加内特交易来了半支球队，但从长远的角度来看，这根本无助于森林狼的上升。

　　而对凯尔特人而言，这笔交易却让他们拥有了向总冠军发起终极的资本。

　　可以肯定的说，冰箱对绿凯是真爱！

　　……

　　“具体说说吧，找我是为了什么？”杰里·韦斯特一边欣赏着高尔夫球比赛，一边随意的和身旁的阮二牛聊着天。

　　二牛没有拐弯抹角，直接说道：“我想请你担任洛杉矶快船队的篮球顾问，这个问题上，我已经征求了斯特林先生的同意。”

　　Logo男顿了顿，没有当场拒绝，而是扯开话题道：“卡夫，你为什么要和快船续约？这并不是一支具备冲击总冠军实力的球队。”

　　阮二牛点头道：“正因为这样，才有挑战性，我在生涯前四年就获得了大部分球员一辈子都不可能获得的荣誉，这很幸运，但我很清楚，真正的伟大，一定是要经历挫折和失败的，我已经做好了准备。”

　　二牛最近在读易西天的《品三国》，由于前些年朝廷台的百家讲坛，向来被广大人民群众视为奸诈反派的曹操瞬间成了正面人物。

　　不过，二牛却觉得，火了曹操的同时，那个被《三国演义》娘化的刘备更加值得敬佩。

　　且不说，刘备早年主动鞭打督邮，张飞估计也鞭不了，有史学家推算，刘备鞭督邮的时候，张飞才13岁。

　　后来的蜀汉先主更是投公孙、投陶谦、投曹操、投袁绍、投刘表，一路各种失败，各种投奔。

　　五易其主，四失妻子，这在史书上也不过是八个字而已，但是这其中挫折和磨难，对于一个男人而言，恐怕绝不是一两句话能够说清楚的。

　　这样的男人最后能够三分天下有其一，实在太过传奇。

　　在鼎足三分的各个创始人中，刘备的出身是最差的，皇叔的身份是后来的追认的，他原本只是个卖草鞋的。

　　相较而言，曹操好歹出身官宦世家，孙权的江山更是父兄已经打下的。

　　可就是这么一个落魄半生，在人生最后20年都不到的时间，还在和刘表抱怨髀肉复生的男人，却最终抓住机遇，成了蜀汉的开国皇帝。

　　人的阅历越多，就越发知道百折不挠这种精神有多么的可贵。

　　像曹操这样身处四战之地，一路开挂的主角模式固然令人钦佩，像孙权这样投胎有功，坚守江山也同样令人羡慕，但像刘备这样不断经历失败，不断遭受挫折，却能成功逆袭的存在，实在太过励志。

　　天朝历史上，从来就不缺乏敢于搏命去建功立业的英雄，袁绍在和公孙瓒的对决中，就曾临危不乱，喊出了：“大丈夫宁可冲上前战死，躲在墙后，难道就能活命吗！”（原文：大丈夫当前斗死，而反逃垣墙间邪？）

　　这样的人物真得是“外宽内忌，多谋少断”八个字可以概括的？

　　只能说，有些人的脑回路总是逃不开“成王败寇”的怪圈。

　　要知道，如果打输了官渡之战的袁绍如果没有那么快病死，曹操想要用七八年时间平定河北，也不是这么容易的事情。

　　像袁绍这样的人物还有许多，譬如不肯过江东的项羽，真回了江东休养生息，到时候卷土重来未可知啊！

　　还有头一个在西域设立郡县的皇帝隋炀帝，如果他打输第一次和高句丽的战争后，能够缓一缓，让国家稍稍喘口气，谁敢说隋朝就一定会二世而亡。

　　实际上，后来被吹捧成千古一帝的李世民就是这么干的，打不赢就不打了嘛，到了他儿子天皇大帝李治手上，薛仁贵一支2万人的机动部队就彻底灭了高句丽。

　　嗯，还有，高句丽和棒子国没有半毛钱关系，他们根本不是同一个民族。

　　失败可怕吗？

　　太可怕了！

　　许多未逢一败的强者都有可能倒在某次失败当中一蹶不振，但真正的强者，就会像刘备这样，在一次次的磨难当中成长起来，走上自己的人生巅峰。

　　二牛在受伤休养期间，一边反思自己，一边也在不断学习，他越发崇拜刘备，真正的高手，就应该不惧失败和挑战。

　　杰里·韦斯特当然想不到二牛最近的思想变化，对于Logo男而言，他同样在权衡。

　　如果真得害怕失败，他离开湖人之后，就直接退休了，何必再去灰熊争取职业生涯的新突破？

　　说到底，Logo男也敢于尝试的猛人！

　　不过，韦斯特最终还是没有答应阮二牛的要求：“很遗憾，卡夫，你来晚了！我已经答应了乔·拉克布的邀请，下赛季我将前往金州勇士，担任球队顾问。”

　　二牛不死心地说道：“可奥克兰毕竟不是你的家，我想，留在洛杉矶，你能够离家更近一点。”

　　杰里·韦斯特笑道：“但我同时也离唐纳德·斯特林这个疯子更近了一点。”

　　阮二牛顿时无语了，他没有想到Logo男这么看不上斯特林，摊上这么个老板，员工开展工作的难度太大了，这根本就是地狱模式。

　　这也难怪，对于韦斯特这种和杰里·巴斯如此出色的老板合作过多年的经理，要是对球队老板没有基本要求，那才叫奇怪。

　　不过，杰里·韦斯特却没有完全让二牛失望，他接着说道：“选择了斯特林和快船，就等于选择了最难的那条路。卡夫，你的勇气让我钦佩，所以我决定给你送上一次助攻。你知道你现在最需要的是什么吗？不是什么球队顾问，而是一个出色的助理教练团队，我想有一个人应该很适合你目前的需求。”

　　“谁？”阮二牛连忙问道。

　　“史蒂夫·科尔，一个刚刚从太阳总经理位置上主动辞职的家伙。”杰里·韦斯特说道，“如果你有需要，我可以立即打电话给他，我想他现在对于一份助理教练的OFFER，还是很感兴趣的。”

　　“太感谢你了！”阮二牛再次像韦斯特握手致意，无论如何，这都是意外之喜。

　　虽然没有得到心仪的杰里·韦斯特，但是史蒂夫·科尔这样拥有总冠军经验的家伙，同样是二牛急需的人才。

　　其实，二牛早就对科尔有关注，这家伙同样是标准的强人，敢于用今日的自己打倒昨日的自己。

　　一看太阳队打不了阵地战，立刻承认错误，改弦更张，放弃奥尼尔，招来金特里，重新让菲尼克斯回到了西决舞台。

　　史蒂夫·科尔在接到韦斯特的电话之后，很快就做出了决断，他打电话给了二牛，表示乐意接受快船队助理教练的职务。

　　阮二牛欣喜无比，立刻带着尼尔·奥希尔来到了科尔的家中。

　　但见了面之后，二牛却遗憾地说道：“史蒂夫，先说好，我目前给不了你第一助理教练的位置，因为这个位置刚刚被人给预定了。”

　　“谁？”科尔故作生气地说道。

　　阮二牛摊着手说道：“我就在接到你的电话之前，接到了另外一个人的电话……”

　　时间还是回到几天前，也就是凯尔特人刚刚被热火4:1淘汰之后，阮二牛一个电话打给了自己菜鸟赛季的老队友——泰伦·卢，他现在正在绿凯担任助理教练的职务。

　　“泰伦，来洛杉矶帮我，我正在组建自己的助理教练团队，让我们一起在洛杉矶追求总冠军！”面对老队友，阮二牛没有任何花里胡哨的话语，直截了当的说出了自己的诉求。

　　泰伦·卢考虑了几秒钟，就欣然答应道：“没问题，事实上，我在凯尔特人的确机会不达，管理层可能准备重建了。”

　　阮二牛笑道：“这是理所当然的，三巨头年纪都不小了，他们巅峰时期都没有拿下鹰队，现在就更别想赢热火，这个系列赛，已经宣告了绿军的死刑。”

　　“对了，你那边还缺不缺第一助教，我想推荐一个人。”泰伦·卢这样说道。

　　“你是说你自己？”阮二牛又笑道。

　　“NO！”泰伦·卢立刻给出了否定，并说出了最终答案，“我说的是汤姆·锡伯杜，绿凯决定不再和他续约，现在他是个自由人。”

　　阮二牛点头道：“锡伯杜的防守确实不错，让他给我电话吧，如果他愿意屈尊来快船当助理教练，我想他无疑有资格获得这个位置。”

　　二牛对绿凯的防守至今记忆犹新，客观来看，绿凯的区域联防让人感到窒息，无论是鹰队的伍德森，还是去了公牛的拉里·德鲁都在不同程度上吸收了绿军防守的精华。

　　应该说，即使是敌人，负责绿军防守的锡伯杜也是一个值得尊敬的对手。

　　锡伯杜果然给了二牛电话，虽然他的头一次主教练之旅并不成功，但并不妨碍这个连婚都没有结的篮球疯子，继续投入到下一份工作当中。

　　……

　　“卡夫，我想问问你，你为什么要挑选我这个失败的总经理来担任球队的助理教练？”史蒂夫·科尔并没有纠结与自己的助理教练排位，反倒对阮二牛这个新晋球员兼主教练的执教理念很感兴趣。

　　阮二牛反问道：“史蒂夫，你觉得我是更擅长打传统的阵地战，还是打小球？”

　　科尔立刻张口道：“当然是……”

　　他停住了，因为这的确不是一个容易回答的问题，2连MVP确实不是一个容易被定位的球员。

　　他似乎更擅长打出强调攻守转换的小球，但在阵地战中，阮二牛的低位手段和护筐能力同样不容小觑。

　　阮二牛点头道：“如果非要我找个理由的话，那就是你两者都经历过。史蒂夫，未来联盟的趋势必然是小球，这是谁都无法改变的事实，但这并不代表阵地攻防就不重要。如果你非要我找个雇佣你的原因，那我只能说，你在太阳队的经历，让我相信你对未来篮球的趋势有足够的阅历和想法。”

　　科尔又笑了，这一次他眼角的褶子更加明显，白人总是很容易显老，即使科尔年轻时也很帅。

　　阮二牛就这样又搞定了一个助理教练成员，加上快船队原有的娜塔莉·中濑，他现在已经有了汤姆·锡伯杜、史蒂夫·科尔、泰伦·卢等四个助理教练。

　　天朝人仍旧不满足，他还希望得到更多的帮手，但在此之前，东西部的决赛也已经决出了胜负。

　　阮二牛在搜寻助理教练的同时，也适当分出了一部分精力，放在即将进行的10-11赛季总决赛上。


第805章 老司机飙车和迷失NBA

　　说到总决赛，自然要先说一说不久前结束的NBA东、西部决赛。

　　首先是东部决赛，迈阿密热火最终以4:3的总比分战胜了卫冕冠军，老鹰王朝终于就此崩塌。

　　东决G1中表现更好的是亚特兰大老鹰。

　　囧囧森全场22投10中，其中三分球7投3中，罚球6罚5中，单场砍下28分，6板，6助攻。

　　但布雷克·格里芬却表现糟糕，他全场14投仅4中，数次冲击篮筐，却只获得了4次罚球，且只命中了1球。

　　可在进攻端成功卧底的狮鹫也并非完全没有优点，至少在他本场的护框做得不错，他全场拿到了14个篮板。

　　热火输球主要还是在自己的进攻端，D·韦德全场17投7中，而詹姆斯更是直接隐身，全场只有15投5中。

　　应该说，鹰队外线的巴恩斯、囧囧森、辛里奇等人以及内线的帕楚里亚、格里芬、安德森在联防上做得相当出色，在G1中很好的在防守端遏制住了热火三巨头的表现。

　　热火三巨头中，也只有全场17投12中，罚球6罚6中的克里斯·波什表现出彩，他全场砍下当晚最高分30分，另外还有9个篮板，是唯一一个没有被鹰队压制的热火球员。

　　输掉第一个主场的迈阿密人如梦方醒。

　　没错，他们的对手的确少了现役第一人阮二牛，但是鹰队毕竟是过去三个赛季的统治者，热火三巨头现在还没有任何资格藐视对手。

　　G2开始之后，热火立即加大了对于囧囧森的看防力度，D·韦德和詹姆斯甚至使出了轮流换防的战术来消耗囧囧森。

　　囧囧森在这一战中，终究暴露了自己的劣势。

　　他的投射能力的确可以挤进联盟一线，但是他的身体素质在NBA最顶级的球员面前确实太过一般。

　　当对方的防守压力全部放在他身上的时候，囧囧森的得分手段又显得太过依赖技巧。

　　鹰队现任领袖在典韦（D·韦德读得快一点）和乐邦（勒布朗读得快一点）的轮防下，要么大幅度后撤步跳投，要么就只能利用节奏杀入篮下，抛投出手，效率不可避免的大幅下滑。

　　或者应该这么说，在对付这个联盟中大部分的球员时，囧囧森即使不能做到无解，也几乎能够在比赛中做到保持稳定的输出。但当遇到拥有最顶级身体天赋和防守态度的球员时，当代乔丹的当代二字立刻成了嘲讽。

　　没有阮二牛为囧囧森分担压力，囧囧森只能证明自己是当代皮蓬，而不是真正意义上的乔丹。

　　乐邦统治了当晚的比赛，他全场21投12中，其中三分球6投2中，罚球6罚2中，砍下29分，10板，5助攻，其实他的效率也并不能算高，但是詹皇毕竟在鹰队的联防下杀出了一条血路。

　　格里芬再次迷失了自己，狮鹫到了季后赛之后，就几乎没有恢复到他常规赛最勇猛的状态中。

　　这一方面是鹰队的球员分配问题，而另一方面，这也确实证明了格里芬毕竟还是个菜鸟。

　　而G1、G2中，以自由球员签约身份签约热火的迈克·毕比，是被媒体投入极大关注的球员，但这位热火先发已经连续两场卧底热火。

　　G1他4投1中，G2他6投1中，虽然鹰队有负于他，但白魔鬼确实老了，他已经没法在现有的热火体系中贡献力量。

　　即使G2中热火赢了球，但斯波尔斯特拉强行将毕比放入首发阵容的行为，也一样值得商榷。

　　G3回到亚特兰大，热火再下一城，赢球方式基本和G2相同。

　　不同的是，乐邦和博士双双暴走，而典韦一个人在防守端搞定了囧囧森。193乔丹和当代乔丹的斗争中，前者渐渐占据了上峰。

　　2:1落后的卫冕冠军再度丧失主场优势，他们在G4毫无退路可言。

　　最终德拉季奇站了出来，单场砍下33分，半场砍下22分的爪机在下半场顺利接管了的比赛。

　　热火并非毫无缺陷，至少在一号位上，无论是迈克·毕比，还是马里奥·查尔莫斯都没能搞定打出状态的爪机。

　　G5回到迈阿密，拿下天王山的却是亚特兰大老鹰，爪机延续了上一场的优异表现，比赛直到最后一节才分出胜负。

　　先是囧囧森在巨大的防守压力下连续飙中三分，紧接着整场比赛都忙着限制D·韦德的马特·巴恩斯在三分线外飙中了一记绝杀球。

　　86:83，鹰队拿下G6，但是没有人感到高兴，因为就在这场比赛中，月食第四节脚踝受伤，提前离场。

　　在经过确诊之后，鹰队在官网宣布，月食至少要休战半个月，也就是说，他几乎肯定要缺席接下来的东部决赛。

　　这个无疑让刚刚拿下赛点的亚特兰大老鹰感到绝望，月食在进攻端的表现一般，在防守端也没能完全搞定乐邦，但是没有他，鹰队无论在攻防两端的都损失了重要的即战力。

　　G6热火重回亚特兰大，进行生死一战，在一战严酷的防守大战之后，最终还是迈阿密人笑到了最后，他们顽强将大比分扳成了3:3，将比赛重新带回到了迈阿密。

　　G7双方都没人任何退路，但是没有了月食的亚特兰大老鹰，再也没能拦住热火的疯狂攻势。

　　93:103，热火在主场拿下抢七，三巨头汇聚的头一年，他们就带队杀入总决赛。

　　在过去几个赛季已经赢惯的亚特兰大球迷显然没有办法接受这个事实，部分激进的球迷甚至打出了“托尼·雷斯勒滚蛋”的标语，而另一个躺着中枪的球员自然是布雷克·格里芬，谁怪他是那个单换阮二牛的男人？

　　比利·奈特是最终被迫站出来负责的人，老老实实听话干活的鹰队总经理被辞退，谁都明白，他只是个替罪羊而已。

　　阮二牛在推特上这样写道：“祝愿鹰队下赛季能够卷土重来，前鹰队球员——卡夫·阮。”

　　随着二牛的推文被纷纷转发，亚特兰大球迷再次将怒火发在了托尼·雷斯勒的头上，这一次就不是写标语这么简单，各种讽刺漫画，和头像焚烧都用上了。

　　托尼·雷斯勒最近甚至都不敢出现在亚特兰大的街头，他害怕自己被鹰队疯狂的鹰队球迷袭击。

　　其实，雷斯勒的决断在当时看了不一定做错了。

　　格里芬更年轻也更有潜力，而阮二牛却遭遇了半月板撕裂这样严重的伤病，鉴于大部分天朝人玻璃人的属性，谁又敢把宝都压在天朝人的头上。

　　可输了就是输了，当卫冕冠军被淘汰的那一刻起，所有的质疑都冒了出来。

　　愤怒的亚特兰大球迷一厢情愿的相信，就算是拖着一条伤退，在季后赛提前复出的阮二牛，也一定会比貌似凶悍的格里芬表现得更加出色。

　　现役第一人就是拥有这样的魅力，以至于让球迷忽略了最基本的客观规律。

　　盛极而衰，亚特兰大老鹰又一次走到了下坡阶段，新赛季他们想要同时留下月食和爪机并不容易。

　　事实上，从交易阮二牛开始，这支王朝球队就已经走向了崩溃的倒计时。

　　东决打得惊心动魄，西决却在相当短的时间内分出了胜负。

　　达拉斯小牛以4:1的总比分战胜雷霆队，昂首挺进总决赛。

　　纵观整个系列赛，德意志老司机的表现简直超神，场均出战40.6分钟，出手17.6次，命中9.8次，投篮命中率达到55.7%，其中三分球场均出手2.2次，命中0.8次，命中率达到36.4%，场均罚球12.2次，命中11.8次，命中率达到96.7%，而银角大王的西决场均数据汇总为32.2分，5.8篮板，2.6助攻。

　　连看了录像的阮二牛都不得不承认，这个状态的诺维茨基是没有办法被防住的，他一个人就解决了一切问题。

　　17.6次的出手就能高效拿下32.2分，这样的得分效率，老司机果然是除了巅峰蛮牛以外，NBA最擅长得分的内线球员。

　　客观来讲，单比得分，邓肯和加内特都比不上诺维茨基。

　　杜兰特本轮系列赛场均命中率只有42.9%，事实证明，能够防住杜兰特的不止是威斯布鲁克，还有肖恩·马里昂。

　　而雷霆最大的卧底，莫过于二牛的好友拉塞尔·威斯布鲁克。

　　场均命中率仅为36.0%的威少居然在老迈的基德和德肖恩·史蒂文森的轮防下同样迷失了自己。

　　雷霆最终还是输在了年轻上，即使他们在一路淘汰掘金、灰熊的路上，已经做得足够出色。

　　就这样，东、西部冠军依次诞生，迈阿密热火和达拉斯小牛这队冤家再次在总决赛舞台相聚，这不禁让人联想到了06年的总决赛。

　　诺维茨基率领的小牛曾一度以2:0的总比分领先热火，但最终D·韦德变身193乔丹，直接接管了后面的比赛，并在奥尼尔的帮助下，生涯首次品尝到了总冠军的滋味。

　　5年过去了，两支球队再次在总决赛相遇，然而两队阵容，早已物是人非。

　　总决赛开始之前，各路专家几乎是一边倒的看好拥有三巨头的热火队。

　　至少从场面上，达拉斯小牛实在缺乏冠军相，三核热火VS单核小牛，这样的比赛会有任何悬念吗？

　　阮二牛却少见在推特和微博上这样说道：“我和詹姆斯、D·韦德的关系都不错，但说实话，我觉得达拉斯被低估了，小牛绝不是一支任人宰割的球队。”

　　总决赛G1在迈阿密打响，双方头一战就打得十分焦灼，热火几乎是在末节最后一段时间才成功获得了足以奠定胜利的比分优势。

　　G2继续在迈阿密打响，同样是打到最后一节，这一次站出来一剑封喉的又是德克·诺维茨基，关键时刻，老师飙车飙到飞起，下手一点都不软。

　　詹姆斯最大的弱点就此暴露，他的背身能力太差了。

　　面对小牛的联防，热火的突破在很大程度上被克制，所以必须有人站出来在高、低位凿出一片天，或者直接在三分线外射出空档。

　　后者难度很大，但前者更加让人绝望。

　　让资深NBA球迷笑喷的事件就此发生，一个叫做JJ·巴里亚的男人就这么稳稳的站在了詹姆斯的背后，单手抵住了天选之子的腰眼，然后……

　　没有然后了，詹姆斯连续被封堵，根本打不动巴里亚，打急得詹姆斯甚至有直接对巴里亚犯规的懊丧举动。

　　从G2开始，比赛的天平已经发生了倾斜。

　　G3来到达拉斯，D·韦德梦回06年，一人开启杀神模式，再次带领球队和小牛厮杀，詹姆斯则就此进入隐身状态，全场比赛都存在感薄弱。

　　但需要指出的是，最终波什投出的那个决杀球，是来自乐邦的助攻。

　　不过，也仅此而已了。

　　赢下G3，以2:1领先的迈阿密人没有任何值得兴奋的地方，因为他们不得不承认，这场比赛的胜利，说到底还是小牛自己在进攻端表现太烂。

　　果然，比赛来到G4之后，小牛众将迎来集体爆发，而热火方面，即使D·韦德全场狂砍32分，也难以阻挡球队吞下失利的苦果。

　　这场比赛当中，詹姆斯的数据为8分，9板，7助攻。

　　2:2，两队大比分打平，但是稍微对比赛有所关注的球迷都发现，热火已经露出了颓势。

　　或者说，只要詹姆斯没法找到状态，他们迟早都要输球。

　　G5印证了这些懂球球迷的看法，砍下17分，10板，10助攻的詹姆斯看似状态回勇，但是42%的命中率和全场19次的出手依然让人绝望，这不是那个无所不能的詹姆斯。

　　在小牛的整体联防，和马里昂、基德、巴里亚等人的顶防之下，詹姆斯也已经彻底迷失了自己。

　　背身技术在即将到来的小球时代越来越被人忽略，球员总是更喜欢用面筐去解决战斗。

　　但是真到了决一死战的时刻，谁又敢说背身技术没用，反正詹姆斯已经在总决赛被教做人了。

　　赢下了G5，意味着小牛在自己的主场拿到了赛点。

　　2010-2011的总决赛中，总决赛的赛制依然是2-3-2，G6战中，小牛将前往迈阿密进行生死一战。

　　詹姆斯终于状态回勇，但为时已晚，杰森·特里用他精准的投篮接管了比赛，喷气机全场16投11中，其中三分球7投3中，罚球4罚2中，当晚，他砍下了全场最高的27分。

　　4:2，达拉斯小牛终于登顶总决赛！


第806章 失意者联盟的逆袭和评论区大神的崛起

　　小牛队史首次捧得总冠军奖杯，而诺维茨基则当选了FMVP。

　　数据党表示不服，杰森·特里在总决赛期间，才应该是小牛队发挥最好的球员，理由是单比进攻效率，喷气机比老司机更出色。

　　真得可以这么分析吗？

　　当然不行！

　　整个10-11赛季的总决赛，诺维茨基场均出战40.3分钟，场均出手20.8次，命中8.7球，投篮命中率仅为41.6%，如果光看到这里，也许会有人认为银角大王是个卧底。

　　可是别忘了，诺维茨基的场均数据是小牛队最高的26分，9.7板，2.0助攻。

　　看过比赛的人都明白，诺维茨基是如何在最后时刻，一次次投死热火的，也就是说诺维茨基在关键球的稳定性上绝对超乎常人。

　　另外，德意志人除了四成的投篮命中率以外，场均还能得到7.7次的罚球机会，并且命中其中的7.5球，罚球命中率是令热火上下无比绝望的97.8%，算上诺维茨基场均得分26分，他的真实命中率应该是场均53.75%。

　　这就是高阶数据的魅力，它能够帮助球迷破除迷雾，找到比赛的真实状态。

　　杰森·特里固然场均命中率达到了49.4%，三分球命中率达到了39.3%，但是他场均18分，3.2助攻，2篮板的数据，显然不是达拉斯的真核。

　　不以成败论英雄的看，整个系列赛发挥最好的球员应该是D·韦德。

　　他场均命中率高达54.6%，罚球方面却略差，场均8.2次罚球仅能命中5.7球，罚球命中率仅为69.4%。

　　但腮帮贡献了两队最高的得分数据，场均26.5分，他的真实命中率达到了61.32%。

　　那么是场均18.5分，7.3板，1.0助攻的克里斯·波什，或者是那个背身连巴里亚都凿不进去，但依然能够场均高效贡献17.8分，7.2板，6.8助攻的詹姆斯拖累了D·韦德吗？

　　说实话，从个人数据上看，还真不能决绝的下这个判断，虽然从场面上，詹姆斯这个黑锅是背定了。

　　真正的答案，来自于两队的全队数据。

　　先看小牛方面：

　　他们场均出手72.7次，命中33.0次，投篮命中率为45.4%，其中三分球场均出手20.7次，命中8.5次，三分命中率为41.1%，场均罚球为25.8次，罚中20.2次，罚球命中率为78.1%，全队的场均得分为94.7，篮板为37.7，助攻为18.2。

　　再看热火方面：

　　他们场均出手74.7次，命中33.7次，投篮命中率为45.1%，其中三分球场均出手21.7次，命中7.5次，三分命中率为34.6%，场均罚球为24.7次，罚中17.5次，罚球命中率为70.9%，全队的场均得分为92.3，篮板为38.5，助攻为19.5。

　　稍一对比，就算是没什么经验的球迷都能看出差距在哪里。

　　在投篮次数，罚球数，篮板，助攻都比较接近的情况下，小牛场均得分只赢了热火2.4分，而他们真正的绝对优势点只有两个——三分和罚球。

　　41.1%>34.6%，78.1%>70.9%，小牛确实赢了，但这绝不是诺维茨基一人击溃了热火全队，他们赢在了更稳定的外线输出，和一次次毫不起眼的罚球。

　　尘埃落定，进入联盟已经13年的德克·诺维茨基终于赢得了总冠军奖杯。

　　同时获得这项殊荣的还有运动能力大幅下滑的老基德，郁郁不得志的抽分手杰森·特里，因为伤病几乎被判处死刑的泰森·钱德勒，被太阳抛弃的肖恩·马里昂，大部分时间都存在感薄弱的JJ·巴里亚，还有和詹姆斯激情互怼的德肖恩·史蒂文斯。（当年骑士和奇才在季后赛对决的时候，两人就有过梁子，詹姆斯的好友JAY-Z还准们写过歌来骂史蒂文斯）

　　小牛赢得总冠军，不仅仅是诺维茨基的成功，这同时也是一群郁郁不得志的NBA球员联合起来的一场逆袭。

　　在此之前，小牛主教练里克·卡莱尔不过是一个长相和金·凯瑞相像的普通NBA教练，小牛老板马克·库班更是被许多人当成是NBA小丑一般的存在。

　　但这一切在总冠军面前都成了屌丝逆袭前的笑料，真正的赢家根本不必在乎这些。

　　诺维茨基就此一冠封神，这是他应得的东西。

　　长相上从德意志吴亦凡变成了德意志老司机，生活中从经历骗子女友到找到人生真爱，诺维茨基的确是个人生赢家。

　　最能对诺维茨基做出评价的，应该是常常被媒体认为是老司机模板的NBA一代传奇——“逼王之王”拉里·伯德。

　　从前，当记者问他，对于诺维茨基的评价时，他是这么说得：“如果你指得是长相的话，我承认他长得比我帅！”

　　诺维茨基夺冠后，拉里·伯德主动打电话给老司机，他是这么说得：“我想你需要一个名人堂推荐人。”

　　再然后，诺维茨基得分过三万，白人球员得分中第一，比肩张伯伦、马龙、科比、乔丹时，他对着记者，又是这么说得：“你们拿我和他作比较，这是我的荣幸。”

　　逼王之王都愿意低头，诺维茨基的历史地位就可想而知了。

　　小牛成了最后赢家，那么在去年夏天组建的三巨头自然成了人们嘲讽的对象，这其中以冒天下之大不韪的方式，用电视直播转会的勒布朗·詹姆斯很快成了众人着力抨击的对象。

　　赢了一切都好说，既然输了，而且输得这么狼狈，自然要被人落井下石。

　　詹姆斯终于发现，墙倒众人推到底是多么恐怖的事情。

　　他甚至私下打电话给了二牛，舒缓心理压力。

　　阮二牛在电话那头说道：“你现在说什么都是错的，在你拿到总冠军之前，质疑永远都不会消失。”

　　詹姆斯长叹了一口气说道：“我没有想到他们会这么苛刻，我只是更渴望胜利。”

　　阮二牛心里一阵冷笑，“渴望胜利？你这样的聪明人，无非是想把价值最大化而已。做错就要认，挨打要立正，好处怎么可能都让你一个人给占了？”

　　想归想，但话却不是这么说得，阮二牛笑道：“想没想过来洛杉矶，也许我们可以找机会联手，迈阿密和洛杉矶相比，可算不上大城市。”

　　乐邦也不是傻子，立刻听懂了二牛话里的意思，但沮丧归沮丧，詹姆斯目前可没有一点服软的意思：“为什么不是你来迈阿密？斯特林这个疯子不是个肯投入的老板。再说了，就算我要去洛杉矶，为什么不去湖人队？”

　　阮二牛哈哈大笑道：“给科比·布莱恩特去当小弟？KING JAMES是想直接退位吗？说实话，你很清楚自己想要的是什么，下赛季的热火会变得更强，不是吗？”

　　詹姆斯被二牛点出了心事，可他同样没有意外，都是聪明人，有些事情，原本也是瞒不住的。

　　电话另一头的詹姆斯最后说道：“但愿能够在总决赛遇到你，卡夫，这一次赢得一定是我。”

　　“那就谢你吉言！”阮二牛倒是没敢说大话，因为以快船目前的阵容，想要杀进总决赛，可并不是一件不简单的事情。

　　就算快船能够杀入决赛，二牛将要遭遇的，也必然是加强版的迈阿密热火，从这通电话来看，詹姆斯显然已经做好了成为领袖的准备。

　　想要赢得总冠军就必须要有人牺牲，老鹰王朝时，做出牺牲的是鹰队的大部分内线球员的后场篮板，和囧囧森的个人得分数据。

　　而输了总决赛的热火肯定也明白了过来，想要赢得总冠军，光靠巨头直接的相互妥协是远远不够的。

　　蛇无头不行，如果没有一个能够在关键时刻站出来拯救世界的领袖，那么他们在和顶级球队对抗的时候，依旧会处于下峰。

　　……

　　阮二牛目前还没有时间去考虑未来会不会和热火遭遇的问题，他目前正在和自己的助理教练团队以及快船总经理尼尔·奥希尔商议2011年的选秀大会事宜。

　　“都说说看法吧，我们现在有从步行者那里交易来的首轮第15顺位选秀权，还有次轮第7和第17顺位的两个选秀权。”阮二牛作为快船主教练和实际的交易操控者，在会议上这样说道。

　　几乎与会的所有人都把目光看向了尼尔·奥希尔，因为快船原本是有状元签的，在不久前的选秀抽签仪式上，骑士用他们交易莫·威廉姆斯得来的快船首轮签位，在2.8%的神奇几率下，抽到了状元签。

　　当然，这其中有没有联盟的猫腻，肯定要另说，但是快船为了摆脱拜伦·戴维斯而送出的大礼，也足够令人震惊。

　　被众人目光凝视的奥希尔，尴尬地说道：“我全力支持卡夫的想法，没有任何反对意见。”

　　随后，剩下的人纷纷各抒己见，二牛的方略自然早就订好了，他首先想要的是克莱·汤普森，如果汤普森被提前选走，那么快船就重点拿下科怀·伦纳德。

　　至于凯利·欧文、德里克·威廉姆斯、坎纳斯·坎特等选秀热门都不在他们的探讨范围之内，一般情况下，这些人绝不会掉出前十顺位，就更不用说快船的第十五顺位了。

　　但是快船的首席助教，刚刚上任的汤姆·锡伯杜持反对意见：“我不认为我们的第一选择应该是克莱·汤普斯，说实话，这类投手能不能在联盟立足都是问题，他们的身体条件未必就能在NBA投出一片天。再说了，我们已经有了埃里克·戈登，再选一个2号位意义不大。伦纳德是个不错的选择，但是我觉得马基夫·莫里斯和马库斯·莫里斯兄弟这样的三四号位摇摆人，也很值得尝试。”

　　一旁的泰伦·卢说道：“我提一个人马尚·布鲁克斯，他去过凯尔特人试训，出色的2、3号位摇摆人，从得分能力上看，我更看好他的未来。”

　　史蒂夫·科尔沉默了一会儿，说道：“我也看好克莱·汤普森，说实话，以他的身材，完全能够出任三号位，这是个值得期待的投手，当然前提是我们能选中他，说实话，我对伦纳德反倒没有多少了解，但我相信卡夫的判断。”

　　娜塔莉·中濑是亲眼看过汤普森试训的，她也选择了赞同二牛的方案。

　　4:2，阮二牛首轮选秀方案就这样顺利通过。

　　至于次轮的选择，众人都显得漫不经心，事实上，想在此轮淘宝，本来就不是那么简单的事情。

　　阮二牛倒是很看好史蒂夫·科尔能够给他惊喜，毕竟当年鹰队可是截了太阳的胡，成功拿下了戈兰·德拉季奇。

　　不过，科尔这次倒没有给出任何力荐，这不仅让二牛怀疑到底是选中德拉季奇是科尔本人的眼光，还是太阳制服组对于控卫一贯的高水准。

　　时间过得飞快，总决赛才过去两周不到的时间，2011年6月24日，2011年NBA选秀大会在新泽西纽瓦克的保诚中心球馆举办。

　　为什么要选在这里举办？

　　那是因为这也是新泽西篮网的最后一次NBA选秀，在2011-12赛季结束后，球队搬迁到纽约布鲁克林区，并更名为布鲁克林篮网队。

　　球队老板，毛熊大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫早就想把球队转到更大的城市区，纽约布鲁克林区显然是比新泽西更好的选择。

　　这个时候，还没有人猜到，2011届不仅是人才辈出的一届选秀，更加重要的是，从这届选秀起，有一个NBA评论员的历史地位就此被奠定。

　　选秀大会的这一天，当NBA迷们如往常一样在电视上观看选秀大会——从很久以前开始，人们就一直都是这样做的。

　　时任NBA总裁大卫·斯特恩宣布状元秀人选：“克利夫兰骑士队选择了来自杜克大学的凯里·欧文。”

　　然后，奇怪的事发生了……

　　当晚7点43分，一个叫做阿德里安·沃伊纳洛夫斯基的雅虎体育评论员，发布了推文：“明尼苏达森林狼队已经告诉德里克·威廉姆斯的团队：他们将用榜眼签摘下他。”

　　两分钟后，斯特恩走上舞台，宣布了同样的事情。

　　当晚7点56分，他再次发推道：“一位消息人士透露，骑士将用四号签摘下特里斯坦·汤普森。”

　　一分钟后，斯特恩再次宣布了同样的事情。

　　……

　　然后，这个可以被简称为Woj的评论员在今晚抢先报道了近一半的首轮秀，并且全部命中，无一失手。

　　在谈到Woj在2011年选秀大会上所展现出的统治力时，《体育商业日报》的记者表示：“这是你第一次（在体育报道方面）看到了推特的威力。”

　　甚至还有这样的以下的神奇故事发生。

　　“我刚刚签下了一名球员，在我还没来得及通知门外的同事时候，我就听到了他们在办公室外欢呼。因为他们看到了Woj刚刚发布的推特。”一支球队的经理说道，“当时，我甚至还没有来得及挂掉电话，我们还在讨论应该在什么时候宣布这个决定。但是，他就已经知道了这个消息。”

　　全神贯注的阮二牛和快船制服组并没有分心，他们也不关心Woj会不会一战封神，就此走上人生巅峰。

　　在凯利·欧文、德里克·威廉姆斯、坎纳斯·坎特、特里斯坦·汤普森被相继选走之后，猛龙选择了瓦兰修纳斯，奇才选择了杨·韦塞利，国王选择了俾斯麦·比永博，活塞选择了布兰登·奈特，而山猫选择了肯巴·沃克。

　　第十顺位，雄鹿拿下了日后被魔都球迷成为寂寞大神的吉默·弗雷达特，而第十一顺位，让阮二牛大为失望的事情发生了，金州勇士毫不犹豫的选择了克莱·汤普森，阮二牛错失了自己最想要的球员。

　　“该死的杰里·韦斯特！”阮二牛心里暗骂道，他太清楚这是谁在主导的结果。

　　第十二顺位，爵士选择亚历克·伯克斯。

　　第十三顺位，太阳选择马基夫·莫里斯。

　　第十四顺位，火箭选择马库斯·莫里斯。

　　快船制服组长舒一口气，二牛挥笔写下了一条足以在未来10年内决定快船走向的纸条。

　　第十五顺位，洛杉矶快船选择了生于加州河边市，来自内华达大学拉斯维加斯分校的科怀·伦纳德。


第807章 选秀、停摆、怀孕

　　“什么？你再说一遍，谁想要伦纳德？”快船队的工作室内，阮二牛正准备和他的团队商议剩余两个次轮选秀权的使用问题，却突然从史蒂夫·科尔口中得知，有其他球队提出了交易申请。

　　“马刺队的总经理R.C.布福德。”科尔曾在圣安东尼奥打过球，所以由他来传话，还是比较正常的。

　　阮二牛疑惑地说道：“马刺的总经理不是由波波维奇兼任的吗？”

　　史蒂夫·科尔摊着手笑道：“虽然大多数人都是这么认为的，但事实上不是！”

　　二牛点了点头，善战者无赫赫之功，这个一手缔造GDP的R.C.布福德决不能小看。另外，天晓得波波维奇这头老狐狸在这其中起到了什么作用。

　　天朝人这次彻底搞错了，波波维奇对于这笔交易一点想法都没有。如果不是布福德不停劝说，波波维奇是绝不会同意的，因为马刺决定拿出的筹码是他十分钟爱的乔治·希尔。

　　“拒绝他们！”阮二牛在得知马刺筹码之后，非但没有一丝犹豫，反倒用最决绝的语气斩断了这次交易。

　　快船众人多少有些犹豫，但阮二牛解释道：“乔治·希尔确实不错，我们在一号位上也的确缺人，但马刺这样的球队，既然敢把希尔拿出来当交易筹码，那伦纳德的价值一定超出了希尔能给马刺的价值。”

　　思考大部分时候是赶不上直觉的，做出正确选择的快船，并没有为马刺的交易申请而动摇，他们决定继续培养伦纳德。

　　选秀大会继续进行，随后费城76人选择了尼古拉·武切维奇，纽约尼克斯选择了伊曼·香波特，森林狼选择了达纳塔斯·莫泰尤纳斯，掘金选择了肯尼斯·法里德，火箭选择了尼古拉·米洛维奇，雷霆选择了雷吉·杰克逊。

　　而在首轮第三十顺位，芝加哥公牛选择了吉米·巴特勒。

　　从长相上看，巴特勒和年轻时的乔丹有90%的相似度，也不知道这是不是公牛选择他的重要原因之一。

　　次轮选秀很快开始，快船在次轮第七顺位选择了二牛的关系户，同样来自UCLA的马尔科姆·李。

　　说实话，这个顺位选谁的关系都不大，基本上快船制服组也是抱着试试看的态度在选人。

　　随后，次轮第八顺位，休斯顿火箭选择了钱德勒·帕森斯，由于天朝球迷的火箭情节，这货未来被称为“高富帅”，而现在的帕森斯不过是个发型凌乱的白人青年而已。

　　选秀继续，很快又轮到了洛杉矶快船的顺位，按照原先的计划，他们将在次轮第十七顺位选一个控卫，来补充球队的一号位。

　　阮二牛在翻选秀名单时，发现了一个有趣的名字，所以他做出了一个看似极为草率的决定。

　　“选他怎么样？”阮二牛指着名单说道。

　　汤姆·锡伯杜说道：“如果他的实力能够匹配他的名字，那我只能说我们赚大了，但是他的身高只有5尺9英寸（175CM），你确定这家伙不会成为防守漏洞？”

　　阮二牛笑道：“谁知道呢？我只是觉得这个名字有趣而已。”

　　快船众人：“……”

　　二牛当然没说真话，真实的理由是，阮二牛早在选秀大会之前就关注这个这家伙。

　　刚刚结束的总决赛上，JJ·巴里亚的表现相当抢眼，二牛也觉得快船需要一个能够在关键时刻站出来冲击篮筐的突击型球员。

　　就这样，洛杉矶快船在次轮第17顺位选中了一个叫做伊赛亚·托马斯的男子，并就此结束了自己2011年的选秀之旅。

　　后来经过姓名复查，这个权且可以成为小伊赛亚的·托马斯的矮个控卫的真名应该叫作以赛亚·托马斯（Isaiah），而并非著名的“微笑刺客”——伊赛亚·托马斯（Isiah），是选秀填报时，工作人员弄错了他名字的拼写。

　　但是没关系，他现在已经是快船的一员。

　　最后的次轮选秀依次顺利进行，2011年NBA选秀大会也就此画上圆满句号。

　　阮二牛想要在新赛季大展宏图，哪怕不能最终夺冠，他也希望可以用自己的实际表现，来打脸那些看衰自己的媒体。

　　但是现实的情况是，2011-2012赛季到底何时能够正式开始，还是一个未知数。

　　米国时间6月30日晚间消息，NBA旧劳资协议已正式到期，在经历长达近三个小时的终极谈判之后，球员工会和资方代表仍然没有就新的劳资协议谈判达成一致。

　　这样一来，从米国华盛顿时间7月1日0时00分这一刻开始，NBA正式进入停摆期！

　　在旧劳资协议仍然有效的最后一天，劳资双方进行了最后一次谈判，这次双方仍然存在巨大分歧，没能达成任何协议。

　　至此，米国四大体育联盟当中的两个今年陷入停摆，另一个是NFL。

　　需要特别指出的是，在停摆期间，NBA球员们将不会领到薪水，NBA球队不能与球员进行谈判，也不能签约和交易球员。

　　同时，球员不能以任何理由使用球队的训练设施，球队也不能举行任何夏季训练营、展览、球队会议和教练集会。

　　除此以外，NBA球队网站不能再使用球员的形象，不能拿球员当做宣传的代表。

　　联盟首先宣布了不再举办夏季联赛，可倘若劳资双方不能迅速达成共识，NBA损失的将不仅是夏季联赛，还包括10月份开始的季前赛和训练营，以及10月底开始的常规赛。

　　以1998-99赛季为例，NBA就曾陷入停摆，结果那个赛季的常规赛缩水为50场。

　　劳资双方在“硬工资帽”制度、“利益分配”等重大问题上存在巨大分歧，这根本不是一朝一夕之间可以谈妥的问题。

　　为什么要有劳资谈判？

　　因为分赃不均。

　　简单来说，资方想要五五开，但是劳方不同意。

　　根据NBA官方宣布，在过去的10-11赛季，22支球队亏损，总亏损额达到3.7亿美金。

　　这么一看，貌似球员组成的劳方确实太过无理，他们的行为已经严重损害了资方的利益。

　　但事实并非如此，别忘了22支球队在亏损，还有8支球队是赚钱的。

　　其中赚得最猛的，莫过于洛杉矶湖人，2010-11赛季他们的毛收入达到2.08亿米元，纯利润为2430万米元。

　　更令人疯狂的是，2011年4月，时代华纳买下湖人未来25年的地区转播合同，总价值达到50亿米元。

　　此时NBA的电视转播合同不过每年9.3亿米元，平均到每支球队不过3100万，直到后来签下一份9年240亿米元的合同，平均到每支球队，也不到9000万米元，而湖人的地区转播合同，每年2.5亿米元。

　　劳方说得很清楚，资方赚不到钱是资方自己的运营问题，我们这些负责打球的主体，不应该失去自己应得的那一份。

　　所以，未来几年，篮球圈传出了这样的流言。

　　所谓停摆，主要矛盾根本不在资方和劳方之间，这是NBA官方一场有计划的“打土豪”行动，针对的就是那些每年都能大笔盈利的球队。

　　而刚刚在不久前签下大合同的洛杉矶湖人，自然是斯特恩第一个要收拾的对象。

　　在过去相当长的一段时间内，湖人老板杰里·巴斯都是大卫·斯特恩的盟友兼好友，正是巴斯向斯特恩提出了“NBA应该打造明星”，才有了三十年来NBA的急速发展。

　　但在2011年停摆期间，斯特恩与巴斯正式分道扬镳，并开始相爱相杀。

　　巴斯仍然保持原有的想法，“打造明星、打造大市场”，而在NBA这块蛋糕做大之后，斯特恩为了联盟更长远健康的发展，已经开始着手考虑共同富裕的问题。

　　在相当长的一段时间内，各路媒体总是将2011年劳资谈判视为老板与球员之间的交锋。可他们却忘了，小市场球队也在向湖人发起的反扑。

　　杰里·巴斯的儿子吉姆·巴斯在2012年抱怨道：“大多数球队都在针对湖人，他们认为我们做得任何事情都不公平。”

　　停摆之前，湖人每年会因为地区电视转播合同向联盟缴纳500万左右的分成，而停摆之后，湖人的“保护费”增加了10倍还不止，每年必须向联盟缴纳5000到8000万米元。

　　“每年（至少）要交5000万米元，这太过分了！”巴斯曾为此愤怒不已。

　　停摆之后，很多球队摆脱亏损状态，2012-13赛季，乔丹的山猫队号称盈利800万米元，但实际上他们亏损了近600万米元，但从联盟多拿到了1400万米元的分红，而这1400万米元，有一部分是湖人的钱。

　　NBA要搞“均贫富”，换句话说，小市场球队在联盟的帮助下，愉快的进行着“打土豪”、“吃大户”。

　　辉赫一世的紫金贵族——洛杉矶湖人正在遭遇麻烦，他们不会想到的是，联盟的打压还远远没有结束。

　　有趣的是，这场谈判的工会代表负责人正是湖人球员德里克·费舍尔。

　　鱼主席到底是为了球员在拼搏？还是在为了湖人这样的大球市球队在拼搏？或者干脆充当着联盟卧底？

　　有些事情，永远都不会有答案，但从场面上来看，费舍尔作为工会主席，至少是合格的。

　　还是那句话，没有比较就没有伤害。

　　想想98年的劳资谈判时，时任工会主席的帕特里克·尤因是怎么干的？

　　大猩猩的谈判能力暂且不谈，他的一次脑残式的公开发言便直接将劳方逼入了不利境地。

　　当时，斯特恩明确表示，“NBA球员的工资跟普通老百姓比起来已经高太多了，不应该要求得更多。”

　　尤因本可以用无数种方式来回答，结果却选择了最没脑子的一句，“是的，我们是挣得很多，但是我们花的也很多。”

　　只此一句，米国的观众们就根本不会同情那些NBA球员，而是会认为这只不过是千万富翁和亿万富翁之间的一场利益分赃游戏。

　　事实上，已经集齐彩虹球衣（赤橙黄绿青蓝紫，分别来自于他效力的六只球队：热火【客】、太阳【客】、湖人【主】、绿凯【客】、魔术【客】、骑士【复古】、湖人【客】），并正式宣布退役的奥尼尔就以旁观者的角度，说过相类似的话：“这是一群百万富翁、千万富翁在和亿万富翁在进行博弈。”

　　不管怎样，联盟长期停摆已成定局，阮二牛没办法遥控指挥奥希尔进行任何交易，甚至于11-12赛季会不会继续存在都成了疑问。

　　欧阳昊天和卡洛斯·罗德里格斯再次和二牛进行商议，他们甚至提出是不是安排二牛前往别的联赛打球。

　　“譬如说？”阮二牛问道。

　　“天朝的CBA，或者土耳其的联赛？”欧阳昊天试探着说道。

　　阮二牛摇头道：“算了，我宁愿去德鲁联赛打几场球，找找状态，但是去其他联赛就算了，万一NBA结束停摆，我可不一定能够及时抽身。”

　　几天后，二牛为自己的决定感到万分庆幸，因为韩梅梅告诉了他一个震惊万分的消息。

　　“你怀孕了？已经三个多月了？”阮二牛万万没有想到，在养伤的那段时间内，他竟然真得“搞”出了人命。

　　“没理由啊！怀孕不是会呕吐的吗？你怎么一点反应都没有，好像是长胖了一点，不过，这肚子一点都看不来啊！”

　　“我刚做过B超，已经确定了。另外，不是所有孕妇都会吐得，还是说你很想让我吐？三个月肚子不明显也很正常。”韩梅梅笑着说道。

　　“是这样？哎，做了B超，是不是就知道是男是女了？等等，我记得医生好像不会告诉你性别，不过，你也是医生的，大概是知道……”

　　二牛的话还没说完，韩医生直接打断道：“谁告诉你医生不会说性别的？天朝是这样吗？可这里是米国，主治医生第一时间就告诉我了，从B超片子上看，应该是个男孩，并且一切健康。”

　　不知为什么，阮二牛突然回忆起了大哥那个不屑的冷笑，MADE-IN老阮家的大事，居然就这么轻松的完成了？

　　二牛有些不知所措，说实话，他还没有做好准备，但一个新生命居然就这样闯入了他的人生。

　　“我现在就去买钻戒，然后打电话给我爸妈，该死，我还没有到你家去拜访过，老丈人不会拿枪爆了我的头吧？”阮二牛有点心慌意乱，篮球场上冷静，可那是对自己的实力有自信，但这对于毛脚女婿上门的忐忑，并没有任何镇定作用。

　　韩医生却又笑着说道：“放心，我想我爸应该不会把你怎样。还有，谁说我准备嫁给你了？”


第808章 王对王，停摆结束

　　摊牌！

　　阮二牛没有想到韩梅梅会直截了当的说出詹妮弗·劳伦斯的名字，尽管来洛杉矶这么久，有伤在身的二牛也只见过小肥妞一次。

　　一方面，劳伦斯通告不断，确实很少有时间出来约会；另一方面，此时的劳伦斯早已不是无名之辈，自从今年2月，詹妮弗获得了83届奥斯卡最佳女主角提名之后，她就已经成了镁光灯追逐的焦点。

　　周截棍的那首《我不配》的MV，就是两人最现实的写照。

　　他们现在见个面都必须各种戴口罩、打掩护，否则狗仔队分分钟就能把他俩挖出来。

　　事实上，只要他们保持联系，关系曝光这也不过是时间的问题而已。

　　劳伦斯在奥斯卡上输给娜塔莉·波特曼没什么好沮丧的，波特曼在《黑天鹅》中展现的演技未必有多高超，小肥妞输给她，最关键的原因还是在于资历、犹太裔的身份和怀孕。

　　如果单独一项，劳伦斯还有逆转的机会，但三个条件同时存在的时候，詹妮弗没能最终捧杯，也就在情理之中了。

　　二牛唯一见她的一次，就是为了给小肥妞鼓舞士气，让她继续努力，还是那句话，只要有二牛在，冲奥的公关费就没有任何问题。

　　有趣的是，二牛和詹妮弗从来就没有正式分手过。

　　即使阮二牛在篮球场上威风八面，但在生活中，他确实有他“渣”的一面，嗯，他犯了一个一部分男人都会犯的错误。（Duang！此处应有特效。）

　　但换一个角度说，韩医生即使在不知情的状态下成了插足者，她也绝不会是第一天知道二牛另有女友的事实。

　　“我需要一点时间，MAY，我认识詹妮弗好些年了，我会和她分手的，但……”

　　“你确定自己可以和一个未来的奥斯卡影后分手？以后骗人的时候，能不能不要逃避我的视线，看着我的眼睛，牛。”韩医生微笑道。

　　“……”

　　“约个时间出来见一面如何？说来也怪，我们共用一个男朋友好几年了，彼此都知道对方的存在，居然还从来没有见过面，你不觉得很奇怪吗？”韩医生依旧保持着微笑。

　　二牛的心，彻底沉入了深渊。

　　见面？

　　然后爆发第三次世界大战吗？

　　末日审判终于要来了？

　　像我这样的渣男肯定会先被她们爆头吧？

　　或者她们一时间还顾不上我，先用决斗方式来干掉其中一个，剩下的那个赢家才能得到我？

　　金牛座的男人一旦开启脑洞来，一点都不比那些浪漫属性来得差，涉及到感情问题，任何理智的设想都没有意义。

　　因为女人这种生物，重来就不会在理性的框架下和你进行正常的交流。

　　“想什么呢？怎么还走神了？”韩梅梅嗔怪道。

　　阮二牛这才从呆滞的表情中苏醒过来，努力组织语言道：“这个……见面……当然，没问题……我是说……好吧，我来安排……”

　　“很为难吗？行了，等你安排天晓得要等到什么时候，把她的电话给我，如果你不给我，我就直接问斯蒂文要！”韩梅梅的坦率让二牛丝毫没有招架的可能。

　　两天后，阮二牛载着韩医生前往了洛杉矶东六街的一处枪械俱乐部，这里有专门的室内靶场，由于天朝游客很多，这里需要填写的安全协议，居然还是中文的。

　　当然，对于把单个楼层都包场的阮二牛来说，他只需要停车上楼就行了。

　　“MAY，你确定要这么做吗？我是说，我们可以选个更好的地方，譬如在家里，或者去个咖啡店，餐馆之类的地方。”阮二牛有些紧张地说道。

　　“牛，放心吧，我肯定不会把你的金发美妞给干掉的。”

　　韩医生的手段，二牛是领教过的，在亚特兰大的那个夜晚，她持枪将三个黑帮份子一一射杀的画面，阮二牛这辈子都不会忘记。

　　对于韩梅梅的保证，二牛一个字都没法相信，他忽然觉得自己是不是应该提前报警或者直接叫救护车比较妥当，天晓得待会要发生何等恐怖的事情。

　　两人没等多久，带着口罩、帽子，在大热天将自己裹得严严实实的詹妮弗·劳伦斯就来到了这里。

　　二牛一开始都没反应过来，直到劳伦斯开口，他才赶忙上去打招呼。

　　“牛，麻烦等我一下，用不了10分钟，你就完完全全是属于我的了。”詹妮弗·劳伦斯没有顾着和二牛说话，快步走到了韩梅梅的面前。

　　王对王！

　　阮二牛感觉自己就像在大海航行中，暴风雨下的一片竹筏，韩梅梅就是那深不可测的大海，詹妮弗·劳伦斯就是那狂风暴雨。

　　“Bxxxx，你做了一个错误的选择，我是在路易安纳长大的，从小就去森林打猎！”劳伦斯逼视着韩梅梅。

　　“我想二牛应该告诉过你，我的射击水平如何，真没想到你居然主动邀请我来比射击，胖妞，你即将付出代价。”韩梅梅毫不示弱的反击道。

　　劳伦斯175CM的身高在对上大部分的女性时都很有压迫感，但面对接近180CM的韩梅梅时，她却并没有太大的优势可言。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　在一阵激烈的眼神对视之后，两个女人就这样走进了室内靶场的大门。

　　阮二牛主动做起了鸵鸟，他甚至不敢进门去看最后的对决。

　　“突！”、“突！”、“突！”、“突！”

　　门内时不时的传出子弹射击时的响动，阮二牛在门外度日如年。

　　也不知道过了多久，室内靶场的大门被推了开来。

　　二牛急切的起身往里看去，迎接他的是劳伦斯火辣的拥抱，以及一个窒息式的吻。

　　“我不会放弃的，等着我！”

　　说完这句没头没脑的话，小肥妞就带上口罩、帽子和围巾匆匆离去。

　　随后，手里拿着防护耳机的韩梅梅一脸轻松的走了出来。

　　阮二牛疑惑道：“这是什么情况？你赢了？”

　　韩医生笑道：“在射击中战胜她很容易，但是要说服她，可没这么简单。”

　　二牛更加疑惑了，他试探着问道：“你说服她了？”

　　“缓兵之计而已，我告诉她，‘你现在还不是奥斯卡影后，一旦爆出了和他的丑闻，恐怕短时间内根本不可能得到学院派的青睐。更何况我是肯定不会退出的，难道你觉得舆论会接受，一个奥斯卡影后会在和另一个女人共享同一个男人吗？’”

　　好一招釜底抽薪，射击对决谁赢了其实根本不可能解决问题，女人耍赖能叫耍赖吗？

　　但用事业相威胁，这可是实实在在打在了詹妮弗的软肋上。

　　二牛都不得不承认，在这方面韩梅梅占尽了优势，没人会去管一个牙医的私生活，但是换成女演员可就不一样了。

　　哪怕是相对开放的米国，奥斯卡的那帮老年评委，恐怕也很难把选票投给一个风评很差的女主角。

　　都说米国娱乐圈更看重个人的表演功底，就算你滥赌、吸毒、开滥交，只要演技过硬，人们照样承认你是好演员。

　　但好演员也分很多种，对于一个立志要冲奥的女演员来说，以上这些东西，可是随时有可能成为绊脚石的。

　　当然，正如韩梅梅所说，这不过是缓兵之计。

　　詹妮弗·劳伦斯的私人生活，顶多也就是她身边的一颗定时炸弹而已。

　　拥有黑历史的奥斯卡影后多了去了，吸毒，LAN交都不少，相较之下，和另一个未婚女子抢一个未婚男子算个屁事。

　　所以劳伦斯的暂时退让，顶多延续到她成为奥斯卡影后之前，一旦小肥妞得到了那座梦寐以求的小金人，一切都要重新洗牌重来。

　　韩梅梅不会想到，有些事情的发展远远超出了她的预料。

　　好在，正如韩医生所说，她也没准备和二牛结婚。

　　又过了几天，二牛和韩医生、艾迪一起去见了她的父亲，远在西雅图工作的克里斯托弗·韩，韩瑞鑫，一个酷爱打猎的房屋设计师。

　　既没有当面切带血的生肉，也没有拿着双管猎枪指着二牛的脑袋。

　　二牛和未来老丈人一见如故，在茅台酒的帮助下，两人就像朋友一样天南海北的聊着天。

　　应该说，这是一次极为成功的碰面。

　　对了，二牛还在这里见到了韩梅梅和韩磊的后妈，一个年轻的白人女孩，岁数上比韩梅梅还小了几岁。韩医生对她也是直呼其名，关系也并不算差。

　　“照顾好她，虽然她从小就很豁达，总是去做她认为值得做的事情，但作为一个父亲，我还是希望她能够永远幸福，找到那个对她好的人。”结束了拜访，临走前，老韩这样对二牛说道。

　　“我会的！请您放心！”阮二牛和老韩拥抱告别，带着韩医生和艾迪一起回了洛杉矶。

　　生活也许会有不如意，但该继续的总要继续下去，反正地球没了谁，也一定会照样转下去。

　　回到洛杉矶的二牛决定暂时把感情的事情放在一边，他一方面要照顾孕期的韩医生，另一方面，他也决定在德鲁联赛小试身手，重新寻找比赛的感觉。

　　停摆还在继续，没人知道这场旷日持久的劳资谈判到底何时才能有结果。

　　作为联盟最有话语权的超级明星之一，阮二牛自然也接到了鱼主席打来的电话，在利益分配的选项上，二牛决定把最终选择权交给老鱼。

　　话说那一两亿米元的利润最终分到二牛的头上也没有多少，毕竟联盟有着300多名球员，但是对于那些拿着底薪合约的球员来说，任何一点收入，都是需要锱铢必较的。

　　老鱼的工作，注定是个吃力不讨好的活，如果他真的是某一方的卧底，也许心里反倒能快乐一点。

　　在旷日持久的谈判中，他这个联盟工会主席还不是要一次次的去挤经济舱，不断和各方进行高达200多次的商议及谈判。

　　有些让步和妥协，也根本不是他一个人能够决定的。

　　而德鲁联赛在2011年为什么会这么火？

　　说到底还是NBA的停摆，让太多NBA巨星无处展示自己而导致的。

　　除了二牛以外，科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、詹姆斯·哈登、罗恩·阿泰斯特、保罗·乔治、尼克·杨、贾维尔·麦基等球员都来到这里打球。

　　说实话，二牛在这里打得比较随意，多数时候还是在找状态，或者和其他NBA球员交流，但有两个人打得相当认真，他们是科比·布莱恩特和詹姆斯·哈登。

　　这两个家伙在一场比赛中，相互飚分，打出了火气，科比单场拿下45分，而哈登拿下了44分。

　　最终，科比一球决杀哈登所在球队，证明了自己第一分卫的能力，但詹姆斯·哈登这个大胡子也展现了自己的实力，这个年轻的雷霆第六人，确实有成为超巨的天赋。

　　二牛一边在比赛中找状态，一边也在观察科比、詹姆斯等人的态度，他们在私下是否对谈判施加压力，肯定会对劳资谈判造成巨大的影响。

　　遗憾的是，二牛没有从任何一个人那里得到确切的情报。

　　停摆彻底割裂了球员和球队之间的联系（一旦联系就要罚款），即使暗地里的沟通从来没有停止，但在一片黑暗之中，没有人能够获得充分的安全感。

　　这和森林里打猎是一样的，无论是猎人，还是猎物，没有一方原因暴露目标，因为一旦暴露，那就是最危险的时刻。

　　“其实根本和我们没关系，现在正在博弈的是大球市球队和小球市球队，我们只是被迫在当观众而已。”詹姆斯也决定解雇莱昂·罗斯，不过阿KING和二牛的关系倒是一直都不错。

　　“你觉得停摆会在什么时候结束？从目前的形势来看，11月份的常规赛估计危险了！”二牛探讨道。

　　“11月份？得了吧，再这样继续下去，圣诞大战都有可能来不及了！”詹姆斯摇头说道。

　　果然，停摆一直延续到了11月份，11月15日，NBA官方正式通知联盟各支球队，取消12月前两周一共103场比赛，这是联盟第三次宣布取消两周的常规赛。

　　斯特恩在10月4日宣布取消了NBA季前赛，在10月10日宣布取消了常规赛前两周的比赛，在10月28日就宣布取消了11月15日至11月30日的比赛。

　　这一次，所有人都坐不住了，旷日持久的谈判已经极大的损伤了NBA的利益，是时候结束这一切了。

　　11月26日，劳资双方在经历了长达15小时的谈判后宣布协议达成，停摆结束。


第809章 皇叔练罚球，泡妞终相遇

　　停摆是结束了，但常规赛还未正式开始。

　　根据联盟最新的赛程安排，得到了阮二牛的洛杉矶快船将会出现在揭幕战上，而揭幕战的时间直接就是12月25日。

　　也就是说，揭幕战即是圣诞大战。

　　季前赛没了，常规赛前16场也没有，整个赛季缩水到了66场常规赛，更为关键的是，球员的状态能否恢复到最佳，谁都没有把握。

　　队内训练中，阮二牛看到了科怀·伦纳德连续在防守端锁死队友莱恩·戈麦斯，他就越发确认自己的判断，这个可以被叫做卡哇伊的家伙，确实有资格成为球队的外线防守大闸。

　　马尔科姆·李的表现相当一般，来自UCLA的小将在面对NBA级别的对抗时，显得很是稚嫩，基本上在向埃里克·戈登、兰迪·弗耶、莫·威廉姆斯等人学习。

　　“小刺客”以赛亚·托马斯则在训练中表现的非常惊艳，大概是因为次轮秀，身材上又缺乏优势的缘故，他每一次对抗训练都显得非常积极，可以说是拼命的在争取一个留在NBA的机会。

　　175CM的身高在防守端有着先天劣势，但真看到他在一号位上的防守时，并没有让人觉得太过绝望。

　　有些时候，所谓防守黑洞论，都是一些不看具体比赛数据，单看身材条件的专家得出的结论。

　　事实是，光从队内训练来看，托马斯这个新秀一点都不怯场，对上弗耶、小莫的时候，也是有来有往。

　　也就是圆脸登这个家伙仗着身高优势在外线飙中了几记三分球，但真到了比赛场上，这又是另外一回事了。

　　有了卡哇伊这个冉冉升起的外线大闸，托马斯就算在防守端差一些也能够让人接受，毕竟，二牛乃至整个快船队更看重的还是小刺客在进攻端的表现。

　　这一点和小牛之于JJ·巴里亚是一样的，当然，如果托马斯能够在和热火的比赛中也搞定背身状态的詹姆斯，那就真是意外之喜了。

　　对了，还有一个人是不能不说的，那就是近一年多被天朝球迷戏称为“皇叔”的德安德鲁·乔丹。

　　之所以这么叫，是因为小乔丹和电视剧《新三国》中扮演刘备的演员余和伟撞脸。

　　这货在球队训练中，已经被从伤病中恢复过来的阮二牛无数次虐待的欲仙欲死。

　　二牛在低位的统治力在整个篮球历史上也许都是能排上号的，对上没事就喜欢跳的小乔丹，二牛更是各种假动作让他涨见识。

　　想想托尼·阿伦是怎么成为联盟第一流防守球员的？

　　还不是巅峰的保罗·皮尔斯在队内训练中，各种万花筒把他虐出来的。

　　防守是需要技术磨练和经验累计的，从这个角度来说，卡哇伊想要成长为快船所需要的防守大闸，也必须要有一个积累的过程。

　　应该说，在一番蹂躏之后，皇叔的防守意识得到了迅猛提升。

　　毕竟克里斯·卡曼的低位统治力，远远比不上二牛，这和对弈是一样的，长期被高手虐待，棋力提升的自然就快。

　　不过，二牛对此还是不满足，在他看来，目前的小乔丹还存在相当明显的漏洞。

　　没错，说得就是皇叔的罚球问题。

　　这个问题不解决，关键时刻，快船就要敢将小乔丹放在场上，就等同于4VS5，甚至4VS6。

　　好在，二牛已经想到了一个尽快提升的办法。

　　他从史蒂夫·科尔那里得到了一位NBA名宿的电话，并很快拨通，这位名宿名叫里克·巴里。

　　……

　　“所以你是要我教德安德鲁倒马桶罚球吗？教他很容易，问题是他不一定愿意在比赛中这样执行。”

　　里克·巴里来到快船之后，很快就进入了工作状态，他现在是快船队的专门负责投篮和罚球的顾问。

　　巴里又接着说道：“其实，对于那些罚球命中率常年维持在5成的球员来说，与其在乎什么罚球姿势的美观问题，不如关心一下能否将球放入篮筐的问题。对于职业球员来说，赢得比赛是第一位的，难道罚不进球，他就不会被别人笑吗？”

　　随后，里克·巴里又给出多组详实的数据，来证明倒马桶罚球的可行性问题。

　　这其中，最有代表性的人物，莫过一个叫做乔治·约翰逊的球员。

　　此人在NBA的远古时期拿过NBA总冠军，三届盖帽王，至今还保持半场11次封盖的盖帽记录。

　　他刚入联盟的时候，罚球命中率只有41.2%，但是经过了里克·巴里的倒马桶培训班，他的命中率一度达到80.6%。

　　虽然生涯罚球命中率还是跌回了69.4%，但事实是，他的确在罚球方面有了质的提高。

　　由此可见，在屡屡罚不进球的情况下，倒马桶未尝不是一种相当靠谱的选择。

　　“COACH-R，你确定要让我用这么丑陋的方式进行罚球？”皇叔颇为哀怨的看着二牛。

　　自从二牛成了快船队的现任主教练，COACH-R就成了他的新外号。

　　阮二牛点头道：“没错，任何一个罚球命中率达不到70%的家伙，都要用倒马桶来进行罚球，这就是快船现在的规矩。另外，虽然我的罚球命中率在8成以上，但我也决定要用这招来提升自己的罚球。”

　　皇叔压低声音说道：“你难道就不觉得羞耻吗？”

　　阮二牛反问道：“罚不进球，被球迷们漫长嘘的时候，你不觉得羞耻吗？”

　　就这样，快船队内掀起了一股倒马桶的热潮。

　　当然，快船队内大部分球员的罚球都很稳定，大部分人其实都是抱着玩乐的态度在训练，至于像小乔丹这样的，那就只好苦苦在深渊中挣扎了。

　　千万不要小看倒马桶的技艺，这可不是一项简单的罚球动作。

　　至少，里克·巴里就介绍了不止一种的倒马桶方式：不加旋转自下而上的抛球；加前旋转的抛球；甚至还有翻腕时加后旋转的抛球。

　　职业篮球是一个极为恐怖的世界，倒马桶也绝非是一项简单的罚球技术。

　　就在二牛加紧队内训练，并积极在自由市场上寻找适合快船的球员时，快船老板斯特林又一次对二牛提出了吃饭的邀请。

　　“你确定要这样做？”在席间，对于二牛提出了一个新的想法，而斯特林颇为奇怪的回问道。

　　二牛点头道：“都说快船队有诅咒，说实话，过去一个赛季，我过得也很不顺，趁着赛季还没有开始，让人来做场法事，说不定对我们有帮助。”

　　二牛可不是随便说说的，运气这种东西看不见说不着，但人的气场却会随着情绪的波动而改变。

　　即使拥有了阮二牛这样的超级巨星，快船队内依然对总冠军没有任何的期盼可言，这是建立了王朝的阮二牛肯定没有办法接受的事情。

　　三军不可夺其帅，匹夫不可夺志。

　　连士气都没有了，总冠军什么的就更不用说了。球员没有一股血气之勇，在场上就没有办法百分之百的发挥自己的实力。

　　说到底，二牛要安排一场法事的想法，并不是为了针对所谓的诅咒，而是演给快船的球员来看的。

　　神秘的东方力量这种东西，在米利坚也是非常有市场的，否则所谓汉字纹身具备神秘力量的说法，又是从哪来的？

　　斯特林点头道：“我同意了！快船也是时候在洛杉矶崛起了，这次停摆，杰里（巴斯）……算了，卡夫，你说我们什么时候能夺得总冠军？”

　　阮二牛不清楚斯特林为什么突然把话头转移，但他还是回答道：“这我可没办法保证，不过，我们正走在正确的道路上。”

　　斯特林忽然神秘地笑道：“要是我能在后场再搞来一个联盟前五的超级巨星呢？”

　　阮二牛先是一愣，随后大脑在经过简短的思索之后，就反应了过来：“克里斯·保罗？您确定？”

　　唐纳德·斯特林嘿嘿摇头道：“反应真快，但想要完成交易，也没这么简单，不过，也并非完全没有可能。”

　　……

　　这次会面并没有影响快船的正常建设，能够搞来克里斯·保罗固然是意外之喜，但是就算搞不来，也不会动摇二牛的信念。

　　实际上，在要不要弄来保罗的问题上，阮二牛反倒是持中立态度的，他一方面自然也很希望球队能够快速提升实力，但另一方面，他同样不希望快船为了得到保罗而付出太过昂贵的代价。

　　事实也是如此，首先和克里斯·保罗发生绯闻的也的确不是洛杉矶快船，而是同城对手——湖人队。

　　2011年12月初，雅虎记者Woj大神率先爆料，湖人、火箭与黄蜂将发生三方交易，湖人得到保罗，火箭得到加索尔，黄蜂得到奥多姆、斯科拉、凯文·马丁、布鲁克斯与尼克斯的2012年首轮选秀权。

　　黄蜂高层已经正式通知球队，交易达成，而当时的黄蜂球员卡尔·兰德里甚至还在推特上，恭贺队友保罗。

　　但很快这笔交易的就被否决了，Woj也第一时间更新了自己的推特，延续着自己的今夏MVP的超强水准。

　　当时的新奥尔良黄蜂仍处在托管状态，所以否决这笔交易的自然是大卫·斯特恩。

　　总裁大人给出的理由是：“篮球的原因！”

　　在当时的各路媒体上，充斥着各种流言蜚语，但从主流声音来看，关于斯特恩出尔反尔的原因，却牵扯到了许多小球市的球队老，而典型人物就是骑士老板吉尔伯特。

　　他直接写了一封措辞严厉的邮件给斯特恩，痛斥了球星抱团的坏处，失去詹姆斯的怨念，依旧没法让吉尔伯特释怀。

　　但这真的是吉尔伯特的错吗？

　　小市场球队老板，以吉尔伯特、山猫老板迈克尔·乔丹、太阳老板罗伯特·萨沃尔领衔，对联盟涌现的“三巨头”现象恨之入骨（他们得不到）。

　　吉尔伯特的战斗檄文，明确点出了一点，“巨星抱团将更多的资源倾斜于某些球队”。

　　在整个停摆期间，“三巨头”都是禁词，在某些行业人士眼中，詹姆斯去热火是2011停摆的导火索。

　　这有些片面，但当时湖人甚至有可能同时得到保罗、霍华德的流言，的确刺到了吉尔伯特等小球市老板的G点。

　　有消息称，就在湖人与黄蜂、火箭达成三方交易时，各支球队的老板正在纽约开联盟理事会。

　　据称，当时会场一片混乱，吉尔伯特为首的小市场球队对斯特恩群起而攻之，要求联盟否决这笔交易。

　　也就是说，即使没有吉尔伯特的那封邮件，如乔丹这样的小球市老板，同样会让斯特恩否决这笔交易。

　　当然，斯特恩就完全是被欺负的一方吗？

　　说不好，因为此时已经和杰里·巴斯渐行渐远的大卫·斯特恩，恐怕早就最好了各种打压湖人的准备和招数。否决保罗交易，兴许早就在斯特恩的计划当中。

　　那些跳出来的小球市老板也只是说出了斯特恩想说却又不愿意说的话。

　　几年后，湖人球星科比·布莱恩特甚至当着媒体说过这样的话：“那次停摆的每件事情都是为了限制湖人得到球员，创建一种平等性。不过停摆结束后，还是发生了一件有趣的事情，湖人达成了克里斯·保罗交易的协议，立即让我们成为了总冠军的竞争者，而且还剩省下了薪金。而联盟否决了交易，但是湖人当时达成了协议，没人想到这甚至有可能发生。交易被否决了，因为他们制造那次停摆就是为了限制湖人。”

　　湖人终究没有得到保罗，而就在这笔交易被否决的一周内，克里斯·保罗的下家被决定了。

　　保罗被送到湖人的同城球队快船，黄蜂得到了埃里克·戈登、克里斯·卡曼、艾尔·法鲁克·阿米努以及原属于森林狼的2012年选秀权，另外黄蜂还多送了两个2015年的二轮选秀权给快船。

　　天朝球迷顿时高呼：“‘泡妞组合’诞生了！”（保罗可以读作炮，二牛就不必多说了。）

　　阮二牛第一时间在推特上表达了对保罗的欢迎，并声称快船将开启一个新时代，而保罗也随即给出互动，表示自己十分高兴能和王朝级别的阮二牛联手，他们必将成为联盟的新势力。

　　对于快船而言，貌似一切都是这么美好。

　　只有阮二牛一个人明白，事情绝不会这么简单。


第810章 逃不掉的奢侈税，阵容确定

　　克里斯·保罗的到来，一下让快船拥有了夺冠的基石，但与此同时，这也对快船的补强提出要求。

　　特别是在连续失去克里斯·卡曼和埃里克·戈登两个进攻点之后，光从进攻端来看，快船其实遭受了不小的损失。

　　补强是需要对薪金空间和奢侈税，来进行控制的。随着保罗的到来，快船的空间一下就拥挤了起来。

　　当然，罪魁祸首，还是刚刚在劳资谈判之后，赢得了“蛮牛条款”的阮二牛先生。

　　在耗日持久的劳资谈判中，一共有两大条款正式诞生。

　　其中之一，是“罗斯条款”，它具体内容是：指一名球员在执行完他的新秀合同后，在签订职业生涯第二份合同时可得到一份占全队工资帽30%（较旧合同增长了5%）的顶薪合同。

　　该条款准入门槛是：在新秀合同前四年中当选过MVP，或两次在全明星赛中入选首发阵容，或两次入选年度最佳阵容。

　　不过，首先获得收益的却并非以之为命名的德里克·罗斯，而雷霆队的凯文·杜兰特（前文提过）。

　　另一条，就是基本量身为二牛设计的“蛮牛条款”，它的具体内容是：指一名球员在执行完他的新秀合同后，在签订职业生涯第二份合同时可得到一份占全队工资帽35%（较旧合同增长了10%）的顶薪合同。

　　而该条款的准入门槛，从NBA创立至今，能够达成的人物估计都屈指可数：在新秀合同前四年中至少当选过两次MVP，或者至少两次夺得FMVP奖杯，或者至少三次赢得最佳阵容一阵。

　　二牛三者皆符合要求，因为他在过去几个赛季中，是当之无愧的联盟第一人。也就是因为上赛季受伤，短暂退出了联盟招牌的争夺而已。

　　根据二牛之前和快船的续约合同补充条款，由于刚出台的“蛮牛条款”的影响，阮二牛的薪金顿时炸了。

　　他占用工资帽的薪金空间因为鸟权依然不做改变，在11-12赛季仍旧是上赛季合同的200%，也就是1088万米元，但他价值5年9030万米元的顶薪合同，却瞬间变成了5年1以2624万米元的联盟现役第一高薪。

　　从11-12赛季开始算起，未来五年的薪水分别是：2184万米元、2338万米元、2520万米元、2660万米元、2940万米元。

　　要知道2011年，还远不是未来那个4000万年薪漫天飞的年代，阮二牛是现役第一人不假，但他这个薪水在目前看来，确实太恐怖了！

　　这也是联盟各支球队老板，在阻止湖人得到保罗之后，没有继续阻止快船得到保罗的根本原因。

　　大家太清楚唐纳德·斯特林这个抠货的脾气，哪怕他在得到了天朝人之后，为了打开天朝市场，愿意缴纳一点奢侈税，但卡夫·阮恐怖的顶薪配置是摆死在面上的事实，没有任何人能够改变。

　　克里斯·保罗在11-12赛季的合同薪金为1636万米元，光是泡妞组合在11-12赛季的薪水合计就达到了3820万米元。

　　要知道11-12赛季的工资帽也不过是5804万米元，按照联盟规定，总收入的48%是“工资帽”，总收入的55%就是奢侈税的界线。

　　11-12赛季的奢侈税起征点，就应该是6650万米元，其中泡妞组合已经占到了57.44%。

　　这还不算完，真正给予快船队冷酷一刀的合约来自自由市场，或者准确的说，来自于刚刚得到杰里·韦斯特作为顾问的金州勇士队。

　　他们对快船的受限制球员德安德鲁·乔丹提出了报价，一份价值4年4304万米元的毒药合同。

　　“这他X的就是在哄抬物价！”尼尔·奥希尔愤怒的拿拳头砸在了桌子上。

　　根据相关规定，他必须在三天以内做出是否匹配合同的选择，皇叔大人也有鸟权，还是那句话，工资帽完全够，但是奢侈税的起征点可是越来越近了。

　　阮二牛这回倒是冷静了下来，从克莱·汤普森被截走的那一刻，他就料到金州勇士一定会给快船制造麻烦。

　　哄抬物价也好，刚需供给也罢，现在该轮到快船这边来做出抉择了。

　　队内会议中，刚刚加入的克里斯·保罗也参与到了讨论当中。

　　这也是理所当然事情，像CP3这样的超级巨星，本来就是自带话语权的存在，但快船队内部，原本属于阮二牛“一言堂”的格局正在被打破。

　　人无远虑，必有近忧。

　　说实话，二牛对于快船的奢侈税问题还并没有太过担心，说到底唐纳德·斯特林这个抠门的家伙已经松了口，为了总冠军，他也愿意适当加大投入。

　　真正让二牛觉得有所隐患的，反倒是克里斯·保罗会不会成为快船内部的一个新山头，事实上，从保罗加入快船队的那一刻起，这个山头就已经立了起来。

　　不知什么时候，为二牛之命是从的总经理尼尔·奥希尔开始有意无意的偏向CP3，甚至是史蒂夫·科尔这个老帅哥也渐渐在倒向CP3一边。

　　泰伦·卢是二牛的前队友，娜塔莉·中濑也是二牛做主留下的，剩下的汤姆·锡伯杜虽然更偏向二牛，但是他这个篮球疯子却并不懂站队的重要性。

　　有人的地方就有江湖，NBA也不例外，场上的事情往往比较好办，场下的事情却更需要智慧和手腕。

　　克里斯·保罗想要的东西，阮二牛也很清楚。

　　这位联盟前五的球员并不甘心完全沦为二当家，同属金牛座，“二牛抬杠”的典故用在这里，指得可不是阮二牛一个人在搞事情。

　　不过，斗争归斗争，事情还是要办。

　　在匹配小乔丹合同的决议上，阮二牛还是和克里斯·保罗达成了高度一致，最终队内会议全票通过——匹配金州勇士对小乔丹的报价。

　　说到底，对于上赛季场均不过7+7的小乔丹提千万年薪确实毒药，但NBA现在到处都缺护框中锋，这也是不争的事实，所以溢价也就只好溢价了。

　　于是，加上小乔丹11-12赛季的1008万米元薪水，“泡妞皇”三人在11-12赛季的年薪达到了4828万米元。

　　也就是说，快船如果不想超过奢侈税起征点，他们就只剩下1822万米元的空间了。

　　不对，还要加上莫·威廉姆斯的850万米元，兰迪·弗耶的425万米元，莱恩·戈麦斯的400万米元，卡哇伊的173万米元，布莱恩·库克的123万米元，以赛亚·托马斯的47万米元，马尔科姆·李的47万米元。

　　这一样以来，还没算上之后有可能补强的球员，快船本赛季的队内年薪就已经达到了6893万米元，快船已经躲不开交纳奢侈税的命运，并且他们还没凑够15人大名单。

　　“放弃卡隆·巴特勒吧，他的全额中产，我们肯定满足不了！”同样是在队内会议中，阮二牛首先提出了自己的想法。

　　原本在保罗还没有确定加入之前，二牛和奥希尔是准备拿下这位躺赢总冠军的小牛前锋的。

　　据说这货已经和马克·库班闹翻了，所以快船准备用4年2400万合同拿下他，现在看来，这根本不可能做到。

　　“我这边有个人选——昌西·比卢普斯，他已经被纽约特赦，我们可以用一份老将底薪搞定他。”CP3这样说道。

　　阮二牛看了保罗一眼，又看了奥希尔一眼，随后笑着说道：“我没有意见。”

　　奥希尔也表示赞同。

　　“巴特勒来不了，但是我们在三号位上还是太显薄弱，我们还需要一份小额中产的空间来完成补强。克里斯，你怎么看？”阮二牛这样说道。

　　保罗笑道：“看来你已经有人选了？”

　　二牛说道：“我要给休斯顿的姚名打一个电话，他那里应该有我想要球员的电话。对了，顺便再来说说我们孱弱的内线，我这里想要推荐一个人，也是我的同胞易健连，他拥有一定的远距离射程，可以在替补席上贡献力量。”

　　保罗犹豫了一会儿，还是说道：“我同意！”

　　同样是山头，坐拥王朝和先一步打下基础的阮二牛优势更明显，而刚刚来到快船的克里斯·保罗显然还没有机会占据足够多的位置。

　　虽然招来了天朝球员，但阮二牛同样没有给阿连任何优待的意思。

　　在自由市场上，今夏的阿连无疑是并不受青睐。

　　在国王的几年，他已经逐渐沦落到了天朝水货的地步，特别是有阮、姚二人作对比的时候，到了76人之后，他同样没有在合同年获得足够多的机会。

　　阿连的经纪人费根多方联系之下，也只有快船愿意用两年94万米元的超廉价合同拿下他，而且第二年还是球队选项。

　　可是，正在CBA粤东队打球的阿连还是同意了。

　　这是一次机会！

　　他可以再次来到NBA证明自己，而且快船目前的确缺乏拥有得分能力的内线。

　　说具体一点，阿连在替补席上的直接竞争对手只有一个布莱恩·库克，这的的确确是千载难逢的机遇。

　　快船随后还在自由市场上用底薪签下了“篮板痴汉”雷吉·埃文斯，以及二牛在鹰队的老队友，联盟流浪汉——所罗门·琼斯。

　　15人大名单只剩下最后一个补强席位，二牛的电话也正式拨了出去。

　　“嗨，肖恩，我是卡夫·阮，我是从姚那里得到了你的电话。”

　　“你好，卡夫，有什么事吗？”

　　“我听说了，你一度很接近迈阿密，但是他们最终选择了卡隆·巴特勒。我相信你一定渴望加入一支对总冠军有所期望的球队，我想洛杉矶快船是一个不错的选择。你觉得如何？”阮二牛毫不掩饰的招募道。

　　其实，二牛的潜台词应该是，让我们去干掉那支有眼无珠的热火队，让他们为自己错误的选择后悔。

　　二牛的确有底气说这话，快船目前确实有了一股崛起的气象。

　　有了阮二牛和保罗这样的粗大腿，连被纽约特赦的前FMVP昌西·比卢普斯都愿意来洛杉矶抱大腿，再算上一个肖恩·巴蒂尔，好像也没有什么不合理的。

　　说实话，热火为了总冠军也是拼了，三巨头再加上巴特勒，他们的奢侈税恐怕要直逼湖人和绿凯了！

　　果然不出二牛所料，巴蒂尔最终欣然同意了二牛的邀请。

　　3年941万米元，连千万级都没有到，蝙蝠侠的想法也很简单，他希望在职业生涯的末尾阶段赢得NBA总冠军。

　　巴蒂尔的到来，算是补强了快船在三号位上的缺失。

　　伦纳德太过年轻，尚且不足以支撑起快船的整体防守强度，即使卡哇伊可能拥有一个极高的上限，他目前也需要向拥有丰富经验的肖恩·巴蒂尔却学习。

　　常规赛越发临近，快船的15人大名单也最终确定了下来：

　　C 德安德鲁·乔丹、所罗门·琼斯

　　PF 阮二牛、易健连、雷吉·埃文斯、布莱恩·库克

　　SF 科怀·伦纳德、肖恩·巴蒂尔、莱恩·戈麦斯

　　SG 兰迪·弗耶、莫·威廉姆斯、马尔科姆·李

　　PG 克里斯·保罗、昌西·比卢普斯、以赛亚·托马斯

　　根据尼尔·奥希尔的估算，如果新赛季依照这个阵容不作任何变动，快船队至少要在11-12赛季缴纳600万米元左右的奢侈税。

　　在联盟所有需缴纳奢侈税的球队当中，这个数字正好排在热火之后，位列联盟第四的位置，甚至要高于刚刚拆散了总冠军阵容的达拉斯小牛队。

　　一觉醒来，天翻地覆。

　　一向大方的马克·库班居然谨小慎微的开始过起了日子，而一直抠门的唐纳德·斯特林却勇敢的交起了奢侈税。

　　斯特林敢于冒险当然是理由的。

　　这点奢侈税，在扣除了斯特林即将拿下的天朝广告收入，并不会给他太大的损失，甚至反倒有可能盈利。

　　更为关键的是，这支重新组建的洛杉矶快船，的确拥有了向总冠军发起冲击的可能。

　　斯特林的算盘不可谓不精，要是今年有机会，就冲击一下总冠军。

　　要是没有机会，等明年莫·威廉姆斯、兰迪·弗耶等人的烂合同到期了，他完全再招一批便宜的球员来。

　　反正，有了泡妞皇三人在，快船的票房就用充分的保障，这笔买卖怎么算都不会亏掉。

　　米国时间2011年12月25日，圣诞节。

　　洛杉矶快船飞往客场进行圣诞大战，而他们的对手不是别人，正是在自由市场给他们制造了大麻烦的金州勇士。


第811章 新赛季开始，牛魔王归位

　　“好了，各位观众，NBA终于重新开始了，感谢劳资双方的妥协，感谢世界和平，我终于又可以正常上班拿薪水了。今天是圣诞，我们要带来的是NBA揭幕战中的一场——洛杉矶快船VS金州勇士，我们正在加州奥克兰市的甲骨文球馆给你带来这场比赛的现场直播。”

　　说以上开场词的，是天朝球迷熟悉的杰夫·范甘迪，他说得一点没错，由于停摆结束，作为ESPN的解说员，他终于可以上岗领薪水了。

　　顺带说一句，他说的世界和平并不是罗恩·阿泰斯特，这家伙在11-12赛季开始之前已经正式改名为慈善·世界·和平，天朝球迷也正式把他简称为慈世平。

　　“再来说说我的搭档，在我右手边的是令人厌烦的迈克·布林。说实话，我真不知道ESPN为什么不能给我换个搭档。好吧，迈克，我知道你有话要说，但还是允许我先把左手边这位介绍完，他叫杰伦·罗斯，不过，他今晚没有把他的棒球棒给带来。”

　　“轮到我说话了吗？”杰伦·罗斯问道。

　　“不，请再等一等。我还要最后说明一下，相信ESPN的老观众们一定在关心马克·杰克逊这个大屁股去哪里了。请摄像机给勇士教练席一个特写！对，看到没有，那个正拿着战术板在哪里写写画画的家伙就是马克，待会多丽丝（伯克）应该会去给他一个专访，但愿他在教练岗位上干得开心。”

　　杰夫·范甘迪在火箭主教练的位置上是各种苦逼，但是到了解说员的位置上却显得既轻松又幽默，连抬头纹快消失了。

　　事实证明，他还是更适合待在解说员的位置上。

　　“好了，迈克，该轮到你了！”范甘迪说道。

　　“该死，杰夫，你把我的词都说完了，我们还是直接进入下一环节吧，杰伦，你对本场比赛怎么看？”

　　“快船会赢得胜利，但是我不明白卡夫·阮为什么还要穿着他的88号球衣出场，我想教练席的座椅才是他更应该待得的位置。众所周知，他现在是快船队的主教练。”杰伦·罗斯不改牛黑本色，一旦有机会就对二牛开炮。

　　在过去的几个月，他已经无数次就阮二牛兼任主教练的做法提出了异议。

　　反正在他看来，卡夫·阮兼任主教练的唯一理由就是自身实力下滑，已经没有办法用球场表现来震慑更衣室了。

　　不过，二牛在整个夏天却没有对包括杰伦·罗斯在内的各路喷子有所反击，在天朝人看来，比赛场上的实际表现，胜过一切话语。

　　这也是竞技体育的魅力所在，只要你赢得了总冠军，一切的诋毁和批评都没有任何意义。

　　比赛开始之前，阮二牛在热身的时候，主动走到了克莱·汤普森的身边勾搭道：“还没拿到首发席位吧？早点和金州勇士提出交易，到快船来怎么样？”

　　汤普森当然不会贸然做出答复，他正准备和二牛调侃两句，场边一位银发老头吼道：“快船队的球员，现在不要我们的球员进行交谈，在比赛结束之前，我们都是敌人。”

　　发出讨厌声音的家伙自然是勇士队的顾问——杰里·韦斯特。

　　二牛用挑衅式的眼光看着Logo男，Logo男也立刻反过来逼视着阮二牛。

　　可以想见，只要这货还在勇士一天，恐怕勇士就很难将克莱交易走。

　　以上的故事不过是赛前的小插曲，随着垫场表演结束，双方首发回到场上，比赛正式开始。

　　先来看看客场作战的洛杉矶快船：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG 兰迪·弗耶

　　PG 克里斯·保罗

　　在这套首发的运用上，CP3在队内会议时，和二牛发生了激烈的争执，主要矛盾在二三号位的使用上。

　　二牛坚持在三号位上用新人卡哇伊，在常规赛尽量将他锻炼出来，另外在二号位上，二牛还是想用更为年轻的兰迪·弗耶来保持冲击力。

　　但保罗的想法完全不同，在他看来，本赛季就是冲击总冠军的大好时机。

　　既然如此，为什么不将经验更为丰富的肖恩·巴蒂尔和昌西·比卢普斯放在首发位置上。

　　在三号位上，阮二牛最终和保罗达成了妥协，巴蒂尔和卡哇伊两人将轮换进行首发，调试出最佳的阵容搭配。

　　但是在2号位的问题上，阮二牛几乎是独断式的拒绝了将比卢普斯提升到二号位的想法。

　　为了否决这个提议，阮二牛甚至在一次球员会议中，直接怼起了队内实际的更衣室领袖——昌西·比卢普斯：“恕我直言，MR BIG SHOT（关键先生，比卢普斯米国外号），你目前在防守端的速度，根本没办法跟上哪些冲击力强的2号位，如果对上哪些投射型的2号位，你的身高同样没有优势。”

　　二牛说得有道理吗？

　　也许有一点，但多少有点牵强。

　　弗耶速度确实比比卢普斯快，但他的防守经验，怎么可能和FMVP相提并论。

　　再说到2号位上的身高优劣，无论如何，6尺4寸的弗耶，也不会比6尺3寸的比卢普斯高到哪里去。

　　阮二牛之所以不想让比卢普斯出现在首发位置，说到底，还是为了球权分配的问题。

　　没错，他是绝不会允许快船出现所谓双控卫战术的，有一个持球时间超长的CP3已经让二牛不爽了，再加上一个昌西·比卢普斯，阮二牛这个双MVP，难道全场打无球+空切吗？

　　一切权力之争，说到底都是利益之争。

　　二牛和三炮这个两个家伙，表面看相处融洽，就算是在队内训练中，也是各种“泡妞连线”，默契无比，但两个金牛座的男人想要做到真正的关系融洽，哪里是这么容易的事情。

　　这也并不重要，例如二牛和囧囧森这样，场上场下都是好兄弟的故事，也许永远不会重复。

　　私下关系融洽，和场上的配合无间，其实并没有太大关系，譬如说乔丹和皮蓬。

　　说完了快船，再来说说勇士，他们今晚的先发为：

　　C 安德里斯·比德林斯

　　PF 大卫·李

　　SF 达雷尔·怀特

　　SG 史蒂芬·库里

　　PG 蒙塔·埃利斯

　　汤普森要继续坐板凳的唯一原因，就是库里和艾利斯同时占据了勇士的后场位置。

　　杰里·韦斯特不会坐视勇士继续这样的错误，他已经在暗暗筹划，足以改变勇士未来的交易。

　　主裁判将球高高抛向天空，德安德鲁·乔丹高高跃起，抢在比德林斯之前拨到篮球，二牛后场拿下篮球之后，直接推进前场。

　　卡夫·阮顶弧持球，观察场上形势。

　　CP3和弗耶加叉跑位，而卡哇伊却突然侧翼插入，而小乔丹这个时候此时正好上提掩护。

　　一档二，小乔丹同时带走了比德林斯和达雷尔·怀特的防守，二牛瞬间送出穿越球。

　　卡哇伊高高跃起，超长的臂展让他能够在最高点触碰到篮球，而巨大的手掌，则让他稳稳接住了篮球。

　　“轰！”

　　卡哇伊高挂篮筐，拿下了本场比赛的第一分。

　　“杰伦，你怎么看？卡夫·阮的运动能力是不是下滑明显？”杰夫·范甘迪故意揶揄道。

　　“他确实送出了一个好球，但他这是要抢CP3的工作吗？至于运动能力，我想这一球只能证明MVP的策应水平没有下滑。对了，科怀·伦纳德的空切意识不错，我想快船在15顺位淘到了一个不错的侧翼球员。”

　　勇士进攻端，蒙塔·埃利斯持球想要强突CP3，但是后者很好的卡住了位置，根本没给埃利斯冲击篮筐的机会。

　　这两人的交手数据对比上，保罗占据着压倒性的优势，身高并不是决定一号位成败的主要问题。

　　6尺0寸的保罗对上6尺3寸的埃利斯，占尽上峰的，是打得更为狡猾的CP3。

　　卡哇伊侧翼补防，保罗下手掏球。

　　“咚！”

　　篮球瞬间脱离了埃利斯的掌控，阮二牛和大卫·李同时扑向了这个篮球，终究是二牛先到一步。

　　瞬间抄起篮球杀向了勇士篮筐，大卫·李在启动时就被二牛甩开了差距，前场1VS1，补防二牛的居然是史蒂芬·库里。

　　小学生也明白两者之间的身体天赋差距太大，二牛只是一个大幅变向，就把库里甩在了身后。

　　漂亮的欧洲步，阮二牛轻松跃起，擦板投篮完成得分。

　　“看到没有？卡夫·阮的弹跳能力受到了巨大影响，他现在更多是在倚靠技巧和经验打球。”解说席上的杰伦·罗斯却这样说道。

　　明明是快船持续保持压制，但是杰伦·罗斯正如众多米国牛黑一样，逮住一点细节就要往死里黑二牛，仿佛欧洲步之后，不跟上一个单臂劈扣就是运动能力下滑的表现。

　　喂，这明显不符合人体力学。

　　本场比赛专门负责和杰伦·罗斯互怼的杰夫·范甘迪一边撇着嘴，一边给出本场最佳怼人语录：“You said all right！Please GO ON！”

　　你说的都对！请继续你的表演！

　　然而，真正继续表演的球员在球场之上。

　　蒙塔·埃利斯突破分球送到篮下的比德林斯手中，阮二牛一记大帽将球扇飞到了外线。

　　史蒂芬·库里接到篮球之后，一个调整步晃开了扑上来的弗耶，但是他开场之后手感没有恢复。

　　“砰！”

　　篮筐拒绝了这个三分。

　　二牛高高跃起，拿下后场篮板之后，立刻开启“蛮牛冲刺”，直杀前场。

　　前场4VS4，比德林斯和小乔丹两个家伙还在后场玩对抗，阮二牛已经持球推进到了罚球区。

　　大卫·李的防守也许比一些提款机型球员要好一些，但也仅此而已。

　　阮二牛一个加速，就持球抹过了大卫·李的防守，油漆区已经空无一人。

　　蛮牛腾空而起，单臂高举，平筐劈扣！

　　“轰！”

　　篮架再次发出悲鸣，阮二牛则高挂篮筐，仿若君临天下。

　　杰夫·范甘迪笑道：“刚刚什么都没有发生，只是有个NBA球员干了他往常就那么干的事情。好吧，用不到等到官方暂停了，马克已经起身了，勇士被今晚第一次被打停。”

　　杰伦·罗斯有心再辩解两句，但最终还是认输道：“好吧，卡夫·阮的表现确实超出了我的预料，看来半月板撕裂伤势对他的影响并不大。不过，我还是认为他并不能成为一个优秀的主教练，我们来看看快船的球员区是怎么布置战术的？”

　　自从，二牛成为快船的主教练，临场指挥的问题，也成了人们关注的重点——阮二牛到底能不能做到既上场打球，又在场下指挥球员呢？

　　现场的摄像机给出了答案，负责快船临场指挥的并不是阮二牛，而是汤姆·锡伯杜这位球队第一助教。

　　“防守！保持防守端的压迫感，继续保持强度，不要给奥克兰人任何机会，我们要拿下这场常规赛，为新赛季开一个好头。”

　　首节比赛，快船没有给勇士太多的机会，哪怕进入轮换时间，由昌西·比卢普斯领衔的快船替补依然在攻防两端保持了强势作风。

　　值得一提的，是易健连的表现，他在训练中用自己的实际表现，争取到了一个4、5号位的轮换机会。

　　在面对对方替补时，他在进攻端连续接到比卢普斯和莫·威廉姆斯的分球，稳稳命中了2记顶弧三分。

　　在这个越来越讲究内线远投的时代，阿连只要保持身体健康，并在一定程度上克服自己心里的障碍。

　　在快船目前的球员配置中，他的的确确是拥有一定战术地位的，毕竟除了二牛以外，也只有他和布莱恩·库克能够在中远距离拉开空间来得分。

　　至于防守端的弱势？

　　又有几个球员能够做到尽善尽美，一支优秀的球队，肯定能够让大部分角色球员扬长避短，在场上更多展现自己天赋突出的一面。

　　只要二牛和小乔丹一人留在场上，阿连在防守端的劣势，还不足以让快船伤筋动骨。

　　说到底，换上布莱恩·库克，还不如阿连在防守端的表现。

　　33:20，快船首节领先分数达到13分。

　　次节比赛很快开始，轮换时间内，昌西·比卢普斯再次带队打出惊人表现，他先是连续飙中三分球，紧接着又多次助攻巴蒂尔、易健连命中远投，瞬间帮助球队将比分拉大到了25+之上。

　　从次节中段开始，本场比赛就已经完全倒向了洛杉矶快船的一边。

　　阮二牛和保罗回到场上之后，并没有收手的意思，泡妞组合在这段时间频频连线，不是二牛在低位吸引包夹，然后让保罗在外线飙中三分，就是保罗和二牛在高位完成挡拆配合，由CP3送出镇压全场的空接球。

　　仿佛也是为了回应杰伦·罗斯在开场前后的那些关于身体素质下滑的说辞，阮二牛本场的中投数几乎没有，但轰炸篮筐的集锦却足足够他上个十次五佳球。

　　大卫·李和埃利斯也曾一度努力追分，但他们的表现，终究杯水车薪。

　　至于未来能够经常日天的史蒂芬·库里，则完全找不到比赛状态，而场下的克莱·汤普森则至少需要半个赛季以上的时间，来慢慢适应NBA的节奏。

　　应该说，面对正在状态的洛杉矶快船，目前这支金州勇士，完全处在被吊打的状态。

　　73:43，次节全队狂砍40分的快船队在上半场就把比赛拖入了垃圾时间。

　　阮二牛半场砍下28分，18个篮板的两双数据，而克里斯·保罗也贡献了11分14助攻的两双表演。

　　天朝大魔王在经历了一个赛季的伤病报销之后，重新回到了NBA，米国球迷仿佛又回忆起了被天朝人支配的恐惧。


第812章 屠杀勇士，领袖之争

　　阮二牛首次以主教练的身份被多丽丝·伯克拦住，ESPN熟女记者笑着问道：“好吧，卡夫，我现在应该怎么称呼你？MVP或者COACH-R？”

　　“随你，多丽丝，不过，我还是更愿意你直接叫我的名字。”二牛笑着回答道。

　　多丽丝·伯克没有过多纠结于此，而是随即提出了相关的问题：“卡夫，今晚快船为什么能够在半场领先这么多？”

　　“积极的防守，以及更好的专注度。这是我们做得比对手出色的地方。”阮二牛总结道。

　　“上半场比赛中，你和保罗之间配合的非常默契，是否可以认为你们已经产生了化学反应。”多丽丝·伯克又问道。

　　“当然，任何球员和保罗一起打球都是一种享受，他总有办法把球舒服的送到你的手里，而你只需要把球放进篮筐就行了。”二牛对CP3不吝夸奖。

　　两人之间的明争暗斗权且放在一边，保罗的传球能力确实没有辜负他联盟现役第一控卫的名号。

　　这点上，二牛也是承认并佩服的。

　　“最后一个问题，上半场比赛中，你和德安德鲁·乔丹同时用出了里克·巴里式的倒马桶罚球方式，这是你们有意的吗？”多丽丝·伯克强忍着笑说道。

　　二牛倒是不以为意，他点头说道：“没错，为了鼓励德安德鲁提高他的罚球命中率，我决定和他一起用新的方式来进行罚球。事实证明，我们干得不赖，我半场6罚6中，一次没有失手，如果我没有记错，德安德鲁4罚3中，罚球命中率也高于他上赛季的表现。说真的，我并不在乎别人对于这个罚球姿势的看法，只要能将球罚进去，用什么罚球方式并不重要。”

　　采访结束，二牛快步跑回到更衣室，他现在是快船主教练，需要对下半场的比赛进行战略部署，所以他刚回到更衣室就这样说道：“其实我也不知道该说什么，反正我已经不知道这场比赛该怎么输了，不要在防守端松懈下来，然后就等着庆祝我们拿下揭幕战吧！”

　　快船众球员：“……”

　　面对阮二牛自信到近乎中二的话语，快船球员也有点懵逼，虽然他们此时此刻也是这么想得！

　　领先30分的快船想不到自己会怎么输，落后30分的金州勇士则同样想不出还有什么翻盘的可能。

　　马克·杰克逊决定冒险使用“砍杀战术”，对象自然是上半场表现不错的德安德鲁·乔丹。

　　“尽快追近比分，并且加快进攻节奏，我们在速度上的优势根本没有发挥出来。”马克·杰克逊说道。

　　当然发挥不出来！

　　因为马克·杰克逊是传统的大屁股球员，讲求对抗和阵地战，他甚至愿意为11号新秀克莱·汤普森设计背身单打战术，就差没有让勇士去打三角进攻。

　　所以即使勇士作用双控卫，一样不可能在比赛中将小球的高速运转优势发挥出来。

　　“嘟！”

　　第三节一开始，小乔丹就被送到了罚球线上。

　　上半场4罚3中的皇叔大人还是相对靠谱的，但是到了下半场，随着体力下滑，谁也不知道，小乔丹到底能不能保持较为稳定的罚球命中率。

　　远球，深呼吸，下蹲，手臂、手掌舒展，手腕发力，手指控制旋转力度，抛球……

　　篮球带着一定的上旋飞向篮筐。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　侧翼的二牛上前和小乔丹击了一掌，并做了一个双手下压的动作，示意他放松心态。

　　领先这么多，正好给皇叔练练罚球，这的确是个机会。

　　小乔丹没有辜负二牛的信任，同样的姿势，这一次篮球带着更加剧烈的旋转，旋进了篮筐当中。

　　“YES！”

　　小乔丹振臂一呼，而快船的替补席也是各种挥舞毛巾在庆祝。

　　这是快船的保留项目之一，连德安德鲁这货都能把球罚进，这场比赛也就差不多可以盖棺论定了。

　　蒙塔·埃利斯和史蒂芬·库里在快船队的严防下统统隐身，大卫·李不得不独自一人扛起进攻的重担，但是他的对面可不是防守端的ATM机，而是三连D-POY获得者——卡夫·阮。

　　整个第三节，阮二牛没有直接给大卫·李本人送出过一次封盖，但是大卫·李作为联盟除二牛以外，唯一的30+20+10记录拥有者（远古时期，数据不可考），在本节的投篮数据为6投1中。

　　第三节比赛结束，两队比分来到了101:63，快船三节得分破百，并已经将双方比分拉大到了38分。

　　末节垃圾时间，阮二牛、保罗、比卢普斯、小乔丹、卡哇伊等人全部坐在板凳席上，打得兴起的洛杉矶快船甚至派出了莫里斯·威廉姆斯和以赛亚·托马斯的双矮组合。

　　可怜本赛季年薪达到850万，拿着队内第四高新的小莫，居然在轮换顺序上仅仅优先于只拿47万米元的托马斯。

　　目前，快船的外线火力明明很匮乏，但小莫愣是没有获得太多的出手机会，这也真是见鬼。

　　以阮二牛和锡伯杜为首的教练组看不上莫·威廉姆斯是有理由的。

　　如果说把二牛最终把前FMVP比卢普斯放在替补席上，是为了更好的分配快船的进攻火力，那他选择把小莫放在更加靠后的轮换位置，则完全因为莫·威廉姆斯过去几个赛季在骑士队的季后赛表现拖累的。

　　没人愿意把一个常规赛发挥稳定，一到季后赛就卧底的球员当成优先的轮换球员来使用。

　　6尺1寸，身材又相对不算强壮的莫里斯·威廉姆斯本来在防守端就没有太多优势可言。在骑士巅峰的两个赛季，进入季后赛就命中率狂降的表现，更是让人彻底看清了他的球星成色。

　　在比卢普斯成为一号位替补后，小莫在进攻端连主控的权利都被削减了不少，如果不是他在骑士就习惯了打无球，那他在快船的地位恐怕会变得更低。

　　有时快船为了加强防守，甚至会同时派上肖恩·巴蒂尔和科怀·伦纳德两个人，负责二、三号位的防守，这就进一步压缩了小莫的出场时间。

　　合同年的莫·威廉姆斯场均只有20分钟不到的上场机会，这对于他的下一份合约来说，无疑是相当不利的事情。

　　不过，莫·威廉姆斯个人表现是否下滑，和整场比赛的关系不大。

　　大卫·李倒是在二牛不在场的情况下，带领勇士打出一波反击，但随着阿连和布莱恩·库克连续命中中投之后，比赛最终走向了完结。

　　125:86，快船以39分的巨大分差拿下了这场圣诞大战，并就此取得了11-12赛季的首场胜利。

　　阮二牛本场16投13中，其中三分球2投2中，罚球13罚13中，轻松砍下41分20板，8助攻的准三双数据。

　　一次次的篮下暴扣，更是让所有质疑他伤病问题的家伙都闭上了嘴巴。

　　天朝人不但没有被半月板撕裂所击倒，如果光从扣篮的视觉冲击上看，他似乎变得更为强大！

　　赛后的新闻发布会上，马克·杰克逊无奈说道：“我们和快船的差距是明显的，我们需要想对手学习。”

　　不比在ESPN的解说席上，做到主教练位置的马克·杰克逊必须承担更多的责任，再指望他妙语连珠，逗笑现场记者，恐怕也不太现实。

　　阮二牛和保罗作为今晚的主角在稍后也出席了发布会。

　　有记者对保罗提问道：“克里斯，你怎么看待你身旁坐得不是你的队友而是主教练？”

　　CP3面带微笑的斜了一眼身旁的阮二牛，接着回答到：“纠正一下，我身边的即是队友，也是主教练。而且，我可以很负责任的说，COACH-R的执教能力相当出色，今晚快船的表现也证实了这一点。我知道很多人都在关心我们，关心我和卡夫·阮的组合能够产生化学反应，我想说的是，当你和两届MVP和三连FMVP在一起打球时，化学反应从来都算不上问题。”

　　花花轿子人抬人，商业互吹这种事情，CP3和卡夫·阮都是各种好手，根本不用事先沟通，就能瞬间达成默契。

　　接着就有记者向卡夫·阮问起了本赛季的目标，这也是众多记者关心的问题。

　　当过去几个赛季的现役第一人和联盟前五的克里斯·保罗组合在一起时，快船的未来目标似乎是不言自明的。

　　事实上，二牛的回答也同样没有让人失望。

　　阮二牛笑道：“我很清楚你们想要听到什么，我想说的是，你们想要听到的，和我们所想的是统一的。总冠军！我们肯定会对总冠军发起冲击！事实上，进入联盟之后，除了上赛季因为伤病赛季报销以外，我的职业生涯中还没有错过一次NBA总决赛，我想这次也不例外。”

　　阮二牛的话让人觉得无比狂妄，但对于一个在三年级是就敢号称卫冕MVP+D-POY+FMVP的男人，他说自己会再次杀入总决赛，好像也没什么好指摘的。

　　不得不说，有些人明知道他在装逼，但人们总是愿意并且主观认定他能够做到这些事情，这就是境界和气场。

　　现场记者得到了他们想要，奥克兰方面的记者可不容易这么放过刚刚在主场屠杀自己的洛杉矶人。

　　“那么，目前快船队的领袖到底是谁？卡夫·阮，或者克里斯·保罗？”

　　阮二牛说道：“这个问题真幼稚，但是我可以明确的告诉你，我和炮都是球队领袖，但我是负全责的那个。”

　　克里斯·保罗也立即回应道：“卡夫当然是我们的领袖，我们信赖并爱戴着他，我们是为了夺得总冠军而聚在一起，这是最重要的事情。”

　　新闻发布会告一段落，但阮二牛和保罗却在这之后私下进了一次深谈。

　　说来有趣，保罗来快船也有一段时间了，这居然是二牛第一次约三炮出来谈心。

　　这两个在场上频频连线的超级巨星，在生活中的确算不上朋友，

　　同为金牛座的他们，都着一颗智慧并且不屈不挠的心，同样是从过去的领袖位置聚到一起，其实彼此之间都很清楚对方的想法。

　　“开诚布公的说吧，炮，我们其实是一类人，所以我非常了解你的想法。但是对不起，在这支球队中，只有一个绝对核心及领袖。”阮二牛毫不犹豫的宣誓主权道。

　　“领袖位置不是靠嘴说出来的，卡夫，我对于你当领袖倒是没意见，但是我更希望你能尊重一个控球后卫的主导权。”保罗这样说道。

　　“抢下篮板之后交给你组织吗？对不起，这不是我的打球方式，从我进NBA的第一天，我就在用我自己的方式打球，这一点上，我绝不会改变。”阮二牛坚持道。

　　“有趣的说法！卡夫，目前这支快船的运行没有任何问题，所以我没法提出任何抗议。但是对不起，一旦球队出现了问题，我是一定会站出来接管比赛的。”保罗也给出了自己的态度。

　　阮二牛赞同道：“没有问题，我在发布会上说得很清楚，你也是快船的领袖之一，如果确实证明我的领导力不足以支撑球队的前进，你可以随时站出来接管！”

　　就这样，二牛暂时和保罗确定了从属关系，正当二牛决定率领洛杉矶快船高歌猛进的时候，米国时间11月28日，也就是圣诞大战的三天后，快船在他们的第二个客场输了球。

　　他的对手是圣安东尼奥马刺队。

　　阮二牛在和邓肯的对位中，完全占据了上峰，但是小乔丹却被人给打爆了，打爆他的不是什么无名之辈，而是曾经的新秀赛MVP——德胡安·布莱尔。

　　当布莱尔一次次的在15-17英尺的位置用投射教小乔丹做人时，皇叔最大的弊端终于显现出来——他扑不出去。

　　这也是大部分护框中锋的问题，他们可以在油漆区阻挡大部分的突击，但是指望他们能够在三秒区以外的位置盯住自己的防守人，却并不是一件容易的事情。

　　波波维奇早就算准了这一点，邓肯又一次牺牲了自己的数据，从而成功牵制了阮二牛的防守注意力。

　　更为重要是的，今晚托尼·帕克彻底压制住了克里斯·保罗，高卢跑成全场砍下14分，9助攻，3板，命中率高达66.7%。

　　而保罗全场表面上也得到相近的10分，9助攻，3板的数据，命中率却是可怜的30%，10投3中的铁匠表现令人失望。

　　刚刚在圣诞大战大比分屠杀对手的洛杉矶快船，吃到了本赛季的首场失利。

　　他们没有输在防守上，而是在进攻端太过依赖阮二牛，所以即使天朝人本场砍下50+，也依旧不能阻止快船输掉比赛。


第813章 总结、扭转、退役

　　圣安东尼奥马刺从20世纪末开始就充当起了联盟标杆的作用，越过这个标杆，就代表这支球队拥有冲击总冠军的实力。

　　越不过去的话，对不起，你常规赛战绩再出色，也同样是一支伪强队。

　　二牛在菜鸟赛季之所以能够在被人不看好的情况下，一路率领球队杀入总决赛，赢得奥布莱恩杯，这和他们在经历连败之后，在常规赛中振作士气，强势拿下马刺有极大关系。

　　可以说，战胜了马刺这样的强队，对于一支志在夺冠的球队来说，有着不可估量的作用。

　　与之相对的，在强强对话中被马刺干掉，也就从另一个角度证明，目前这支快船离总冠军还有着一定的距离。

　　“任何时候都不能小看拥有卡夫·阮和CP3的球队，他们的磨合还没有完成，我相信到了赛季中后段，我们再次相遇时，才能看出两队实力的强弱。”波波维奇这个老狐狸倒是在赛后的新闻发布会上谦虚了起来。

　　不过，在二牛看来，这分明是得了便宜还卖乖。

　　“我们输了，球队目前确实和马刺有差距，这点必须要承认。”阮教练则是坦率的承认道。

　　有ESPN的记者不怀好意的发问道：“你是否认为今天的输球，是因为保罗发挥拖了球队的后腿？”

　　阮二牛瞪着那名记者说道：“没人会去质疑联盟第一控卫，你是今天刚刚入行，还是想表达什么标新立异的观点？”

　　今晚的比赛，马刺对快船做足了功课，邓肯牺牲数据，全场牵制阮二牛，用上了著名的乔丹法则2，托尼·帕克和乔治·希尔两人又轮番消耗CP3，成功压制了保罗。

　　把球队失利的原因归结在保罗一人身上显然是不妥的。

　　小乔丹、卡哇伊、弗莱、莫·威廉姆斯在本场统统发挥不佳，也就是替补席上昌西·比卢普斯和肖恩·巴蒂尔在轮换时间内打得较为高效。

　　可即使是这样，再加上二牛单场50+的表现，快船依然在客场输了8分。

　　输球并不可怕，生活也总要继续。

　　快船在结束了和马刺的比赛之后，再次回到洛杉矶，他们将在这里迎来四个连续主场。

　　不过在此之前，他们还要在自己的主场进行二牛早已安排好的法事。

　　当巨大的太极八卦图安装到了Playa Vista训练馆的正面墙壁时，整个法事才算正式结束。（斯塔普斯中心是比赛场地，平时湖人队的训练安排在丰田训练馆，而快船则在Playa Vista训练馆。）

　　克里斯·保罗看着一个个手持桃木剑和铃铛法器的道士退出训练馆时，也将信将疑的压低声音问道：“这样这的能够破除诅咒？”

　　三炮是个明白人，二牛努着嘴说道：“可以在一定程度上破除某些人心中的诅咒，但像我们这样的高手肯定不算在内，你会因为比赛场上表现不佳而责怪上帝吗？”

　　保罗点头道：“你说的对，强者永远自助！”

　　米国时间2011年12月30日，洛杉矶快船在斯塔普斯中心迎来了他们11-12赛季的第一个对手——芝加哥公牛队。

　　今晚公牛派出的首发阵容是：

　　C 乔金·诺阿

　　PF 卡洛斯·布泽尔

　　SF 鲁尔·邓

　　SG 理查德·汉密尔顿

　　PG 德里克·罗斯

　　其中，汉密尔顿是本赛季刚刚以2年1000万米元合同加盟公牛的，快船也一度希望引进这位优秀的投身型二号位，但最终还是因为薪金空间问题，错过了他。

　　二牛一项是很喜欢投射型摇摆人的，相较于小莫和弗耶这样，需要一定球权才能兑现实力的球员，几乎不占球权的汉密尔顿显然更符合二牛的建队思路。

　　比赛开始之前，二牛照例和上赛季刚刚赢得最佳教练的拉里·德鲁简单叙了旧。

　　伍德森和德鲁其实都差不多，也许他们本身的实力算不上联盟顶级主教练，但是恰好遇到了与自己执教风格相匹配的阵容，他们还是能够把球队的天赋给挖掘出来。

　　球员和主教练永远是相互成全的，脱离任何一方来谈个人成就，就是耍流氓。

　　哪怕号称用平民夺冠的拉里·布朗，真正仔细去分析，换做任何一个在防守上有所坚持的教练，给他活塞五虎的巅峰阵容，恐怕都有机会去战胜内部矛盾严重的湖人F4。

　　更不用说拉里·布朗还直接废掉了达科·米利西奇。

　　快船在1月的首场比赛中却变换了两个首发位置：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 肖恩·巴蒂尔

　　SG 莫里斯·威廉姆斯

　　PG 克里斯·保罗

　　用巴蒂尔替换伦纳德早在二牛和保罗的计划当中，这也是他们相互妥协的一个部分，卡哇伊的确需要锻炼，但是从积极求胜的角度来看，蝙蝠侠明显比面瘫小可爱更有经验。

　　至于换下兰迪·弗耶，换上小莫，则是快船有意在给莫·威廉姆斯刷数据的机会。

　　没错，阮二牛已经和奥希尔、保罗等人商议过，准备用小莫进行交易，一方面情理薪金空间，另一方面也试图在交易市场，找一个能够给快船提供即战力的2号位。

　　比赛开始后，小莫果然在进攻端找到了手感，他固然防不住汉密尔顿，但是面具侠同样没有办法在防守端挡住小莫。

　　在二牛和保罗都在首节为小莫喂饼做球的情况下，后者连续飙中三记3分，在打乱公牛防守部署的同时，也让快船以29:33的比分，领先结束了首节比赛。

　　小莫单节砍下12分，是场上得分最多的球员，而公牛一边，德里克·罗斯这位新科MVP同样展现了势不可挡的突击能力。

　　在保罗和二牛联合防守下，他一次次冲击篮筐得手，单节6投4中，其中三分球1投1中，罚球3罚2中，砍下11分，6助攻，2篮板。

　　次节比赛，二牛和保罗联手发威，很快就将比分拉到了两位数，但是公牛的替补席同样藏龙卧虎。

　　泰·吉布森、欧米尔·阿西克、凯勒·科沃尔和CJ·沃特森等人在轮换时段给快船制造了不小的麻烦，特别是科沃尔和吉布森，前者连续飙中三分拉近了比分，后者更是展现了自己的野蛮身体素质，在“篮板痴汉”雷吉·埃文斯的头上完成了一记技惊四座的单臂隔扣。

　　两队比分打成了54:57，快船仅仅领先3分进入下半场。

　　第三节比赛是二牛的表演时间，他个人再次爆发出了强悍的飚分能力，单节7投7中，其中三分球2投2中，罚球4罚4中，单节砍下20分，11板的两双数据，帮助球队以68:79的比分，来到了末节比赛。

　　最后一节，公牛在罗斯的带领下发起了疯狂的反扑，风城玫瑰没有辜负自己上赛季的MVP，在身体保持健康的情况下，他单节3投2中，其中三分球2投2中，罚球6罚6中，单节拿到12分，5板，4助攻的出彩数据。

　　公牛一度将比分追到了3分以内，关键时刻，又是阮二牛站了出来。

　　他连续在低位单吃布泽尔成功，在最要命的几个回合中，死死咬住比分，将领先优势保持到了最后一秒。

　　110:115，快船在主场5分小胜对手，拿下了11-12赛季的首个主场。

　　刚打完公牛，快船在第二天迎来主场背靠背，这一次他们的对手是波特兰开拓者队。

　　开拓者当晚的首发阵容为：

　　C 马库斯·坎比

　　PF 拉马库斯·阿尔德里奇

　　SF 杰拉德·华莱士

　　SG 韦斯利·马修斯

　　PG 雷蒙德·费尔顿

　　上赛季交易截止日之前，夏洛特山猫队就和波特兰开拓者队进行了交易，山猫队用杰拉德·华莱士换得了开拓者队的中锋乔尔·普尔兹比拉、前锋丹特·康宁汉姆以及两个首轮选秀权。

　　所以高卢人巴图姆只好坐在替补席上，同时坐在替补席上的还有二牛在鹰队的前队友贾马尔·克劳福德。

　　鹰队终究没有挽留这位超级第六人，托尼·雷斯勒在辞退背锅侠比利·奈特之后，其实已经在启动重建程序。

　　对于本赛季的开拓者而言，在失去了黄曼巴和奥登大帝之后，他们也只能围绕火车头——阿尔德里奇重新建队。

　　偏偏阿德又在当晚的比赛中遇到了自己的苦主——卡夫·阮。

　　二牛欺负阿德似乎已经成了习惯，明明前者比二牛先一个赛季进入NBA，但在实际对抗中，二牛总是各种搞定阿德。

　　应该说，阿尔德里奇凭借身高、体重、臂展等方面的优势，在面对大部分联盟内线时，都能稳稳用中投解决战斗，可当他遇到身高明显没有优势的二牛时，一切都变得困难起来。

　　二牛总是有办法各种在地盘上顶住阿德，让他投篮时各种难受。

　　同时是投射型内线，阿德在面对剧烈身体对抗时，稳定性远远弱于诺维茨基，这也是阻止他成为顶级巨星的最大绊脚石。

　　看似无解的中投，在面对顶级防守人时，却会被各种限制，超级巨星和巨星之间的差距，也就在这个地方。

　　88:103，快船轻松愉快的收割了比赛，即使克6依然在第六人的位置上，拿下了本队最高的23分，但开拓者还是没有办法在洛杉矶全身而退。

　　拿下开拓者的三天后，快船在自己的主场迎来了他们下一个对手，没有姚名的休斯顿火箭队。

　　没错，在签了一年800万米元的短合同之后，在一场队训练中，左脚再次骨裂受伤，不得不提前宣告结束自己的11-12赛季。

　　在给二牛的电话中，大姚也直接说到了自己准备退役的想法。

　　若干年后，有天朝网友发明了这样的段子。

　　据说那天休斯顿下着大雨，大姚从医生那里得到了自己赛季报销的消息。

　　他起初很是沮丧，但在回家的路上，他突然笑出了声，并从外卖店搞了一大段的啤酒和炸鸡，他终于可以放开饮食限制，好好享受人生了，因为他很明白，自己退役的时间不远了。

　　软文写得倒是差强人意，只是这篇软文的时间和某部南棒偶像剧的播出时间相差不远，所以例如雨天、啤酒、炸鸡之类的东西，出现得很是频繁。

　　对了，二牛也从朋友那里得知了这部偶像剧，对于剧情他没多大兴趣，但是他对电视剧的名称很有影响，经过某论坛网友的润色，二牛第一次看到的版本是这样的——《来治猩猩的你》。

　　好吧，说回那个不知道有没有在雨天买了啤酒和炸鸡的天朝第一位选秀状元——姚名。

　　他在当月的中旬，回到了魔都，并在普东嘉里大酒店三层的魔都厅召开新闻发布会，正式宣布退役。

　　姚名的父母姚先生、方女士，妻子叶丽以及女儿艾玛都出席了此次发布会。

　　到场人员还包括NBA中国CEO舒德伟、休斯敦火箭队总经理达雷尔·莫雷、篮管中心副主任胡加持等人。

　　姚名在发布会上这样说：“作为篮球运动员，我将要结束自己的运动生涯，正式退役。今天我退役了，我的一扇门关上了，但另一扇门正在徐徐打开。我离开了球场，但不会离开篮球。”

　　阮二牛作为目前天朝最有影响力的NBA巨星，也在随后送来了视频祝福，祝福大姚能够在未来的人生里依然成为赢家，成功运营自己的生意和事业。

　　二牛没有想到的是，大姚的征途，却远远不止这些。

　　发布会最后，姚名和父母、妻子以及女儿合影，这竟然是姚名一家首次在公众面前亮相合影。

　　把视线转回到当晚的比赛中。

　　独挑大梁的凯尔·洛瑞开始展现自己的领袖气质，钱德勒·帕森斯作为二轮新秀，也展现出了不错的得分能力。

　　可是面对实力强大的洛杉矶快船，本赛季刚刚上任的凯文·麦克海尔显得办法不多。

　　冰箱确实有能力调教一些优秀的内线球员，但当他手里拿着的是“潇洒哥”乔丹·希尔、运动能力下滑的戴勒姆博特，还有榜眼界的顶级水货哈西姆·塔比特时，他也照样无能为力。

　　89:127，在输给马刺之后，快船迎来三连胜，而关于莫里斯·威廉姆斯，快船方面也终于找到了不错的交易对象。


第814章 交易完成，脑残言论

　　“好吧，我们同意，如果没有问题，就正式向联盟提交交易申请吧！”奥希尔在办公室内挂断了电话。

　　阮二牛和保罗两人正好也在这个地方商议球队发展方向，所以他们第一时间就得到了消息。

　　“魔术方面同意了，不过他们否决了搭上一个二轮选秀权的要求。”奥希尔解释道。

　　“奥兰多留不下霍华德，所以他们肯定不愿意付出选秀权，哪怕是个二轮。”阮二牛笑道。

　　克里斯·保罗也点头道：“如果不是联盟叫停了湖人的交易，恐怕今夏我就要和科比、德怀特在湖人队碰头了。”

　　“这儿没别人，炮，所以你更想去湖人吗？布莱恩特的大腿难道比我更有魅力？”二牛故意调笑道。

　　三炮没有理他，但是当面翻了一个白眼。

　　阮二牛哈哈大笑，随后正色道：“JJ·雷迪克来了之后，我建议把他放在首发位置上。”

　　保罗问道：“假如遇到强壮的2号位呢？”

　　二牛说道：“当然是压缩他的出场时间，让肖恩顶到2号位上。”

　　交易很快尘埃落定，快船送出莫里斯·威廉姆斯，而魔术送出JJ·雷迪克，完成了这次快速交易。

　　Woj利用推特再次提前一天公布了这个消息，二牛严重怀疑，快船和魔术内部都有沃神的密探，搞不好尼尔·奥希尔这个总经理都是Woj的线人。

　　至于奥多兰魔术为什么死活不愿意添上一个次轮选秀权？

　　那是因为他们在今夏就早已和魔术管理层闹翻，他手上握有跳出合同的球员选项，就算不用，下赛季也随时有可能选择离开魔术。

　　当然，从目前的形势看，火花基本和魔术妥协了下来，最大可能，他还是会选择在本赛季留守魔术队。

　　可是到了明年夏天，谁又敢说魔术不会选择将他交易出去，毕竟洛杉矶湖人始终没有放弃对火花的追求，就像当年他们全力追逐奥尼尔一样。

　　事实上，只要本赛季的交易截止日一天没有到来，谁都不敢确定火花会不会选择离开魔术，所以从魔术管理层的角度来看，用JJ·雷迪克换莫里斯·威廉姆斯，也就没有什么好奇怪的。

　　魔术很缺一号位，鸟森自从重伤之后，状态下滑明显，再加上球队今夏特赦了“0号特工”——阿里纳斯，他们也的确需要一个靠谱的控球后卫。

　　另外，雷迪克和小莫两位球员，都是最后一年合同，魔术也说不准到底最后能不能成功续约雷迪克，既然如此，还不如那他换一个较为靠谱的一号位。

　　这样一来，无论魔术最后选择留下小莫，又或者不选择和他续约，都可以更为主动的调整火花突然离开之后的空窗期，虽然他们想要完全弥补是绝不可能的。

　　一旦火花在本赛季或者明年夏天选择离开，魔术都会进入重建。

　　事实上，各路新闻媒体，就没有一家看好火花长久待在魔术队。

　　因为奥兰多魔术的传统就是培养出联盟顶级中锋，然后联盟顶级中锋跑去别的球队。

　　有趣的是，魔术的老板还是安利集团的创始人——理查·狄维士，也不知道这个超过80岁的老家伙，到底是怎么安利自己球员的。

　　视线转会洛杉矶，快船在官网上表达了对雷迪克的欢迎，也顺便祝福被打包带走的小莫未来能够好运。

　　作为这笔交易的始作俑者当然是阮二牛，他为什么要选择交易莫里斯·威廉姆斯？

　　最重要的原因，肯定是小莫本身和目前这支快船不兼容。

　　球队有了保罗，小莫本身就变得缺乏价值，换来一个三分射手，不但能够将球权更多的集中在二牛和保罗手中，也可以很好的帮助球队增加进攻火力。

　　自从和马刺一战之后，二牛和保罗都意识到了目前这支快船队的问题。

　　在防守上，他们短时间内提升的空间很小，但是在进攻端，他们却拥有更高的提升可能。

　　总冠军是属于攻守兼备的那支球队！

　　快船的防守会随着卡哇伊的成长而变得更好，但在进攻端，他们需要更多的即战力。

　　如果说以上这些是二牛的主要理由的话，那么他还有一个不会宣之于众的次要理由，那就是JJ·雷迪克就算来了快船，也不会成为保罗的那一派。

　　为什么这么说？

　　这还要从雷迪克和保罗这两人的大学时代说起。

　　在NCAA篮球联赛的ACC联盟，杜克大学和北卡罗莱纳大学的死敌之名世人皆知，但实际上，北卡和北卡州大，杜克和维克森林的竞争同样非常激烈。

　　雷迪克当年就读的杜克大学与保罗就读的维克森林大学，他们之间的车程不过90分钟。2002-2006年间，雷迪克一直是绝对主力，保罗也在2003-2005年成为球队的核心人物，两校的宿怨，在二人心中埋下了仇恨的种子。

　　“在和维克森林打比赛时，我们有过不少冲突，”雷迪克后来回忆道，“在那种氛围的比赛里，我们都会满怀斗志，全身心地投入，每支球队常常因此吃到三四个技术犯规。”

　　“真正了解他这个人之前，我们根本不是朋友，当时情况就是这样。但那都是大学的陈年旧事了。”保罗也如是说。

　　2004年，保罗与雷迪克彼此间的恨意达到了巅峰。

　　在圣巴巴拉参加某体育品牌举办的篮球训练营时，两人再度被分到了不同队里，作为对手针锋相对。

　　保罗附骨之疽似的防守彻底激怒了雷迪克，他出手打了保罗。

　　“我的确应该向他道歉，”雷迪克在接受采访时坦言，“比赛时我忍不住侵犯了他，就是用手在他脸上扫了一下……我不知道怎么描述那个动作，当时我们都住在加州大学圣巴巴拉分校宿舍里，有人说我必须为此向保罗道歉。我知道他不喜欢我，但他还是接受了我的道歉。”

　　2005年，保罗提前参选加盟黄蜂；一年后，大学毕业的雷迪克被魔术选中。

　　一东一西，在NBA联盟打拼多年，他们对彼此只字不提。

　　那是因为保罗渐渐成长为联盟第一控卫，而NCAA三分王的雷迪克却堪堪挣扎出了随时被裁掉的危险境地，成为魔术的一名主力轮换球员。

　　当然，雷迪克心里很清楚，他和保罗其实没有什么深仇大恨，按照他未来的说法，他们都看不惯对方，只因为他们都酷爱那种你死我活的竞争感觉。

　　要是快船的绝对领袖是CP3，也许雷迪克这样的角色球员就低头做小了。但现在快船的核心人物是阮二牛，那雷迪克完全不用在更衣室内站到保罗的那边。

　　投手需要传球？

　　除非保罗疯了，否则他轻易不会在比赛中减少给予雷迪克的传球。

　　矛盾总是存在的，但拆台这种事情，明显不符合三炮的行事准则和逻辑。

　　快船没有在自己的下一个主场等来JJ·雷迪克，所以兰迪·弗耶重回首发。

　　而主队的对手是来自密尔沃基森林的雄鹿队。

　　二牛的老熟人约翰·萨尔蒙斯在选秀大会上就被雄鹿在一次三方交易中送到了国王队。

　　而雄鹿目前的首发三号位，是近些年不停流浪，快要从“武圣”变“武僧”的史蒂芬·杰克逊。

　　这本身是一场缺乏看点的比赛，雄鹿从整体实力看，也缺乏和快船一较高下的底气，不过新秀赛季就砍下55分的布兰登·詹宁斯，似乎有话要说：

　　“我不认为洛杉矶快船哪里比我们强，我会在对位中打爆克里斯·保罗，我才现役最好的一号位。”

　　此时的詹宁斯，还没有说出著名的“6场晋级”和“我比韦德强”的惊人言论，但是他的脑残行为，早已在联盟中挂上了名号。

　　譬如他曾经穿上一件“没人喜欢蛇”的T恤来嘲讽科比，但很快他就改弦更张，声称自己黑曼巴的球迷。

　　联盟有许多喜欢装逼的球员，但是作为雄鹿的重建核心，像詹宁斯这样主动打脸自己的球员还是极为罕见。

　　说实话，所谓脑残，那也要看人，有实力的装逼不叫装逼，而是自信；没实力硬要装逼，严格来说，也不算什么，但是频繁挑衅被人打脸，还不知道悔改的存在，至少在先天精神属性上，肯定是加错了点。

　　三炮选择拒绝回应詹宁斯，倒是阮二牛站出来说评价道：“虽然，每个人都有表达自己观点的权利，但我并不认为布兰登·詹宁斯有资格评价CP3，他数据好过保罗，还是带队成绩胜过保罗？别忘了，雄鹿杀进季后赛时，球队领袖是三文鱼。”

　　现役第一人出来为队友说话，詹宁斯也没敢继续脑残下去，这货瞬间就怂了下去。

　　大概上帝虽然点错了他的精神属性，可在某些方面，还是给他留下了即使止损的功能键。

　　雄鹿当晚的首发阵容为：

　　C 艾尔·霍福德

　　PF 德鲁·古登

　　SF 史蒂芬·杰克逊

　　SG 卡洛斯·德尔菲诺

　　PG 布兰登·詹宁斯

　　而在雄鹿的替补席上，还留着肖恩·利文斯顿、土耳其前锋艾森·伊利亚索瓦、以及渐渐成长起来的10年15号秀拉里·桑德斯。

　　首节比赛一开始，詹宁斯就表现出了超强的进攻欲望，他多次持球冲击保罗的防守，得到的结果却是6投1中的单节悲催命中率。

　　CP3却一点没有和他対飚的想法，而是稳稳将球分到更容易得分的位置，不过除了二牛和卡哇伊以外，快船队其他球员在首节也一样没有找到手感，多次投篮打铁。

　　15:24，快船领先9分进入次节。

　　这一节，二牛站出来接管了比赛，他一人单节砍下15分，帮助球队打出了一波14:1的攻击波，瞬间将比分差距拉大。

　　39:61，快船半场领先分数达到22分，尽管詹宁斯半场砍下6分，4板，3助攻，在数据上貌似压制住了保罗的4分，1板，3助攻。

　　但是一对比效率就可以看出，保罗远胜于詹宁斯，后者半场10投3中，而保罗半场却3投2中，打得极为高效。

　　下半场比赛开始，雄鹿队加大了对于二牛的防守力度，可天朝人在进攻端依然是难以阻挡的存在。

　　只要他想进攻，无论是艾尔·霍福德、古登还是替补席上的伊利亚索瓦或者桑德斯，都没法限制住他。

　　在几次低位包夹中，二牛都能游刃有余的处理球权的分配。

　　没有贪功的阮二牛在这一节送出了5次助攻，其中卡哇伊一人就享受了其中的4次，两次空切篮下得分，两次侧翼三分命中。

　　卡哇伊单节6投4中，其中三分球3投2中，罚球4罚4中，砍下了他进入联盟之后，职业生涯目前最高的单节得分14分。

　　也就是这场比赛之后，二牛开始重新审视科怀·伦纳德在快船队的作用。

　　如果单单把他定义成一个防守大闸，或者3D射手，会不会有些浪费面瘫小可爱的天赋？

　　25:34，快船再次单节获得9分优势。

　　雄鹿球员已经尽力了，这就是实力差距的问题，不是靠嘴炮可以缓解的。

　　末节比赛，詹宁斯总算拿出了一点领袖气质，带领球队连续追分，一度将比分缩小到了15分左右，但客队在前三节挖的坑实在太大，终于没能填上。

　　86:112，快船在主场收获四连胜的同时，也送给对手一波四连败。

　　本场表现最惊艳的应该是卡哇伊，全场拿下22分，6篮板的15顺位菜鸟，生涯首次完成单场20+的里程碑。

　　对于一个目前并不占球权的菜鸟球员来说，这是相当难得的表现。

　　另一边，雄鹿目前的问题不是詹宁斯能不能超越保罗，而是他们能否在这个缩水赛季成功挺进季后赛。

　　战胜雄鹿之后，快船众将正式迎来了JJ·雷迪克，后者也在下一场前往波特兰的比赛中正式出场亮相。

　　快船和开拓者，这两支球队刚刚交过手。

　　由于开拓者在客场经历了惨败，所以他们越发想在主场挽回面子。

　　主场作战的开拓者也确实带给了快船队不少的麻烦，两队一度打得相当焦灼，但最终全场砍下50+20的阮二牛还是成功带领快船拿下了这个客场。

　　说实话，快船本想在这场比赛中速战速决，但最终还是演变成了一场消耗战。

　　下一场比赛，快船将飞回洛杉矶，迎来背靠背，而他们的对手，将是远道而来的迈阿密热火队。

　　新赛季的又一场焦点之战，即将正式打响。


第815章 有些变了，有些没变

　　热火三巨头VS泡妞组合。

　　要说这不是焦点之战，恐怕NBA的宣传部门绝不会答应。

　　要不是圣诞大战早早安排了小牛VS热火为第一选择，联盟最愿意看到的，可能就是组成了三巨头的热火和拥有二牛、三炮的快船，来一争高下。

　　洛杉矶本来就有发达的传媒系统，再加上赛前一阵热潮，还没等比赛正式开始，斯塔普斯中心的球员通道口，就已经挤满了记者。

　　二牛、三炮这样的当然是见鬼不怪，比卢普斯、巴蒂尔同样也是身经百战，但是卡哇伊这种联盟新兵显然缺乏经验，看着通道口的长枪短炮，他简直不知道该先迈哪条腿了。

　　好在面瘫小子向来表情呆滞，所以也没人看得出他内心的真实想法，反倒是德安德鲁·乔丹这个已经在联盟混了几年的家伙开始有点飘飘然了。

　　“我们现在已经是和湖人同一等级的球队了！看看这些欢迎我们的记者……”小乔丹的话还没说完，记者们已经发现了往通道走来的快船球员，疯狂的冲了上来。

　　小乔丹拨弄了一下自己爆炸式的新发型，还没来得及说话，他就发现记者虽多，却丝毫没有向他提问的冲动。

　　被包围起来的快船球员只有两个——卡夫·阮和克里斯·保罗。

　　“想什么呢？快点回更衣室！”汤姆·锡伯杜抬手拍了拍小乔丹的后背，领头带着快船球员走向了更衣室，毫不犹豫的把二牛和三炮给抛在了一边。

　　当然，泡妞二人并不会被阻隔多久，在回到完两三个问题之后，快船的安保和制服组自然会把他们给带出包围圈。

　　“卡夫，你认为今晚谁会是最后的胜利者？”

　　“热火是不是快船最大的夺冠障碍？”

　　“快船会在未来组建三巨头吗？”

　　……

　　“卡夫，你认为你和詹姆斯谁才是现役最强的球员？”

　　阮二牛看了一眼提出问题的记者，反问道：“你认为詹姆斯是现役最强的球员吗？”

　　那位记者一看就来自迈阿密，对比硬荣誉，詹姆斯完全没有资格和二牛相提并论。

　　但那位记者还是僻重就轻地说道：“可詹姆斯的身边有韦德和波什，而你的身边只有一个CP3。”

　　阮二牛笑着对算是认怂的记者说道：“你错了，这是两支球队的较量，而不是几个球员的比拼，我们会赢得比赛，而我也不会输给勒布朗！”

　　二牛随后又随意回答了几个问题，然后和保罗一起在快船安保的护送下，顺利跑回了更衣室。

　　刚一到更衣室，二牛就从汤姆·锡伯杜手里接过了话语权：

　　“这是一场必须要全力争胜的比赛！

　　赛季开始之前，我没有对外界说过任何的预期或者目标。

　　那是因为我还没有认为大家还没有做好准备，准备去争夺奥布莱恩杯。

　　但现在，我想说，我们今年就能够向总冠军发起冲击！

　　大部分媒体都更看好热火三巨头战胜只有双核的快船队，可我想告诉你，那些都是扯淡。

　　所谓巨头都是媒体一厢情愿的说法，想想过去几年的亚特兰大老鹰，难道球队中除了我以外还有第二个一阵一防的球员吗？

　　媒体总是喜欢长期贬低我们，但最后的总冠军能够说明一切问题，我们不但完成了夺冠，还建立了王朝。

　　我来快船不是为了养老，伙计们，我想告诉你们，打好每一场比赛，让我们一起建立起一个新的王朝。

　　对了，LBJ是个骄傲的家伙，但他上赛季在迈阿密的媒体见面仪式上说得有一点，我表示部分赞同，因为他所说的对象错了，关于我们未来要拿下的总冠军：

　　不是一个，不是两个，不是三个，不是四个……”

　　起初还只是二牛一个人再说，随后保罗、小乔丹、弗耶、托马斯、易健连、巴蒂尔、卡哇伊、JJ·雷迪克等人也都纷纷加入了进来。

　　等说到“不是7个”的时候，也不知道是谁，突然插嘴道：“那个，我们现在说到几了？”

　　没人去管声源来自何方，反正快船的更衣室内顿时爆发出了哄堂大笑。

　　紧接着，克里斯·保罗做了总结陈词，他笑着说道：“卡夫的意思很清楚，想要拿到那些总冠军，我们就先从在今晚拿下热队开始！”

　　“什么队？”二牛一声高喊。

　　“LAC！”好几个快船球员回应道。

　　“什么队？”二牛再次拔高声音。

　　“LAC！”更多人加入了进来。

　　“什么队？”二牛用尽全力怒吼道。

　　“LAC！”整个主队更衣室的天花板都快被掀翻。

　　……

　　快船众将立下了必胜的誓言，他们在今晚派出的先发阵容是：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　“紧张吗？待会就要对上联盟现役第一前锋了！”二牛在热身时搂着卡哇伊的肩膀说道。

　　二牛万万没有想到的是，一向没有面部表情的卡哇伊是这样回答他的：“现役第一前锋不正拍着我的肩膀吗？你现在已经不是中锋了！”

　　天朝人愣了半秒，随后拍了拍卡哇伊的脑袋，不再言语。

　　能够表达幽默，就证明卡哇伊确实心态很平稳，这种大将之风，并不是每一个菜鸟都能拥有的东西。

　　本赛季的快船实力飙升迅猛，而对面的迈阿密热火则在经历了头一年组建三巨头的失败之后，在本赛季开始了艰难的调整过程。

　　简单来说，就是确定一个绝对核心。

　　这个核心，必须也只能是勒布朗·詹姆斯。

　　波什来热火时就没有要争当老大的意思，三巨头中，他需要做出牺牲最大，因为无论如何，他在猛龙都是领袖，而到了热火，他却只是个三当家。

　　以韦德在上赛季总决赛的表现，他无论如何都应该是热后当之无愧的领袖人物，事实上，热火从来都是他的地盘。

　　然而D·韦德最终还是选择让詹姆斯登上球队领袖的位置。

　　仅仅是腮帮因为兄弟情义而高风亮节的扶保詹姆斯上位吗？

　　也不见得，实际上韦德在日后接受采访时也说道：“如果年轻几岁，我肯定不会这么做。”

　　真正让韦德退位的原因，还是由于他自身的伤病，从而导致的状态下滑。

　　D·韦德的左膝半月板早在大学时就做过摘除手术（并非完全摘除，否则别说打球，连路都没法走），这让他始终保守着伤病折磨，随着年龄的增大，D·韦德的状态下滑也就在所难免。

　　除了队内核心的转移，詹姆斯的位置在本赛季也发生了变化，简单来说，他现在是个伪小前，真大前，在落阵地的时候，詹姆斯常常会出现在低位。

　　经历了11年总决赛，痛彻心扉的背身困境，詹姆斯同样也在成长。

　　他当然不可能瞬间成长为卡夫·阮级别的低位高手，但是他的的确确在更多的在利用静态环境下的身体对抗，从而寻找进攻机会。

　　二牛在赛前问卡哇伊是否紧张，实际上是对于目前这支热火还不太了解。

　　诚然，詹姆斯肯定会在比赛中和卡哇伊发生对位，但是更有可能是，詹姆斯会在错位中直接和阮二牛进行交锋。

　　热火今晚的首发阵容是：

　　C 乔尔·安东尼

　　PF 克里斯·波什

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　乔尔·安东尼是个伪首发，他的出场时间不会超过替补席上的卡隆·巴特勒，甚至是乌杜尼斯·哈斯勒姆。

　　二牛在比赛开始之前，当着斯台普斯中心的球迷面前，玩起了霸气四溢的镁粉秀。

　　别的不敢说，至少二牛这几年在镁粉秀方面的进步，绝对比詹姆斯在低位的进步要大。

　　地位决定话语权和关注度。

　　如果是某个知名人物出来说一句，地球是平的，就算这件事情不符合常识，人们也会先犹豫一下再作出判断。

　　没错，这个未来的知名人物叫做凯里·欧文，他是11年的状元，目前仍在克村当老大。

　　二牛镁粉撒得有詹姆斯好看吗？

　　这并不重要，重要的是，现役第一人的气势就是比目前仍是无冕之王的詹姆斯要更为霸道。

　　詹姆斯目光闪烁的看着镁粉灯光下的天朝人，摄像机镜头正好给了詹姆斯一个特写，也不知道阿KING此刻是不是很想搞把手枪，直接将卡夫给干掉。

　　小乔丹和波什同时站到了中圈位置，准备跳球。

　　随着当值主裁著名光头乔·克劳福德将球高高抛起，小乔丹先一步下手，将球拨到了快船队的半场。

　　卡哇伊接到了篮球，将球传给保罗。

　　查尔莫斯立刻上前逼抢，想要在开场之初，就营造出侵略性的防守态势。

　　很明显，同样是背靠背作战，热队也对于这场比赛投入了极大的精力和专注度。

　　强强对话，没有任何一方面愿意轻易认输。

　　保罗压低重心，防止查尔莫斯抢球，在稳定推进前场，观察比赛形式之后，将球传到了低位的阮二牛手中。

　　二牛持球单打波什，一个假动作背转身，阮二牛抬起屁股往里凿了两步，在乔尔·安东尼的补防没有到来之前，轻松利用小勾手为快船先拿两分。

　　詹姆斯的背身进步有多大，暂时还难以确定，但是二牛的力量却从来都属于联盟第一档的水准，波什想要一个人搞定二牛，还是太过勉强。

　　热火进攻端，查尔莫斯控球过半场，随后立即将球送到D·韦德手中。

　　D·韦德高位持球时，热火其他球员开始无球跑动。

　　乔尔·安东尼拉空一侧内线，迫使小乔丹位置靠近篮筐一侧，查尔莫斯跑向侧翼三分线埋伏，随时准备接球出手，而詹姆斯和波什加叉跑位。

　　热火第一个进攻回合，二牛就在错位中直接碰上了詹姆斯。

　　卡哇伊伸出长臂干扰波什接球，而D·韦德则是一个击地将球送到波什手中，后者立刻送出高地位直塞，球到了詹姆斯手中。

　　“来吧！”阮二牛顶防詹姆斯。

　　蛮牛也想看看，到底阿KING的背身能力在今夏有没有提高。

　　一步、两步……

　　詹姆斯没能继续凿进，二牛的力量实在太过恐怖，两人实际身高明明相仿，但詹姆斯就是没有办法继续往里推进。

　　勒布朗·詹姆斯没有强行出手，而是立即将球分到了上前接应的韦德手中。

　　腮帮接球之后，迎着JJ·雷迪克的防守就是一记三分。

　　“砰！”

　　没中，二牛回身保护篮板，包括詹姆斯在内的热火球员已经提前往后撤了，他们很清楚拥有卡夫·阮的球队会打出怎样的攻守转换。

　　有些时候，为了防守的稳定，球队就必须在前场篮板的拼抢下有所牺牲。

　　二牛眼看没有长传机会，只好将球传给保罗。

　　保罗带球过半场，在三分线外，突然一个加速变向，甩掉查尔莫斯杀入禁区。

　　热队的防守收缩慢了一步，保罗直接攻击篮筐，三步舔篮，轻松拿到2分。

　　攻守转换未必是一味求快，在节奏的变化中，找到对手的防护缝隙，并借势拿下分数，这就是保罗的高明所在。

　　实际身高绝没有183CM的保罗，为何能在长人如林的NBA生存？

　　除了他同样不能小觑的身体素质，更加重要的是他超高的篮球智商和在场上对于比赛的超强阅读能力。

　　热队从一开始就选错了进攻点，也许詹姆斯的背身能力确实有了进步，但是让他直接去攻击三届D-POY的卡夫·阮，这显然不是一个明智的选择。

　　阮二牛这一节没有送出任何封盖，但是在一对一和詹姆斯的直接对抗中，天朝人没有让对手获得一次运动战得分。

　　相较之下，卡哇伊在防守端还是略显稚嫩了一点。

　　詹姆斯低位打不进去，但是回到三号位上，还是屡屡持球突破了伦纳德的防守，并获得攻筐取分的机会。

　　防守能力的提升不在一朝一夕，二牛敢于在常规赛培养卡哇伊，就是看中他的防守上限。

　　从某种程度上来说，二牛从来不是一个循规蹈矩的家伙，按照正常理念，越是要争冠，就越应该多用老将，少用菜鸟。

　　可是在阮二牛的理念当中，只要新秀的脑子不蠢，身体天赋也够优秀，就完全应该在不影响大局的情况下给予他机会。

　　这也是伍德森教给阮二牛最重要的东西，说到底，鹰队的王朝之基，还不是阮二牛这个当初的联盟菜鸟打下的。

　　22:29，鹰队首节小赢7分，至少从单节的表现来看，二牛、三炮比热火三巨头发挥的更为出色。


第816章 闲扯、错位、谦逊

　　“各位观众，又来到了节间休息时间，鉴于有些观众刚刚打开电视或者网络，所以我在这里重新播报一下。我是查尔斯·巴克斯，我左手边的克里斯·韦伯，右手边是肯尼·史密斯。好吧，谁都知道我在消磨时间，但其实我想说的是，热火的表现令我无比失望。”

　　TNT解说席上，巴克利这样说道。

　　他的好搭档肯尼·史密斯立刻很有默契的接话道：“为什么这么说？”

　　巴克利说道：“当你在首节前半段看着詹姆斯在卡夫·阮面前卖弄屁股的时候，我就有一种天黑要闭眼的冲动。”

　　一旁的克里斯·韦伯插话道：“我还以为你想直接加入热火，并把勒布朗给替换下来！”

　　“没错，詹姆斯的背身进攻，从前几场常规赛来看，稍稍有些改观。他也确实试图更多的，在低位背身，进行杀伤，但他的对手一旦变成了天朝人……其实我觉得C-Webb（韦伯外号）的想法有实现的可能。”

　　巴克利刚摊手说完，肯尼·史密斯随即打击道：“嘿，查尔斯，所以你终于打定主意，要靠抱大腿来拿一枚总冠军戒指了？”

　　有戒指的人就是这么讨厌！

　　巴克利心中暗暗不爽，接着调侃了一句：“那我还不如加入快船队，从首节比赛看，LAC更有夺冠的前途。”

　　克里斯·韦伯回归正题道：“快船的变化是显而易见的，他们和上赛季完全就不是一支球队，但是迈阿密同样有了不小的改变。你们认为波什外移，詹姆斯打法更接近大前锋的战术如何？”

　　巴克利撇嘴道：“标准的小球打法，或者说迈阿密人想要复制过去几年的亚特兰大老鹰，但我个人并不看好这一切，因为詹姆斯始终不是卡夫·阮那样的低位大杀器。”

　　肯尼·史密斯又拆台道：“可现在卡夫·阮有接近1/3的出手都在3分线外，并且本赛季三分命中率高达45%。”

　　巴克利恨恨道：“这就是我讨厌现在这个联盟的原因，连卡夫这样的大屁股都公开提出内线要投三分了，我还能再说什么？”

　　这回轮到克里斯·韦伯拆台了，他一边查阅着资料，一边笑道：“但是查尔斯，你去火箭的第一个赛季，同样场均要投3.9个三分，只是命中率仅为28.3%，所以应该这么说，你不是讨厌投三分，而是自己投不进，也不希望别人能够投进！”

　　巴克利也不着急，在显示屏上一阵翻找之后，微笑着反击道：“所以职业生涯三分命中率仅为29.9%的家伙，有资格评价别人三分烂吗？”

　　没错，有些事情虽然掩盖在历史的迷雾当中，但细细翻找开来，还是很让人震惊。

　　虽然被称为“史上最华丽的大前锋”，但是韦伯的远投能力在职业生涯大部分时间里真算不上顶级。

　　这方面希特勒，哦，不对，应该是里克·阿德尔曼必须要付一定责任，话说韦伯从华盛顿子弹去了萨克拉门托国王之后，他就真的忘了三分到底是什么东西。

　　当然，超级巨星不投三分是那时候的联盟风气，也许会策应，一度也能远投的韦伯真得选错了道路。

　　让一个职业生涯第三个赛季，场均能够投出2.3个三分，命中率达到44.1%的大前锋完全放弃远投，从这个角度来看，阿德尔曼在进攻端的调教能力有可能被高估了。

　　好吧，TNT的这帮解说天团向来喜欢互相拆台攻击，对于米国球迷而言，面对那些无聊的比赛，听这伙人吹牛逼，也是个不错的消遣选择。

　　视线转回到了球场之上，节间休息时间结束，比赛正式进入次节。

　　热队这边D·韦德和波什都在场上，而首节提前休息的保罗也在第二节首发出场。

　　可以想见，无论是热火三巨头，还是快船泡妞二人，他们本场的出场时间几乎都肯定会超过40+。

　　这就是超巨的宿命，到了拼刺刀的时候，谁管你是不是需要休息。

　　热火进攻端，D·韦德持球突击，负责防守他的是巴蒂尔。

　　这也是洛杉矶人的既定策略，在轮换时间内，宁愿让昌西·比卢普斯去对上三号位的卡隆·巴特勒，也不要给D·韦德直接用速度各种戏耍比卢普斯的机会。

　　巴蒂尔的防守没有问题，但是状态下滑的D·韦德依然有着超越常人的第一步。

　　闪电侠重心下沉，瞬间切入，负责补防的阿连扑了上来，韦德丝毫没有减速，在冲破阿连阻拦的同时，一个轻巧的指尖挑球，在雷吉·埃文斯和易健连的夹防之下将球送入篮筐，同时还造成了2+1。

　　从慢镜头看，阿连和篮板痴汉的双手几乎完全遮蔽了D·韦德的出手空间，但是对于腮帮这样的超巨而言，只要有一丝的时间差，他就能够将球投入。

　　D·韦德调整呼吸，稳稳命中加罚，热火开始追分。

　　热火这边有所表示，快船也绝不甘心示弱，在阿连和巴蒂尔先后投失了相持球之后，保罗决定自己来。

　　快船进攻端，阿连和雷吉·埃文斯同时上提掩护。

　　和阿连做挡拆，保罗一般会选择往高位回传球，让阿连扯开空间远投；要是和篮板痴汉做挡拆，那CP3只有和埃文斯两人同时杀向篮下，要么自己攻，要么和痴汉做空接。

　　这一次，保罗选择直接攻筐。

　　他利用两人的掩护从中路直接杀向篮下，快船没指望巴蒂尔完全锁死腮帮，热火也不会妄想替补控卫诺里斯·科尔能够搞定三炮。

　　关键还是要看哈斯勒姆和波什的补位如何！

　　波什被阿连调开，没有回撤！

　　内线只有哈斯勒姆一人。

　　保罗假动作变向，试探步后撤，虚晃，哈斯勒姆被骗飞的同时，保罗从他的腋下抛出了手中的篮球，同样是一个轻巧的指尖挑篮。

　　与D·韦德更依赖身体天赋不同，保罗的进攻必须更讲究对于防守的阅读和预判。

　　场下的阮二牛都主动挥舞起了毛巾，带领快船球员席一同为保罗这个精彩的进球助威呐喊。

　　在经过前4分半钟的对抗之后，热火将比分差距缩短到了4分，表面上双方的比分差距仅仅减少了3分，但这其中的包含了太多的你争我夺和斗智斗勇。

　　轮换时间结束，二牛和詹姆斯先后回到场上，双方在次节的争夺进入白热化的状态。

　　热火主教练斯波斯特拉完全没有换下三巨头的意思，从目前的形式来，就算让韦德和波什打满整个次节也并非没有可能。

　　而快船这边，场边的助理教练——汤姆·锡伯杜做出了惊人的相似选择，他同样没有换下保罗，打定主意要让CP3打满第二节。

　　重新回到场上的詹姆斯在次节比赛，几乎进入消失状态，他唯一一次出手，就是刚刚上场时，错位遇上二牛的防守，在背身单打不成的情况下，强行后撤步投篮。

　　“忽！”

　　一个三不沾！

　　然后坐镇篮下的德安德鲁·乔丹贡献了今晚的最佳表情包——皇叔的懵逼。

　　他似乎也没有想到这个篮板会来得这么容易，篮球根本是直接飞到了他的怀中，结果反倒让卡位稳健的小乔丹措手不及，不知道该怎么处理。

　　等到热火球员都退回半场了，小乔丹才堪堪将球送到保罗手中，气得二牛真想踢他的屁股，白费卡哇伊那么出色的跑位，要是二牛拿到这个篮板，必然又是一个横跨全场的达阵长传。

　　某种意义上来说，目前的快船和热火还有点像。特别是在攻守转换方面，拿到篮板球的卡夫·阮或者詹姆斯都能够第一时间发起反击或者传球。

　　区别在于詹姆斯更擅长组织，而阮二牛则更偏重直接拿分。

　　本赛季，二牛和詹姆斯两人不约而同的在向四号位转移。

　　阮二牛是因为小乔丹的存在，被迫向四号位发展，事实上，在小乔丹下场的时候，卡夫·阮依然是球队的五号位。

　　詹姆斯则是主动在改变，他名为三号位，其实更多的出现在低位，担任四号位，甚至是五号位的工作。

　　经过近前几场常规赛的洗礼，阿KING也发现了自己错位打四号位的妙处。

　　当初卡夫·阮为何在一片不被人看好的情况下毅然而然的出任鹰队的五号位？

　　说到底，错位的优势，绝不仅仅是简单的身高对比。

　　当卡夫·阮或者詹姆斯出现在五号位或者四号位时，他们对手体积即使庞大，但是速度上明显没法和二牛或者LBJ相提并论。

　　所以，阮、詹二人几乎可以在对手面前利用速度优势，各种为所欲为。

　　而在防守端，固然他们因为对抗，产生更多消耗，但是必须要承认的是，这对球队的攻守转换速率有着决定性的作用。

　　阮、詹抢下篮板的那一刻，反击就已经正式启动。像小乔丹那样拿下篮板思考半天的事情，轻易不会出现在他们二人的身上。

　　次节比赛渐渐走向尾声，詹姆斯在本节隐身，二牛可没有松懈的意思。

　　他先是在三分线外连续飙中了2记远投，紧接着又在篮下力压詹姆斯完成了一次上篮暴扣，在几个回合内，再次帮助主队拉开了比分差距。

　　45:55，快船半场领先达到10分，阮二牛一人就砍下了20分，15板，3助攻，是两队表现最为出彩的球员，保罗半场8投5中，罚球4罚4中，砍下14分，3板，5助攻，同样可圈可点。

　　热火方面，詹姆斯半场砍下10分，韦德得到11分，波什仅仅得到7分。

　　不得不说，波什是本赛季牺牲最大的热火球员，他的得分和篮板都会有更大的下滑，特别是在詹姆斯事实上占据了他的位置之后。

　　因为这就表示，在进攻端，前龙王要成为一个如易健连一般的高位大个投手；在防守端，他则要经常去5号位上顶那些体重庞大的中锋。

　　这对于波什来讲无疑是最为痛苦的事情，他从来不是以身体对抗的著称的巨星。

　　说好的三巨头不分彼此呢？

　　已经上了贼船的波什，再也下来了！

　　保罗本场作为快船代表，在主场休息时接受了克雷格·萨格的采访。

　　花西装今晚又穿上了一件亮光四溢的外套，以至于还没等他开口，保罗就忍不住调侃道：“克雷格，你的穿衣品味让人永远无法理解。”

　　“你觉得不好吗？”萨格笑着反问道，反正结果是不会变的，花西装在穿着方面，向来是虚心接受，坚决不改。

　　“随你高兴，但确实太晃眼了！”保罗无奈说道。

　　萨格没有继续浪费时间，而是立即问道：“克里斯，你觉得今晚，你们能够领先的原因在什么地方？”

　　保罗毫不犹豫的回答道：“更好的防守，我们在防守端做得比热火更加出色，三巨头打得不舒服，这就是我们最大的成功。”

　　萨格又问道：“上半场你只休息了3分钟，是场上所有人当中，出场时间最多的一个，你认为这会对你下半场的比赛造成影响吗？”

　　保罗笑道：“并不会，我渴望出场，特别是和热火这样的对手对抗时，比赛让我无比兴奋！”

　　“最后一个问题，你认为本赛季你们会和热火在总决赛相遇吗？”

　　保罗再次展露出他迷人的微笑，露出大白牙表示道：“为什么不？我们有这个实力！”

　　三炮说完这话时，自己都吃了一惊。

　　他目前为止还没有一次突破季后赛次轮的战绩，也就是说，他连西决地板都没有摸到过，现在却在大言不惭的说要在总决赛和热火碰头，这绝不是之前的保罗能够说出的话。

　　体育圈曾流行过这样一句话，当你拥有超强的实力时，保持谦逊是一件很难的事情。

　　这话同样可以套用在目前的保罗身上，当你的队友是卡夫·阮的时候，保持谦逊实在太过困难。

　　只要有天朝人的存在，比赛就有无限可能。

　　保罗结束了短暂的采访回到更衣室，正好听到阮二牛作为球队的主教练在布置下半场的方针、战术。

　　“我们不要做做出任何改变，防守端不要松懈，在进攻端打得更积极主动一些，无论谁在空位接到篮球都一定要坚决出手，篮板球会有我和德安德鲁负责拿下。”

　　说到这里，二牛对小乔丹说道：“下半场他们随时有可能对你进行砍杀，如果你连续罚不进，我会先把你换下来，明白吗？”

　　小乔丹嘟囔道：“要是我能罚进呢？”

　　阮二牛笑道：“那我敢说这场比赛，这场比赛，我们肯定不会输！”


第817章 内部矛盾，加时统治

　　快船在比分上保持着领先，队内气氛也相当不错，说到底，还是二牛这个绝对领袖镇得住场子。

　　从实力上看，二牛的表现摆在那里，任何一个快船球员都没法在攻防两端，达到二牛这样的水准；从名气上讲，老鹰王朝缔造者这个名号确实唬人，球队当中除了昌西·比卢普斯以外，愣是找不到第三个拥有总冠军经验的球员。

　　别看CP3时不时的想要搞点小动作，但那充其量不过是一个过去的球队老大近乎下意识的夺权行为，就算尼尔·奥希尔这个家伙偶尔出来充当搅屎棍，二牛在快船队内的统治地位依然难以动摇。

　　快船主教练能够从容掌控局面，但是热火主教练的当下处境可是完全不一样。

　　作为NBA首个菲裔主教练的埃里克·斯波尔斯特拉在许多媒体看来不过是帕特·莱利推到前台的一个傀儡而已。

　　是的，斯波尔斯特拉就是在上任主教练之前，不过是个负责看录像带和球探工作的助理教练，说到底，他还是缺乏令人信服的执教履历。

　　很多球迷可能还对三巨头聚集迈阿密时的新闻发布会记忆犹新。

　　但是绝大部分人，都把注意力放在了詹姆斯的N冠宣言上，却忘了詹姆斯在此之前表示希望莱利重新出来执教的说辞。（詹姆斯的原话大意是莱利来执教拥有三巨头的热火，球队将彻底统治NBA。）

　　这就从侧面证明，就算是三巨头内部，对于主教练斯波尔斯特拉都缺乏足够的信心。

　　就在上赛季初期，由于热火开局战绩不佳，詹姆斯就在一场和小牛队的比赛中和斯波尔斯特拉发生了撞肩。

　　据某家媒体爆料，詹姆斯还撇开主教练召开球员会议，大有赶走自己主教练之势。

　　后者的真假存疑，但是撞肩主教练，却是被摄像机镜头现场拍下的。

　　虽然事后两人都极度掩饰，称这次撞肩只是一次意外而已，并非詹姆斯有意为之。

　　但是实际上詹姆斯的撞肩早有前科，他在骑士队期间，就因为对主教练迈克·布朗不满，在一场比赛中对其撞肩。

　　詹姆斯最后离开骑士，加盟热火，而在詹姆斯离开之前，布朗就被解雇。

　　另有传闻表示，韦德也曾经被詹姆斯煽动反对斯波尔斯特拉，这对于热火来说，无疑是一场绝大的灾难。

　　随着热队的战绩逐渐复苏，主教练和球员之间的关系也得到了修复，貌似一切都没有发生过，但不要忘了，10-11赛季的总冠军毕竟不输于迈阿密热火。

　　自从总决赛被小牛击败之后，热火内部当然也需要总结教训。

　　莱利更是主动在队内会议中提出了希望詹姆斯更多出现在低位的想法。

　　另一方面，其实热火三巨头同样对斯波尔斯特拉的执教能力提出了怀疑，要不是莱利在幕后力挺吕宋人，他恐怕要就提前下课。

　　“不要给天朝人那么多从容出手的机会，勒布朗、克里斯你们应该顶上去，尽可能的在防守端给他制造压力。”斯波尔斯特拉在战术板上一边比划，一边说道。

　　詹姆斯和波什只是点了点头，颇有些爱答不理的意思。

　　“D·韦德，不要在防守端给JJ·雷迪克太多空间，你难道想让一个投手把你打爆吗？在进攻端，你要承担起更多的责任……”

　　“好了！我明白你的意思，但在比赛中我们不可能面面俱到。”D·韦德语气越发不耐烦起来。

　　斯波尔斯特拉却继续强硬地说道：“你说什么？这是一个FMVP应有的态度吗？”

　　韦德这时候也站了起来，回怼道：“没错，我是FMVP，你又是谁？”

　　……

　　两人一度互相逼视，最终还是詹姆斯站起来把两人分了开来。

　　斯波尔斯特拉终究不是帕特·莱利，他既没有主导过湖人SHOWTIME，也没有统帅过纽约黑帮，更有没有在局面崩溃的情况下，站出来收拾残局，统合韦德、奥尼尔这样的超巨，再次赢得总冠军的经历。

　　斯波尔斯特拉的执教能力也许远没有媒体评价的这么弱，但是他的确缺少能够拿得出的战绩作支撑。

　　这也是米国媒体的通病，一旦你是少数族裔，只要你拿不出令人信服的成绩，你就会遭受比其他人更多的指责和怀疑。

　　好在D·韦德和斯波尔斯特拉的争吵不过是过眼云烟，事实上，当球队不顺的时候，这种争吵是也不适合去过度解读。

　　但要是被各路媒体捕捉到，那从他们嘴里说出来的，恐怕就是另一番天崩地裂一般的故事。

　　中场休息结束，下半场比赛正式开始。

　　两队首发重新回到场上。

　　保罗持球过半场，高位和二牛做出挡拆后，杀入篮下，吸引防守之后，将球送到了侧翼的阮二牛手中，后者刚接到篮球还没来得及出手，就被裁判的哨音打断了。

　　阮二牛手握篮球，看着乔·克劳福德的手势，今晚快船又没有和湖人遭遇，更何况这还是快船主场，克劳福德应该不会在吹罚尺度上偏向热火才对。

　　果然，乔·克劳福德并没有做出错误的判罚，因为确实有人犯规了。

　　热火内线的乔尔·安东尼主动对小乔丹犯规，后者随后走上罚球线。

　　“砰！”

　　小乔丹罚失了第一球，二牛上前和他击掌，并对他做了一个下压冷静的手势。

　　“砰！”

　　第二罚又罚失了！

　　即使改变了罚球方式，想要真正提高罚球命中率，这也不是一朝一夕的事情。

　　波什保护下后场篮板，热火球权。

　　查尔莫斯控球过半场，随后将球交到D·韦德手中，韦德迎着雷迪克就是一记高难度的不讲理三分。

　　“刷！”

　　热火追了上来。

　　二牛顿时觉得有点不妙，热火果然使出了砍杀战术，并且下手非常果断，随后乔尔·安东尼再次在防守端对小乔丹犯规。

　　前者随后就被哈斯勒姆替换下场，而后者再次在罚球时两罚全失，其中包括一个蓝外空心。

　　汤姆·锡伯杜毫不犹豫的进行换人，换下小乔丹，换上易健连，让卡夫顶到5号位上。

　　小乔丹的心态已经收到了影响，无论如何，四罚全失也不是他最近几场球的平均水平。

　　更为致命的是，热火进攻端，詹姆斯内线侧翼，送出秒传，埋伏在底角的查尔莫斯接球出乎，也命中了一记三分。

　　比分瞬间被缩小到了5分以内，快船遇到了麻烦。

　　锡伯杜请求暂停，快船诸将需要冷静一下，热火的势头更是必须要打断。

　　“防守！不要在防守端松懈，我不希望再看到对手可以在无人看防的情况下轻易出手，谁要是不想防守，就立刻做到场下来。”锡伯杜名为助理教练，其实在比赛中，干得工作和一个主教练也差不了多少。

　　阮二牛严肃说道：“别忘了我们在比赛开始之前的目标，热队是一支值得我们使尽全力去击败的球队！”

　　光说没用，球员的真正实力还需要到比赛场上来验证。

　　快船进攻端，阮二牛低位持球，吸引到了波什和詹姆斯的双人包夹，蛮牛在人缝中将球送了出来，保罗在接球瞬间将球往侧翼一波。

　　卡哇伊正处在无人看防的位置。

　　接球，起跳，出手！

　　“刷！”

　　一张毫无表情的冷脸，仿佛自己进球对他而言，不过是吃饭喝水一般的事情。

　　詹姆斯持球冲击篮下博得犯规。

　　阮二牛底角强行出手命中2分。

　　保罗三分线外假动作虚晃，三分线外一步抬手就射。

　　D·韦德一步过掉雷迪克，内线拉杆上篮，在二牛和阿连的合围下命中上篮。

　　……

　　比赛终于走向了白热化，双方你来我往，在整个第三节进行了消耗极大的攻防大战。

　　30:25，热火在这一节小赢5分，将总比分扳成了75:80，5分的分差对于热火这样的球队来说，根本不算什么大事。

　　郁闷的小乔丹无奈坐在场下，天晓得锡伯杜本场会不会重新安排他上场。

　　TNT的解说席上，又轮到巴克利等人的吹牛时间。

　　“第三节，热火表现得相当不错，詹姆斯打得尤其聪明，他在躲着卡夫·阮打，如果背面是其他人，就坚决持球进攻，如果防守人是天朝人，他就选择利用自己的策应优势来引导全队。”

　　巴克利尽管从上个赛季开始，就各种看不上巅峰抱团的詹姆斯，但对于比赛而言，他还是坦承了LBJ的作用。

　　肯尼·史密斯则说道：“比赛的转折应该是热火对于德安德鲁·乔丹的那两次犯规，德安德鲁的罚球始终是他的硬伤，哪怕他前几场用倒马桶的方式表现的不错。”

　　韦伯笑着说道：“还是应该给德安德鲁更多的机会，看到没有？里克·巴里正在球员席的背后和乔丹说着什么，我想他们还是在讨论罚球姿势问题。”

　　事实上，韦伯在罚球这点上也没有多少资格来说小乔丹，他的职业生涯罚球命中率仅为64.9%，仅仅比那些知名罚球障碍症患者稍好而已。

　　巴克利最后说道：“最后一节比赛马上开始，让我们拭目以待吧！”

　　末节比赛的确开始了，但电视前的球迷恐怕更希望回到节间休息时间，继续听TNT天团各种吹牛和调侃。

　　这是一节太过丑陋的比赛，在高强度的防守下，双反的主旋律只有一个——打铁！

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　斯台普斯中心进入铁匠铺模式，事实证明，就算没有传说中的四仰化三铁坐镇，球场内外也可以一片和谐打铁。

　　场面丑陋归丑陋，但是却没有任何一个观众愿意换台，因为双方打得太过焦灼。

　　即使进一球都变得相当困难，但两队的激烈对抗还是让比赛显得并不沉闷。

　　就算是在比赛中各自打铁，涉及到具体比赛的观赏性，也是极有讲究的。

　　双方你来我往互不相让，阮二牛和詹姆斯投不进球也没关系，双方都进入造犯规模式，各种突破、抡臂、假动作，反正是借助一切方法来帮助球队获得罚球。

　　两人同时在一节获得10次罚球机会，其中詹姆斯罚中8球，阮二牛却只罚中了6球。

　　比赛只剩最后28秒，94:97，热火依然落后着快船三分，但客队依然握有球权。

　　詹姆斯和波什两人同时上提拉空内线，而D·韦德则迎着巴蒂尔的防守选择了突破。

　　在内线早已二牛的防守时，腮帮选择将球分了出去……

　　侧翼45度角，波什三分线外接到了篮球，易健连第一时间扑了出去，但波什先一步投篮出手。

　　“刷！”

　　球进！

　　打平！

　　保罗最后一投，强行远投失败，比赛进入加时赛。

　　就当所有人都认为比赛将进入更为残烈的较量当中时，加时赛的平衡被一个人瞬间打破了！

　　5分钟的加时赛正式开始，热火进攻端，詹姆斯外线持球，试图突破卡哇伊冲击篮筐。

　　加速，过人，起跳。

　　詹姆斯没能高兴上半秒，一只黄色的大手从侧面冲了出来，一巴掌将球扇飞了出去。

　　保罗捡下篮球立刻选择持球冲向半场，查尔莫斯跟防还算及时，但保罗的视野足够开阔。

　　一个拜佛假动作过掉了查尔莫斯之后，面对D·韦德的补防，保罗送出了一记击地秒传，直接保罗手腕一抖，球便从韦德的两脚之间穿了过去。

　　从后侧高速插上的不是别人，正是刚刚完成封盖的阮二牛。

　　接球，起跳，大风车。

　　阮二牛单臂灌筐，为加时赛首开记录。

　　到了加时赛中，每一分都是至关重要的，没有人希望突然窒息，但偏偏今晚的热火已经被扼住了咽喉。

　　他们在下半场用尽了包括砍杀在内的一切招数，终于在比赛结束之前扳平了比分，万万没有想到卡夫·阮这个变态，就算到了加时赛中，体能储备依然极为出色。

　　三分、中投、背打、扣篮，阮二牛彻底统治了这个加时赛，运用自己的超强实力，一波率领快船带走了比赛。

　　100:106，就这样，快船在自己的主场，迎来了输给马刺之后的6连胜。

　　托小乔丹全场只打了22分钟就被冷藏的福，阮二牛全场砍下42分，32板的大号两双，保罗也有27分，11助攻的两双数据。

　　仅泡妞组合的直接得分就达到主队总得分的65%，这就是超级巨星的作用。


第818章 快船豪取十连胜，场内场外故事多

　　在加时赛5分钟内，独砍8分4板的阮二牛出席了赛后的新闻发布会。

　　没等记者问起关于赛季目标的时候，阮二牛就主动宣称：“我们本赛季就会向总冠军发起冲击，我知道你们都想听这个，事实上，我们也是这样想得。”

　　一位迈阿密先驱报的随队记者立即站起来质疑道：“你凭什么认为赢了一场常规赛就有资格问鼎总冠军？”

　　阮二牛笑着回怼道：“那你又凭什么认为我们做不到？”

　　那位先驱报的记者还想提问，但是现场维持秩序的快船媒体官却没有给他这个机会，而是把提问权利交给了现场的其他记者。

　　各路记者也在无意间保护起了自己的同行。

　　根据以往的经验，再怼下去，吃亏的一定是那位来自迈阿密的记者，在怼人方面，二牛虽然出手不多，但貌似还真没有败绩。

　　NBA的超巨从来不是只在球场上高光的存在，在和媒体打交道时，同样可以看出他们的素质和水准。单从这个角度讲，那些连自己推特小号都藏不住的家伙，实在有失巨星体统。

　　二牛为新赛季定下了一个争冠的基调，可从他职业生涯的角度来讲，这不过是一个小目标而已，所以该干嘛干嘛，让那些媒体自行发酵去。

　　CP3倒是越发佩服起天朝人了，对于三炮而言，阮二牛近乎装逼式的自信，和之后毫无波动的日常训练节奏，实在让他大开眼界。

　　关键的问题是，蛮牛说出这话，大多数人都觉得他有能力去做到。

　　所谓天生领袖，无外如是。

　　打完热火之后，快船总算在疲劳的背靠背之后，获得了3天的休息时间，他们将继续坐镇主场，迎接三连主场的第二个对手——洛杉矶湖人。

　　打完热火之后，立刻就打湖人，联盟的赛程安排真得很严格。

　　对于洛杉矶球迷而言，在大部分时间里，他们的主队都是湖人队。毕竟湖人的过去太过辉煌，没有人能忽视他们的紫金王朝的伟大。

　　二牛当初同意来快船，本身就代表他选择了最难的一条路，因为他将要在别人的地盘上，建立起属于自己的王朝。

　　湖人本赛季的阵容原本会发生巨大的变化，但随着保罗的交易被叫停，火花的交易被搁置，洛杉矶湖人最终还是没有将上赛季的阵容进行太大的调整。

　　紫金军团今晚的首发阵容为：

　　C 安德鲁·拜纳姆

　　PF 保罗·加索尔

　　SF 马特·巴恩斯

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 德里克·费舍尔

　　最佳第六人——拉马尔·奥多姆已经被交易到了小牛。

　　赛季之初，洛杉矶湖人队将奥当当（这个外号据说是因为奥多姆的粤语直译发音为奥当，后来球迷逐渐叫开，就成了奥当当）和一个2012年的次轮选秀权送至达拉斯小牛队换取一个价值890万的交易特例和一个受保护的2012年的首轮选秀权。

　　这完全就是一笔节省奢侈税的交易，湖人在走下坡路也是不争的事实。

　　这笔交易中最大的受害者莫过于奥当当，他是一点都不想离开洛杉矶，但是作为一个非NBA球员，他根本没有反抗的权利。

　　交易否决权这种东西，只存在顶级球员身上。

　　另外，已经改名为慈善世界和平的罗恩·阿泰斯特沦落为替补，他的移动速度早就成了湖人在防守端的黑洞。

　　湖人现任主教练迈克·布朗将他放在替补席上并没有任何问题，尽管阿泰斯特的中产合同还有3个赛季才结束。

　　说起湖人的主教练，不得不提，当然还有菲尔·杰克逊。

　　从官方原因来看，杰克逊主动辞职，离开湖人完全是因为身体原因，毕竟禅师患了前列腺癌，必须要进行修养和治疗，甚至未来都不会出现在主教练的位置上。

　　但不得不说的是，湖人内部的权利斗争，也是不能忽视的问题。

　　杰里·巴斯身体状况逐渐下滑，基本把湖人队的掌控权下放给了吉姆·巴斯。

　　但菲尔·杰克逊从来都是站在他女儿珍妮·巴斯的一面。要知道，杰克逊刚来湖人的时候，就和刚刚与罗德曼分手的珍妮搞在了一起。

　　菲尔·杰克逊离开湖人，固然有身体方面的原因，但是凭借他以往的功绩和与珍妮·巴斯之间的关系，他完全可以在湖人搞到一个管理层的职位。

　　之所以一定要离开湖人，唯一的理由只能是珍妮·巴斯在目前的权利斗争中处在了下峰。

　　内部的混乱会反衬到比赛场上，至少二牛就在比赛惊讶的发现，无论是加索尔还是费舍尔都打得有些心不在焉。

　　这是不可避免的事情，在湖人原本的交易方案中，他们都已经被扫地出门，你没法指望一个随时有可能被迫离岗的职员去专心于当下的工作，这本身就不符合人性。

　　科比打得相当努力，他是本场表现最好的球员。

　　曼巴全场28投14中，其中三分球5投2中，罚球14罚12中，拿下42分，7板，4助攻。

　　明明是快船的主场，可只要在斯台普斯中心，科比·布莱恩特总是很容易的就能各种获得罚球，科比的身体同样在走下滑路，但是他的罚球数却在上升。

　　不过有一句说一句，这和他在巅峰时期的场均10+罚球，还是不能相提并论。

　　拜纳姆在场上完爆了德安德鲁·乔丹，他确实展露了明星像，但他就算成了全明星首发，也是托了二牛去了4号位的福。

　　整场比赛快船都压制着曾经的洛杉矶之王，二牛和保罗毫不费劲的各自砍下30+，即使科比爆砍全场最高分，也依然难以阻止球队输给对手。

　　科比在赛后接受采访时，再次说到了球队队友的表现问题：“我们正在经历最难的一个赛季，但我们必须团结在一起。”

　　不得不说，科比的情商确实有了极大提高，他少见的没有喷队友，但有人不准备放过他，譬如刚刚加入TNT解说天团的沙奎尔·奥尼尔。

　　“没有我，你永远夺不了冠军！”奥尼尔没有直接发言，在YOUTUBE上传了一个短视频，用来嘲讽科比离开他之后没能再次夺冠的悲剧。

　　果然，一笑泯恩仇都是屁话，相爱相杀才是常态。

　　嗯，不过，这个悲剧的源头还是要记在二牛的头上。

　　打完湖人两天之后，快船在自己的主场迎来三连主场的最后一个对手——新泽西网队。

　　正如前文所说，这也是他们最后一个赛季以将新泽西作为他们的主队坐标，下赛季网队就将搬到布鲁克林区，和纽约尼克斯做邻居。

　　本来保罗和德隆的控卫对决将是本场最大的看点，但CP3因为手指受伤，将要缺席10天左右的比赛，在此期间，二牛只能一人扛起快船队。

　　另外，由于本赛季NBA丢掉了太多的比赛，所以在赛程安排上，也变得相当不合理。

　　在和湖人的比赛之后，快船迎来了恐怖的三天三战，他们将经历三天主-客-主的恐怖赛程。

　　偏偏保罗又因为伤病不在球队，这对于二牛而言无疑是一个极为重大的考验。

　　在鹰队的那几年，二牛和囧囧森两人都是出名的“铁人”，对于缺失二当家这件事情，二牛显得经验不足。

　　在过去几个赛季中，天朝人竟然很少遇到过这样的状况，客观来讲，这绝对算是一个不小的挑战。

　　好在他们头一个对手新泽西网队绝对算不上强队。

　　网队中锋梅米特·奥库自从伤病之后已经下滑的非常严重，二牛和小乔丹换位去防守他根本没有压力。

　　德隆虽强，但是遇到力量不俗的昌西·比卢普斯，同样要吃瘪。

　　不过，网队中最大的新闻热点绝对不属于德隆或者奥库，他们的首发大前锋克里斯·亨弗里斯才是时下最火的那个球员。

　　某种程度上来说，11年的整个漫长夏天，各路体坛媒体都被亨弗里斯给刷屏了。

　　原因很简单，他和米国、天朝的各路网络流量担当——“大姨子”金·卡戴珊经历了72天的短暂婚姻，就最终宣告分手。

　　不知从什么时候开始，米国和天朝的网络版面上，金·卡戴珊顶替了帕里斯·希尔顿的名字，成为了绝对的刷屏人物。

　　卡戴珊家族的故事很长，不必细说，单说他们家的二女儿金·卡戴珊和三女儿科勒·卡戴珊可真算得上NBA版面的常客。

　　科勒目前只经历了拉沙德·麦坎茨和拉马尔·奥多姆，金的情史更为丰富，但是NBA方面，却仅仅和亨弗里斯扯上了关系。

　　好吧，她倒是也想和科比扯上关系，但黑曼巴却对卡戴珊的兴趣不大。

　　讲了卡戴珊，自然也要讲讲故事的另一个主角——克里斯·亨弗里斯。

　　说起来很少有人知道，亨弗里斯在青年时曾经是一个天才游泳高手，就连菲尔普斯都在10岁时被他完爆，其中包括50米自由泳，100米自由泳，50米蝶泳，50米仰泳，50米蛙泳和200米个人混合泳。

　　还是那句老话，选择往往大于努力。

　　也许亨弗里斯会在某个不知名的深夜买醉，然后一遍遍的重复道：“如果当初继续游泳，我也不会来打球，如果不打球我也会来NBA，如果不打NBA，我也不会认识卡戴珊，如果不认识卡戴珊，我也不会沦落到这么一个伤心的境地……”

　　嗯，至少在球场上，亨弗里斯表现还是比较勇猛的。

　　91:119，快船在主场轻取对手，拿下了没有保罗后的首胜。

　　紧接着他们就来到了犹他高地，背靠背挑战爵士队。

　　一场极为艰难的比赛，在盐湖城作战本来就要对抗高原反应，更何况还要面对爵士这样的顽强的球队。

　　斯隆确实不在教练席了，但是他的遗留下来的东西却还影响着这支球队。

　　德隆·威廉姆斯和德文·哈里斯互换东家，而替补席上的杰夫·蒂格只能继续做冷板凳。

　　米尔萨普进步神速，他和艾尔·杰弗森共同建立起了爵士的内线组合，这对快船来说绝不是个好消息，因为只有二牛一个人扑出去，是不足以阻挡这两个投射型内线的。

　　好在狠下一条心的蛮牛从比赛开始之初就定下了掐死一个点的想法，把杰弗森留给了小乔丹一人。

　　哪怕被前狼王给打爆了，二牛也不会让射程更远的米尔萨普拥有从容出手的机会，3分就是比2分多一分，快船队必须做出取舍来。

　　比赛一波三阵，大部分时候，快船都是追赶的一方。

　　进入末节之后，在二牛的带领下，客队一度将比分追平，但顽强的爵士在比赛还有15秒的时候，凭借哈里斯的一记中投，重新反超2分。

　　关键的最后一攻，阮二牛在低位遭遇杰弗森和米尔萨普双人包夹的情况下，将球送到了外围的肖恩·巴蒂尔手中，后者没有任何犹豫，抬手就是一记三分，并最终成功决杀了爵士队。

　　全场爆砍55分，16板，15助攻的阮二牛彻底统治了比赛，他55+15+15的三双在历史上也属首次。

　　也许二牛的三双总数在联盟历史上目前还算不上最顶级的存在，毕竟他进入联盟时间还不够长。

　　但是在三双质量上，他绝对是当之无愧的第一人，因为远古时期的那些三双数据都不靠谱，并没有NBA的官方认证。

　　紧接着，地狱赛程的终点回到了洛杉矶，快船连续第三个比赛日的对手，是上届总冠军——达拉斯小牛队。

　　两支疲劳之师打了一场丑陋的比赛。

　　诺维茨基半赛季的状态下滑明显，得到了总冠军，冠军阵容又被肢解，德意志司机也确实变得懈怠起来，他的投篮命中率由上赛季的51.7%下滑到了本赛季的45.7%。

　　对于一个投手而言，这个数值依然不低，但是对于诺维茨基来讲，他已经不在巅峰状态。

　　阮二牛、比卢普斯和JJ·雷迪克三人用三分统治了本场比赛，他们联手飙进了15记三分，凭借着更加稳定的外围发挥。

　　89:95，快船在极为疲劳的状态下拿下了这场艰难的比赛。

　　十连胜，在后三场失去保罗的情况下，快船依然顽强的拿到了胜利，阮二牛也顶住了压力，事实证明，他的独自带队能力没有任何问题。


第819章 顶级ADC，装逼自然

　　然而刚刚拿下10连胜的洛杉矶快船还没有高兴多久，紧接着就在第二天的背靠背输了球。

　　他们的对手是西部排名倒数的明尼苏达森林狼。

　　体能困境是快船遭遇的最大麻烦，阮二牛职业生涯首次在和UCLA学弟——凯文·乐福的对决中输球。

　　事实上，二牛在数据上依然领先与上赛季就开始大放异彩的爱神（乐福=LOVE），但其他队友的不给力，最终还是葬送了比赛。

　　科怀·伦纳德是新秀，偶尔发挥不好也属于正常。

　　JJ·雷迪克投不进球没有问题，就算是顶级投手也有冷却期。

　　肖恩·巴蒂尔投不进也可以理解，老将也有打盹的时候。

　　可德安德鲁·乔丹被达科·米利西奇打爆是什么鬼？

　　全场只得到3分11板的小乔丹被彻底摧毁。

　　没错，他打了30分钟，但是他的真实正负值全场倒数第一。

　　当被乐福拉出三秒区的阮二牛，看着被人戏称为水货的03榜眼米利西奇，一次次的在小乔丹脑袋上将球送入篮筐之后。

　　二牛彻底开始怀疑快船用千万米元合同拿下小乔丹，是不是一个天大的错误。

　　要不是交易市场上缺护框中锋，这货无论如何都不应该溢价到这个份上。

　　也别说已经渐渐成长为西部第一中锋的安德鲁·拜纳姆，就算是眼前的478万米元一年的达科·米利西奇，甚至替补席上拿着450万米元年薪的尼克拉·佩科维奇的得分都要高于小乔丹。

　　森林狼两个内线的薪水加起来都没小乔丹高，可是单看今晚比赛场上的表现，只能证明小乔丹的高薪低能。

　　二牛一心担心其他球队在关键时刻对小乔丹进行砍杀战术，但是在进攻端毫无作为，让球队长时间4VS5的小乔丹，是不是留在场上，反而会给球队带来更大的伤害？

　　此时的小乔丹远不是日后可以争夺D-POY的球员，连米利西奇都能在单打中把他打爆，更是进一步证明了他在单防水准的低下。

　　防守这种东西是需要时间来培育的，像阮二牛这样菜鸟赛季就能进步神速的存在，实在是凤毛麟角的存在。

　　刚签下大合同的小乔丹，是轻易没法被交易走的，既然如此，阮二牛痛下决心，一定要在日常训练中，给予小乔丹无微不至的“关心”。

　　皮尔斯能把托尼·阿伦的防守能力锻炼出来，没理由二牛不能把小乔丹培养成防守端的大闸。

　　两天后，快船继续坐镇主场，他们的下一个对手是多伦多猛龙。

　　送走了波什之后，猛龙下定决心将意呆利状元巴利亚尼扶正，不过这货明显扶不起来。

　　新赛季才打了10场球不到，巴利亚尼就因为伤病开始长期休战，也不知道什么时候能够重新复出。

　　目前这支猛龙的领袖人物，应该是三年级生德玛尔·德罗赞，他专注于投射两分，以至于忘了三分球应该怎么投？在联盟越来越重视三分的大潮下，德罗赞却执着于两分投射，真可谓是另类的得分后卫。

　　新官上任的猛龙主教练德维恩·凯西试图给球队注入铁血的基因，但这并不是短时间内就能完成的事情，至少在本赛季，猛龙还需要继续摆烂下去。

　　91:123，快船主场轻取对手，避免了赛季连败的同时，也将自己本赛季的球队战绩改写为12胜2负。

　　在与猛龙一战之后，快船终于迎来了保罗的回归，而他们也将前往下一个客场——洛杉矶，迎接他们的下一个对手。

　　没错，的确是下一个客场，因为他们的对手又是洛杉矶湖人。

　　反正快船遇到湖人的时候，无论主客，球迷们都把斯台普斯中心当成湖人的主场。

　　快船打湖人这个客场的唯一好处，就是不用长途跋涉飞去其他地方打比赛。

　　比赛进行的较为焦灼，但最终还是快船在末节比赛抓住机会，一波带走了胜利。

　　纵观正常比赛，伤愈复出的保罗打得相当聪明，全场只打了27分钟的CP3高效贡献4分，12助攻，4篮板的数据。

　　而全场爆砍40+25+11，三双数据的阮二牛则是场上表现最为高光的球员，无论是前期的压制，中期的相持，还是后期的收割，他都做到了掌控全场。

　　按照英雄联盟的说法，二牛一人兼职了输出+肉盾+团控，完全是个顶级ADC。

　　当然，现实中的NBA毕竟不是电竞，快船之所以能赢下湖人，更加重要的还是替补阵容的齐整。

　　在首发打得半斤八两的情况下，快船的替补基本保持者健康，而湖人方面，慈世平、史蒂夫·布雷克、卢克·沃顿等人统统缺阵，连名不经传的安德鲁·古德洛克都被当成第六人在使用，也可见湖人目前的窘境。

　　按照赛程安排，本赛季常规赛，快船一共要和湖人进行三场常规赛的争夺，目前大比分上，快船已经2:0领先对手。

　　也就说，如果双方没有在季后赛相遇，那么湖人本赛季已经提前败给了那个同城的万年鱼腩对手。

　　提起两次在总决赛终结自己总冠军梦想的阮二牛，科比当然不可能认输，但是黑曼巴同样很清楚，时不我待。

　　复出之后的卡夫·阮依旧刚猛，但是科比的身体状况却在渐渐的下滑。

　　随着年岁的增长，双方的差距只会变得更大，这是科比无论如何都不愿承认却必须面对的事情。

　　摆在曼巴面前的路只有一条，继续给管理层施压，找来更好的球员辅佐自己，让自己能够在未来赢得更多总冠军，好证明他和鲨鱼分开后，依然能够独立带队夺冠。

　　冷眼旁观的阮二牛却一点都不看好湖人能够重新崛起，或者说，他一点都不看好吉姆·巴斯这个花花公子有能力带领湖人重新走向辉煌。

　　吉姆不是他老子杰里，更不用说现在他自己所身处的环境很是不利。

　　杰里·巴斯已经渐渐放下了球队的管理，但是吉姆的威望和掌控力始终令人存疑。

　　洛杉矶从来不缺狗血故事，作为湖人的掌权者——巴斯家族的宫斗大戏，不过刚刚开始而已。

　　……

　　两胜湖人的快船回到了自己的主场，嗯，好吧，他们就没走。

　　快船队的下一个对手是孟菲斯灰熊，一支绝对不能小看的西部劲旅，而本场比赛，快船将再次背靠背作战。

　　上赛季灰熊黑八马刺的一幕至今人影响深刻，二牛在往常和扎克·兰多夫的对决更是次次焦灼。

　　不过本场比赛，兰多夫却并没有来到洛杉矶，黑熊因为右膝韧带撕裂的原因，需要缺席至少8周以上的比赛。

　　重新复出的黑熊能够恢复几成令人担忧，但是二牛今晚确实又有了刷数据的机会，因为负责防守他的是马利斯·斯贝茨。

　　需要特别指出的是，此时的斯贝茨并没有开发出三分射程，所以二牛对于他的防守更为轻松，蛮牛甚至有时间去帮助小乔丹协防马克·加索尔。

　　迈克·康利在保罗的防守下全场迷失，基本沦为灰熊卧底，托尼·阿伦反倒成了灰熊重要的得分点，单场14分表现远远超过他的身价，更何况他对保罗的防守，还是起到了一定的阻碍作用。

　　卡哇伊本场的表现一点都输给鲁迪·盖伊，虽然他在防守端没能完全限制住灰熊领袖，但是面瘫少年在进攻端同样给盖伊的防守造成了绝大的麻烦。

　　全场最佳的阮二牛即上场砍下40+三双之后，本场又一次拿下了45分，17板，10助攻的三双数据，背靠背40+三双在联盟历史上同属首次。

　　阮二牛在赛后的新闻发布会上自然又收到了各路媒体的追捧。

　　这帮家伙显然还没有像亚特兰大记者那样习惯卡夫·阮这种过段时间就破个纪录玩玩的节奏，不过没关系，他们总会习惯的。

　　再次成为焦点的阮二牛自然不会放过这个难得的装逼机会：“我一点都不在乎数据，这是真话，胜利和总冠军才是我唯一的追求，如果能用数据换赢球，我愿意每场比赛都拿不到任何一分，任何一板，任何一助攻。”

　　有些话听听就可以了，正如马淘宝说自己对没兴趣也就罢了，反正他后来有的是钱。但是他非说自己做的最后悔的事情，是创建了阿里爸爸，那就是纯属扯淡了。

　　好吧，无论如何，静静看着二牛装逼的各路媒体记者送上了自己的掌声。

　　没二话，你是联盟现役第一人，你说什么都是对的！

　　在事实上，结束了自己五连主场（加上湖人那个客场）的洛杉矶快船终于将离开洛杉矶，他们的下一站将是丹佛高地，而他们的对手自然是掘金队。

　　比卢普斯重回掘金同样是感慨万千，前FMVP在这里证明了自己不是受限于活塞的体系球员，而是联盟一流的控球后卫。

　　他和甜瓜、JR等人一度带领球队杀入了西部决赛，却最终功亏一篑。

　　旧地重游，早已物是人非。

　　桑巴人内內·希拉里奥是他在掘金唯一的老熟人，两人赛前有过好一阵交流，比卢普斯在圈内的人缘一直都相当不错，这和他的长相形成了鲜明的对比。

　　二牛本以为自己本场不会像过去在鹰队那样和内內形成对位。

　　他错了，阮二牛本场的对手依旧是桑巴人，因为掘金的首发中锋是毛熊人季莫费·莫兹科夫。

　　二牛有种担忧，他害怕小乔丹会再次被打爆。

　　不过，经过二牛一段时间“关爱”的皇叔大人今晚却表现的极为积极，至少在和莫兹戈夫的对抗中，他并没有落下峰。

　　借助保罗的空接和二牛的调球，小乔丹甚至有直接在莫兹戈夫头顶完成空袭的表现，这无疑让快船在百事球馆稳住了阵脚。

　　保罗和米国莫文薇——安德烈·米勒打了一个平手，老米勒虽老，但效率上并没有输给三炮。

　　二牛在对抗中压制住了希拉里奥，没有肯扬·马丁在一旁骚扰，二牛一个人搞定桑巴人问题不大。

　　不过，今晚快船真正的幕后英雄应该是卡哇伊，他一个人单防意呆利人达尼罗·加里纳利成功，帮助球队迅速稳定了比赛局势。

　　要不是掘金替补席上的艾尔·哈林顿和鲁迪·费尔南德斯捣乱，比赛早就被快船给打花。

　　值得一提的是，费尔南德斯是今夏被开拓者交易到小牛，又被小牛交易到掘金。

　　事实上，西班牙人在开拓者时，就不想在米国打球了。

　　在完成自己的合同之后，如果没有意外，他必然会回到西班牙继续自己的篮球生涯。

　　总有些欧罗巴球员更喜欢欧洲的篮球氛围，譬如斯潘诺里斯，譬如鲁迪·费尔南德斯。

　　119:105，快船拿下这个客场，再次收拾行装准备回洛杉矶。

　　他们又将遭遇背靠背，而他们的对手，是上赛季季后赛一路过关斩将，杀入西部决赛的俄克拉荷马雷霆队。

　　阮二牛在丹佛的机场就接到了熟人的电话。

　　“卡夫，洗干净脖子等着，我明天一定会成功复仇。”

　　打完比赛，正等候飞机的阮二牛还在打瞌睡，听到这话，近乎下意识地说道：“谁啊？哪个不长眼的家伙在胡扯？”

　　“我！你家拉塞尔大爷！”威少在电话的那头说道。

　　事实上，威少对大部分人都能做到礼貌和微笑，不过和二牛这样的至交好友交谈时，可完全是另一种状态。

　　“拉塞尔？老爷子你不在西雅图森林打猎吗？”已经清醒过来的阮二牛故意调戏道。

　　“魂淡！我是威斯布鲁克！”威少忍不住笑骂道。

　　二牛反应过来，这才缓缓说道：“哦，原来是这个拉塞尔，对不起，不是球队老大，我一般都记不住人名。”

　　威少当然明白卡夫·阮挑拨离间的险恶用心，他笑着说道：“等着吧，我和凯文（杜兰特）、詹姆斯（哈登）、塞尔吉（伊巴卡）会一起踢爆你的屁股。”

　　阮二牛回怼道：“我年年都会听到有人大言不惭的吹牛逼，但是总冠军却只有一个。威斯布鲁克先生，你还是找机会早点加入快船为好，说真的，我这条大腿随时欢迎你来抱。”


第820章 西区榜首之争

　　米国时间1月30日，快船队在自己的训练馆内进行着赛前的恢复性训练，今晚他们就将在斯台普斯中心迎来上赛季的西决队伍——俄克拉荷马雷霆。

　　阮二牛私下和保罗交流时，这样说道：“某种意义上讲，输给热火我们还有翻盘的机会，输给OKC，却更为糟糕，因为我们也许在未来，只能等待他们自己解体。”

　　保罗先是一愣，随后立即反应过来：“因为年龄！”

　　“没错，他们更年轻，一旦输给OKC，我们的士气立刻就急速下滑，常规赛还有犯错的机会，一旦到了季后赛，我们将别无退路。”二牛点头说道。

　　克里斯·保罗笑道：“我还以为你眼里只有总冠军，没有别的东西。怎么突然变得谨小慎微起来？”

　　阮二牛也笑道：“长远的理想当然不能少，但是近期的小目标，中期的大目标，也不能缺失。这世界上从来没有一飞冲天的事情，只是大部分人看不到积累的过程而已。我们这帮NBA球员一天到晚喊着‘相信篮球，相信过程’，不就是如此吗？”

　　保罗突然说道：“不能和你成为朋友，也许是我最大的遗憾。不过能成为队友，又也许是我最大的荣幸。”

　　“克里斯，我们都是同一类人，何必说这些，我们相互了解彼此，欣赏彼此，又或者防备彼此，远远胜过那些蠢货。”

　　说完这些，二牛随即伸出大手和同为金牛座的CP3击了一掌。

　　人和人之间的相处方式是一门学问。

　　二牛从一开始就知道自己和保罗都不可能完全放下一个领袖的自尊，但是这也并不妨碍他们合作无间，成为联盟中最出色的双人组。

　　说到具体的战术方案，阮二牛对保罗说道：“不要小看拉塞尔，他曾是我的队友，我很清楚他的实力，他这家伙可是个危险份子。”

　　“放心，我会搞定他的，问题在于KD，就看The Claw的发挥了（魔爪，卡哇伊的米国外号，但小可爱本人表示不喜欢）！”保罗摊手说道。

　　二牛点头笑道：“估计会被狼蛛打爆，不过没关系，常规赛我们要给他充分的成长空间，哪怕被打爆，也是他成长过程中的珍贵经历。”

　　……

　　快船对于雷霆充满期待，而雷霆方面何尝不是如此。

　　OKC的包机抵达洛杉矶之后，众人刚来到下榻酒店，就进行了短暂的队内会议。

　　他们的赛程同样恐怖，在打完快船之后，他们将在第二天背靠背抵达拉斯，和卫冕冠军小牛队进行比赛。

　　可以说，赛程之紧，让他们连起码的训练时间都没有，首发2号位萨波·索夫诺萨更是在上一场和勇士的比赛中遭遇了伤病，将直接缺席今晚的比赛。

　　威斯布鲁克说道：“不要给LAC任何机会，我们一定要争胜对手，拿下今晚的比赛。湖人已经不行了，马刺也老化严重，小牛的阵容已经解体，灰熊上赛季也被我们干掉了，只有快船聚拢了卡夫和保罗。所以，LAC才是我们在西区最大的对手。”

　　一旁的帕金斯笑道：“拉塞尔，你确定不把天朝人等同于快船了？不过，我认可你说的话，想要夺冠，就一定要战胜快船。”

　　杜兰特说道：“塞尔吉，你必须要搞定卡夫·阮！”

　　伊巴卡握拳道：“放心，我绝对不会让天朝人获得轻松出手的机会。按照计划，他一旦到了低位，我会第一时间和肯德里克（帕金斯）一起去包夹他。”

　　杜兰特又叮嘱道：“三分线外也不能忽视，千万要跟出去，如果有必要，我甚至会过来协防。”

　　詹姆斯·哈登疑惑道：“那不是给其他对手留下更大的空档了吗？”

　　杜兰特伸长了脖子，回头对后方的哈登说道：“你忘了那些被天朝人直接投死的比赛吗？”

　　已经蓄长了胡子的哈登顿时不说话了，确实如此，09-10赛季，在詹姆斯·哈登还是菜鸟的时候，他是亲眼见证阮二牛是如何用一己之力干掉OKC的。

　　……

　　晚间比赛时间渐近，斯塔普斯中心的球迷顿时多了起来。

　　本赛季已经拿下15胜2负的洛杉矶快船队，将在主场迎战目前战绩为16胜3负的俄克拉荷马雷霆。

　　本场比赛的胜者，将决定谁会暂时登上西部头名的宝座。

　　快船在今晚的首发阵容没有太大改变：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　雷霆方面，由于索夫诺萨的缺阵，他们将第六人哈登直接提到了首发位置：

　　C 肯德里克·帕金斯

　　PF 塞尔吉·伊巴卡

　　SF 凯文·杜兰特

　　SG 詹姆斯·哈登

　　PG 拉塞尔·威斯布鲁克

　　雷霆的替补席上，还坐着雷吉·杰克逊、尼克·科里森、科尔·阿尔德里奇和纳兹尔·默罕默德。

　　今晚的当值主裁是肯·莫尔，随着主裁判将球高高抛起，本场比赛正式开始。

　　高高跃起的小乔丹首先碰到篮球，阮二牛在后方接到拿下篮球，直接持球推进前场。

　　在伊巴卡刚开场还没有反应过来的时候，蛮牛三分线外一步毫不犹豫的急停出手……

　　“刷！”

　　快船队本场第一次取得领先。

　　雷霆进攻端，威少持球推进前场，伊巴卡和帕金斯同时上提掩护，借助伊巴卡掩护，甩开保罗，错位面对二牛的防守，同样没有犹豫，17英尺急停干拔，标准的直上直下……

　　“刷！”

　　本赛季，威少的投篮命中率比赛季有了进步，特别是中远距离的两分球，开始变得有杀伤力，不再是原来那个中距离铁匠。

　　不过，在三分球方面，他依然打铁数惊人。

　　在二牛面前命中中投的威少给了前队友一个挑衅的眼神，二牛却没有和他斗气的意思。

　　卡夫·阮很了解威斯布鲁克，这家伙要是头脑真得发热了，对于快船来说可是天大的好消息。

　　快船进攻端，保罗外线持球，二牛则在低位倚住伊巴卡，要到了位置。

　　CP3立即送出舒服的击地传球，但是帕金斯的包夹也跟了上来。

　　眼看阮二牛就要被雷霆的两个彪形大汉，封锁在狭窄的空间内，难以动弹，正在此时，阮二牛却突然单手将球抛了出去。

　　出人意料的出手，二牛之前甚至没有任何观察，正当雷霆众将以为天朝人失误的时候，侧翼埋伏的小乔丹冲了出来。

　　没有任何人看防！

　　小乔丹奋力一跃，仿佛脱离了地心引力一般飞到了高空之中，这一球，小乔丹的脑袋至少有三分之二超过了篮筐。

　　“轰！”

　　势大力沉的双臂暴扣，小乔丹一声嘶吼，直接引爆了斯台普斯中心，本赛季快船的球迷正在不断增加，有小乔丹和阮二牛在，各种暴力空接就少不了。

　　回防过程中，保罗都不吝夸奖的对二牛说道：“传得漂亮！”

　　有些传球天生需要想象力，帕金斯的包夹还没有到位，阮二牛就凭借感觉找到了小乔丹的位置，这就是难以言说的篮球天赋。

　　进入职业生涯的第五季，阮二牛对于篮球的理解越发深邃。

　　双方没有任何试探，直接进入対飚的环节。

　　在各自投失了两个球之后，篮球终于来到了雷霆领袖凯文·杜兰特的手中。

　　第一次触球的狼蛛，直面卡哇伊，试探步，持球推进，干拔后仰。

　　“刷！”

　　两分命中！

　　卡哇伊面瘫依旧，但是他很清楚，这个球就算他的封盖到位，也没有可能完全挡住对手。

　　杜兰特的手臂太长和出手点太高，更加恐怖的是，这家伙居然还能像一个后场球员一般持球突破。

　　“我绝不会输给他！”

　　快船进攻端，阮二牛没有继续在低位要球，而是主动上提为保罗做作掩护，三炮持球杀入禁区，吸引包夹后将球送到了二牛手中。

　　高位的阮二牛却没有迎着伊巴卡的补防直接出手，而是将球甩给了外线无人看防卡哇伊。

　　后者左侧45度接到篮球，同样没有任何犹豫的干拔出手！

　　中了！

　　随后的比赛，伊巴卡两次试图在二牛面前攻击篮筐，都以打铁告终，而帕金斯在内线同样没能给在单防上进步神速的小乔丹造成麻烦。

　　打得最不顺的莫过于詹姆斯·哈登，习惯在轮换阵容中抢分的哈登，显然还不习惯如何在主力阵容中和杜兰特、威斯布鲁克搭配。

　　大胡子在几个好不容易得到球权的进攻回合中，居然被JJ·雷迪克给防住了！

　　可以说，首节比赛，雷霆完全是在倚靠杜少和威少两个人的轮番进攻在拿下分数。

　　杜兰特单节7投5中，其中三分球1投1中，拿下11分，1板，1助攻。

　　威斯布鲁克单节8投4中，罚球2罚2中，砍下10分，1板，2助攻。

　　雷霆有双子星，快船这边也不差，保罗在首节后半段基本接管了比赛，他单节6投5中，其中三分球1投1中，砍下11分4助攻。

　　而快船这边另一个得分上双的球员却并非是阮二牛，卡哇伊首节7投4中，其中三分球5投3中，单节砍下11分，3篮板的数据。

　　在不算短的一段时间内，打出了自信的菜鸟，居然和上赛季的得分王凯文·杜兰特飙上了！

　　二牛在首节的表现乍看之下并不出彩，但是数据不会说谎。

　　单节2投2中，其中三分球1投1中，砍下5分，5板，5助攻的阮二牛，应该算是快船队内最高效的球员。

　　最关键的是，他一人在整体上串联起了快船的进攻。

　　在他的喂饼下，连小乔丹都能打出单节5投4中，拿下8分，6板的表现，这就很能说明问题。

　　天朝人没有在首节比赛执着于持球进攻，那是因为他在防守端遭遇了太多的包夹，但大屏幕上的比分显示，一心想要包夹阮二牛并不是一个理想的选择。

　　25:38，快船单节领先达到13分。

　　朝廷台5套也直播了当天的比赛，在演播室里，于佳和张合理两人也顺便讨论起了卡夫·阮在加入快船之后，一段时间的表现。

　　“二牛确实厉害，因为他永远知道，在什么时候，应该把球交到谁的手中，快船有了保罗不假，但是在阵地战里，二牛的组织能力也相当重要。雷霆就完全是靠三少的个人能力在打球，不过哈登今天的表现有点失常。”张合理比划着说道。

　　于佳也感叹道：“赛季开始以前，很多球迷都担心二牛能不能重新回到巅峰，毕竟他受伤的地方，对于一个篮球远动员来说相当致命，我们知道有很多球员都是因为半月板的伤势，而不得不提前结束自己的职业生涯，譬如开拓者的布兰登·罗伊。”

　　张合理笑道：“所以说，二牛的身体素质是真好，有不少人都说他的身体天赋是黄种人的巅峰，我赞同这个看法。”

　　乘着节间休息的最后一点时间，于佳也闲扯起来：“有许多球迷朋友都知道阮二牛在打球之前，其实从事了多年的体操运动，张指导，你觉得这对他的篮球训练有没有帮助？”

　　张合理说道：“这应该没有必然联系，最关键的原因还是二牛底子好，不过多年的专业训练，对于他意志品质的锻炼肯定是有帮助的。”

　　次节比赛很快开始，雷霆方面，杜威二少继续他们的轮流单打，帮助球队得分。

　　但快船方面却打得很是更为合理，在轮换时间内，昌西·比卢普斯接替泡妞组合成为场上的组织者，他一人在次节砍下9分3助攻，帮助快船队进一步扩大的领先优势。

　　阮二牛重新回到场上之后，开始了他的野蛮杀戮。

　　蛮牛在一节彻底教伊巴卡做人，他单节5投5中，其中三分球2投2中，在单节砍下两队最高得分——12分的同时，还拿下了7板，3助攻的全能数据。

　　21:33，快船再次单节领先达到两位数。

　　半场比赛结束，46:71，明明西区榜首的争夺之战，但真到了赛场之上，却完全呈现出了一边倒的态势。

　　阮二牛半场砍下17分，12板，8助攻的准三双的数据，并且半场7投7中，命中率达到了惊人的百分之百。

　　杜兰特半场砍下20分，威斯布鲁克半场砍下17分，但是雷霆二少一点都高兴不起来，他们的数据再华丽，也难以掩盖球队大比分落后的事实。


第821章 再获月最佳

　　雷霆在半场大比分落后的原因在于除了首发的凯文·杜兰特和拉塞尔·威斯布鲁克以外，没有第三个进攻点站出来。

　　哈登半场3投0中，只靠罚球得到1分。

　　伊巴卡被二牛防得半场四次出手，只命中一球。

　　帕金斯干脆衰退到连球都接不到的地步，小乔丹只要把他推出油漆区，一脸凶相的帕金斯立刻成了人畜无害的家伙。半场1投0中的表现，更是和他在绿凯的高光时期，判若两人。

　　雷霆二少霸占了球权不假，但是OKC的的确确没有人能站出来分担得分压力。

　　雷霆主教练——斯科特·布鲁克斯应该承担一定的责任，即使索夫洛沙伤停，他也可以把戴奎恩·库克摆到首发位置，让哈登待在目前更熟悉的第六人位置上。

　　当杜兰特和威斯布鲁克基本耗光了出手权之后，指望哈登能够同时发挥出色，本身就是强人所难。

　　阮二牛在中场接受采访时也说道：“这并不是雷霆队的真实水准，他们只靠凯文和拉塞尔两个人在打球，但对我们来说这确实是好消息。”

　　雷霆的更衣室内，杜、威、哈三少默默的聚在一起，他们一心想要在新赛季打出一片天地，即将过去的一月，他们也的确维持了半个多月的西部头名位置，没想到在月末会遭遇快船的强力狙击。

　　最为关键的是，从半场的表现来看，两支球队貌似根本就不在一个档次上。

　　“不要灰心，我们的阵容并不齐整，越是困难的时候，就越是要冷静下来。不要被对手给吓倒，只要不放弃每一个回合，我们会找到逆转的机会……”

　　布鲁克斯的鸡汤对于雷霆的年轻人来说还是相当有用的，比较那些复杂的战术，精神层面的不放弃，对于落后达到25分的雷霆来说，或许是更加实际的东西。

　　灌鸡汤也并非是布鲁克斯一人的专利，快船这边，CP3在卡夫·阮的唆使下，同样在对卡哇伊灌鸡汤：“忘记上半场，在下半场继续给凯文·杜兰特制造麻烦，他是上赛季的得分王，防不住他并不丢人，科怀，你可以做得更好！”

　　面瘫青年表面上没有太大反应，其实他对于自己在上半场的表现并不满意，球队大比分领先不假，但他被KD打爆，同样是不得不承认的现实。

　　在战术板前布置完下半场防守方针的阮二牛，对卡哇伊说道：“别太在意，保罗上半场同样没有防住威斯布鲁克，相信过程，持续对杜兰特施加压力，这对于球队而言，就是最大的贡献。”

　　“非要把我给扯上吗？”保罗回怼道。

　　“没错，小动作没少做，结果还是被威斯布鲁克给过了个干净，炮，过你简直就像过凌晨四点的马路。”阮二牛继续打击道。

　　保罗直接翻了个白眼，不想再和这个混蛋废话。

　　找到机会，CP3是一定会反击的。

　　球星和球星之间，其实很需要这样的互怼，好好先生永远别想夺冠，对于强者而言，适度的言语刺激更能激发斗志。

　　下半场比赛很快开始，泡妞组合做出经典的挡拆组合，阮二牛连续在16-18英尺的位置命中高位中投，进一步扩大比分。

　　杜兰特则继续自己的单打表演，多次迎着伦纳德的防守命中高难度投篮，再次将比分追了回来。

　　杜少轮完，威少轮，威少轮完，杜少轮，登少表示这日子没法过，不到24秒快要亮灯，球硬是到不了他的手上。

　　今晚最佳背锅侠已经诞生，那就是詹姆斯·哈登。

　　哈登在第三节比赛依旧是3投0中，打得极为变扭，斯特克·布鲁克斯用三节比赛证明了一件事情，千万不要把雷霆三少同时摆在球场之上。

　　24:30，快船整体打得相当高效，第三节比赛结束，双方的比分来到了70:101，末节比赛还未开始，31分的分差已经彻底宣布比赛进入垃圾时间。

　　斯科特·布鲁克斯在末节直接雪藏了威少和杜少，至少从出场阵容来看，雷霆已经放弃了今晚的比赛，他们唯一留在场上的主力是詹姆斯·哈登。

　　按照惯例，汤姆·锡伯杜也随即换下了阮二牛、保罗等主力球员。

　　雷霆进攻端，哈登来到一号位负责主控，连续胯下运球+虚晃，在过掉了比卢普斯之后，吸引了易健连和兰迪·弗耶的协防，随后将球甩给了戴奎恩·库克手中。

　　“刷！”库克手起刀落开始了命中末节第一个三分。

　　快船进攻端，阿连高位中投不中，科尔·阿尔德里奇拿下后场篮板，传给哈登。

　　哈登不紧不慢的控球过半场，在行进间突击篮下，看着速度不快，欧洲步却令人难以预判，埃文斯阻挡犯规，哈登打成2+1。

　　“刷！”

　　加罚命中，雷霆开场之后连追六分。

　　昌西·比卢普斯随后命中一记中投。

　　雷霆进攻端，哈登再次持球冲击，随后再次将球甩给戴奎恩·库克，三分线外库克再次命中三分。

　　雷霆追回7分。

　　比卢普斯将球传给弗耶，弗耶被雷吉·杰克逊抢断，杰克逊一条龙上篮得手。

　　雷霆追回9分。

　　比卢普斯将球传给巴蒂尔，巴蒂尔侧翼远投，弹框而出。

　　雷吉·埃文斯拿下后场篮板，埃文斯篮下强起，科尔·阿尔德里奇直接犯规，将篮板痴汉送上罚球线。

　　“砰！”、“砰！”

　　两罚打铁，球又到了雷霆手中。

　　哈登半场持球，观察形势，并再次将球送到了侧翼的库克手中。

　　戴奎恩·库克接球即出手，迎着兰迪·弗耶的防守又是一记三分。

　　“刷！”

　　再中。

　　雷霆追回12分。

　　汤姆·锡伯杜坐不住了，他立刻请求了暂停，哪怕快船手上还握有19分的巨大领先优势，但是雷霆的追分势头也太快了一点。

　　万万没有想到，雷霆在雪藏了几乎所有主力之后，反倒变得合理起来。

　　斯科特·布鲁克斯也是强忍着一脸难以置信的在给场上球员布置战术。

　　说实话，他自己都没想到雷霆居然还能在本场比赛把主队给逼停。

　　锡伯杜还是不愿意把二牛和保罗派回场上，因为这就意味着快船对压不住雷霆替补的反扑。

　　小乔丹和卡哇伊被重新派回了场上。

　　史蒂夫·科尔在场边笑着对二牛说道：“雷霆的阵容厚度不错，布鲁克斯是个蠢货。”

　　阮二牛反问道：“你要是布鲁克斯会怎么做？”

　　科尔说道：“让哈登从一开始就担任一号位，让戴奎恩·库克出任首发，让威斯布鲁克当第六人，哈登阅读比赛的能力绝对被低估了，他才是雷霆队内最适合担任一号位的球员。”

　　二牛点了点头，却侧着脑袋说道：“可惜你说了不算，因为你不是他们的主教练。”

　　雷霆的追分步伐并没有停止，即使小乔丹和卡哇伊回到场上，哈登还是迎着比卢普斯强势命中了一记后撤步三分。

　　雷霆追回15分。

　　随后卡哇伊空位远投不中，哈登再次将球送到了库克手中，末节突然爆发的库克没有结束自己的表演，这次他迎着巴蒂尔的防守飙中了本节比赛的第四记三分球。

　　OKC的X因素爆发的有点晚，但总比不来要好。

　　雷霆追回18分。

　　场下的锡伯杜再次请求暂停，快船又被打停了。

　　以雷霆目前的势头，剩下13分的分差真是一点都不保险。

　　没说的，二牛和保罗两人同时回到场上，要是连31分的领先都能被扳回，那就真是悲剧了。

　　好在快船双核回到场上之后很快就镇住了场面。

　　保罗刚一上场借助二牛的掩护杀入篮下，完成了一次高难度的抛投，成功为快船止血。

　　随后二牛彻底接管了比赛，他先是在低位背身单打科尔·阿尔德里奇和纳兹尔·默罕默德成功，连续利用速度切入篮下，攻筐取分。

　　随后蛮牛又开启策应模式，多次在低位吸引包夹，将球分到外线。

　　开了Buff的快船队在外线也变得神准起来，巴蒂尔和卡哇伊先后命中三分，小乔丹这家伙甚至在24秒快要结束的时候，在罚球线附近命中了一记神奇的勾手。

　　快船一波将比分重新拉到了25分以上，雷霆大势已去，比赛也终于在波澜不惊的情况下走到了尽头。

　　说到底，OKC前三节的坑实在挖得太大，哪怕末节雷霆替补集体爆发，也难以挽回他们在之前留下的巨大劣势。

　　全场砍下46分，17板，11助攻的阮二牛赛后找到了自己的好基友拉塞尔·威斯布鲁克。

　　“很抱歉，我还是赢家！”二牛故意摊手道。

　　威少挥拳锤了二牛的胸口，随后给了天朝人一个拥抱道：“赛季还很长，等着，你不会每次都成为胜利者。”

　　赛后的新闻发布会上，斯科特·布鲁克斯表扬了替补球员的顽强精神，并表示球队的阵容有缺失，当索夫洛萨回到球队之后，他们才是完整的雷霆队。

　　不过，随后出席发布会的汤姆·锡伯杜却并不这么认为，锡伯杜用很肯定的语气说道：“我们的实力在对手之上，这就是事实。我所不满意的，是末节比赛，替补球员的松懈问题，但两队的差距是一目了然的。”

　　锡伯杜说到底也只是快船的助理教练，作为快船的当值主教练阮二牛却没有发表意见。

　　在媒体的追问下，天朝人还是如实说道：“我们很可能在季后赛和雷霆相遇，但是说实话，我认为我们遇上雷霆之后，战胜他们的可能性更大，因为我们打得更为整体，而他们只能依靠球星的个人能力。”

　　威斯布鲁克随后在推特上反驳道：“我并不这么认为，快船同样在倚靠球星能力，卡夫一个人的场均得分就占据了接近快船总得分的三分之一，难道这不是倚靠球星能力吗？@CR88（二牛推特号）”

　　卡夫·阮回怼道：“那么助攻数呢？雷霆场均只有18.5次助攻，但是我们有28次左右。@russwest44（威少推特号）”

　　威少接着反怼道：“你在回避我的问题。”

　　二牛打出摊手表情符，并给话题画上句号：“我只是在划重点！”

　　好吧，UCLA校友互怼日常先放在一边，随着快船在1月末的最后一战中战胜雷霆，他们也就此以16胜2负的战绩登上西部头名。

　　由于赛程安排的过度混乱，所以东部的头名，同时也是目前联盟第一的战绩，属于芝加哥公牛队，他们的战绩为18胜5负。

　　也就是说，他们比同一时间的快船多打了5场球。

　　停摆给联盟造成了巨大的影响，球星的伤病问题也渐渐显露出来，像保罗这样受伤10天回球场已经算幸运的。

　　公牛的当家球星德里克·罗斯却正在遭遇严重的膝盖伤病，什么时候能回到球场都是未知数。

　　联盟第二年轻的MVP给予罗斯带来了巨大的声望，他爆炸力十足的打法，也同样吸引了无数球迷的眼球，作为阿迪双子星之一，罗斯同样是具备巨大商业号召力的球星，可唯一的问题就是他不耐艹。

　　由于一月的比赛全部结束，所以联盟也随即在第二天宣布了东、西部的月最佳球员。

　　东部方面，热火队的勒布朗·詹姆斯带领球队打出11胜5负的战绩，位列东部第二，他的数据为场均28.2分，8.5板，7.1助攻。

　　西部方面，快船队的阮二牛率队打出16胜2负的战绩，西区第一，他的场均数据达到了恐怖的38.6分，18.8板，7.7助攻。

　　天朝人生涯难得月篮板数据没有达到20+，那是因为小乔丹这家伙抢了二牛太多的后场篮板，但天朝人在目前这支缺乏进攻点的快船队，却获得了充分施展得分能力的空间。

　　当然，天朝人在篮板榜上依然一骑绝尘，只要天朝人保持健康，在这项数据上，其他人只有去争夺第二名的资格，他从进入联盟开始，就是独成一档的存在。

　　各路媒体早已把11-12赛季得分王的头衔提前挂在了二牛头上，确实没有人能比卡夫·阮做得更好，接近70%的投篮命中率，超过45%的三分命中率，卡夫·阮的高效令人难以置信。

　　天朝人一次次的颠覆着大多数人的常识，大部分球迷唯一可以确认的是，他还在走向巅峰，只是谁也猜不到，他的巅峰到底会达到怎样的高度。


第822章 家人羁绊，赛程恐怖

　　“对，没错，我直接和球队去机场！”阮二牛坐在大巴上，在电话那头和韩医生说着话，“没办法，飞机航班改了，我们只能提前去犹他。”

　　快船在结束自己一月份的比赛之后，并没有任何的空闲时间，那是因为联盟排出了惊人的四天四战的恐怖常规赛赛程。

　　赛季停摆的恶果不仅仅造成了联盟的经济损失，它对球员的身体同样有极大的损害。

　　为了挽回利益，就越要抓紧安排比赛，而整个休赛期都没有好好训练的NBA球员将要面对如此密集的赛程，更是对他们体能的极大考验，这同时还会造成巨大的伤病隐患。

　　“好的，我知道了，换洗衣服带好了吗？”韩梅梅问道。

　　“放心，我这边没有问题，照顾好你自己就对了，预产期就剩两个多月了吧？诊所那边的工作可以先停一停，接艾迪上下学的事情交给老顾好了，你现在要安心养胎。”不久就要做父亲的阮二牛说道。

　　“我没这么脆弱，艾迪也很懂事，你安心去比赛就是了。”韩梅梅笑着说道。

　　“你女朋友快要生了？”不远处的保罗突然对二牛说道。

　　“没错，预产期在四月底！”阮二牛略显兴奋地说道。

　　“恭喜！”保罗想了想之后，又笑着说道：“但愿孩子出生的时候，不会正巧遇上季后赛。”

　　二牛笑道：“如果我没记错的话，CP4出生的时候，你也在打季后赛？”

　　保罗遗憾的摊手道：“已经解脱了，09年的夏天，我们被安东尼的掘金4:1淘汰出局，我很快就收拾好了心情，因为次月，我就迎来了我的儿子。”

　　说到这里，保罗又回忆道：“要说因为比赛，而没能待在产妇身边的话，勒布朗就是如此。”

　　二牛点头道：“嗯，差点忘了，你是詹姆斯孩子们的教父，勒布朗也是CP4的教父。那家伙好像有此和我提起过，你和贾达（保罗妻子，当时还是女友）在07年的时候，一起去照顾正在待产的萨瓦娜（詹姆斯女友）了。”

　　保罗笑道：“没错，07年的时候，贾达和萨瓦娜也是很好的朋友，我在勒布朗在阿克伦的家中住了20多天，那家伙居然一路杀到总决赛了。”

　　二牛再次拆台道：“可惜4:0被马刺给横扫了！”

　　保罗又笑道：“但是，他回到家中，就见到了布莱斯（詹姆斯次子），这是上帝的安排！”

　　阮二牛则又一次装逼道：“我可不会像勒布朗那么逊，我要让我的孩子看到总冠军奖杯的样子，并且亲口告诉他，他的父亲有多棒！”

　　……

　　在外界的眼中，媒体普遍都认为詹姆斯最好的朋友是D·韦德，这话对也不对。

　　从朋友的角度来说，D·韦德理所当然是阿KING最要好的那一个，但是对于詹姆斯而言，克里斯·保罗无疑有着更为重要的意义。

　　在一次媒体采访中，他是这么评价的CP3的：“对我而言，炮就是我的家人。”

　　如果快船真得能够在季后赛中脱颖而出，那么他们在总决赛的对手，极有可能是詹姆斯率领的迈阿密热火队，这对好基友的对抗，无疑是极大的看点。

　　好吧，未来的事情谁也说不清楚，回到当下。

　　快船在飞机上睡了半宿之后，就飞到了盐湖城，他们立刻赶往下榻酒店接着睡觉，直到第二天的中午才开始聚集，用餐，并开始针对晚上的比赛进行恢复训练。

　　对于如此严酷的赛程，基本上日常的训练都用不上了，大多数球员都在以赛代练，像二牛这样还有余力去健身房加练卧推的变态，实在是太少见了。

　　米国时间2012年2月1日，快船抵达能源方案球感，他们的对手是犹他爵士。

　　这已经是两队本赛季第二次交手，不同的是，今晚爵士将本赛季的第九顺位新秀戈登·海沃德放在了首发位置：

　　C 艾尔·杰弗森

　　PF 保罗·米尔萨普

　　SF 约什·霍华德

　　SG 戈登·海沃德

　　PG 德文·哈里斯

　　快船的首发没做任何改变，尽管这已经是他们的连续第三场比赛，但洛杉矶人依然希望从盐湖城带走一场胜利。

　　快船在首节的进攻发起点又一次出人意料，不是JJ·雷迪克，不是卡夫·阮，也不是CP3。

　　面对已经被毒品掏空身体的“丑郡马”——约什·霍华德，菜鸟卡哇伊连续持球单打，并且迎着防守强势命中数球，瞬间改变了场上的均势。

　　艾尔·杰弗森随后反应了过来，他在高地位将小乔丹轻松打爆。

　　没有上前协防的阮二牛很明白，这也就是德安德鲁目前的极限了。

　　在二牛的日常虐待下，他现在已经可以防住大部分靠身体吃饭的球员，但是真想要对付艾尔·杰弗森这样的强壮又技术精湛的内线，小乔丹还需要持续进步。

　　杰弗森打爆小乔丹在大多数人的预料之中，那么阮二牛打爆米尔萨普同样也不会有人意外。

　　内线互爆，外线方面快船则是压倒性的战胜了爵士，哈里斯被保罗各种压制，自己的速度优势根本发挥不出来。

　　至于未来的海公公，以现在的身体强度来看，也就是小桂子级别而已，想要成为尚膳监总管，可不是一天两天的事情。

　　快船半场保持压制，但是顽强的爵士在第三节渐渐将比分追了上来，特别是艾尔·杰弗森今晚表现神勇，在二牛被米尔萨普拉出油漆区的情况下，他用扎实的低位脚步和稳定的中投，好好将小乔丹教育了一番。

　　当然，帮助爵士追上比分的最大功臣，还是替补席上的CJ·米尔斯和名不见经传的德里克·费弗斯，他们全场联手砍下30分，帮助球队死死咬住比分。

　　至于替补席上的探花秀——埃内斯·坎特？

　　他也就在轮换时间，欺负一下篮板痴汉——雷吉·埃文斯，篮下移动这么迟缓，二牛刚以回到场上，就立刻赏了土耳其人两记大帽，让菜鸟顿时明白了NBA的凶险。

　　其实，在二牛看来，快船之所以会被追上，最大的敌人始终是体能问题。

　　末节比赛，保罗站了出来，他一人单节独得12分，帮助球队在最后时刻稍稍拉开比分，随后二牛在接下来的几个回合中，和杰弗森完成了最后的互爆，并将领先优势稳固了下来。

　　110:105，客场作战的快船小赢5分，顺利拿下了彼此之间的赛季第二场胜利。

　　结果他们刚回到洛杉矶，就迎来了一场惨痛的失利，这次他们的对手，是在不就之前，刚刚战胜过的掘金队。

　　正如二牛之前预想的那样，快船在连续赢下三场之后，终于在连续第四天的比赛中遭遇了体能枯竭。

　　阮二牛全场只打了26分钟，他高效的拿下20+10的数据，但是由于两队比分差距过大，在末节比赛，他只能坐在场下，眼看对手死死压制快船，并最终拿走一场胜利。

　　掘金战胜快船的同时，也终结了对手的六连胜，并同时送给快船队赛季第3败。

　　但洛杉矶快船的排名没有任何改变，他们依旧以17胜3负的战绩排在西部第一，同时也是太平洋赛区的第一位。

　　阮二牛终于可以回到家中，好好陪一陪家人。

　　但是仅仅一天的时间，他就不得不踏上下一轮次的航班，进行下一个客场的远征。洛杉矶人的对手是华盛顿奇才队，而这不过是快船队恐怖六连客的开胃菜而已。

　　奇才的首发继续让人看不懂，谁都知道这是一支重建球队，但是他们却似乎并不准备给10年的状元秀约翰·沃尔持续的成长空间，因为他们派出的先发是这样：

　　C 贾维尔·麦基

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 特雷沃·布克

　　SG 尼克·杨

　　PG 约翰·沃尔

　　俗话说的好——他强任他强，老子尼克杨！

　　说好要培养状元，反倒让尼克杨成为首发得分后卫，球到了杨少侠手中，还有囧墙（=约翰·沃尔，约翰音译+沃尔意译）什么事情？

　　嗯，也不知道这是刚上任的主教练——兰迪·惠特曼的主意，还是奇才管理层的安排，反正照这么打下去，囧墙是肯定没有出头之日。

　　比赛首节就呈现一边倒的态势，阮二牛强吃刘易斯没脾气，就算换位对抗麦基，也是各种假动作晃飞对手，今晚的篮筐，在二牛的眼中如同大海一般宽阔。

　　实际上，尼克·杨独狼式的单打效率真得不算差，但是他一旦过度持球，同为首发的囧墙立刻就变得无所适从起来，哪怕有巨星资质，囧墙没有球权在手，一样施展不开。

　　半场结束，客队的领先优势接近了30分。

　　到了第三节比赛，打满整个第三节的囧墙更是彻底消失，除了数据统计上的两次助攻，这一节中，奇才新领袖居然没有丝毫的存在感可言。

　　领先40+的快船提前将比赛拖入垃圾时间，二牛和保罗更是三节打卡休息，不同于上场输给掘金，这一次快船的休养，建立在巨大的领先优势上。

　　末节成了两队替补的表演舞台，在奇才主场大部分观众都提前离席的状态下，奇才替补总算打出了差强人意的表现，在末节终于在单节比分上胜过了客队。

　　117:81，一场屠杀之后，快船迎来赛季第18场胜利，在维持西部头名的同时，继续紧追芝加哥公牛，向联盟头名发起冲击。

　　阮二牛在赛后被华盛顿方面的记者问起了关于囧墙的看法。

　　二牛略一斟酌，还是较为稳妥说道：“囧会拥有一个光明的未来，但现阶段，他还要学会如何成为一个合格的领袖。”

　　这话的潜台词应该这么理解：奇才现在的老大到底是他喵的尼克·杨还是囧墙？

　　对于一心摆烂的华盛顿奇才而言，他们对于成绩根本没有任何指望。

　　既然如此，还不如给囧墙充分的发育空间，为奇才的将来打下基础。

　　此时的二牛还没有想到的是，奇才痛下决心的变化，却让本赛季的快船得到了难以估量的收益。

　　快船拿下了六连客的第一个对手——华盛顿奇才，两天后，他们将飞往下一个客场奥兰多，和火花率领的魔术进行比赛。

　　阮二牛生涯头一次在比赛中，没有直接火花对抗，这也是颇有趣味的一件事情。

　　经过了整个夏天的转会闹剧，目前火花在魔术的日子并不好过。

　　全世界都猜到他要走，甚至大部分人都猜到他要去洛杉矶湖人，似乎一切都只剩下时间问题。

　　火花目前已经和奥兰多当地媒体闹翻了，以至于阮二牛在赛前居然听到了这样的请求：“打爆霍华德，天朝人打爆他！”

　　没错，说这话的不是洛杉矶媒体，而是奥兰多当地的新闻记者，二牛自己都觉得不可思议，这关系要搞到多僵才会造成现在的局面。

　　经历了多次的交易，现在的奥兰多魔术，和当年那支东决球队也发生了巨大的变化：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 莱安·安德森

　　SF 希度·特科格鲁

　　SG 杰森·理查德森

　　PG 贾米尔·尼尔森

　　表面上主力阵容至少有三个人没变，但实际上，看过球的人都知道，这支球队的战斗力已经严重下滑。

　　土耳其人特科格鲁早已不复当年之勇，鸟森自从受伤之后，也再难回复到巅峰时期，杰森·理查德森同样不是那个勇士黑八时期的前扣篮王。

　　莱安·安德森？

　　他的三分确实很高效，但这肯定不是能够阻挡卡夫·阮脚步的球员。

　　火花面对小乔丹还是打出了除二牛以外，联盟现任第一中锋的气势，他全场21投15中，罚球8罚3中，砍下33分14板的两双数据。

　　不过，和安德森对位的阮二牛更猛，他全场砍下51分，20板的大号两双，将只得到10分4板的安德森彻底击溃。

　　JJ·雷迪克和莫里斯·威廉姆斯在互换东家之后头一次碰面，不过两人之间的话题性并不多，以至于他们各自都飙中了5记三分，却依然没有引起太多注视的目光。

　　117:102，快船本应该为这场比赛的胜利而感到高兴，因为六连客的前两场他们都顺利拿下，这无疑为一段艰难赛程开了好头。

　　但现在的情况是，快船众将一点都高兴不起来，因为他们最重要的替补球员在本场比赛伤了。


第823章 机遇、鸡汤、毒鸡汤

　　比赛结束之后，快船队立刻坐飞机赶到了克利夫兰，然后将伤员送到了当地医院，做进一步的检查和诊断。

　　“真遗憾，看来这赛季我是没办法回到球场了！”昌西·比卢普斯刚刚从医生那里得到了核磁共振的结果。

　　左脚跟腱撕裂，将至少缺席比赛8个月，这也意味着FMVP宣告赛季报销。

　　前来看望他的，有阮二牛、保罗和汤姆·锡伯杜等人。

　　二牛开解道：“放心交给我们就是，你一直与我们同在。”

　　说实话，二牛对于比卢普斯的到来还是非常庆幸的，能用200万米元拿下前FMVP，本来就是一件极为幸运的事情，这里面保罗的面子肯定要计算上。

　　来到快船之后，比卢普斯对于球队更衣室的帮助同样是有目共睹，他和巴蒂尔两位老将一同稳定了更衣室的气氛。

　　在二牛和保罗的明争暗斗中，壁炉并没有偏向任何一方，彰显了足够的老将风度，哪怕二牛力主将他挪到替补位置上，比卢普斯也没有太多抱怨。

　　为了球队整体利益，这位老将确实做出了很大的牺牲。

　　如果他愿意，他绝对能够拿下一份全额中产，甚至顶薪，在一支实力较弱的球队当中充当领袖角色。

　　比卢普斯因伤报销对于快船的影响太过巨大，他们失去的绝不仅仅是一个在替补席上能够场均稳定贡献12+5的球员。

　　更为要命的是，对于一支志在夺冠的球队，失去球队第六人会给他们的夺冠之旅造成难以消除的阴影。

　　二牛等人回到下榻酒店，在和全队通报了比卢普斯因伤报销的消息之后，立刻开了一个紧急的内部会议。

　　“我们暂时失去了大心脏先生，现在的问题是，如何维持住球队的赢球氛围。”阮二牛手指交叉，拖着下巴说道。

　　保罗点头道：“这确实是当务之急，但光说是没用的，我们必须要在比赛中表达自己的顽强态度，这六个连续客场对我们来说既是挑战，也是机遇。”

　　史蒂夫·科尔提醒道：“别忘了，我们在全明星赛之后，还有类似的六个连续客场要打，这可不是意气之争的时候，我们的最终目标是总冠军。”

　　科尔的意思很明显，该放水的时候就要放放水。

　　汤姆·锡伯杜立即反驳道：“但是谁知道一旦泄了气，还能不能在后面的比赛中重新凝聚起来。我们不是马刺队，说到底快船目前的阵容是本赛季刚刚组建的，输球之后的心态变化，是我们没法预知的状况。”

　　泰伦·卢也说道：“我赞成汤姆的意见，我们不应该轻言放弃，特别是昌西受伤的时候。”

　　……

　　众人一阵讨论，最终还是决定按照正常计划一场场比赛的打下去，但是真正提出建设性意见的人，却是在场唯一的女性。

　　娜塔莉·中濑这样说道：“既然对于之后的比赛有了总得规划，我们是不是应该在自由市场或者别得什么地方，找一找大心脏先生的替代者？”

　　这话一出，在场的几人都有拨云见雾的感觉，一人智短，二人见长，当大伙都把注意力放在如何维持球队战斗力的时候，中濑直接把目光放在了补强上。

　　阮二牛点头道：“也可以试试交易，但合适的目标并不好找，娜塔莉，你有合适人选吗？”

　　娜塔莉·中濑摇头道：“暂时还没有，不过……”

　　中濑随后给出又一个中肯的意见：“我们是不是也应该给托马斯更多的机会，在暂时没有合适人选的情况下！”

　　保罗赞同道：“不错的想法，我也觉得应该给以赛亚机会。”

　　……

　　机会总会留给有准备的人，对于快船而言，失去比卢普斯无疑是重大的损失，但是对于以赛亚·托马斯而言，这却是他千载难逢的机会。

　　快船暂时没有迎来新的一号位补强，却来了一位内线球员加入，他就是肯扬·马丁。

　　尼尔·奥希尔为了证明自身价值，总算干了一点靠谱的事情。

　　他在和二牛电话商议之后，直接裁掉了几乎打不上球的莱恩·戈麦斯，这货明年居然还有400万米元的合同。

　　裁掉他，意味着斯特林又要出血了，但连奢侈税都交了的斯特林最终还是选择了批准。

　　随后，刚刚从天朝CBA回到米国的马丁完成了和快船的一年200万米元签约，他成为快船的内线替补，帮助球队增加防守强度。

　　说起马丁，不得不说的，是那一批在NBA停摆期前往CBA淘金的NBA球员。

　　要知道，诸如威尔森·钱德勒、JR·史密斯等人现在还在CBA打球。

　　本赛季初，由于NBA持续停摆，大量NBA外援涌入CBA。

　　为了防止这些大牌球员在NBA停摆结束后毁约回国，天朝篮协硬性要求NBA球员如要加盟CBA，必须签订一份“保证书”。

　　并且明文规定：如果有外援中途离开，那么俱乐部要向篮协提出申请，外援要手写承诺书，保证不去其他联赛打球，否则不会给离开的外援开澄清信。

　　而马丁的“出逃”，让本赛季初天朝篮协为了防止大牌外援中途落跑而强制外援签下的“保证书”成了一纸空文。

　　更有意思的是，据天朝篮协竞赛部负责人表示，在上月底国际篮联就特赦马丁一事而向天朝篮协发出咨询函时，篮协则因春节放假而无人接收……

　　由于疆省队早已宣布裁掉马丁，所以马丁成功逃跑的锅自然要背在篮协的头上。

　　当然，由于马丁来了快船，部分天朝媒体自然又把二牛和篮协之间的故事拿出来热炒一番。

　　事实上，在马丁离开CBA这件事情上，阮二牛本身并没有出任何力。

　　马丁在2月6日就完成了签约和体检，然后飞快赶往克利夫兰和球队汇合。

　　易健连倒是对肯扬·马丁的到来表示心有疑虑，不过二牛却不动声色的劝解道：“该担心的是雷吉·埃文斯才对，马丁没有射程，他顶替的是埃文斯的上场时间。”

　　其实，二牛的内心此时颇有些看不上阿连，马丁这货只会篮下作业，在防守端固然有优势，但在进攻端没人给他喂饼的话，根本毫无价值。

　　说到底，阿连在NBA的心态，还是不够平和。

　　米国时间2012年2月8日，快船来到克利夫兰速贷中心，他们将面对的是一支面目全非的克利夫兰骑士。

　　骑士派出的首发阵容为：

　　C 安德烈·瓦莱乔

　　PF 安托万·贾米森

　　SF 欧米·卡斯比

　　SG 丹尼尔·吉布森

　　PG 拉蒙·塞申斯

　　凯利·欧文因伤缺阵，骑士唯一拿得出手的门面都不在场，这对于远道而来的快船而言倒是一个好消息。

　　事实上，骑士也是快船这个六连客当中，最容易对付的球队。但比赛的进程却并没有快船队想象的那样容易。

　　首节比赛，二牛和雷迪克两人联手发威，帮助球队迅速拿到领先优势，而骑士这边却只能依靠贾米森一人的远投来维持分数。

　　今晚的贾米森也是尽力了，面对卡夫·阮的防守，他居然打出了单节6投4中，其中三分球1投1中，罚球2罚2中，独得11分，3板，2助攻的表现。

　　28:19，快船在首节就拿到了9分优势。

　　然而次节比赛，风云突变，快船集体陷入诡异的得分荒，开始不讲道理的屡屡打铁，骑士的确增加了防守强度，但快船本身的低命中率同样让人费解。

　　16:21，丑陋的防守大战之后，骑士单节追回5分。

　　半场比赛结束，44:40，客场作战的快船依然还领先着4分。

　　第三节比赛，快船依然没有走出屡投不进的困境，二牛和三炮两位快船核心，一度只能依靠碰瓷罚球来取分。

　　而骑士方面，却是多点开花，拉蒙·塞申斯更是成为场上的X因素，单节砍下11分，4助攻，帮助球队以24:30，再次单节净胜6分。

　　68:70，前三节比赛结束，主场作战的骑士奇迹般的以2分优势逆转了比赛，这支摆明要去争取下一个状元签的球队，居然将夺冠大热的快船成功压制。

　　骑士之所以能够把在前三节逆转比赛，归根到底还是快船的体能和心态出现了问题。

　　连续客场作战，再加上比卢普斯的受伤，都让这支球队对自己的前景产生了疑虑。

　　克利夫兰反正也没啥好输的，反倒在心态上更为放得开。

　　决定胜负的末节比赛，骑士继续自己多点开花的战术，贾米森、吉布森、塞申斯三人简直成了今晚的骑士三巨头。

　　三人在末节合砍22分，一度帮助球队将比分差距拉大到了接近两位数。

　　关键时刻，阮二牛和以赛亚·托马斯一同站了出来。

　　本场保罗的发挥实在糟糕，最后5分钟，汤姆·锡伯杜干脆雪藏了三炮，于是一直没有发挥机会的小刺客迎来了自己职业生涯的里程碑。

　　他先是在三分线外连续飙中两记三分，紧接着又和二牛打出精彩挡拆配合，帮助天朝人多次轰炸骑士篮筐成功。

　　在比赛还剩最后40秒时，快船正好在之前打出了一波12:2，让两队的当晚总比分来到了97:97。

　　骑士的进攻回合，丹尼尔·吉布森造犯规成功，两罚全中，97:99，时间只剩下最后18秒。

　　当所以人都把注意力集中在阮二牛的身上时，以赛亚·托马斯在三分线外一步干拔出手，迎着塞申斯的防守，高难度后仰……

　　“刷！”

　　托马斯命中决杀球，时间还剩最后2秒，骑士请求暂停。

　　骑士布置战术，妄图利用贾米森的反跑拉出空档，来命中反绝杀，但是阮二牛最后时刻成功判断出了球路，并送上一记决杀封盖。

　　“嘟！”

　　全场比赛结束，100:99，快船神奇般的拿下了今晚的比赛，在末节落后11分的情况下，最终再次逆转对手，拿下了这场本该轻松搞定的比赛。

　　以赛亚·托马斯今晚11投8中，其中三分球3投3中，罚球2罚2中，高效砍下21分，6助攻，是今晚快船赢球最大的功臣。

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛说道：“昌西的赛季报销，对于我们有极大的影响，但以赛亚在今晚站了出来，我们是一个优秀的团队，我相信我们能面对任何麻烦，并勇敢的战胜它们。”

　　凡是没有杀死你的，都会让你变得更强。

　　以上这碗鸡汤的原作者是尼采。

　　快船在随后的比赛中，连续战胜了76人和山猫，伊戈达拉的确不是优秀的领袖人物，而肯巴·沃克还是太过年轻。

　　正当快船众将飞抵达拉斯，准备自己六连客最后一个客场的时候。

　　一个噩耗传来，有位名人逝世了，她叫做惠特尼·休斯顿，稍微对米国音乐圈有所了解的人，都知道她的伟大。

　　《I Will Always Love You》依然是公告牌单曲榜上最高周数冠军纪录的保持者（14周）。

　　2012年2月11日，休斯顿在比弗利山庄希尔顿酒店因药物过量，导致心脏病发滑入浴缸溺水而意外逝世，年仅48岁。

　　单论流行曲目的歌唱难度，米国有两位女歌手不是不能不提的，按照某碗毒鸡汤的说法——“有些人生来就在罗马”，这针对的无疑是玛莉亚·凯利和惠特尼·休斯顿。

　　前者的歌曲很多以难度著称，后者又以天籁一般的铂金嗓音闻名。

　　只可惜休斯顿遇人不淑，晚年被毒品毁掉了美妙的声音，事实上，她的离世也和毒品脱不开关系。

　　从此以后，米国乐坛再没有休斯顿的现场LIVE，只剩下牛姐（玛莉亚·凯利）时不时出来喊两句：“我不认识她！”，彰显自己娱乐圈撕逼一姐的地位。

　　珍爱生命，远离毒品，这是惠特尼·休斯顿给这个世界留下的最后忠告。

　　逝者已矣，生者还要继续前行。

　　快船在米国时间2012年2月13日迎来了他们六连客的最后一个对手——达拉斯小牛。

　　二牛全场和诺维茨基対飚，并且凭借更为稳定的投射命中率，帮助拿下了比赛。

　　就这样，快船经受住了失去比卢普斯的打击，带着客场六连胜的完美战绩，重新回到了洛杉矶。

　　快船此时的战绩为23胜3负，并且他们凭此战绩超过了目前战绩为23胜7负的芝加哥公牛队，成功登顶全联盟。


第824章 隐身首富，再战马刺

　　这个战绩放在寻常赛季，也许还不能说明太多问题，毕竟才打了1/3，没人会知道之后会发生什么。

　　但11-12赛季是缩水的赛季，停摆之后，整个赛季就只剩66场，23胜3负的战绩，也就是表示快船在赛季近半的情况下，拿到了联盟榜首。

　　半程冠军在望，这对于刚刚组建完成的洛杉矶快船而言，无疑是一个巨大的鼓励。

　　唐纳德·斯特林终于可以稍稍松一口气了，至少事实证明，他的美刀没有打水漂。

　　结束和小牛的比赛之后，快船终于回到了阔别多日的洛杉矶。

　　欧阳昊天来到二牛在比弗利山庄的家中，对他汇报了最近的生意状况。

　　其中，欧阳昊天说得最多的一句话就是：“乔布斯死的真是时候！”

　　这话还是要一分为二的看，去年，也就是11年10月，苹果创始人史蒂夫·乔布斯因为胰腺癌病逝。

　　一方面，暴君的离世，无疑让移动互联网进入更加惨烈的竞争时代，但这也是筹备已久的横逸手机的最好机会。

　　库克是个后勤总管，他的继任会让苹果进入守势，短时间也许不会衰退，但长远来看，苹果已经丧失了攻城略地的能力。

　　在韩磊主导的横逸手机进入市场之前，南棒的三鑫一度是市面上最有希望统治中低端的手机市场。

　　不过，当韩磊祭出5.5英寸屏这个大杀器的时候，横逸手机真正以无可匹敌的姿态进入人们的视野当中。

　　而此时的苹果呢？

　　他们居然将手机越做越小，他们即将在12年9月推出的IPHONE5将变得只剩4英寸，这对于习惯了大屏手机的用户来说，无疑会造成巨大的使用障碍。

　　假如乔布斯还活着，在看到横逸的5.5英寸屏时，也许他会不惜一切代价叫停肾5，当然，这也只是也许而已。

　　另一方面，乔布斯也许死得确实正是时候，因为苹果也已经不可避免的陷入瓶颈区，保留着一世英名离开，对于乔布斯而言，未尝不是一个不错的结局。

　　“强尼他下定决心要推进IPO了？”二牛这样问道。

　　“这是肯定的。不过，你的股权肯定要再次被稀释，而且按照直接的商议，为了避税，决大部分都会放入到蛮牛基金的名下。”欧阳昊天说道。

　　米国的所谓慈善基金不过是富人的避税手段而已，想想比尔·盖茨的基金，一家慈善基金每年对外公布的财报居然是盈利的，细细一想，就明白这其中包含的道理。

　　“今年夏天和强尼聚一聚，我觉得是时候把小鸟游戏工作室（包括疯狂的小鸟、我的世界等）、Whatsapp、Dropbox、Instagram一一合并或者分拆上市了。”二牛点头道。

　　“强尼肯定是赞成都合并到横逸集团之下，就像Facebook一样。说起脸书，扎克伯格对Whatsapp和Instagram都很有兴趣，你真的决定不卖了？”欧阳昊天问道。

　　“他现在才出10亿米元，这估值对我来说，还是太低了！”二牛接着说道：“就算不加上新添加的支付功能，光是聊天社交的属性，它就值100亿以上，既然扎克伯格这么缺乏诚意，那我们干脆自己做大。反正有了横逸手机在，我们一点都不缺开发平台。感谢苹果，有他们顶在前面，没人会管我们是否垄断。”

　　“卡夫，我估算过，要是算上天朝那一块，把你名下所有的IT产业都安排上市，也许你会直接成为世界首富。”欧阳昊天突然认真地说道。

　　“得了吧，真到了那时候，我自己的股份都稀释到百分比的个位数了，该折现就早点落袋为安，手握资本，我也就直接做投资人了。再说了，你觉得米国政府会允许一个天朝人持有这么多优质的信息产业资产吗？”

　　二牛还没有考虑到的是，即使稀释成个位数，他手握股份的价值，依然是一个天文数字。

　　欧阳昊天笑道：“资本是没有国界的，资本家却不得不有，说说吧，你具体怎么考虑的？”

　　阮二牛则笑道：“我即将出生的长子生长在米国，鸡蛋么，最好不要放在一个篮子里。”

　　欧阳昊天可是聪明人，他瞬间就明白了二牛的想法，他笑着说道：“那玛丽可就要受累了，不多生一两个孩子，恐怕都不够用啊！”

　　生意上的具体事务大部分由韩磊、欧阳昊天他们操心，二牛只管做出最终的决策和提出创意就可以了。

　　马淘宝也不懂技术，但是他能够吹牛逼，并且有一支能够把他的牛逼变成现实的团队，这才是最关键的地方。

　　有趣的是，直到目前为止，大部分媒体依然没有把二牛这个隐藏在NBA的超级互联网富豪给找出来。

　　常规赛赛季继续进行，阮二牛率领快船在主场迎来奇才的挑战，还是那个老问题，当囧墙和杨少侠同时在场的时候，奇才的整体运行就会各种不顺畅。

　　这一次，两个人同时被快船的防守给冻结了。

　　阮二牛全场爆砍57分，21板的超级两双，这已经是他连续第四场拿到50+，距离他自己保持的常规赛连续5场50+记录只剩下一场比赛的差距。

　　自从快船失去了昌西·比卢普斯之后，阮二牛就刻意增加了自己的出手次数，而结果自然是显而易见的。

　　保罗是越发佩服二牛，就算是科比·布莱恩特的巅峰期，也只完成过一次连续4场50+的表演，而阮二牛职业生涯才刚到第五年，就已经完成了两次，并且在命中率和进攻效率方面，二牛远胜于科比。

　　在一般情况下，阮二牛砍下高分，也就意味着球队会有极大可能取得胜利。

　　两天之后，快船前往波特兰，他们将在客场挑战开拓者。

　　拉马库斯·阿尔德里奇本场因伤缺阵，漫长的停摆期，和被压缩的常规赛，让NBA的伤病问题频发，就算是球队领袖也没法避免这个状况。

　　鉴于阿德实际在打中锋的位置，所以开拓者的中锋诅咒再一次被摆上了台面。

　　阿德急了，他一声怒吼：“劳资是大前！”

　　本场比赛开拓者派出的首发阵容为：

　　C 马库斯·坎比

　　PF 杰拉德·华莱士

　　SF 尼古拉斯·巴图姆

　　SG 韦斯利·马修斯

　　PG 雷蒙德·费尔顿

　　在开拓者的替补席上，还坐着二牛在鹰队时期的超级第六人——贾马尔·克劳福德。

　　J-crossover在开拓者的日子过得并不好，一个习惯胜利的球员，再想去过习惯输球的日子，无疑是一种煎熬。

　　阮二牛在场边和克劳福德寒暄的时候，主动招揽道：“夏天来快船吧！我们这边正缺优质第六人。”

　　快船本以为这是一场可以轻松拿下的比赛，但比赛的进程略却显挣扎。

　　两队从首节比赛打得很焦灼，双方彼此交替领先，比分一直都没能拉开。

　　相对而言，开拓者打得更为整体，而快船这边，则完全是靠阮二牛一人的高输出在和对手周旋。

　　保罗的雷迪克、保罗、卡哇伊统统变身铁匠。

　　刚刚来到快船的肯扬·马丁明显没有恢复到NBA的比赛节奏，他居然来实在必进的空接扣篮都直接给砸飞了。

　　要不是老将肖恩·巴蒂尔发挥稳定，也许开拓者会在首节大比分领先快船。

　　次节比赛，两支球队都开始不断打铁，这边保罗投出4中0的卧底命中率，那边贾马尔·克劳福德就敢用5中1的奇葩表现作出回应。

　　各自卧底的比赛，彻底成了打铁秀，玫瑰花园球馆的球迷更是看得昏昏欲睡。

　　43:43，两队半场打成平手。

　　比赛时间进入第三节，阮二牛终于决定加强个人进攻，他一人单节狂砍18分，其中包括3个2+1。

　　在这一节中，天朝人9投7中，罚球5罚4中。

　　由于外线手感不佳，蛮牛的全部出手都来自于低位强吃，无论是坎比，还是杰拉德·华莱士，统统都没法阻挡蛮牛的冲击力。

　　其实，就算阿德尔里奇在场也是一样，阿德在历次对抗中，还没有一次在数据上胜过二牛的履历。

　　30:17，快船一波拉开了比分差距，带着13分的领先优势进入最后一节。

　　末节比赛，快船终于拿出了自己的真实水准，泡妞组合合体爆发，两人最后一节合砍25分，顺势一波带走了比赛。

　　102:71，凭借下半场的统治级表现，快船顺利收割了这场球。

　　全场砍下61分，30板的阮二牛再次被评为本场最佳，这也是他连续第五场砍下50+以上的得分，这已经打平了他在09-10赛季创下的连续50+得分纪录。

　　距离历史上最高连续50+纪录保持着威尔特·张伯伦保持的连续7场纪录，也只剩下最后2场而已。

　　当人们还在纷纷讨论着二牛能不能打破张伯伦这一伟大纪录的时候，快船队已经乘坐飞机飞回了洛杉矶。

　　他们要在自己的主场迎来他们本赛季的复仇之战，因为他们的对手是圣安东尼奥马刺队。

　　说到快船本赛季最念念不忘的一场失利，莫过于他们在常规赛第二场输给了圣安东尼奥人。

　　马刺这个标杆，永远竖在所有渴望总冠军的球队面前。

　　在快船至今输掉的三场比赛中，对森林狼和掘金的失败，都是因为体能问题而遭遇了滑铁卢，唯有马刺队是用整体防护将快船给全场压制。

　　波波维奇在比赛开始之前，更是用调侃的话语说道：“我们的战术和上一场与快船交手时没有任何变化，我们会用尽全力帮助卡夫·阮超越张伯伦的纪录，当然，我们会顺便拿走比赛的胜利。”

　　当时，蒂姆·邓肯就在波波维奇身边，他做了一个难以用言语明说的笑脸，毕竟按照马刺主教练的说法，他又要被卡夫·阮给打爆了。

　　马刺有人站出来发言，快船这边同样要对这场焦点之战发表看法。

　　阮二牛用十分肯定的语气说道：“我们没有任何退路，所有人都知道和马刺的比赛并不容易，但如果不战胜对手，那只能证明我们还没有资格向总冠军发起挑战。我们一定会在今晚战胜对手，这是我们通向胜利的阶梯！至于我个人的数据，那不过是胜利的附属。”

　　保罗也在赛前说道：“上一场我在和派克的对位中处于下峰，本场我会做得比上一场更加出色。我们不是开季之初的那支球队了，那时候我们的阵容才刚刚组建完成，还没有经过实战的磨合。这一次的对抗，才是我们和马刺真正的较量。”

　　米国时间2012年2月18日，快船在斯台普斯中心迎战马刺队。

　　本场快船的首发阵容稍作改变：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 肖恩·巴蒂尔

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　让巴蒂尔顶替伦纳德首发，是阮二牛的妥协，在面对实力强大的马刺时，检验更为丰富的巴蒂尔确实更适合出现在首发位置。

　　马刺今晚的首发也发生了一点改变：

　　C 德胡安·布莱尔

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 理查德·杰弗森

　　SG 丹尼·格林

　　PG 托尼·帕克

　　在不知不觉中，上赛季几乎找不到打球机会的丹尼·格林终于获得了渐渐用自己的表现赢得了首发位置。

　　这一切都开始于去年秋天的那个电话。

　　当时联盟处于停摆期，格林的经纪人建议他去海外打球，但是格林拒绝了。

　　他选择了在发展联盟潜心修炼，试图找到一条重回NBA的路。

　　2011年的早秋，一切开始向好的方向发展，格林拿起了电话，拨通了那个日后让他身家千万的号码。

　　后来，《圣安东尼奥快讯》的马刺专栏作家杰夫·麦克唐纳描述了格林当时给波波维奇留下语音留言的场景：

　　受够了发展联盟的生活，公共汽车，糟糕的伙食和经济型旅馆，格林拿起了电话，拨通了两个月前曾裁掉他的那个主帅的电话。

　　波波维奇没有接，所以格林留下了语音留言。

　　格林是这么说的：“我准备好了。只要能让我回到队中，让我做什么都可以。递毛巾，送水。这一次，我会认真对待。我会做任何我可以做的微不足道的事情。”

　　波波维奇被格林表现出的谦逊打动了，听完了这位在挣扎中的球员的恳求，他立马就签下了格林，直到赛季结束。

　　尽管这是马刺的运作，但是更多的是波波维奇个人的决定。

　　波波维奇也许自己都不知道，他一个细微举动，居然歪打正着的让马刺在未来相当长的一段时间都不比在考虑后场的防守问题。

　　对了，同时波波维奇也间接为天朝球迷制造了一个熟悉的NBA外号“皇阿玛”。


第825章 激战半场，男人的直觉

　　“嘿，各位观众，欢迎收看由TNT为你直播的11-12赛季NBA常规赛。没错，又是我，你们喜爱并熟悉的查尔斯·巴克利，我左手边的是雷吉·米勒，我右手边的是沙奎尔·奥尼尔。欢迎大柴油机加入TNT天团，哦，对了，菜鸟，别忘了给我拎包。”

　　巴克利一本正经的最后，还是对奥尼尔发起了攻击。

　　刚加入TNT的沙奎尔·奥尼尔还略显羞色，他笑着回道：“用一份热狗代替如何？如果不够的话，可以来双倍！”

　　雷吉·米勒正了正自己的领带，严谨地说道：“好吧，还是来说说比赛的双方——圣安东尼奥马刺VS洛杉矶快船。查尔斯，你对今晚的比赛怎么看？”

　　“毫无疑问，一场冠军级别的争夺，当然，这场比赛还有一个更大的看点——卡夫·阮能够突破由自己创造的连续50+场次纪录。之前他曾在09-10赛季创造过连续5场50+的纪录，在过去五场比赛，他已经追平了这个纪录，他现在有机会重新改写它。”

　　巴克利把重点放在了二牛破纪录的问题上，事实上，这也是许多媒体关注的焦点。

　　在快船失去昌西·比卢普斯之后，不少专家都在担心快船的整体进攻能力。

　　失去一个场均得分12+的第六人，快船要如何弥补，曾一度成为专家口中的热门话题。

　　快船瓦解问题的方式干脆利落到让人惊叹，增加二牛和保罗的出手，并给予以赛亚·托马斯更多的出场机会。

　　在新秀榜单上快速蹿升的以赛亚·托马斯先放在一边，毕竟有实力的人总有出头的机会。

　　保罗的场均得分增长有限，效率上变化也不大，唯有阮二牛一人扛起了快船的进攻重则，目前他的场均得分已经达到了恐怖的40+。

　　要是卡夫·阮能够按照这个状态打下去，他极有可能在赛季结束之后，成为NBA历史上第二位赛季场均得分超过40+的球员。

　　上一次做到这件事情的球员，还是远古时期的威尔特·张伯伦，但那毕竟是历史久远的事情，哪怕是迈克尔·乔丹，他也仅仅在86-87赛季做到过场均得分达到37.1分。

　　菲尔·杰克逊曾说过，让乔丹在现今的“handcheck”规则下打球，他的场均得分可以超过40分。

　　但这也仅仅是KFC的设想而已，而且KFC还选择性的遗忘了联防战术的作用，以及对于外线球员冲击篮筐的限制。

　　别忘了，乔丹的场均37.1分是在不知联防为何物，也没有多少后仰跳投的生涯第三赛季得到的。

　　但是在11-12这个缩水赛季，卡夫·阮目前真有希望做到场均40+的壮举。

　　在近代篮球体系下，场均得分超过40+，这样的现役第一人已经有资格向历史第一人发起冲击！

　　波波维奇赛前绵里藏针的表示，会给卡夫·阮冲击张伯伦连续50+纪录的机会，其实从另一个角度来说，也是没有自信能够在防守端完全锁死天朝人。

　　巴克利把注意力集中在二牛的个人得分上，奥尼尔则对马刺会采用何种防守战术颇为关心：“卡夫·阮的威慑力是摆在台面上的，但波波维奇肯定会从其他方面对快船进行限制，我认为这才是决定比赛走向的关键。”

　　当然，擅长恶搞的奥尼尔肯定不会单单把篮球学术当成自己的解说的全部。

　　他最近正在考虑一档有趣的专栏节目，要是顺利的话，也许下赛季就会正式和观众见面。

　　嗯，这档节目就是未来被天朝媒体冠以“五大囧”的《Shaqtin' A Fool》。

　　回到当天的比赛中，今晚负责执法的裁判是罗恩·奥莱夏克，这对擅长防守的马刺无疑是一个好消息。

　　前文提过，这货不爱吹哨子。

　　德安德鲁·乔丹和德胡安·布莱尔站到了中圈位置，随着篮球被高高抛起，小乔丹先一步将球拨到了保罗手中，快船球权。

　　保罗持球推进半场，帕克第一时间上前干扰，保罗背身护球。

　　JJ·雷迪克借助小乔丹和二牛的双掩护，从另一侧跑了出来，迎着追击而来的丹尼·格林就是一记三分。

　　“砰！”

　　铁林没有碰到篮球，但是在防守端的压迫力还是让雷迪克没能开场命中。

　　布莱尔和邓肯同时扑向后场篮板，小乔丹干拔而起，在两人中间点到了这个篮球。

　　球砸在篮板上发生反弹，二牛趁势抢下前场篮板，然后一个快捷的低位抛射，乘着邓肯的补防没有到位就出手……

　　“刷！”

　　二牛篮下机敏补篮，命中了开场之后的第一球。

　　马刺进攻端，TP9控球过半场，在和CP3的缠斗中，还是稳健的将球送到了呆呆手中。

　　后者在18英尺的位置，迎着二牛的防守就是一记中投。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　但是德胡安·布莱尔同样在低位捡到了这个篮板。

　　虚晃、起跳。

　　“啪！”

　　小乔丹是被骗飞了，但是从后方协防上篮的二牛可是候了个正着，一个惊天大帽。

　　篮球被直接扇了出去，边线位置的巴蒂尔正巧捞到这个篮球，拿下球的第一时间便将球送到了保罗手中。

　　CP3持球突进，攻守转换！

　　雷迪克第一时间快下，但是球没有到他手中，铁林的防守太过严密，三炮根本没有传球机会。

　　二牛从后插上，球传了过来。

　　但是邓肯和布莱尔的退防也很及时，两人一同在中路阻挡了二牛的前进空间。

　　就当快船不得不将这次快攻转化为阵地战时，中路的阮二牛突然侧身送出高抛传球。

　　小乔丹还没有到位，冲击篮筐的居然是雷迪克，保罗用扎实的底盘，帮雷迪克挡住了防守他的丹尼·格林。

　　没有暴力的扣篮，只是一个简单的空中接球上篮，雷迪克用朴实的擦板投篮为自己拿到了2分，同时也为卡夫送上了一次助攻。

　　“注意挡人！注意挡人！”波波维奇在场边怒吼道。

　　这一球的责任大半要算在马刺的两个内线头上，防守端全部扑向卡夫·阮，却把侧翼的空档暴露了出来。

　　面对快船这种有传切配合的球队，在防守端不堵路，根本就是在赌博。

　　不过，首节比赛，马刺真正的问题还不在防守端，因为他们在进攻端的表现更加糟糕。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　邓呆呆打铁、高卢跑车打铁、杰弗森打铁、铁林当然更要打铁！

　　屡投不中的马刺让波波维奇不得不请求暂停，但是暂停回来，他们接着打铁。

　　客队阵中唯一发挥出色的，只有在开场不久就被二牛大帽的德胡安·布莱尔，唯有他可以利用更快的速度，在高位直接进行投射。

　　这也是小乔丹的老毛病了，他不是没有运动天赋，只是习惯性的不愿意扑出去。

　　现实情况是，要想对付这些善于投射的内线，小乔丹就必须扑出去，否则布莱尔单节4投3中的表现就是最好的回应。

　　15:30，快船在首节就拿到了15分的巨大优势，阮二牛单节8投6中，砍下12分，5板，并且让邓肯首节比赛4投0中，完成零封。

　　可以说，快船打出了一个梦幻般的开局。

　　节间休息，波波维奇的咆哮足以震动快船的球员席，老狐狸仿佛梦回01-02赛季，他又一次开始死艹蒂姆·邓肯。

　　在首节没有休息一分钟的情况下，邓肯继续在次节首发出场。

　　这也是没有办法的事情，毕竟马刺队上下，最为稳健的球员就是呆呆。

　　次节比赛很快开始，呆呆用实际行动证明了他作为超巨的调整能力，当身前的防守人从卡夫·阮换成易健连或是肯扬·马丁之后，呆呆连续持球攻击篮筐，并且连中两球，其中还是有一个2+1。

　　汤姆·锡伯杜不敢大意，面对马刺这样的经验丰富的球队，他同样不敢冒险。

　　易健连被换下，阮二牛重新回到场上，拼消耗的话，更为年轻的快船绝对不会输给马刺队。

　　可已经打出的状态的呆呆却并不那么容易限制。

　　马刺进攻端，呆呆17英尺面筐双手持球，试探步，虚晃，持球一步，后仰跳投。

　　干净利索的动作，如同教科书一般的面筐进攻技巧。

　　“刷！”

　　球进！

　　就是凭借身高臂展硬吃，反正背身去打天朝人，也没有任何推进的可能，不如放手一搏，拼拼手感。

　　这次，邓肯赌赢了！

　　随后的半节比赛，进入了战略相持阶段。

　　在邓肯的带领下马刺一波波发起反扑，但快船同样没有被动挨打。

　　阮二牛在这一节一样表现强势，单节飙中3记三分球，帮助球队在最短时间内稳住了阵脚。

　　波波维奇也是拼了，次节过半，他继续调兵遣将，吉诺比利、斯普利特、加里·尼尔、马特·邦纳都依次出场，但邓呆呆始终被留在场上。

　　也就是说，马上要年满36岁的蒂姆·邓肯将肯定要打满整个上半场。

　　谁说波波维奇对常规赛不重视？

　　对手是快船这样能够对马刺冲击总冠军造成威胁的球队，波波维奇是绝不会轻易放弃对抗的。

　　在次节后半段主宰比赛的是马特·邦纳，红曼巴的两记三分让马刺进一步追近了比分，而他一次节奏诡异的上篮得分，更是差点让负责防守他的肯扬·马丁闪到腰。

　　马刺养老院可不是随便说说的。

　　当时的情况是这样，负责防守邦纳的马丁在内线镇守，眼看高位持球的邦纳带球杀向禁区，于是他算准步点飞到了空中……

　　被骗了？

　　假动作虚晃？

　　并不是，邦纳还在冲击篮筐的过程中，并没有任何假动作。

　　马丁都开始往下落了，邦纳的慢三步居然还没走完，这种速率实在令人难以捉摸。

　　当马丁落地的时候，邦纳正好完成舔篮，用火柴盒一般的弹跳，帮助马刺拿下宝贵的2分。

　　邦纳的节奏已经够慢了，但此时的球迷大概还不会想到，马刺队真正的“节奏之王”还没有加入球队，那个被称为“时空领主”的男人才是真正自带减速光环的男人。

　　嗯，他就是日后被天朝球迷戏称为“王大锤”的男人，一个撞脸库里的娃娃脸——凯尔·安德森。

　　28:22，马刺单节追回6分。

　　半场结束后，两队比分来到了43:52，快船依旧保持领先，但分差已经被缩小到了个位数。

　　波波维奇在离场的前往更衣室的时候保持着微笑，也不知道老狐狸的脑子里到底藏着什么诡计。

　　唯一可以预见的是，下半场的比赛，必然会变得更加惨烈。

　　汤姆·锡伯杜代替二牛进行了半场的采访。

　　负责今晚采访的记者又是格雷格·萨格，花西装不用面对波波维奇的冷嘲热讽倒是更为轻松一点。

　　“汤姆，你觉得半场快船赢在什么地方？”

　　“更好的防守，但是我们在第二节做得并不算好，相比第一节。”

　　“卡夫·阮几乎打满了整个上半场，这会不会对下半场的比赛造成影响。”

　　“不会，因为他的体能相当充沛，而且快36岁的蒂姆确实打满了上半场，我想这个问题，应该交由波波维奇来回答。”

　　“最后一个问题，下半场你们会采用怎样的方法来应对马刺？”

　　“防守！更坚定的防守！在两支强大的球队相遇时，防守更好的一方，一定有更大几率获得比赛的胜利。”

　　锡伯杜结束了采访，快步走回更衣室。

　　主队更衣室内，卡夫·阮这个名义上的主教练没有对比赛发表太多意见。

　　两队的账面实力几乎是摆在台面上的，想要赢球，就是要正面压倒对手才行。

　　马刺的整体防守令快船不得不增加超巨的个人进攻。

　　但就算是阮二牛把个人进攻天赋发挥到极点，光靠他一个人也是不够的，保罗、雷迪克，甚至是弗耶、巴蒂尔、伦纳德都需要站出来分担责任。

　　锡伯杜在重复强调了防守端的专注度，并对于上半场防守端的失误行了简短的剖析。

　　之前一直在旁安静喝水的阮二牛突然对不远处的小乔丹说道：“做好心理准备，下半场马刺有可能直接对你进行砍杀战术。”

　　CP3说道：“你怎么知道的？”

　　阮二牛毫不犹豫地答道：“男人的直觉！”


第826章 直觉应验，上天注定

　　“嘟！”

　　下半场开始仅仅5秒，快船进攻端，小乔丹低位持球被犯规。

　　连罗恩·奥莱夏克这么不喜欢吹哨的主裁判都直接吹了犯规，可见顶替布莱尔出场的斯普利特的犯规动作有多么的明显。

　　小乔丹表情很淡然，早在中场休息时，更衣室内的阮二牛就预言了眼前的这一幕。

　　9分分差不算大，但波波维奇还是试图从一开始就打乱快船的进攻节奏。

　　二牛和小乔丹有了个简单的对视，现在的问题变得很简单，小乔丹能不能把球罚进去？

　　对于马刺而言，阴谋和阳谋界限只在小乔丹的罚球命中率上。

　　经典的倒马桶再现！

　　运球，下蹲，抛射……

　　如果说客场还会有球迷嘲讽小乔丹的罚球，那么在快船的主场，大部分球迷还是屏住了呼吸，等待着小乔丹之审判。

　　“砰！”

　　一罚打铁！

　　篮球弹在篮筐前沿，直接崩回了小乔丹手里。

　　皇叔捏了捏球，又回传给主裁判，奥莱夏克又将球回传给了小乔丹。

　　大皇叔深吸一口气，脑海中上过了泡妞二人的“谆谆教诲”，然后再次将球抛了出去……

　　在小乔丹出手的前一刻，二牛直接在篮下和邓肯、杰弗森陷入肉搏，哪怕是一个简单的篮板，双方都是势在必得。

　　“砰！”

　　篮球再次砸在了篮板前沿，而篮下的两队内线球员已经挤成了一锅粥。

　　就在大伙都在判断篮球落点的时候，反弹到空中的篮球带着剧烈的旋转再次下落……

　　“刷！”

　　两罚一中！

　　凭借着倒马桶自下而上的剧烈旋转，篮球最终还是落入篮筐中央。

　　小乔丹振臂欢呼，仿佛赢得了全世界，没错，哪怕只有50%的罚球命中率，马刺都要考虑砍杀成功率的问题。

　　马刺进攻端，帕克高位持球，邓肯、斯普利特同时上提掩护，帕克持球走了邓肯一边，吸引快船防守之后，立刻将球分到了侧翼。

　　丹尼·格林埋伏已久，抬手就射。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　天朝球迷所谓铁林的说法，其实真正的出现时间14-15赛季的季后赛中。

　　那时，铁林的三分命中率从常规赛季的41.8%跌倒了30%，这才是皇阿玛的奠基之战。

　　当然，更让吃惊的是铁林三分命中率剧烈的上下浮动变化。

　　也就在之后的一个赛季，也就是15-16赛季中，铁林的常规赛的赛季三分命中率下滑到了33.2%，这已经是他菜鸟赛季以来外线命中率最铁的一季。

　　但是一到季后赛，皇阿玛立刻用实际行动告诉了球迷为什么波波维奇始终信任他，在季后赛中他的三分命中率达到了职业生涯最高的50%。

　　回到当下，11-12赛季的丹尼·格林绝非是铁林，而是表现相当靠谱的3D射手，他的三分命中率超过40%。

　　一球之后又是一球，格林再次命中三分，两队比分快速被拉进。

　　阮二牛当然不会坐视这样的情况发展下去。

　　快船进攻端，卡夫·阮低位持球，打满了整个上半场的蒂姆·邓肯继续防守天朝人。

　　二牛对这个快年满36岁的老将没有任何妥协，“嘣！”、“嘣！”，二牛的背身技术早已到了炉火纯青的地步，哪怕背后的对手在力量上有一丁点跟不上，他都可以立刻采取措施，用各种手段完成终结。

　　根据张合理在日后的自传《非常合理·张合理传》中所说——对于内线球员而言，除了力量之外，“后背敏感度”也是相当重要的一项能力。

　　并且内线队员的“后背敏感度”普遍强于外线队员。

　　因为内线队员背身进攻的机会更多，需要用后背来靠住人，随时通过后背感知防守人的位置，久而久之就“用进废退”。

　　在书中，张合理还说了这么一个“扎铅笔”的小故事：

　　“后来我去体院读书，专门做过一个实验，拿两根铅笔保持水平，同时扎运动员后背，问他是几根铅笔，他说俩。OK，两根铅笔保持水平，同时往里面缩一点儿，再问他几根，他还说俩。继续往里面缩，缩到一定范围，外线队员就觉得是一根铅笔了，内线队员还能判断出是俩。两根铅笔越缩越近，最后都快缩并上了，你还能判断出是两根铅笔（而不是一根），这个人的后背就非常敏感。我的后背就特别敏感，两根铅笔都快并上了，我还能感觉出是两根来。倒不是天生如此，而是因为我长年累月背身打内线，慢慢就越练越敏感。”

　　以上这些听着很想“太极听劲”，真伪其实有待考证，但是对于优秀内线而言，他们的的确确是能够利用背身对抗，来判断对手的防守虚实。

　　连续背打，半转身，切入，虚晃，前冲挑篮。

　　年龄更大的邓肯实在拦不住二牛，就像他在过去几年，拦不住邦奇·威尔士，拦不住扎克·兰多夫一般，面对不讲理的背身单打高手，呆呆尚且毫无办法，更不用说阮二牛这种力量和技巧兼备的天才人物。

　　比赛再次进入僵持状态，马刺除了被二牛锁死的邓肯以外，其他人都在这一节找到了自己的位置，纷纷在进攻端贡献了自己的力量。

　　而快船方面，则全靠二牛和JJ·雷迪克在这一节拼命拿分。

　　马刺的进攻方式看上去更加合理，但快船就是能用超强的个人能力，把球弄入篮筐当中。

　　在真实的篮球世界，所谓合理的战术安排总是会遇到不讲理的个人巨星能力，但真正能够长时间维持霸权的球队，无疑是两者都兼备的队伍。

　　正如总冠军需要攻守兼备一般，真正的强者同样需要具备超巨巨星和能够激发球队化学反应的出色战术，强行把两者区分开的行为，本身就是一种无聊的执念。

　　28:27，马刺单节领先1分，三节比赛结束，71:79，快船依旧握有8分领先优势，进入末节比赛的厮杀。

　　查尔斯·巴克利在TNT的解说席上说道：“马刺遇到了麻烦，他们在下半场开始阶段就试图砍杀乔丹，但是今晚德安德鲁的表现并不算差。圣安东尼奥人的整体进攻确实更胜一筹，但是他们同样没有办法遏制住卡夫·阮的个人进攻，另外JJ·雷迪克在这一节中也飙中了2记三分。”

　　奥尼尔说道：“那么我还是在播报一下你最为关心的卡夫·阮能否在今晚打破自己连续50+纪录的问题。第三节比赛已经结束，卡夫·阮已经得到了38分，只要他能够在末节得到12分，他就将把自己连续50+的得分场次扩大到6场。说实话，如果我是波波维奇，就应该开始思考是否要付出输球的代价，阻止卡夫·阮在自己头上完成一个历史纪录，要知道，这只是一场常规赛而已。”

　　一旁的雷吉·米勒却说道：“我相信不会，因为就算天朝人今晚拿下50+，他连续6场的纪录也没有超越连续7场得到50+的张伯伦。说真的，我对本场另一件事情更为关心，蒂姆·邓肯已经打满三节比赛了，波波维奇真得准备不给TD一分钟的休息时间吗？要知道，卡夫·阮都断断续续的歇了4分钟。”

　　别看阮二牛彻底打爆蒂姆·邓肯，但要不是呆呆苦苦支撑球队的防守体系，并在进攻端起到大量的策应作用，也许马刺早就被打爆了。

　　有些人的作用真得不是低阶数据可以体现的，波波维奇也是没有办法，但凡替补席上能够有球员代替邓肯的作用，他也不会往死里艹邓肯。

　　末节比赛，波波维奇终于做出了妥协，他将打满三节的邓肯放在了替补席上，给了呆呆难得的喘息机会。另一方面，卡夫·阮也获得了在末节前半段的休息时间。

　　吉诺比利伤势未愈，邓肯又被死艹到体力接近崩溃，马刺只剩下最后一招——TP9个人单打。

　　没错，别说什么马刺队是整体球队，谁TM敢否认GDP是明星球员？

　　要是没有波波维奇，也许他们会各自成为球队领袖，或许不能拿到这么多总冠军戒指，但极有可能获得更好的数据，或者更多的薪水。

　　在大部分时候，三炮在和高卢跑车的对抗中，都是数据占优的那一方，但是今晚的TP9显然比CP3表现的更有进攻欲望。

　　马刺球权，帕克持球突破，借助掩护两步杀入禁区，迎着防守低手救球抛入篮筐当中。

　　在这一球之后，次节前半段进入了托尼·帕克的统治时间，他在短时间内居然完爆保罗，多次持球冲击篮下成功，在末节过去2分钟之后，已经几乎抹平了8分的差距。

　　二牛不得不提前回到场上，没有卡夫·阮镇守的内线都显得太空虚了。

　　但随着帕克的爆发，CP3同样被激怒了！

　　他用近乎同样的方式和帕克飚上了，保罗连续在进攻端持球攻筐，再次将两队比分拉开。

　　末节过半，马刺再次换上邓肯。

　　呆呆今晚是没有希望在进攻端压制蛮牛了，但有他的牵制在，德胡安·布莱尔就可以一次次的在中距离射爆小乔丹。

　　等小乔丹终于知道扑出来的时候，那头替补上场的加里·尼尔又找到了出色的投篮手感，连续投进一记三分和一记大号两分之后，两队的比分又一次被拉近。

　　随着比赛深入，马刺终于在不知不觉中慢慢追了上来，等到比赛还剩最后1分钟时，两队的比分已经来到了90:91。

　　快船仅仅握有一分的微弱优势，而球权还握在马刺的手中。

　　托尼·帕克高位持球，邓肯上提掩护，帕克持球冲击篮筐，阮二牛协防而来，一个大帽将球扇了出去，但是却被迎面冲来的邓肯拿到。

　　呆呆轻舒猿臂，近距离将球抛射入筐。

　　92:91，马刺半场首次反超了比分。

　　比赛时间还剩最后40秒。

　　保罗运球过半场，稳健组织并且还稍稍压了一点时间，大心脏的选手在关键时刻，冷静的让人绝望。

　　二牛主动上提三分线外，保罗借助挡拆甩开了帕克，冲刺！

　　邓肯、布莱尔还有身后的帕克从三个方向围堵了上来，马刺的联防要求他们要在第一时间锁死CP3的任何空间。

　　三炮没有任何强大的意思，他一个短暂的停顿之后，将球从邓肯和帕克的缝隙之间送了出去。

　　外线顶弧位置的阮二牛，在无人看防的情况下拿到了篮球。

　　“刷！”

　　干脆利落的三分球！

　　92:94，快船反超2分，时间只剩下最后33秒，也就是说，只要马刺不抢攻，快船在绝大多数情况下都会抱有最后一攻的机会。

　　波波维奇用掉了最后一个长暂停，帕克发出边线球，马刺重新组织阵地战。

　　在一阵复杂的传切配合之后，帕克最终还是只能依靠个人能力迎着保罗进行投篮。

　　“砰！”

　　没中，但是沉寂了几乎全场的马刺首发理查德·杰弗森立功了，他在最后关头，在一片惨烈的内线对抗中，点到了篮板球。

　　“刷！”

　　杰弗森手指轻轻一触，篮球顺势被点入了篮筐之中。

　　94:94，比赛时间只剩下最后的11秒。

　　快船同样用掉了最后一个长暂停，保罗结束双掩护跑出了空位。

　　10秒，帕克扑了上来。

　　9秒，保罗继续持球。

　　8秒，保罗背身护球。

　　7秒，保罗侧身胯下运球。

　　6秒，二牛上提掩护。

　　5秒，他和保罗做了一个短传配合。

　　4秒，保罗甩开帕克，却发现丹尼·格林扑到了他的面前。

　　3秒，保罗迎着包夹，将球送了出去，JJ·雷迪克的方向。

　　2秒，雷迪克在侧翼位置接到了篮球，大空位。

　　1秒，雷迪克出手。

　　斯塔普斯中心的大部分观众都站了起来。

　　“砰！”

　　“噢！！！！！”

　　打铁，现场有不少观众都双手抱头，表现得多少有点沮丧。

　　快船确实把空位给传导了出来，但是雷迪克最终没能把这个绝杀球给投进去。

　　加时！

　　这对于比赛双方都是一个巨大的体能考验，相对而言，马刺的轮换人数竟然更少，而且年纪、客场等劣势都很明显。

　　还有，卡夫·阮今晚正好得到47分，看来，就算是冥冥之中的某个主宰，都希望天朝人能够将连续50+的纪录更进一步。


第827章 追平张伯伦

　　雷迪克没有投进决杀，某种程度上反倒成全了卡夫·阮的连续50+纪录。

　　马刺在常规时间消耗了太多的体能，即使快船没有在常规时间决杀对手，客场作战的马刺也没有能力在稍后的5分钟内干掉快船。

　　加时赛开始，快船进攻端。

　　二牛高位持球，三分线外一步直接出手。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　他在加时开始之初，就完成了连续6场50+的得分纪录，现在，他离威尔特·张伯伦的连续7场50+纪录只剩下一步之遥。

　　随后，保罗在进攻中抢断了帕克的传球，并且在行进间送出一传。

　　卡哇伊一马当先，但是杰弗森补防迅速。

　　前者立刻将球送往中路，从后插上的又是阮二牛。

　　他本有机会直接冲击篮筐，但是手风很顺的天朝人在几乎相同的位置，再次干拔三分。

　　“刷！”

　　再中！

　　加时赛刚刚开始半分钟，快船就已经领先达到6分。

　　波波维奇不得不立刻请求暂停，反正到了加时赛，常规时间的暂停次数全部作废，在加时赛期间新增的三个暂停不用白不用。

　　说是暂停，不如说是给马刺这帮老胳膊老腿一个喘息的时间，毕竟快船的反击势头太猛了。

　　实际上，本场比赛能够拖入加时赛，就已经是马刺这帮老头在常规时间耗尽体能的表现。

　　波波维奇不得不换下蒂姆·邓肯，呆呆实在太累了，他已经没办法在加时赛的对抗中跟上蛮牛的速度。

　　之后的比赛走向不必多说，面对内线不设防的马刺队，二牛毫不犹豫的抬起屁股，在油漆区横冲直撞起来。

　　事实证明，别看呆呆几乎场场都被二牛打爆，但是有石佛镇守的马刺内线，和没有他的状态，完全是两回事。

　　99:114，全场比赛结束，如果光看这个比分，大部分球迷没有看直播的球迷一定会认为快船完胜了对手。

　　可真实情况是，快船直到加时赛才一波带走了比赛。

　　阮二牛在创下个人职业生涯连续50+纪录的同时，还打破了另外一项得分纪录。

　　他在加时赛中，7投7中，其中三分球2投2中，罚球2罚2中，个人独砍18分，创造了NBA历史第一的加时赛得分记录。

　　这个新纪录正好比阿里纳斯保持的加时赛个人得分纪录16分高出了2分。

　　可以说，进入加时赛之后，比赛已经完全被天朝人统治。

　　东方暴君创造新纪录就是这么随意，稍不留神，他就会用令人瞠目结舌的手段终结比赛。

　　常规时间47分，再加上加时赛的18分，阮二牛本场在面对马刺的团团防守之下，拿下了惊人的65分。

　　只有在和强者的比拼中拿到超级数据，才能证明一个超巨的价值，在这方面，卡夫·阮从未让人失望。

　　赛后波波维奇在发布会上发飙道：“我不知道我为什么要坐在这里？我们被击败了，就这么简单，卡夫·阮是火星级别的球员，他的存在本身就是个超级威胁。”

　　老狐狸的话不过是给二牛制造更多的敌视目光而已。

　　嗯，造不造都这样了，像二牛这样的男人，注定是黑夜中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，就算没有忧郁的眼神，没有唏嘘的胡碴子，没有神乎奇迹的刀法，以及没有那杯DRY MARTINE，也不妨碍他现役第一人的光辉形象。

　　但是行有行规，即使打了一整场球，搞得非常疲劳，赛后的新闻发布会也不能缺席。

　　“我现在就想快点睡觉，我的眼皮都快睁不开了。”刚冲完凉的阮二牛拖着下巴在话筒前说道。

　　“你会去冲击张伯伦的连续50+纪录吗？”在场记者也不废话，直指最热话题道。

　　“不知道，如果我说不在乎，你们一定会觉得很虚伪，但如果我硬说自己能做到，下一场比赛勇士队要是全场包夹我该怎么办？顺其自然吧，球队的利益是最重要的，个人数据我并不在乎。”二牛继续一贯的装逼。

　　废话，要是真不在乎数据，他连续6场50+的得分纪录难道是天上掉下来的吗？

　　又有记者问道：“你的个人场均得分目前占到了全队得分的三分之一以上，你觉得这样是否正确？球队会不会变得太过依赖你的个人能力？”

　　阮二牛笑道：“这只能证明队友们都信赖我，感谢他们给我这么多的出手机会，值得庆幸的是，我没有挥霍机会。”

　　当然没有挥霍，投篮命中率高达58%，三分球命中率高达45%，这样的表现，让任何一个专家都没办法指责卡夫·阮打球独。

　　奥拉朱旺在职业生涯初年，因为不爱给队友传球，而被指责打球太独，大梦曾这么说过：“当我被包夹命中率比空位队友命中率更高的时候，我为什么要传球？”

　　如此霸道的毒瘤言论，却让人难以辩驳，因为这TM居然是事实。

　　更何况，卡夫·阮虽然最近在进攻端打得更独，从而导致场均助攻数据下滑明显，但是他场均6.3次助攻依然是职业生涯最高的一季。

　　球迷们纷纷在讨论，与其说快船队是二牛和保罗的双核球队，不如说是卡夫·阮单核运转，CP3从旁辅助的驱动类型。

　　保罗自己都发现，如果说在赛季之初，还有不怀好意的记者来询问他关于快船领袖到底是谁的问题，那么，最近一段时间，他的耳边就几乎只剩下关于“如何评价你的队友——卡夫·阮”的问题了！

　　这多多少少让CP3感到有点沮丧，这才半个赛季而已，已经没有认为他还有资格去角逐球队的领袖位置。

　　但是这就是竞技体育，一切都用实力说话，当一个人的表现确实超过他身旁的队友一大截的时候，哪怕他自己不作出任何明确表示，他也会当中无愧的成为队伍中的领袖。

　　要是玩一盘王者农药，随机之后，发现某个队友轻轻松松在开局几分钟内完成5杀，甚至更高的拿人头纪录，他的指令，也自然会得到其他人的响应。

　　结束了和马刺的比赛之后，快船在休息了两天之后，动身前往奥克兰，他们的下一个对手将是自己的揭幕战对手——金州勇士。

　　双方实力相差悬殊，开季以来，快船的战绩为26胜3负，高居联盟榜首，而金州勇士的战绩仅仅为11胜17负，这个战绩在竞争激烈的西部，根本就没有进入季后赛的可能。

　　二牛在甲骨文球馆的看台上，又看到了杰里·韦斯特，老家伙的脸色还是比较轻松的，但是天朝人很清楚，这家伙一定在酝酿着什么。

　　全明星周末将至，交易截止日也近在眼前，要不了多长时间，勇士就该做出最后抉择。

　　别说是几乎没有进入季后赛希望的金州勇士，就算是志在夺冠的洛杉矶快船，同样在交易市场上有所期待。

　　二牛在和他的教练组商议之后，决定在最近一段时间内给几乎没有出场时间的布莱恩·库克更多的机会。

　　为此，二牛还特别找阿连谈了心，让他放宽心，不要被某些外部因素干扰，因为快船这么做的目的，同样是显而易见的。

　　这笔暗暗筹谋的交易来自于尼尔·奥希尔的手笔，他同样不甘心完成成为泡妞组合的傀儡。

　　要知道，在许多洛杉矶小报的口中，快船只有正副两位总经理，他们分别是卡夫·阮和克里斯·保罗，至于那个叫尼尔·奥希尔的家伙，只是一个负责转达文件的文员而已。

　　有竞争，总归是一件好事。

　　当奥希尔都想着要用实际行动证明自己的时候，球队整体竞争力，自然就提升到了一个更高的台阶。

　　今晚勇士的首发阵容为：

　　C 艾派·尤度

　　PF 大卫·李

　　SF 达雷尔·莱特

　　SG 史蒂芬·库里

　　PG 蒙塔·埃利斯

　　当埃利斯和库里同时出场，勇士的后场防守总是令人担忧，至于替补席上的克莱·汤普森，他依然还在苦苦追寻属于自己的上场机会。

　　快船这边的首发又回到了原来的样子：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　卡哇伊重回首发，是因为对手不是马刺这样的老派球队，面对冲击力不错的勇士，换上卡哇伊，也是个相当不错的选择。

　　至于本场最大的看点——卡夫·阮能否追平张伯伦连续50+纪录的话题。

　　当对方阵中的首发大前是大卫·李的时候，一切都变得那么直白和明显。

　　比赛开始后，双方在首节比赛就打起了对攻大战，二牛和保罗在首节同时得分上双。

　　勇士一边埃利斯单节得到9分，是勇士队中发挥最好的球员，但他一人的表现还不足以拯救球队。

　　史蒂芬·库里本节3投2中，得到6分，两个进球都是三分。

　　小学生在本赛季频繁遭遇脚踝受伤，在一月份的某场比赛中，库里就因为右脚踝严重扭伤，缺席了8场常规赛。

　　在没有战胜伤病之前，娃娃脸杀手还不足以成为勇士的领袖人物。

　　31:29，客场作战的快船队稍稍领先。

　　次节比赛，双方继续对攻表演。

　　在保罗的穿针引线下，二牛、雷迪克、卡哇伊先后飙中三分，阮二牛在本节得分再次上双，而且很多都是投篮，以至于在场上的存在感并不强烈。

　　半场比赛结束，一共上场18分钟的阮二牛，在得分数据上已经来到了25分，如果下半场他能延续上半场的表现，追平张伯伦就在眼前而已。

　　33:27，快船在单节又赢了对手6分。

　　快船在防守端打得相对更加放松，但即使是这样，勇士目前的取分效率同样不够出色。

　　半场结束，64:56，快船保持着8分的领先优势，这让二牛冲击连续50+纪录的可能性更大了。

　　比赛没有打花，这就让二牛的出场时间得到了保障。

　　但急于求成的卡夫·阮明显在下半场开始之后，发力过猛。

　　他先是在防守端加大了力度，在连续封盖大卫·李和埃利斯之后，阮二牛又一次统治了进攻端，一波精准中投之后，紧接着又是一波三分雨。

　　天朝人单节再砍15分，并且带领球队打出一波17:3的高潮。

　　30:21，快船单节再胜9分。

　　三节比赛之后，双方比分已经来到了94:77，17分的分差无疑让二牛在末节的出场时间有了悬念。

　　锡伯杜适时和二牛进行了交流，在短暂的对话之后，阮二牛在末节继续首发出场，整个甲骨文球馆顿时一片嘘声。

　　这在某种程度上破坏了NBA的潜规则，因为勇士落后不算少，快船还要赶尽杀绝，实在有些过分。

　　不过二牛本人却没把这些嘘声放在心上，既然要争夺总冠军，就要做好和联盟其他29只球队为敌的想法。

　　这点嘘声算什么？

　　未来球迷们看着纪录，说起当晚，不会有人去谈论那些所谓的嘘声。人们只会记得就在当天的比赛中，卡夫·阮终于追平了威尔特·张伯伦的超级纪录。

　　稳定的心理素质让二牛在场上显得游刃有余。

　　面对从内线扑出来的大卫·李，阮二牛一个简单的投篮假动作就晃飞了对手，然后天朝人持球冲击篮筐，在造成多米尼克·麦克奎尔防守犯规的同时，还顺势滑翔将球扣入了篮筐。

　　在末节开始阶段，就打成2+1的阮二牛在此后变得更为难以阻挡。

　　金州勇士显然还没有做好抉择！

　　他们不知道到底是该将注意力放在赢球上，还是倾尽全力阻拦天朝人追平纪录。

　　犹豫的结果，只能是两者皆失。

　　阮二牛乘势而起，他在最后时刻完全放弃了外线远投，而是连续在低位用扎实的背身技术，扛着对手往里凿。

　　勇士的内线防守也是太差了一点，但凡有个好一点的护框中锋，也不至于让天朝人打得如此放肆。

　　要么直接攻筐成功，要么在对抗中造成对手的犯规，并获得罚球。

　　二牛用最聪明的方式在末节前3分钟就完成了自己的预定目标。

　　当已经拿下49分的卡夫，走到罚球线前，甲骨文球馆爆发出了最激烈的嘘声。

　　天朝人微微一笑，本赛季采用倒马桶之后，二牛的罚球命中率已经达到了93%以上，这同样是他职业生涯的新高。

　　对于罚球，二牛有着充分的自信。

　　屈膝、放松、抛球。

　　“刷！”、“刷！”

　　两罚全中！

　　开季以来，出现了第一个用罚球让客场球迷陡然失声的球员。

　　51分，30板，2助攻，阮二牛在交出这份超级成绩单后，坦然下场休息。

　　这一刻，他比肩传奇！

　　剩余的比赛再没有任何悬念，127:104，勇士在主场大比分败给快船。

　　阮二牛也凭此一战，与张伯伦分享了NBA连续50+场次纪录。

　　这是快船在全明星周末之前倒数第二场常规赛，他们还有最后一个主场要打，而对手又是西部的老熟人——丹佛掘金队。


第828章 连破纪录，东西霸屏

　　米国时间2012年2月22日，洛杉矶快船在自己的主场斯台普斯中心，迎来全明星周末前的最后一个对手——丹佛掘金。

　　谁都知道今晚最大的热门话题是什么，但是卡夫·阮究竟能不能做到，还需要用比赛来检验。

　　各路媒体更是纷纷出动，早在比赛开始之前，就对NBA圈外圈内人士进行了相关的采访。

　　这其中，最有趣的莫过于那些现役的NBA球员的看法。

　　包括拉塞尔·威斯布鲁克、乔·约翰逊在内的一帮球员自然是二牛的绝对支持者。

　　威少说道：“如果这世界上有谁能够挑战张伯伦的纪录，那必须是卡夫。你永远不知道他会在下一场比赛干出什么来，他是天生的超级巨星。”

　　二牛曾经的对手乔·约翰逊也说道：“我始终相信卡夫是这个星球上最出色的球员。你知道，只要和他在一起打球，许多看似不可呢完成的任务，总是能够轻易完成。他有一种神奇的魔力。”

　　有支持也有较为中立，或者说看似中立，实则吃味的看法。

　　譬如勒布朗·詹姆斯、保罗·皮尔斯等人。

　　詹姆斯表示：“卡夫是在一个伟大的球员，这点毋庸置疑，但快船队将球权集中到了卡夫的手中，这才是他屡获高分的基础。我不觉得这是最正确的做法，对于一个球员的过度依赖，也许是对球队的损害。”

　　呵呵，这话说得，搞得骑士、热火从来不依靠詹姆斯一般。

　　其实，天选之子的潜台词其实应该是这样：“他这么搞下去，今年的MVP我又没戏了！”

　　保罗·皮尔斯耸肩说道：“我已经过了追求数据的年龄，对于我个人而言，努力去争夺一枚总冠军戒指才是最重要的。”

　　皮尔斯其实心里很清楚，去年输给热火，想要在今年重新扳回来的可能性太低了，但总冠军永远是真理的终极目标。

　　在绿凯三巨头初聚的那一年被鹰队击败，是绿军最大的痛苦。

　　他们本有机会去冲击奥布莱恩杯，只可惜他们遇到了那个进化速度超出常人想象空间的天朝大魔王。

　　支持和相对中立都有了，但反对的声音却很难听到。

　　毕竟卡夫·阮高出所有人一档的表现，实在让人难以提出批评的意见。

　　如果非要勉强找出一个来，那也只能是快船同城对手的领袖——科比·布莱恩特。

　　黑曼巴在被问及对于卡夫·阮的看法时，回怼提问记者道：“你觉得我还需要做出什么评价？”

　　其实，类似的话，他在不久之前刚说过，而且对象也是一个黄种人。

　　回到当天的比赛中。

　　今晚掘金的派出的首发阵容是：

　　C 季莫费·莫兹戈夫

　　PF 肯尼斯·法里德

　　SF 科里·布鲁尔

　　SG 阿隆·阿弗拉罗

　　PG 安德烈·米勒

　　二牛赛前还和UCLA的前队长阿弗拉罗有过短暂的交流。

　　阿弗拉罗自然恭喜了二牛之前的成就，他笑着说道：“真希望你今晚能够拿到50分，而我们能够带走一场胜利。”

　　阮二牛一听这话，顿时心中有数了！

　　目前战绩为18胜15负的掘金还是想赢，乔治·卡尔的球队拥有冲击季后赛的希望，肯定不会轻易认输。

　　这对二牛来说，无疑是一个好消息，因为乔治·卡尔想赢，意味着掘金绝不可能为了封堵自己破纪录，而故意放空其他人。

　　说起乔治·卡尔，二牛本人还是挺佩服的。

　　想想看，拖着总是受伤的内內·希拉里奥，本赛季伤伤停停的加里纳利，今晚更是干脆连首发控卫泰·劳森都因伤缺阵。

　　就这么一支伤病不断的球队，卡尔却依然有机会把球队带入季后赛，这是何等的能力。

　　老家伙也许缺乏顶级荣誉，但是他确实有两把刷子。

　　快船今晚的首发没有任何改变，先发五人照旧。

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　小乔丹在跳球环节输给了莫兹戈夫，安德烈·我就是米国莫文薇·米勒控球过半场。

　　科里·布鲁尔和阿弗拉罗各自反跑，后者的位置更好，米勒立即将球传了过去，但JJ·雷迪克在防守中判断到了球路，在阿弗拉罗接球的一瞬间用手一捅，球立刻飞了出去。

　　保罗第一时间拿到了篮球，立刻带球过半场，一个单手身前拉球，晃飞了老米勒之后，轻松上篮得分。

　　掘金再次组织进攻，莫兹戈夫篮下单打小乔丹。

　　此时的小乔丹早已不是开季之初的吴下阿蒙，每天都被二牛在日常训练中虐待的半死不活，现在莫兹戈夫这点进攻脚步，在大皇叔的眼中已经略显粗陋。

　　“啪！”

　　莫兹戈夫试图倚住小乔丹勾手，等待他的是小乔丹的正面封盖。

　　篮球被扇飞，卡哇伊拿到篮球后立即带球过半场，并将球送到了保罗手中，保罗身前做出拜佛，却在行进间将球送到了侧翼空位。

　　是阮二牛！

　　从后插上的二牛在空位接到球，直接干拔。

　　“刷！”

　　追身三分，漂亮的攻守转换！

　　现场已经有球迷打出可以变换数字的胶布提示板——还差47分！

　　能够成为快船的铁杆球迷，基本都是大心脏和强大受虐能力的家伙，否则快船多年诅咒式的悲剧命运足够摧毁任何一个球迷的健康心态。

　　但自从他们有了二牛和保罗，赢球这种事情，貌似太过简单，而且时不时的看超巨破纪录，已经成了快船球迷的日常话题。

　　正如当初鹰队球迷拥有了二牛一般，幸福来得太块，以至于快船球迷都有种恍如隔世的感觉，仿佛一觉睡醒，他们就成了联盟主宰一般。

　　二牛的表演显然还没结束，负责防守二牛的“半兽人”法里德是本赛季首轮22顺位的菜鸟，他的身高只有6尺8寸，这还是穿鞋身高，而二牛目前的实际裸高为6尺9寸。

　　即使在大前锋的位置上，二牛也少有这种能够用身高欺负人的机会。

　　天朝人首节干脆完全放弃了内线强打，他在顶弧和两个侧翼架起了炮台。

　　单节三分出手6次，并且神奇般的全部命中，再算上一个反击中的战斧暴扣，二牛首节就砍下20分，他带领球队在首节比赛以27:40领先掘金达到13分，颇有一种首节就要把比赛打花的气势。

　　汤姆·锡伯杜起初还挺高兴，但是仔细一想，情形不对，于是立刻把二牛给换了下来，但还是晚了。

　　别看二牛只剩下30分的小目标，但一旦比赛进入垃圾时间，按照联盟惯例，卡夫·阮作为球队领袖是不应该上去刷分的。

　　单节砍下20分的阮二牛在次节比赛过半才回到了场上。

　　次节轮换的这段时间内，掘金倒是打得很不错，错开上场时间的阿弗拉罗与乔丹·汉密尔顿、科斯塔·库佛斯一起帮助球队扳回了5分左右的分差，让原本没有悬念的比赛，重现变得有所起伏。

　　但随着二牛的回归，比赛再次一边倒的倾向了快船一边。

　　在首节命中了6记三分的情况下，二牛本节比赛再次在外线爆发。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　倒霉的半兽人再次沦为背景板，卡夫·阮在这一节当中三分5投4中，罚球4罚4中，又一波砍下16分。

　　半场比赛结束，快船以54:70的大比分领先对手，而二牛的个人得分已经来到了36分，他离突破纪录只剩下最后的14分。

　　参照这个效率计算，就算第三节比赛快船直接将比赛打花，二牛也极有可能提前完成任务。

　　另外，还有一点不能忽视的情况就是，天朝人在上半场就已经命中了10个三分球。

　　没错，肯定又破半场三分球命中数纪录了！

　　另外，目前联盟单场三分球个数纪录，同样是由二牛保持的13个，也就是说，他只要在接下来的半场比赛中，再投进4个三分，就将打破由他自己创造的单场三分球纪录。

　　菜鸟法里德就快疯了，他做好过被天朝人打爆的准备，只是没有想到自己半场比赛就被射爆了！

　　直播本场比赛的朝廷台演播室内，负责解说的阳健和大徐已经开启了吹牛模式。

　　阳健说道：“徐老师，你觉得二牛能不能在第三节就直接打破纪录？”

　　大徐笑道：“我要说不能，你信观众也不信啊！比赛已经打到这个程度，除非掘金五个人全部去堵二牛一个，否则这个纪录是破定了！”

　　说好的解说员的客观评价呢？

　　算了，有了二牛这样的国家级超巨，还要个毛客观，往死里吹就是了，反正蛮牛是真的能做到。

　　第三节比赛终于开始，已经几乎被打崩溃的法里德在二牛面前形同虚设，二牛也是投出了信心，三分线外两步直接出手！

　　还中！

　　第11记三分！

　　离总目标还剩11分！

　　阿弗拉罗在掘金进攻回敬了一记三分。

　　但是转过头来，保罗在高位和二牛做了一个简单的挡拆之后，再次将球送到了天朝人的手中。

　　离三分线外又是一步！

　　干拔！

　　再中！

　　第12记三分！

　　离总目标还有剩8分。

　　愤怒的乔治·卡尔叫了一个暂停，他直接把法里德按在了板凳席上，换上了本场手感不佳的艾尔·哈林顿。

　　没错，这肯定不是为了防住阮二牛，哈林顿从来都是ATM机，指望他防住是不现实的，只能说乔治·卡尔心里还是想着赢球。

　　外线持球的艾尔·哈林顿突破冲击篮下，二牛这一球干脆把他放了过去。

　　没想到二牛放过了哈林顿，协防而来的小乔丹却并不放人，一个势大力沉的封盖之后，阮二牛直接拿下篮板，飞奔前场。

　　无人看防！

　　上篮？

　　不，还是三分！

　　还中！

　　第13记三分，这一球已经打平了二牛最高单场三分纪录。

　　就剩5分了！

　　在比赛时间还剩一节半左右的情况下，掘金已经没有任何希望组织天朝人突破50+大关，他们终究要成为背景板，并且也很难拿下这场比赛。

　　随后的一次进攻中，错位防守二牛的莫兹戈夫直接将三分线外的二牛撞翻在地。

　　天朝人被犯规后投篮未中，获得三次罚球机会。

　　3罚3中。

　　只剩最后2分！

　　随后几个回合略显沉闷，阮二牛在连续投失了两个三分球之后，终于迎着艾尔·哈林顿命中了让人期待已久的一记三分球。

　　全场球迷彻底沸腾，连比赛都一度中断！

　　要不是联盟有相关规定，说不定快船会直接天降彩带来庆祝。

　　汤姆·锡伯杜随后将连破两纪录的二牛换下场。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　在全场球迷的欢呼声中，只打了两节半都不到的卡夫·阮，带着51分，10篮板，1助攻，4封盖，3抢断、单场14记三分的数据缓缓走下场，他配得上一切赞誉。

　　比赛没有了最大的悬念，在剩下的比赛中，保罗率领的快船同样没有给掘金任何翻盘的机会。

　　卡夫·阮早早打卡下班，在球员区看着保罗带领快船拿下了全明星周末之前的最后一场比赛。

　　95:123，快船在主场大比分屠杀对手，在全明星开始之前，将自己的战绩提升到了28胜3负，他们将继续领跑全联盟。

　　赛后的阮二牛同样被各路媒体所包围，在被问及为什么会在今晚投这么多三分球时，他这样说道：“我就是想早点下场休息而已，接下来全明星周末会更累，所以我选择了最快结束战斗的方式。”

　　此战之后，包括ESPN、TNT在内的各路媒体给出的评价大同小异，总结起来一句话：“11-12赛季的常规赛MVP已无悬念！”

　　当然，还有一种说法不能被忽略，那就是在2012年的2月，整个NBA的新闻版面都被天朝人给霸屏了。

　　这么说，也不算全对。

　　因为西部这边固然是二牛这个天朝人如同过去一般统治一切，但是在东部负责统治的联盟的那个黄种人却是个美籍华裔。

　　是的，他就是纽约尼克斯队的控卫——林书豪，杰瑞米·林！

　　这位哈佛大学的高材生用惊人的表现，在NBA刮起了一阵举世瞩目的“林疯狂”旋风。

　　在纽约尼克斯伤病满营，主教练迈克·德安东尼的帅位岌岌可危之时，一个华裔小子站了出来，在2月开启了他职业生涯最辉煌的一段旅程。


第829章 林疯狂火爆，全明星开启

　　故事还要从停摆时说起。

　　当时勇士队裁掉了林书豪，之后他被火箭队认领，半个月后的圣诞节，林书豪再次被裁。

　　两天后，尼克斯成为林书豪的新东家。

　　从此，一段传奇故事开始在大苹果城上演。

　　林书豪在尼克斯的第一场比赛打的就是老东家——勇士。

　　书豪在赛前表示，不想太多，只享受比赛乐趣。

　　结果他仅上场1分钟，尼克斯也78:92大败给勇士。

　　在2012年的1月18日，林书豪被下放到NBDL。

　　20日，他砍下28分11篮板12助攻的完美三双表现，因为纽约陷入控卫荒，林书豪在随后被召回。

　　套用那句烂俗的老话，此时他已经用自己的双手紧紧扼住了命运的喉咙。

　　2月5日，在对阵篮网的比赛中，林书豪替补出战36分钟，19投10中，贡献25分5篮板7助攻，帮助尼克斯以99:92战胜篮网。

　　“说实话，我还不太敢相信这个夜晚发生的事情，我仍然感到十分惊讶，我正尝试着让自己接受这美妙的夜晚。”赛后，林书豪这样说道。

　　随后，林书豪迅速取代香波特，成为尼克斯先发控卫。

　　在面对爵士的比赛里，他全场拿下28分8助攻8失误，得分助攻再创新高，率队99:88力克爵士，麦迪逊花园球迷甚至为他送上了“MVP”的欢呼。

　　2月9日，林书豪23分10助攻，率队107:93战胜奇才，这是林书豪生涯首次收获两双，10次助攻也是他连续第三场刷新自己的单场助攻纪录。

　　连续三场的火热表现，已经将林书豪推到了所有人的关注焦点。

　　天朝篮协也趁势刷了一波存在感，他们表示，尤纳斯在2008年就关注了林书豪。

　　NBA官方表示，亚洲电视转播合作伙伴增加尼克斯的转播场次。

　　火箭总经理莫雷承认，裁掉林书豪是错误的……

　　小牛总经理表示，2010年夏就差点得到林书豪……

　　2月11日，面对阵赛前说了“林书豪是谁”的科比以及他的湖人队，林书豪继续大爆发，上半场就砍下18分，全场轰下38分！

　　尼克斯最终以92:85战胜了湖人。

　　根据日后林书豪的自传电影讲述，当时他其实是想在赛后高喊“科比是谁”的，但最终他还是在媒体的挑拨下选择放过了这个话题。

　　在被问及科比在赛后会不会改变对他的看法时，林书豪说道：“这你应该去问科比本人。”

　　而科比·布莱恩特呢？

　　当记者问起他对林书豪的有何指教时，科比回怼道：“他都快拿下40分了，我还有什么好指导的？”

　　2月12日，20分8助攻6篮板，胜森林狼，拿下周最佳球员；2月15日，27分11次助攻，三分绝杀猛龙；2月16日，10分13助攻，再胜国王……

　　至此，林疯狂席卷全球！

　　由于林书豪的出色发挥，林疯狂甚至让米国总统奥观海同志都站出来说道：“这对纽约尼克斯来说固然是个天大的喜讯，但是这个故事已经超越了体育本身。”

　　没错，客观来讲，在米国这样阶层固化的社会，少数族裔能够出头，本来就不是一件容易的事情。

　　在米国种族歧视是永远不能回避的话题，二牛在生涯首个赛季就拿下了29+20的超级场均数据，却依然在MVP的评选中输给科比。

　　资历当然是个重要因素，二牛的肤色问题同样不能被忽视。

　　当然，和二牛不同的时，林书豪的起点更低。

　　说到底，二牛在进入联盟之初，就拥有了NCAA的MOP、阿迪8000万米元球鞋合同以及NBA选秀大会第三顺位等先天条件。

　　究其本质，二牛虽然出生草莽，还在成长过程中收到了许多非议和质疑，但是他的模板从一开始就是超巨的方向。

　　林书豪呢？

　　他不过是一个2010年的落选秀而已，并且他所处的哈弗大学，固然有着“先有哈佛，才有米国”的美誉，但是在篮球方面，NCAA联盟——常春藤联盟从来不是什么强者摇篮。

　　这样一个天赋不算顶级，选秀也不被看好的球员能够最终打出来，无疑让惊呆了许多人的眼球。

　　屌丝终有逆袭日，要知道，像二牛这样天赋异禀的家伙打出来，其实应该算是情理之中，毕竟身体天赋，选秀体侧数据这种东西摆在台面上，但是像林书豪这样的就实在太过励志了！

　　说得再高大尚一点，这TM应该叫“米国梦”！

　　二牛在林疯狂期间，正好完成了他在连续50+纪录上超越张伯伦的历史时刻，当然，他同样没有忘了给自己这位黄皮肤同胞点了赞。

　　即使书豪是个ABC，但在这个由黑人统治的联盟里，黄皮肤能够出头实在太不容易。二牛没有任何理由不去送上鼓励和祝福。

　　作为联盟中仅有的两个现象级黄种人，二牛和书豪虽然相隔遥远，但还是来了一波商业互吹。

　　“卡夫是所有打篮球的亚裔榜样，你必须承认，他的存在的本身超越了篮球这项运动，他就是现役最好的球员，未来，他很有可能是历史上最好的球员。”林书豪这样说道。

　　“全世界都在讨论‘林疯狂’，杰瑞米的存在证明了一点，黄种人也能打好后场，我觉得杰瑞米在篮球历史上的地位绝对不容忽视。我也希望有更多的黄种人能够进入NBA这个世界级的舞台。”二牛在采访中也不吝夸奖。

　　随着两个黄种人的一波相互吹捧，2012年的NBA全明星周末也即将拉开帷幕。

　　二牛将和队友保罗一起前往全明星举办地奥兰多，随行的还有保罗的妻子和儿子CP4，以及二牛的养女艾迪。

　　二牛和三炮两人同时被选为西部首发，本来卡哇伊也被选为新秀赛名单，但是他的手腕伤势未愈，最终选择放弃了这次全明星之旅。

　　在刚刚过去不久的全明星票选中，二牛再次当之无愧的成为全明星票王，他的票数达到200万+，超过第二名160万+的德怀特·霍华德40万票以上。

　　说实话，奥兰多安利球馆最终有多少球迷支持火花都是个未知数，毕竟夏天的狗血交易事件，已经让霍华德的形象受到了太大的影响。

　　好吧，这货原本也没啥形象，米国球迷最热衷讨论的一个话题就是，他的那群私生子何时会让火花破产。

　　经过球迷的多日投票，最终，东部方面的首发五人是：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 布雷克·格里芬

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 德里克·罗斯

　　替补方面：卡梅隆·安东尼、德隆·威廉姆斯、安德烈·伊戈达拉、保罗·皮尔斯、乔·约翰逊、克里斯·波什、鲁尔·邓等人成功入选。

　　东部的主教练是热火主教练斯波尔斯特拉。

　　尽管公牛战绩依然是东部第一，但由于拉里·德鲁已经担任过去年的助理教练，所以他自动失去了主教练资格，由排名东部第二的球队主教练担任全明星正赛的直播任务。

　　西部方面，最后的先发五虎是：

　　C 安德鲁·拜纳姆

　　PF 阮二牛

　　SF 凯文·杜兰特

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 克里斯·保罗

　　替补方面：拉马库斯·阿尔德里奇、马克·加索尔、凯文·乐福、托尼·帕克、德克·诺维茨基、史蒂夫·纳什、拉塞尔·威斯布鲁克等人入选。

　　然后，也是本届全明星赛最受人关注的热点话题出现了，西部的主教练到底是谁？

　　按照惯例，分区战绩最好球队的主教练，将自动成为全明星赛的主教练。

　　但是纵所周知，西部队战绩最好的球队的是洛杉矶快船，而他们的主教练不是别人，正是西部首发之一的二牛。

　　卡夫·阮到底能不能同时成为先发球员和球队主教练？

　　联盟思考再三，还是做出了一个惊人的决定。

　　由卡夫·阮担任西部队的主教练，而由雷霆主教练斯科特·布鲁克斯担任场边的助理教练。

　　联盟高层也是花足了心思，好在布鲁克斯主教练愿意妥协，否则这事还真是难办。

　　在全明星周末的第一个比赛日，重头戏当然是新秀挑战赛。

　　12年的新秀挑战赛规则终于发生了改变。

　　根据安排，2012年新秀挑战赛的候选名单在当地时间2月8日进行对外公布，名单中的球员是由NBA各队的助理教练们挑选出来的。

　　身为TNT电视台评论员的查尔斯·巴克利和沙奎尔·奥尼尔将分别担任两支球队的总经理，他俩将于当地时间2月16日通过选秀的方式从候选名单中各自挑选10名球员。

　　这也是历史上首次上演一二年级生混合组队进行对抗！

　　最终，奥尼尔和巴克利的挑选的球员名单如下：

　　沙克（奥尼尔）之队（TEAM SHAQ）的十人名单如下：布雷克·格里芬、林书豪、里基·卢比奥、马基夫·莫里斯、格雷格·门罗、兰德里·菲尔兹、诺里斯·科尔、肯巴·沃克、布兰顿·莱特和特里斯坦·汤普森。

　　主教练：罗恩·亚当斯。

　　总经理：沙奎尔·奥尼尔。

　　查克（巴克利）之队（TEAM CHUCK）的十人名单如下：凯瑞·欧文、德马库斯·考辛斯、戈登·海沃德、保罗·乔治、德里克·威廉姆斯、马尚·布鲁克斯、约翰·沃尔、蒂亚戈·斯普利特、科怀·伦纳德、埃文·特纳。

　　主教练：莫里斯·奇克斯。

　　总经理：查尔斯·巴克利。

　　相较而言，查克之队更加多灾多难一点，蒂亚戈·斯普利特和科怀·伦纳德均因伤缺阵，其中斯普利特的位置由德里克·费沃斯，卡哇伊的空缺则干脆没人替换。

　　查克队以一波8:0开局。

　　沃尔和欧文两个状元领衔，不断送出各种妙传，队友不断暴扣，很快就以53:39扩大优势。

　　该节末段，沙克队才进入状态，莫里斯暴扣还以颜色，科尔和沃克相继篮下得手，一度将差距缩小到4分。

　　不过，欧文迎来爆发，在一分钟内三度三分命中，本节最后2分30秒他投中4个三分球，半场拿下了18分，率队以77:65领先。

　　下半场，查克队继续保持领先，在沙克队将比分追成89:100后，布鲁克斯和费沃斯相继篮下得手，而海沃德则扣篮得手，布鲁克斯此后三分命中，以109:91取得了18分的优势。

　　比赛进入决定胜负阶段，沙克队开始最后的反击，三分出手频频命中，但也只能将差距缩小到11分，最终无力翻盘。

　　146:133，查尔斯·巴克利率队以击败了沙奎尔·奥尼尔队领军的新秀队。

　　11年状元凯里·欧文凭借全场34分，9助攻的表现，理所当然的成为了新秀赛的MVP。

　　在全明星周末的第二个比赛日中，各大单项赛一一展开。

　　较为受人关注的自然是技巧、三分和压轴的扣篮大赛。

　　参加今年技巧赛的球员是：拉简·朗多、凯里·欧文、托尼·帕克、德隆·威廉姆斯、拉塞尔·威斯布鲁克、约翰·沃尔。

　　应该说，这是今几年技巧大赛星味很浓的一届。

　　最终，朗多、帕克、威廉姆斯三人杀入最终决赛，而托尼·帕克则凭借决赛阶段32.8秒的最短用时，夺得技巧大赛冠军，但这个成绩只能算差强人意。

　　大赛无名局，明明是一堆高手在对决，但是从最终结果来看，犯错最少的那个，就是冠军。

　　马里奥·查尔莫斯、凯文·乐福、安东尼·莫罗、凯文·杜兰特、莱安·安德森和上届冠军詹姆斯·琼斯一同参加了这届三分大赛。

　　热火方面有两人参加三分大赛，本来是对三分赛志在必得。

　　可惜的是，三分大赛偶然性极大，人数多未必就有优势。

　　预赛中，杜兰特拿下20分，詹姆斯·琼斯拿下22分，两人提前晋级，但乐福和查尔莫斯都是18分，通过一轮加赛，最终乐福挺进最后决赛。

　　决赛中，詹姆斯·琼斯突然表现手感冰凉，只得到了12分，被淘汰，但杜兰特和乐福均得到17分，再次打出平分，又一次加赛。

　　今晚的幸运女神显然更钟爱乐福，加赛中，杜兰特没能保持稳定手感，乐福在决赛中又一次赢得了加赛。

　　凯文·乐福作为内线球员得到了三分冠军，场边观战的二牛一方面为自己的校友感到高兴，另一方面自己也有些蠢蠢欲动，作为历史单场三分球命中数保持者，他也想参加下一届的三分球大赛。

　　扣篮大赛本应是压轴大戏，但除了最终赢得冠军的是一个叫杰里米·埃文斯的无名之辈以外，这届全明星扣篮大赛根本没有任何亮点可言。

　　嗯，全场球迷的疯狂嘘声比这届扣篮冠军的名字，更容易让人记住。


第830章 画风突变，决战全明星

　　全明星扣篮大赛自从1984年开始设立，直到2012年已经经过了整整28年。

　　对于这项赛事本身而言，瓶颈期自然不可避免的到来了。

　　NBA球员自身的身体素质不用怀疑，那么到底是什么导致了扣篮大赛没法带给观众过去激动人心的感觉？

　　创意！

　　21世纪最缺的不仅是人才，还有创意！

　　太多扣篮动作被重复使用，使得扣篮大赛本身的新鲜度和期待感在下降。

　　以至于联盟为了给这项赛事诸入新的活力，不得不一次次的修改规则，让更多观众投入到比赛中去。

　　在本届扣篮大赛中，规则更是改为“没有评委，不分预赛和决赛，每人各有三次扣篮机会，最后通过全世界球迷的投票”这样的形势。

　　事实证明，这不过是一次失败的改革。

　　创意的缺失已经让扣篮大赛陷入大麻烦，那么人才的缺失则完全让这项运动变成鸡肋。

　　没错，就是人才的缺失，偌大的NBA居然找出拥有巨星气质的扣篮大赛参赛选手。

　　看看本届扣篮大赛的参赛名单：

　　火箭的蔡斯·巴丁格、步行者的保罗·乔治、爵士的杰里米·埃文斯和森林狼的新秀德里克·威廉姆斯。

　　拜托，就算是此时的泡椒（保罗·乔治音译）都没有成长为全明星级别的球员，也就是说，所有的参赛选手连一个全明星都没有。

　　不得不说，扣篮大赛作为顶级巨星标配的涵义正在无限下降，这是最令人无奈的事情。

　　这其中，勒布朗·詹姆斯或多或少要承担一点责任。无论因为什么理由，他始终不参赛的做法，都是这项赛事缺乏了大热点。

　　要不是二牛连续两年夺魁，及时扭转风气，也许扣篮大赛目前的处境会更加糟糕。

　　二牛连续两届夺冠已经完成了自己的历史使命，球迷们期待着下一个超级扣篮王的诞生，可目前看来，联盟内部居然没有一人能够担此重任。

　　艾迪对身旁不满三岁的CP4说道：“这简直是在浪费我们的时间。说实话，联盟就算在联盟中随机抽签找几个人来参赛，说不定都比这届扣篮大赛要好看。”

　　艾迪的话，得到了二牛和保罗的一致赞同，失败的规则，失败的选手，失败的比赛，这样下去，扣篮大赛确实没有存在的必要了。

　　“我现在唯一的期待就是明天爸爸能够夺下AMVP！”艾迪这样说道。

　　CP4顿了一下，反问道：“为什么不是我爸爸？”

　　艾迪正要反驳，二牛打断道：“我已经拿过三连AMVP，所以并不是很在乎这个。不过炮想要拿这项奖杯也不容易，因为联盟一般会把奖杯给队内得分最多的球员。”

　　保罗接着说道：“你的意思要我增加出手？”

　　二牛耸肩道：“这该有你自己决定，不过明天你只少要先战胜一个对手才行。”

　　“科比·布莱恩特！”保罗直接给出答案。

　　二牛笑着点了点头，表示两者的预想完全相同。

　　在本届扣篮大赛之前，科比的个人得分已经达到了244分，距离乔丹的全明星最高得分纪录262分只剩下18分，以科比的一贯做派，他是绝不会放过这个机会的。

　　“如果是科比的话，我觉得没有问题！”艾迪这样说道。

　　“我也支持科比，他打球太帅了！”CP4也倒戈道。

　　“魂淡！到底谁才是你的老子？”二牛和保罗同时在心里暗骂一句。

　　没有做父亲的不希望得到自己孩子崇拜的，但有一句说一句，即使二牛和保罗现在完全可以联手完爆洛杉矶湖人，但科比·布莱恩特的球风确实充满号召力。

　　没有得分，肯定要投啊，不投的话赢不了……

　　（队友有明显空位为什么不传？）

　　传球是不可能传球的，这辈子都不可能传球的，传了又投不进，只有靠打铁才能维持住比赛这样子……

　　嗯，好吧，以上画风其实并不科比，换成尼克·杨之类的抽风手也许更加合适一点。

　　二牛和三炮没有想到的是，第二天西部全明星的更衣室内，有一个家伙主动提出想要争夺AMVP。

　　说起这个，首先还要说说西部全明星的圈子问题。

　　最大的自然是二牛和保罗的圈子，事实上，这个圈子涵盖范围也是最广的，包括威斯布鲁克、凯文·乐福、凯文·杜兰特都处在这个圈子内。

　　前两者是二牛UCLA的校友，而后者则是二牛同一届的新秀。

　　而提出想要争夺AMVP的人不是别人，正是KD，他私下和二牛、三炮做了沟通，表示想要当天的比赛中获得更多的出手权利。

　　二牛本人并没有太多意见，保罗也很干脆：“你的手感出色的话，我一定会把球送过去。”

　　黑曼巴同样也不高冷，他赛前多次和二牛、三炮交流，虽然没有明确说具体的目标，但是有些东西，从来都是不用细说的。

　　阮二牛乘着空闲机会打趣好友威斯布鲁克道：“你有没有想法啊？”

　　威少的回答更加干脆：“有球我就干，就这么简单呗！”

　　二牛顿时语塞，这话简单粗暴，但是要想争AMVP，好像这还真是最有效的办法。

　　西部这边各有心思，其实东部也是一样。

　　包括詹姆斯、韦德、格里芬、霍华德等人都对AMVP很感兴趣，这其中，霍德华无疑是最感兴趣的，因为奥兰多毕竟是他的主场。

　　然而，夏天的转会绯闻无疑让火花在主场变得格外艰难，想要在这样的近况下赢得AMVP，显然不是一件简单的事情。

　　双方球员各自完成热身回到场上。

　　安德鲁·拜纳姆和德怀特·霍华德站在了中圈位置负责跳球，二牛则首次在全明星赛上出现在大前锋的位置。

　　“啪！”

　　安猪赢得跳球，他也是头一次参加全明星，他的起跳更为迅捷，同样在今夏被认为是交易筹码的拜纳姆显然也想在世人面前证明自己的价值。

　　本赛季，安猪的进步是有目共睹的，在这个大中锋凋零的年代，他能够进入西部全明星首发，还是比较能够服众的。

　　二牛在后方拿下篮球，然后将球甩给保罗。

　　保罗稳稳控球过半场，一个击地，第一时间将球送到了科比手中。

　　科比抬手就射！

　　“刷！”

　　曼巴从一开始就亮出了毒牙，很明显，他就是要在今天超越乔丹。

　　德里克·罗斯控球过半场，然后将球送到了詹姆斯手中，在缺乏组织控卫的情况下，东部选择让詹姆斯来分配球。

　　D·韦德一个反跑，跑出空档，詹姆斯随即将球送了过去。

　　腮帮侧翼18英尺抬手就射！

　　“砰！”

　　可惜没中！

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻长传找到保罗。

　　保罗快速推进前场，直接冲击篮筐。

　　罗斯防守没有失位，但防守的强度并不大，全明星正赛才刚刚开始，目前还是表演时间。

　　CP3突然用力拍击篮球，在一个降速停顿之后，保罗玩了个花活，球从他的左臂腋下穿过，向后飞去。

　　紧跟而上的，是身穿88号红色球衣的卡夫·阮。

　　天朝人干拔而起，空中滑翔之后，一个爆炸力十足的战斧劈扣将球砸入篮筐。

　　虽然没想抢AMVP，但这并不代表二牛完全不表演。

　　东部进攻端，格里芬空切篮下，接到詹姆斯的传球，在二牛的防守下冲击篮下失误，并非是二牛有意防他，不给他表演机会，完全是因为格里芬自己没有抓稳球。

　　攻守转换！

　　又是科比！

　　曼巴接到二牛横跨球场的传球，直接冲击篮筐，用一个简单的劈扣完成了这次进攻。

　　还是那句话，别看二牛连续两次挡住了布莱恩特的总冠军之梦，但是这两个人是真没有直接矛盾。

　　比照曾和科比联手拿下三座总冠军的奥尼尔，二牛和科比的关系也许比鲨鱼更好一些。

　　实际上，做科比的对手，也许比做科比的队友更加容易得到科比的尊重。

　　科比为什么看得起拉加·贝尔，要不是后者锁了他的喉，科比才不会公开表达对这个家伙的欣赏。

　　回到半场的曼巴笑着和二牛击了一掌，看样子心情不错，显然科比离乔丹的全明星得分纪录又接近了一步。

　　7:0，从比赛一开始，东部就有点被打懵的感觉，而且他们还没有完全清醒过来。

　　随后的一个进攻回合，霍华德终于获得内线持球机会，他迎着拜纳姆就想用一记勾手为东部首开记录。

　　结果，头一次参赛的安猪全神贯注，迎着火花就是一记正面大帽。

　　二牛拿下篮板立即开启“蛮牛冲刺”的模式，前场3VS3。

　　高位的二牛一个漂亮的NOLOOKPASS，篮球被拨向了右侧空位，杜兰特拍马赶到，接球出手。

　　“刷！”

　　10:0！

　　西部得分上双，东部还没有打破鸭蛋。

　　好在此时终于有人站了出来，先是詹姆斯快发底线球找到D·韦德，紧接着腮帮就是一个半场空接，直接将球传向了篮筐位置……

　　“轰！”

　　刚刚被封盖的火花报了一箭之仇，安猪的防守站位太靠外，以至于给了身后的火花直接冲击篮筐的机会。

　　随后的比赛，双方你来我往，开始相互飚分，各种暴扣、空接层出不穷。

　　毕竟是表演赛，不到关键时刻，没人会扫兴去封堵扣篮。

　　科比和二牛同时首节得分上双，而杜兰特也得到了6分，41:28，凭借开局的强势发挥，西部全明星在首节比赛就领先了对手13分。

　　次节比赛很快开始，二牛等先发主力基本都坐在场下，斯科特·布鲁克斯名义上是助理教练，但他干得活其实就是主教练的事情。

　　随着拉马库斯·阿尔德里奇、凯文·乐福、科比·布莱恩特、托尼·帕克、拉塞尔·威斯布鲁克等人上场，西部的画风变化明显。

　　原本的频繁的空接暴扣没有了，转变而来的是更为朴实的球风。

　　西部全明星开始更多的在阵地战靠传导找到投篮的机会，当然，前提是球没有落到威少的手中。

　　一旦到了神龟手里，要么是迎着防守就射，要么就干脆直接持球冲击篮筐。

　　还别说，威少这样的出手处理方式固然简单粗暴，但的的确确符合全明星的观赏标准。

　　既然是全明星，如果没有天赋溢出式的暴力扣篮，还怎么好意思自称星中之星。

　　科比又得了些分数，继续接近于乔丹的距离，但整个第二节还是属于杜兰特和威斯布鲁克的。

　　雷霆二少一个突击篮筐，一个屡屡中远距离命中投篮，进一步帮助西部全明星队巩固领先优势。

　　半场比赛结束，93:69，西部的领先优势已经达到24分。

　　这对于东部而言，显然不是什么好消息。

　　中场休息时间很快过去，双方重新回到了比赛场上。

　　刚一上场，二牛就发觉东部队的气势变了，没错，他们在更衣室内统一了思想，看来是准备真打！

　　随后的比赛也验证了二牛的猜想，随着东部瞬间加强防守，比赛的势头瞬间发生改变。

　　詹姆斯首先站了出来，他在短短一分钟内，三分球三投三中，帮助球队瞬间缩小了比分差距，随后东部全明星开始集体爆发，一次次的拉近分数。

　　比赛变得越发火爆，D·韦德在有一次防守科比的时候，甚至直接一巴掌将科比打出了鼻血。

　　事后验伤显示，科比的鼻梁被打断，他不得不在之后的常规赛中带着防护面具出场。

　　东部给了西部一闷棍，西部同样没有示弱的道理。

　　比分不断被追近，但是西部方面也有人站出来回应。

　　二牛和杜兰特很好的利用自己超强的个人能力，逐渐稳住了比赛局势。

　　112:128，三节比赛结束，双方的分差只剩16分，对于全明星赛而言，这个分数已经不足以保证西部完全拿下这场比赛。

　　最后的一节比赛，完全成了常规赛级别的战斗。

　　最后时刻，场边奥兰多的观众在东部的防守端，甚至喊出接连不断的Defense！

　　东部全明星也是真卖力，在终场前1分钟，双方的比分已经被追成了152:147，而且球权还在东部这边。

　　关键时刻，东部传球失误，詹姆斯传给好友D·韦德，但是韦德没有接好球，导致篮球在韦德手上滑了一下，然后直接飞出了边线。

　　二牛没有让比赛拖延下去，最后时刻，他在低位面筐单打，一个虚晃骗起格里芬后，轻轻一靠，随即抛出手中篮球。

　　“刷！”

　　“嘟！”

　　球进！2+1！

　　二牛命中加罚，随后德隆·威廉姆斯和韦德均三分远投不中，比赛就此结束。

　　155:147，西部笑到了最后。

　　杜兰特凭借单场36分，6篮板的数据拿到了生涯头一个AMVP。

　　二牛拿下了本场最大的两双28分，19板，在有限的上场时间里，发挥了最大能量。

　　科比·布莱恩特凭借本场27分得表现，以总得分272分超越了乔丹的全明星总得分纪录。


第831章 终极得分纪录

　　西部全明星各取所需，杜兰特得到了自己十分想要的AMVP；科比打破了乔丹纪录；二牛则相对保留了体能。

　　毕竟本赛季蛮牛的主要目标还是放在了争夺常规赛MVP和总冠军上。

　　与之相对，东部全明星则是白打了半场好球，上半场挖坑太大，实在填不回来。

　　在这个全明星周末进行的同时，第84届奥斯卡金像奖也在同时颁出。

　　除了小李子例常陪跑以外，去年刚刚拿到提名的詹妮弗·劳伦斯也出席这届奥斯卡。

　　当然，她在本届并没有任何提名，而是作为颁奖嘉宾，和学院主席汤姆·施拉克一起宣布最佳影片的入围名单。

　　获得奥斯卡最佳女主角的是梅姨——梅丽尔·斯特里普。

　　耶鲁硕士已经是第三次获得这个奖项，至于提名次数，不好意思，两只手都数不过来。

　　二牛打电话给詹妮弗·劳伦斯说道：“这就是你的未来模板。”

　　小肥妞却这样说道：“说不定我会混得比她更好，3月份《饥饿游戏》就要上映了，我在商业电影上表现可不会输给斯特里普。”

　　有些人能够获得成功，绝非是偶然，小肥妞离大表姐这个称谓越来越近，要知道，以90后身份进入未来的顶级女星圆桌会议的，也仅她一人而已。

　　保罗、二牛是和乐福坐同一趟航班飞回洛杉矶的，因为对他们来说，常规赛的下一场将是明尼苏达森林狼VS洛杉矶快船。

　　快船本赛季第二场失利就来自于森林狼，但是快船输得并不服气，他们输给对手，完全是因为赛程疲劳和阵容磨合等问题导致的。

　　开赛至今，森林狼的战绩仅为17胜17负，在竞争惨烈的西部，这个战绩甚至没有办法进入季后赛。

　　森林狼的首发阵容和赛季之初也发生了不小的变化：

　　C 尼克拉·佩科维奇

　　PF 凯文·乐福

　　SF 韦斯利·约翰逊

　　SG 卢克·里德诺

　　PG 里基·卢比奥

　　迈克尔·比斯利已经被压制到了替补席，去充当第六人，这对08榜眼来说，未尝不是一个新的尝试，但这和他生涯预期还是差得太远。

　　快船本场的首发阵容也略有调整：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 肖恩·巴蒂尔

　　SG JJ·雷迪克

　　PG克里斯·保罗

　　卡哇伊因为手腕伤势，不得不缺席这场比赛，同时这也是快船队2月份的最后一战。

　　小乔丹在跳球环节轻松战胜佩科维奇，保罗持球过半场，二牛外线顶弧位置要球，CP3第一时间将球送了过去。

　　保罗本以为二牛是想在顶弧进行策应组织，所以三炮下意识的就想往侧翼去跑位，可还没等他跑出第一步，接到球的阮二牛就是直接在三分线外出手了。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　凯文·乐福和尼克拉·佩科维奇的移动速度都很慢，指望他们在内线挡人不错，但想要扑出来防守，那就太难了！

　　阮二牛的选择没有任何问题，只是谁都想不到他会在之后的比赛中，继续如此坚决的出手。

　　森林狼进攻端，乐福中投不中，小乔丹拿下后场篮板，保罗持球推进，阮二牛又在几乎相同的位置接到了篮球，干拔……

　　“刷！”

　　三分再中！

　　场边的森林狼主教练——里克·阿德尔曼隐隐感觉有点不妥，但他还是没有想到接下来会发生什么。

　　森林狼进攻端，卢比奥迎着保罗就是一记远投，他想多了，即使CP3不认真防守，他也投不中。

　　路标（卢比奥拼音连读）在未来被称为“卢一中”可不是随便说说的，给他出手权，他也是真的投不进去。

　　二牛拿下后场篮板，立刻持球突进。

　　乐福和佩科维奇根本跟不上二牛的速度，阮二牛全力急速，韦斯利·约翰逊恶意犯规，才堪堪将二牛拽了下来。

　　两罚一掷！

　　二牛稳稳命中两记加罚。

　　保罗随后发出边线球，二牛右侧45度位置接球出手。

　　“刷！”

　　三分又中！

　　“嘟！”

　　11:0，快船直接打停了森林狼，而这11分全部由二牛一人得到。

　　阿德尔曼是不得不请求暂停，再这样打下去，森林狼就该崩溃了！

　　暂停回来，佩科维奇在低位接到了卢比奥的传球，扛了半天，终于迎着小乔丹的防守，在内线艰难打成一球，总算是捅破了鸭蛋。

　　回过头来，阮二牛又一次在三分线外接到了保罗的传球。

　　乐福扑早了！

　　二牛一个假动作晃飞了爱神，再次出手！

　　“刷！”

　　还中！

　　个人单节第4个三分球。

　　14:2，森林狼的暂停不过是死缓，他们依旧没有找到任何防住阮二牛的办法。

　　随后的首节比赛，彻底成了阮二牛一个人的表演秀。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　三分，又见三分！

　　阮二牛一个人单节在三分线外出手11次，并命中了其中的10球。

　　到了后来，森林狼甚至派出两个人来扑天朝人这个点，但是打疯了的阮二牛根本无法阻挡。

　　连中Buff套上了，谁都拦不住！

　　打满首节的阮二牛14投13中，其中三分球11投10中，罚球4罚4中，单节狂砍40分，8篮板。

　　没错，又双叒叕破纪录了！

　　单节40分，这同样是NBA前所未有的纪录！

　　另外单节投入10个三分球，同样是历史首次。

　　按照这个标准二牛想要在今晚拿下50+，依旧是探囊取物一般。

　　快船阵中另一个破纪录的人是单节一分未得，但是拿下15次助攻的克里斯·保罗。

　　没错，15次助攻同样破了NBA的历史纪录，史蒂夫·布雷克曾在2009年2月22日，开拓者主场迎战快船的比赛中，首节就送出了14次助攻。

　　而今晚，曾经的背景板成了主角，保罗则成为了历史第一。

　　CP3最应该感谢的自然是阮二牛，除了给小乔丹的一次空接，给雷迪克的一次远投助攻以外，剩下的13次助攻，全部都来自于蛮牛。

　　这其中包括两次高位挡拆后的远投，和一次快下空切扣篮，剩下的10次三分助攻基本没有任何技术含量可言，但是阮二牛就是特么能投进。

　　节间休息时，保罗自己都有点发懵，怎么就破纪录了？

　　然而，记分牌上的数字不会说谎，24:48，快船首节就领先了达到24分，正好是对手的一倍。

　　仅仅一节，今晚的比赛就已经进入了垃圾时间。

　　二牛在次节仅剩2分钟的时候才重新回到场上，在随便投了三记三分球之后，他不但把自己的半场得分扩大到了49分，顺便也以半场13记三分把自己的半场三分球纪录给破了！

　　森林狼已经被打崩了！

　　刚刚在三分大赛上拿到三分王的凯文·乐福更是直接被射爆。

　　二牛在接受半场采访时，当然被问及了为什么会在今晚突然外线爆发。

　　天朝人笑着说道：“看了凯文（乐福）的三分大赛，我决定明年也去参加这项赛事。说真的，我一直都认为自己是联盟最优秀的投手之一。”

　　二牛还是低调了，很快就有铁杆牛粉在各大论坛上给出回复：

　　“老大，请去掉之一，谢谢！”

　　51:81，半场领先达到30分，欢乐的快船球迷早已不关心球队能否最终赢得胜利，而是更关心阮二牛能够继续保持自己连续50+的场次，或者得到更高的单场得分。

　　而克里斯·保罗也极有希望在今晚却碰触最高单场助攻的可能。半场过去，保罗只得到2分，但是他的助攻数据是吊炸天的22次。

　　这个数据离NBA单场助攻纪录的保持者——斯科特·斯基尔斯在1990年12月30日，魔术VS掘金队的一场比赛中，完成的单场30次助攻纪录，只剩下8次。

　　中场休息时间很快过去，快船首发再次回到场上，二牛在第三节再次飙中4记三分球，蛮牛没有让球迷失望，即使超越了张伯伦，他也没有让连续50+的场次纪录停止，这已经是他连续第9场常规赛获得单场50+。

　　与此同时，过去由二牛一手创造的单场三分球纪录（14次）也被他自己成功打破，本场比赛，即使末节比赛他不再出场，他也将以单场17记三分名留篮球史册。

　　三节比赛结束，阮二牛的本场个人得分来到65分。

　　四节没错，他同时还打破了自己保持的前三节63分的得分纪录，即使科比曾拿下过三节62分，但这个数据已经被挤到了历史第三。

　　另一方面，本场比赛三节才拿到4分的CP3同样打破了历史，随着他在第三节最后12秒助攻肯扬·马丁空切篮下暴扣得手，CP3同样以单场31次助攻的数据，完成了历史级别的突破，他成了历史第一的单场助攻数保持者。

　　73:115，末节比赛，泡妞组合同时在场下休息，二牛自然有机会去冲击科比的81分单场记录，但是森林狼都被打成这幅模样了，还要赶尽杀绝，显然不符合NBA的传统。

　　109:138，森林在末节追回了一点挽回颜面的分数，迈克尔·比斯利和德里克·威廉姆斯在这一节疯狂刷分，但是比赛的最终结果并不会改变。

　　二牛在赛后和乐福进行了拥抱，面对开了挂的天朝人，乐福在防守端根本无能为力。

　　森林狼一度用两个防守人去主防三分线外的蛮牛，但是投疯的阮二牛各种高难度后仰，就是能够将球投进篮筐。

　　今晚上帝叕变成了黄种人的模样！

　　全世界都在讨论卡夫·阮创下的神迹，连《时代周刊》都找到了二牛，想要在夏天对他在此进行采访，并作为封面人物。

　　这已经是时代第二次找到二牛，上一次还是因为二牛带领老鹰建立了三连王朝。

　　昌西·比卢普斯受伤之后，无数人都担忧起了快船能否在本赛季成为争夺总冠军的球队。事实证明，至少在常规赛，快船在进攻端的火力并没有下降多少。

　　“谁能防住卡夫·阮？只有同为FMVP的比卢普斯！”

　　赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　比卢普斯却看得很开，他对采访的媒体表示道：“如果我不上场就能帮助球队赢球，那么我愿意在伤病名单上待着。快船是一支实力强大的球队，即使缺少一两个人，我们也依然是总冠军的有力争夺者。”

　　有部分网友甚至这样说道：“昌西·比卢普斯已经提前预约了11-12赛季的总冠军戒指，毕竟能躺着赢球，谁愿意站着？”

　　结束了本场比赛之后，快船的球队战绩已经来到了29胜3负。

　　2月份月西部最佳球员，自然还是属于卡夫·阮，凭借超强的单月场均49+的得分数据，二牛直接让POM失去了悬念。

　　东部的月最佳球员由勒布朗·詹姆斯获得，阿KING场均能够拿下24.6+7.8+6.5的数据，带领热火打出11胜2负的出色战绩。

　　不过单比个人数据的话，还是那句话：如果联盟回到过去，东西部只评选一个POM，那卡夫·阮依然是舍我其谁的那一个。

　　赛程进入3月，快船抵达萨克拉门托市，他们将在客场迎战国王，终场前两队打成平手，快船本赛季第三次进入加时赛的争夺。

　　常规时间砍下38分的阮二牛在加时赛又一次爆发，他在短短5分钟的加时赛中，一人独得13分，最终帮助球队带走了比赛。

　　单场51分，阮二牛连续第10场拿下连续50+得分纪录，他不但突破了张伯伦的极限，顺便把连续50+的纪录提高到了一个新的档次。

　　最后，能够阻挡阮二牛的肯定不是昌西·比卢普斯，而是停摆赛季的恐怖赛程。

　　在结束了和国王的比赛之后，快船队连夜坐飞机赶往菲尼克斯。

　　结果第二天，洛杉矶人就在凤凰城遭遇了滑铁卢。

　　快船队全队手感冰凉，二牛本场只是勉强砍下20+10，而太阳队却倚靠史蒂夫·纳什、钱宁·弗莱、贾来德·杜德利、格兰特·希尔组成的残破阵容，在主场小赢快船三分。

　　二牛的连续50+纪录终于宣告终结，但在未来相当长的一段时间内，甚至是未来数十年之内，再想有人去挑战这个得分纪录，恐怕都很难成功。

　　即使有人指责天朝人刷分也无伤大雅，很明显，如果不是历史级别的超巨，谁能刷到二牛这个境界？


第832章 斗争哲学，眼光超前

　　3月初和国王、太阳的背靠背比赛，不过是快船在这个月魔鬼赛程的开始。

　　他们正在面对本赛季的第二个6连客，也就是说，在结束了和太阳比赛之后，快船还有4个连续客场要打。

　　米国时间3月4日，快船驶达休斯顿，火箭目前的领袖人物应该是凯文·马丁，但他的领导能力在国王时就一直被质疑。

　　本赛季刚刚上任的凯文·麦克海尔倒是比较稳得住，反正球队阵容偏弱，他也没有太大执教压力。

　　目前火箭的战绩为21胜16负，依然保留着进入季后赛的可能。

　　比赛打得很焦灼，但最终快船还是以5分优势拿下对手，避免了球队的连败。

　　打完火箭之后，快船飞往明尼苏达，他们将本赛季第三次和森林狼交手，刚刚在主场打破三分球和三节得分纪录的阮二牛，在本场遭到了森林狼的疯狂围堵。

　　即使在三分线外，二牛都发现自己身边时不时都会遇到包夹。

　　这个意思就很明显了：

　　输球我认，得分休想！

　　于是，二牛布控全场，三节砍下三双，轻松帮助球队带走了比赛。

　　应该说，还没开打，哈士奇就被自己给吓死了。

　　可刚刚赢得两连胜的快船同样没能将连胜继续下去，在斜跨了半个米国的飞行之后，快船队在新泽西篮网被决杀。

　　德隆本场并没有打爆CP3，但疲劳的快船确实低估了主队想要取胜的决心。

　　本赛季战绩为12胜27负的篮网本应对于比赛无欲无求才对，但事实是，他们就是想在强队面前刷一波存在感。

　　在一整场的激烈对抗之后，最后2秒，乔丹·法玛尔一个三分决杀了快船，事实上，法玛尔本场也只投中了这一个球。

　　100:101，快船众将实在难以接受这个结果，他们在赛后围住了当值主裁判，想要对决杀球进行重新判定。

　　但结局令人失望，主裁判再又一次回看录像之后，还是维持了原判。

　　进球有效，快船最终输掉了这个客场。

　　汤姆·锡伯杜在赛后也承认道：“我们输了，但这绝非是因为最后一球，那不过是个结果，真正让我输掉这场比赛的，是48分钟的过程。”

　　带着一场失利，快船再次踏上了漫长的航行线，他们六连客的最后一个对手是圣安东尼奥马刺队，又一次斜跨半个米国的旅程。

　　憋着一股气的洛杉矶快船来到圣城之后，才发现了马刺队直接将邓肯和帕克放入了轮休名单。

　　试探出对手虚实的波波维奇已经不在乎常规赛的某些争夺，在他看来一两场常规赛的输赢根本无足轻重。

　　要是有机会问鼎西部头名，也许马刺还会挣扎一下，但是快船目前优势明显，波波维奇可不会把马刺的这帮老骨头摆上场拼命。

　　保罗面对乔治·希尔，打出了本赛季最出色的单场表现，他全场20投12中，其中三分球6投3中，罚球9罚9中，砍下36分，16助攻，4篮板，带领球队顺利拿下了比赛。

　　33胜5负，快船的战绩依然领跑联盟，在结束了第二个恐怖六连客之后，他们终于回到了自己的主场，接下来他们将迎接本赛季最甜蜜的赛程——六个连续主场。

　　获得短暂休息时间的快船众将终于可以回家补个好觉，他们当天早上回到洛杉矶，并会在次日的晚上迎来他们的第一个主场对手。

　　休息了半天的阮二牛却在当天下午就赶往了快船队的训练馆，保罗也在随后赶到，他们将和总经理内尔·奥希尔一起商议关于交易截止日之前的交易事项。

　　“布莱恩（库克）的数据是真刷不出来，我和炮都在刻意给他传球，但是他就是投不进！”二牛不无遗憾地说道。

　　作为唯一的交易筹码，始终刷不出来数据，实在让人无奈。

　　奥希尔点头道：“反正他们那边也并不在乎我们出什么人，说到底，我们只是在趁火打劫而已。”

　　保罗却有点难以置信的指着桌上的一份资料说道：“真得能够做到吗？奇才这完全是在为我们夺冠送出助攻。”

　　一旁的二牛却笑着说道：“你要研究奇才管理层的心理，反正都摆烂了，当然要全力给约翰·沃尔成长的空间，难道让他做奇才老大吗？”

　　说到这里，二牛也指了指那份资料。

　　“我们从来不是交易主体，只是被牵扯进来的第三方而已，关键还是掘金和奇才之间的态度。”奥希尔顿了顿，随后又说道，“现在的问题是，卡夫想要奇才添一个次轮的选秀权，这点恐怕很难做到……”

　　“可我们也付出了明年的首轮+次轮，对换一个次轮选秀权对于奇才有什么重大影响吗？还是说他们现在已经有了次轮必选的人选，所以一定要排名靠前的次轮选秀权？”

　　二牛的话充满了嘲讽的意味，他是一点都看不上奇才管理层的眼光和手段。

　　可以说，奇才目前这种被打劫的状态，完全是他们自己的犹豫所造成的。但凡能够在停摆结束之后，就提前进入重建节奏，也不至于变得这么被动。

　　既想挖掘囧墙的潜力，又不给他十足的出手权，除了瞎耽误功夫，实在没有任何意义。

　　保罗摸了摸下巴，对阮二牛说道：“你为什么这么在意奇才这个二轮的选秀权？”

　　阮二牛说道：“其实我对这个选秀权本身并不是太在意，我只是想恶心一下杰里·韦斯特而已。”

　　“嗯？”、“嗯？”

　　保罗和奥希尔都感到惊讶，在他们眼中，卡夫·阮这个天朝人从来都是以理智著称，但现在这句话却多少有点没有逻辑可言。

　　不过，奥希尔也是在其位，谋其政，他很快反应过来，连忙说道：“你是说，勇士刚刚用现金从亚特兰大老鹰那里交易来了一个二轮的选秀权？”

　　二牛点头道：“知道当初老鹰是怎么得到德拉季奇的吗？其实，那时候我也不知道龙珠能够打出来，但是我就是觉得太阳选控卫的眼光不错，所以提前让比利·奈特去打劫了他。”

　　保罗说道：“那你已经知道勇士明年次轮想着选谁了？你有卧底？”

　　阮二牛耸肩说道：“这就要考验情报和眼光了！真要是下定决心看重某个菜鸟，就一定会漏出马脚。”

　　奥希尔笑着发问道：“为什么一定要截勇士看重的人，仅仅是因为韦斯特拒绝了你的邀请吗？”

　　阮二牛忽然变得严肃起来，他坦诚道：“不，我更加担心韦斯特的眼光。我甚至可以跟你们打个赌，韦斯特一定会在交易截止日之前，把蒙塔·埃利斯和史蒂芬·库里中的一个人交易出去。然后给克莱·汤普森充足的成长空间，一旦能够换来一个出色的中锋，看着吧，勇士会在两、三个赛季之内崛起成西部的新势力。”

　　其实，联盟中有好几个经纪人都猜到勇士会交易他们后场双枪中的一个，只是在这个时候，他们猜的都是小学生将会被交易，毕竟从巨星气质来看，埃利斯还是比库里更有领袖模样。

　　保罗却笑道：“本赛季我们能不能最终夺冠都不知道，你却直接把注意力放在了几个赛季之后，这是不是太超前了？”

　　阮二牛却说道：“那是因为你们这帮短视的家伙只看到了一两个总冠军的归属，我想得却是建立一个王朝！”

　　三炮和奥希尔顿时被怼得无话可说，面对一手建立老鹰王朝的卡夫·阮，他们在争夺总冠军方面，还真是没有丝毫的话语权可言。

　　隔了好一会儿，保罗还是试图反击道：“就算你真的成功了，难道打劫一个勇士的二轮秀就能遏制他们崛起了？”

　　阮二牛摇头道：“并不能！但这也并不重要，关键在于我用一招闲棋恶心了勇士，至于能不能收到效果，只有上帝才知道。”

　　二牛自己都没猜到，这一招不但收到了效果，而且还是奇效。

　　敌人支持的我们都要反对。

　　如果只是单纯从字面意思来解释，往往会陷入误区，譬如敌人如果支持不吃屎的话……

　　可要是深入去理解这句话，那就应该这么来理解：

　　在你没有明确目标的时候，阻碍敌人达成目标，也许是最有效的制敌手段。

　　对于二牛而言，既然得不到杰里·韦斯特，当然要想方设法的来给Logo男制造麻烦。

　　斗争的哲学从来都是运用之妙，存乎一心，卡夫·阮无疑是其中的佼佼者。

　　交易截止日大概还有6天才会正式到来，经过停摆，本来应该在2月中下旬就关闭的交易市场，也持续到了3月中旬。

　　各支球队经理都在卯足劲进行最后的争夺，无数球迷也在期待着所谓震惊联盟的大交易出现，NBA的魅力就在于此，不到最后一刻，你永远不知道下一秒到底会发生什么。

　　在结束了这次会谈之后，奥希尔继续在转会市场努力，而泡妞组合则将继续带领快船前进。

　　有趣的是在即将开始的六连主场中，快船队的首个对手，就是二牛一心要有所防备的金州勇士队。

　　首节比赛才打了9分钟，库里的脚踝又伤了，这已经不是本赛季库里第一次因为脚踝伤势退场。

　　库里的退场，却让客场作战的勇士队激起了斗志，将进攻和防守都发挥到极致的金州勇士全场都保持旺盛的战斗力。

　　比赛又一次僵持到了最后时刻，不过这一次，站出来终结比赛的却是快船这边。

　　97:97，终场前5秒，二牛低位持球，背身单打大卫·李，在达雷尔·莱特的包夹下，二牛沿着底线位置转身，一个高难度的后仰负角度投篮。

　　篮球越过篮板划出了一道弧线。

　　“刷！”

　　97:99，天朝人在最后时刻终结了比赛，并就此拿下了六连主场的开门红，而全场砍下37分，30板的阮二牛当之无愧的成为了本场最佳。

　　在结束了和勇士的比赛之后，快船背靠背在主场迎来了二牛的老对手波士顿凯尔特人。

　　加内特已老，但全场砍下48分，21板的阮二牛却没能帮助球队拿下这个主场。

　　全场12投3中，三分球5投1中的保罗应该承担主要责任，低效拿到12分，5助攻，4篮板的CP3，居然被8投4中，罚球4罚4中的，拿下12分，10助攻拉简·朗多给搞定了。

　　客观来说，在体系中，朗多绝对是能够打出巨头表现的那种球员。

　　卡哇伊被皮尔斯教做人在所有人的预料之中，反倒是小乔丹被6尺8寸的布兰登·巴斯给搞定，彻底让二牛熄灭了在进攻端挖掘皇叔潜能的想法。

　　现实很残酷，有些人空有巨星的身体天赋，却最终没法将其兑现成战斗力。

　　输给凯尔特人，是快船本赛季遭遇的第六败，背靠背的消耗当然不能被忽略，但是球队对于比赛的专注度同样值得警醒。

　　二牛在队内会议中，再一次强调了防守的重要性，如果快船在短时间内没法提升进攻天赋的话，那防守就是快船必须要坚守的底线。

　　两天后，洛杉矶快船在斯塔普斯中心迎来了六连主场的第三个对手。

　　这注定又是一场全米直播，因为卡夫·阮终于在比赛中遭遇了他的老东家——亚特兰大老鹰队。

　　在本场比赛开始之前，各路媒体就开始热炒起了二牛和鹰队的恩恩怨怨。

　　随着本赛季阮二牛的强势复出，天朝人不但率领快船领跑联盟，更是在个人数据上，达到了职业生涯的顶峰，鹰队老板托尼·雷斯勒自然又成了众矢之的。

　　布雷克·格里芬确实是能够稳定输出18+10的全明星级别球员，暴扣能力同样不输给卡夫·阮，但是这并不代表他可以取代天朝人在鹰队球迷中的位置。

　　特别是上赛季鹰队最终被热火淘汰之后，亚特兰大球迷更是无限怀念起拥有卡夫·阮的日子。

　　魂淡，二牛还活着！

　　好吧，替罪羔羊不应该是为了比赛努力付出的格里芬，所以托尼·雷斯勒成了鹰队球迷最不受待见的家伙。

　　阮二牛在赛前接受采访时说道：“过去的就都让它过去吧，人总是要向前看，这就是一场普通的常规赛，我们各自为战，就这么简单！”


第833章 屠杀老东家，交易截止日前的疯狂

　　话是这么说，其实离开鹰队的二牛也一直关注着老东家。

　　关注的结果是：鹰队下赛季开始，就要以布雷克·格里芬为核心重建了。

　　没错，这就是二牛得出的最终结论。

　　月食曾主动打电话给他，表示自己不想再在亚特兰大待下去了，原因是他觉得自己在鹰队没法成为顶级球星。

　　实话实说，二牛觉得以月食浪投三分的习惯，换个球队也成不了巨星，应该说在亚特兰大，老鹰给月食的定位还是准确的。

　　但由于格里芬的加入，月食不得不重新回到他所喜欢的三号位，那么问题来了，论坛上那个关于勒布朗·詹姆斯是运气版月食的说法真的成立吗？

　　呵呵，稍有点理智的人都知道，什么叫志大才疏，好高骛远。

　　月食要走，龙珠也留不住。

　　德拉季奇是二牛一手带到亚特兰大的，完全可以称得上嫡系，他在一次通话中直接提出会在下赛季试水自由市场。

　　嗯，这话说的已经够直接了，托尼·雷斯勒会给爪机千万级别的薪水吗？

　　好吧，最后自然要说说二牛的老大哥，前鹰王乔·约翰逊。

　　囧囧森是一心想要留在亚特兰大的，但是他最近也和二牛通过电话，话里话外都表达了同一个意思，鹰队极有可能交易他。

　　托尼·雷斯勒既然做了老板，自然要有所作为。

　　但凡是想要有所作为的人，都有一点赌徒心态。在二牛的问题上，他已经在事实上赌输了一次，所以他为了赢，必须继续赌下去。

　　拆散王朝球队算什么，托尼·雷斯勒会用自己的行动告诉世人，他才是亚特兰大老鹰的老板。

　　米国时间3月14日，斯台普斯中心，亚特兰大老鹰本赛季头一次来和快船队交手。

　　在赛前，二牛就毫不避嫌的主动上前和昔日对手一一拥抱。

　　帕楚里亚、约什·史密斯、德拉季奇、乔·约翰逊、克斯里·安德森，一张张熟悉的面孔，休赛期二牛也和其中几人一起吃过饭，但再见面时，他们终归已经成了敌人。

　　布雷克·格里芬大约是最尴尬的那一个，他在快船时的队友基本都被交易了出去，而且喜新厌旧的快船球迷明显已经把这个他们曾经无限期待的状元郎给忘了。

　　废话，有了卡夫·阮这头洪荒凶兽，谁还需要狮鹫这样的二流魔法生物。

　　今晚鹰队的摆出的首发阵容是：

　　C 扎扎·帕楚里亚

　　PF 布雷克·格里芬

　　SF 约什·史密斯

　　SG 乔·约翰逊

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　而在鹰队的替补席上，除了二牛熟悉的克里斯·安德森，以及用毕比交易来的柯克·辛里奇以外，还有特雷西·麦克格雷迪、杰克·斯塔克豪斯、埃里克·丹皮尔等人，这不是什么争冠球队，却更像是NBA养老院。

　　从阵容上就不难看出，托尼·雷斯勒遥控指挥下的老鹰队的确缺乏竞争力，老将们是来抱大腿的，指望他们再打下一片江山，完全是痴人说梦。

　　快船的首发阵容变化不大：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　小乔丹在跳球环节战胜了帕楚里亚，阮二牛后场接到篮球后，将球传给保罗，CP3持球过半场。

　　二牛落低位直接对上格里芬。

　　球传了过来！

　　臀部开道，一屁股就顶开半臂距离，内切转身，虚晃……

　　格里芬没有吃晃，但是二牛第二下毫不犹豫的干拔抛投，在格里芬的脑袋上完成了一记小抛投。

　　强吃没脾气，都说格里芬在低位很像卡夫·阮，但是论及统治级的低位取分技术，阮二牛早已站在了这个世界的鼎峰。

　　低位技术在基本功的累加到一定程度之后，完全就是天赋能力的表现。

　　所以说，火花练不出顶级的进攻天赋也很正常，因为他就是没有这方面的天赋而已。

　　鹰队进攻端，本场最搞笑的一幕出现了。

　　爪机高位持球后传给囧囧森，保罗错位对上了乔·约翰逊，就当众人都认为单打乔会直接倚靠身体优势碾压保罗得分时，二牛冲了上来。

　　他是要放弃格里芬，帮助保罗防守吗？

　　不，他是上来帮囧囧森挡拆的，没错两个快船球员撞在了一起，而囧囧森持球杀入罚球线。

　　如果事情发展这一步，囧的也就是二牛一人而已。

　　但也许是囧囧森都觉得二牛礼送得太大，在身前没有任何防守的情况下，15英尺投篮出手的囧囧森投出了一个三不沾。

　　篮下的小乔丹在轻松捡到篮板的情况下，用一个“皇叔的懵逼”表情，结束了这个囧回合。

　　也亏得奥尼尔的那挡节目要在下赛季才正式播出，否则刚刚发生的一切至少能锁定一个当月前三的席位。

　　二牛和囧囧森一边往前场跑，一边同时笑了出来。

　　场边的ESPN解说席上，杰夫·范甘迪和也自己的搭档迈克·布林也笑作了一团。

　　一旁的史蒂夫·A·史密斯如此说道：“我们可以看到，卡夫·阮还以为自己在亚特兰大，而乔·约翰逊则同样觉得变扭，我想他大概是没有等到格里芬而感到不爽，至于乔丹，嗯，他的表现一如往常。”

　　接下来的几个进攻回合，两队都打出了快节奏，比照运动能力，其实快船并不输给鹰队，但要是真落了阵地，那亚特兰大可就完全没有胜算了。

　　乔·约翰逊错位单打雷迪克是鹰队最稳定的一个点，但除此以外，鹰队没有任何一个进攻点有绝对把握完成终结球。

　　特别是格里芬作为第二攻击点，他的背身完全搞不定二牛，最擅长的面筐冲击，在三届D-POY面前也相形见绌。

　　爪机完全被保罗的小动作给压制，帕楚里亚在进攻端下倒是偶有高位跳投的表现，但他同样是偶有出手权，威胁度太低。

　　至于月食，在三号位上浪投的靓仔，从来都是本队的卧底。

　　27:33，要不是囧囧森在首节表现坚挺，独得12分，3助攻，快船在第一节就会建立绝对的领先的优势。

　　次节比赛开始后，快船立即在防守端加大了力度，肖恩·巴蒂尔主防囧囧森，而以赛亚·托马斯也在轮换时间内打出了巨星表现。

　　浓缩就是精华，当小刺客在短短三分钟内率队打出一波11:0之后，比赛的走势其实已经趋向明朗。

　　并非鹰队没有竞争力，只是这支球队的心已经散了。

　　阮二牛在亚特兰大时，这支球队无论落后多少，都极少会在比赛中松劲，但现在这支队伍可没有这份打逆境球的心气。

　　不可否认，以鹰队目前的阵容，他们依然能够顺利进入东部的季后赛，但是真到了决胜时刻，先别说坐拥三巨头的热火，就算是越发老迈的绿军都足够让老鹰喝一壶。

　　15:35，仅仅一节比赛，双方就拉开了20分的分差。

　　半场结束，42:68，快船的领先分数已经达到了26分。

　　阮二牛在半场接受采访时，被询问的基本都是关于老东家的问题。

　　“卡夫，你认为鹰队为何在半场输了20分以上？”

　　“那证明我们的防守很出色。特别是肖恩，他对于乔的防守是相当成功的，如果我没记错，乔在首节得到12分，但第二节他一分都没拿到。”二牛如是说道。

　　“再一次和老东家交手，有什么特别的感觉吗？”

　　“我在赛前就说过，这不过是一场普通的常规赛，我知道很多媒体都把这场比赛赋予了特别的意义，但对我个人而言，这就是一场需要去争取胜利的比赛而已。”

　　“能说说首节那个挡拆吗？”

　　二牛少见的红晕上头，略显尴尬地说道：“这世间充满了无数美好的误会，那次挡拆应该是其中之一。”

　　好吧，如果这段充满文艺气息的话语出现在2017年，大约就要有无数牛粉为天朝人疯狂打CALL了。

　　中场休息时间一晃而过。

　　到了下半场，囧囧森继续强势输出，雷迪克再次惨遭暴虐，巴蒂尔不得不再次被提前换上场，负责在防守端限制鹰王的发挥。

　　光靠囧囧森一人，始终是不够的。

　　爪机在一节也表现出了极好的进攻欲望，斯洛文尼亚人有着6尺3寸（191CM）的身高，比6尺0寸（183CM）的保罗足足高了3英寸。

　　保罗的小动作出色不假，但是爪机在进攻端迎着保罗强投命中，CP3也一样没有办法。

　　CP3虽然多次入选防守一阵，但183CM都不到的身高，即使在一号位上也是很明显的劣势，真遇到不讲理的投篮手感时，保罗也只能吃瘪。

　　但这一节比赛双方都在防守端下了死力气，在前半段的一阵对射之后，双方很快开始互相打铁，在断断续续的打铁和罚球中，第三节比赛走向了尾声。

　　20:21，一节丑陋的比赛，但鹰队依然没能挽回劣势。

　　62:89，快船带着27分的巨大领先优势进入最后一节。

　　末节比赛，双方依旧是缠斗不断，但少了一股逆袭气势的亚特兰大老鹰始终没能给快船制造出足够多的麻烦。

　　82:116，快船队在输给绿凯之后，很快调整了状态，并以34分巨大优势，屠杀了远道而来的东部劲旅——亚特兰大老鹰。

　　比赛结束之后，二牛再次主动和前队友们一一拥抱致意。

　　都是一起夺冠过的朋友和同事，彼此之间始终保留着那份美好的回忆，这一点并不会因为商业联盟的冷酷而被抹杀。

　　在与鹰队的比赛之后，快船迎来了交易截止日前的最后一个对手，同时也是六连主场的第四个对手——菲尼克斯太阳队。

　　和森林狼的情况一样，都是因为体能问题，让快船在之前的客场折戟沉沙的对手。

　　这次到了主场，自然要有怨报怨，有仇报仇。

　　比赛的进程乏善可陈，当纳什、格兰特·希尔都因伤缺阵之后，其实比赛的胜负早已没了悬念。

　　尽管香农·布朗一度带领太阳和快船形成了短暂的僵持，可一旦泡妞组合进入状态，比赛的走势就立刻发生了不可逆的转移。

　　91:118，快船在主场轻取对手，二牛在钱宁·弗莱的防守下拿下了50分，21板，13助攻的超级三双数据，帮助快船在主场迎来两连胜。

　　米国时间2012年3月16日，NBA的交易截止日。

　　在这一天发生了不少的交易，但称得上重点的也无非是以下这几笔：

　　首先是雄鹿队与勇士队达成交易，雄鹿送出安德鲁·博古特和斯蒂芬·杰克逊，交易勇士队的蒙塔·埃利斯和夸梅·布朗、艾派·尤度。

　　勇士要重建，他们最终进行了一次豪赌，送走了埃利斯，而选择了饱受伤病困扰的史蒂芬·库里，而交易来的博古特同样因为伤病早已没有当初“白邓肯”的灵气。

　　然后是马刺和勇士完成交易。

　　马刺从交易中得到斯蒂芬·杰克逊，勇士得到理查德·杰弗森和一个首轮选秀权。

　　称不上双赢，但也看不出谁占了便宜的一次交易，反正能够得到一个首轮选秀权，对于重建中的勇士意义非凡。

　　步行者队与猛龙完成了交易，步行者队将得到巴博萨，而步行者送出的是一个二轮秀以及部分现金。

　　开拓者与篮网完成一笔交易。开拓者得到奥库、肖恩·威廉姆斯以及一个受保护的2012年首轮选秀权，而篮网得到杰拉德·华莱士。

　　火箭与开拓者完成一笔交易，火箭得到中锋马库斯·坎比，开拓者得到乔尼·弗林和哈基姆·塔比特。

　　如果以上三条都不算什么的话，那么下一条交易无疑算得上震撼。

　　掘金、奇才和快船达成三方交易。

　　奇才得到中锋内内，及快船的布莱恩·库克，12年首轮+次轮选秀权；掘金得到奇才的麦基和图里亚夫；快船得到奇才的前锋尼克·杨+奇才的12年次轮选秀权。

　　没错主体是奇才和掘金，但是为了给约翰·沃尔充分的成长空间，奇才终于一咬牙一闭眼，将尼克·杨随手送给了洛杉矶快船，这完全可以称得上是神助攻。

　　奥希尔筹谋已久，终于打劫成功，作为第三方，快船无疑是本次交易最大的受益者。

　　他强任他强，老子尼克杨。

　　快船在替补席上火力不足的问题，终于得到了解决方案，这对于一支立志夺冠的球队来说，无疑是最好的消息。

　　另外，二牛一心想要的次轮靠前的选秀权也顺利得手，奥希尔用实际行动证明了价值。

　　交易截止日的最后一笔交易，出现在湖人和火箭之间。

　　火箭得到德里克·费舍尔和湖人在奥多姆交易里得到的小牛2012年首轮选秀权，湖人则得到乔丹·希尔。

　　可实际上，费舍尔根本没有前往火箭报道。

　　费舍尔为什么不愿去火箭，关键还是总冠军控卫根本看不上火箭的阵容，他想去一支有希望夺冠的队伍。

　　奥希尔直接打电话给了二牛，询问他是否需要去接触鱼主席，阮二牛很坚定地说道：“你是想让我们在一号位上被人完全爆掉吗？德里克太老了，他目前也就能持球突破奥尼尔的奶奶而已。”


第834章 阵容确定，赛季收尾

　　二牛对老鱼没兴趣，但是鱼主席却把快船当作了考察对象之一。

　　是的，鱼主席依然对奥布莱恩杯兴趣极大，想要证明自己在离开湖人之后，依然拥有冲击总冠军的能力。

　　这就是总冠军成员的气质，哪怕已经被联盟各路速度型后卫一一完爆过，老鱼依然认为自己可以成为冠军拼图。

　　鱼主席甚至主动打电话给二牛说道：“签我，让我们一起去赢得总冠军。”

　　二牛最终还是婉拒了，几天后，老鱼正式加盟雷霆，发誓要给OKC带来最欠缺的总冠军经验。

　　阮二牛表示这东西他一点都不缺，于是，他转头对以赛亚·托马斯说道：“要是在季后赛遇到德里克，全力去突他！”

　　“这么看好我？”小刺客惊喜地说道。

　　阮二牛点头道：“没错，你过德里克，绝对比过凌晨四点的马路要轻松！”

　　说起来，以快船目前的战绩来看，必然是西部头名，而雷霆不是第二，就是第三，两者要在季后赛相遇，就必然会一同杀入西决。

　　从轮换关系看，小刺客大战老鱼，这可是二牛相当期待的事情。

　　交易截止日正式来到，随着转会市场的关闭，快船的12人正式阵容也终于确定了下来：

　　C 德安德鲁·乔丹、肯扬·马丁

　　PF 阮二牛、易健连、雷吉·埃文斯

　　SF 科怀·伦纳德、肖恩·巴蒂尔

　　SG JJ·雷迪克、兰迪·弗耶、尼克·杨

　　PG 克里斯·保罗、以赛亚·托马斯

　　尼克·杨的到来，补足了快船在替补席火力延续的最后一环，但对于如何使用杨少侠，二牛还是觉得要谨慎一点。

　　他主动请尼克·杨吃了饭，并在席间提了三点要求：

　　1、继续坚决出手；

　　2、少打持球，多跑位；

　　3、防守端一定要努力。

　　事实上，尼克·杨的防守能力一直都是存在的，关键还是要看他愿不愿意去保持专注度。

　　杨少侠反问道：“如果我能做到这些，可以得到什么？”

　　阮二牛笑道：“以王朝领袖的经验告诉你，这会让我们得到总冠军，而你是我们不可或缺的一员。”

　　球员也是人，是人就需要得到赞美和鼓励。

　　在奇才，尼克·杨不过是个被专家批得一无是处的毒瘤，还各种妨碍了约翰·沃尔的成长，对于杨少侠这样心高气傲的家伙来说，其实更需要认同感。

　　常规赛继续进行，快船队的六连主场还剩最后两个，他们分别要在17、18日背靠背迎战火箭和活塞。

　　两支重建球队根本没能给快船造成任何麻烦，阮二牛连续两场三节打卡下班，就顺利收割了比赛。

　　六连主场刚结束，快船马上就迎来了三连客。

　　而且赛程上又是恐怖的三天三战，缩水赛季伤不起，这样频繁的比赛，对于球员和球队来说，都是一种煎熬。

　　快船首先来到印第安纳，步行者目前依旧是丹尼·格兰杰的球队，但保罗·乔治也正在逐渐崛起。

　　兰姐也许猜不到，这居然是他最后的辉煌赛季，步行者的未来属于泡椒。

　　保罗和大卫·韦斯特的相遇，也是本场比赛的一大看点。

　　CP3依旧是联盟有数的控球后卫，只可惜大卫西已经因为年龄和伤病，退化明显，对上一般球员也许还有侥幸抗衡的可能，对上天朝人，基本是被完爆的命。

　　应该说，步行者打得还是相当顽强，他们甚至一度在半场领先了快船8分，但是随着第三节快船队加强防守强度，阮二牛又在大卫西头上连连取分之后，比赛的走势瞬间被逆转。

　　末节前半段，尼克·杨迎来爆发，也是托了小托马斯饼喂得好，前三节三分球3投0中的尼克·杨突然在末节找到了手感，三分线外3中3，帮助球队打出了一波15:0的攻击波，成功收割比赛。

　　从替补来到首发，又从首发回到替补，尼克·杨正在经历职业生涯最艰难的一段时间。

　　这是他进入联盟的第6个赛季，同时也是他的合同年，二牛那顿饭没有白费，总冠军不仅仅是荣誉，更是现实的利益考量，因为每一个冠军成员都会身价暴涨。

　　刚打完步行者，回过头就要去俄城打雷霆。

　　快船众将在连夜飞往俄城之后，终于在俄城遭遇了一场残酷的失利。

　　没有任何理由，他们就是累了！

　　即使二牛全场砍下最高的45分，也依然不能阻止球队输球。

　　杜兰特拿下32分，威少拿下29分，哈登拿下28分，雷霆三少合砍89分，帮助球队以101:124的悬殊比分战胜了背靠背的快船队。

　　威斯布鲁克赛后笑得像个孩子，嗯，很熊的那种。

　　二牛也很没风度的对他犯了个白眼，不就一场常规赛吗？至于这么激动？

　　费舍尔也很兴奋，虽然他本场出场19分钟，只得到5分，1板，1助攻，但OKC战胜了LAC，就证明他的选择没有问题，即使这也是在被快船拒绝之后的被动选择。

　　老鱼，你得意太早了！

　　二牛在赛后没有对表现不佳的队友进行指责，快船的联盟榜首地位并没有被撼动，这一场失利证明不了任何问题。

　　三连客的最后一站，快船来到了保罗的老东家——新奥尔良黄蜂。

　　埃里克·戈登因伤报销，卡曼也是伤病不断，打打停停，这支球队就是冲着状元签去的，但面对疲惫的洛杉矶快船，他们去却拿出了最强的战斗意志。

　　一场丑陋的防守大战之后，黄蜂队凭借主场哨的优势，最终拿下了这场比赛，在双方犯规次数相仿的情况下，黄蜂整整比快船多了16次罚球。

　　快船本赛季首次遭遇连败，在结束了和黄蜂的比赛之后，他们结束了自己的三连客，而球队战绩来到了39胜8负。

　　他们依然是联盟战绩第一的球队，但统治力的下滑却很明显。

　　于是，唱衰快船的论调又开始盛行起来。

　　例如，双核球队跟不上时代；转会失败；补强不利等等。

　　二牛不得不公开发声，以坚定的态度为球队鼓劲道：“我们没有任何问题，我知道有许多人都想看我们的笑话，但这并不能妨碍我们去追求最高的目标，我们依旧是联盟榜首。我不明白为什么我们需要遭受这样的指责？还是说联盟其他29支球队都比我们表现得更出色？”

　　毕竟是现役第一人，即使还有零星的黑子在继续自说自话，但媒体的大方向上，还是认为快船依旧是总冠军最有利的争夺者之一。

　　有卡夫·阮的球队，是永远不能以常理去推测的。过去几个赛季中，亚特兰大老鹰的表现，已经验证了这个事实。

　　三连客之后，快船又迎来了一波五连主场，这一次，得到充分休息的快船队没有给对手任何机会。

　　在一一斩落了灰熊、黄蜂、太阳、开拓者、爵士之后，快船顺利拿下主场五连胜，并将自己的战绩提升到了44胜8负。

　　整个三月的比赛就此结束，阮二牛率队打出了12胜6负的战绩，并再次成功当选为当月的西部POM，这已经是本赛季天朝人第三次获此殊荣。

　　在缩水赛季，一个赛季一共也就四次POM。

　　可以说，只要快船在4月的比赛中没有突然崩溃，二牛本赛季的常规赛MVP，已经是十拿九稳的事情。

　　东部的月最佳被保罗·皮尔斯得到，PP在当月率队打出12胜5负的战绩，个人数据也有场均22.3分+5.6板+3.2助攻。

　　NBA的常规赛季即将走向尾声，但是全米观众的目光却不得不再次发生偏移。

　　事实上，从3月中下旬开始，球迷们就把更多注意力放在了“疯狂三月”之上。

　　4月4日，肯塔基大学在NCAA总决赛上战胜了堪萨斯大学，球队历史第八次赢得NCAA总冠军。

　　安东尼·戴维斯拿到MOP，他也是12年状元的大热人选，篮网领袖德隆·威廉姆斯更是直接表示道：“只要篮网拿到状元签，他们就一定会摘下戴维斯。”

　　除了浓眉哥以外，本赛季的NCAA还给NBA提供了多名潜力内线，称得上是近些年内线井喷的一年，包括托马斯·罗宾逊、安德烈·德拉蒙德、泰伦斯·琼斯、贾里德·萨林杰，都是各路球探关注的焦点。

　　当然，以上这些都和快船无关，为了得到尼克·杨，快船早已把首轮签给交易了出去，况且，按照快船目前的走势，他们也不可能得到签位靠前的选秀权。

　　视线回到NBA，比赛进入4月，快船的赛程稍显宽松起来。

　　快船在4月的开局阶段打得不错，他们在客场大比分战胜了达拉斯小牛，完成了对于主队的赛季横扫。

　　上赛季夺冠之后，小牛迅速走向了衰退的道路，诺维茨基巅峰不再，而马克·库班想要在短时间内组建一支总冠军球队，同样难以实现。

　　刚刚战胜小牛的快船却在回到主场之后遭遇了一场失败。

　　他们本赛季首次输给了自己的同城对手——洛杉矶湖人。

　　比赛打得极为焦灼，最后时刻，保罗·加索尔和马特·巴恩斯连续命中罚球，最终帮助客队笑到了最后。

　　快船的表现依然有些起伏，他们可以很轻松的屠杀实力不俗的球队，但是同样也能在和弱队的比赛中相当诡异的输球。

　　除了缩水赛季遭遇的体能问题，快船自身的稳定性也需要大大提高。

　　输给湖人，同时也是快船本赛季遭遇的第9场失利。

　　随着常规赛渐渐走向尾声，快船也确实需要打起精神，力争给11-12赛季的常规赛一个完美的收尾。

　　先是客场战胜国王，然后回到主场给予国王赛季横扫。

　　快船进入爆种模式，客场险胜灰熊，客场力克雷霆，接着背靠背客场干掉森林狼。

　　最后的三连客场非但没有难住快船，反倒让洛杉矶人完成了一波三杀。

　　主场再胜勇士，同样给了对手一个赛季横扫。

　　二牛在赛后和随队来到洛杉矶的杰里·韦斯特还有了一个短暂交流。

　　Logo男依旧是一脸的不服输，看他样子，就知道他准备在选秀大会上大干一番。

　　这也难怪，勇士拥有两个首轮，两个次轮共四个选秀权，对于一支重建球队来说，这就代表着无限希望，当然，前提是能找到适合球队的那块拼图。

　　横扫勇士之后，快船又一次在主场迎来雷霆的挑战。

　　这一次体能充沛的洛杉矶人没有给OKC任何机会，快船又一次打出了赛季初般屠杀雷霆的气势。

　　77:103，全场被压制的雷霆完全没有任何反抗的余地。

　　费舍尔更是在轮换时间内被以赛亚·托马斯打爆，可以说，小刺客已经提前预演了季后赛将要发生的故事。

　　老鱼是总冠军成员不假，但是面对速度型控卫，他就是ATM机。

　　快船和雷霆本赛季常规赛的战绩变成了3:1，应该说，两者就算真在季后赛相遇，快船的心里优势也相当大。

　　结束了和雷霆所有的常规赛之后，快船迎来了本赛季倒数第二次连续客场之旅，分别是客场对战太阳和掘金。

　　两者都曾在赛季中战胜过快船，但是这一次他们都没能捍卫住自己的主场，全速冲刺状态的洛杉矶快船变得势不可挡。

　　客场两连胜之后，快船在赛季末尾获得了一波十连胜。

　　而他们的下一个对手，又是二牛的老东家——亚特兰大老鹰队。

　　阮二牛自09-10赛季之后，再一次回到飞利浦中心球馆打球，结果刚一出场，就遭到了整个球馆的疯狂欢呼，明明已经成了对手，鹰队球迷还是全场高喊着“MVP！”

　　没错，即使二牛被交易，他依然是整个亚特兰大的英雄，球迷们不会忘记伟大的老鹰王朝，更不会忘了是谁在时隔50年之后，球队搬迁40年之后，是谁带领球队再一次赢得NBA总冠军。

　　包厢内的鹰队老板托尼·雷斯勒全程黑脸，他甚至不愿意出现在球场内，因为他不愿意去承受全场球迷的嘘声，特别是卡夫·阮再次回到这座球场的时候。

　　在全场球迷倒戈的状况下，鹰队想要赢球的确不现实。

　　快船轻松拿下比赛，将连胜扩大到11场。

　　在这之后，洛杉矶人还有最后一个客场对手——纽约尼克斯要打，但是二牛却没有随队前往大苹果城，他甚至对最后一场的胜负都不甚关心，而是直接飞回了洛杉矶。

　　原因只有一个：韩梅梅快生了！


第835章 长子出生，先下一城

　　预产期过了4天，二牛的长子悄然来到了人世。

　　由于大侄子的大名叫做阮尚文，所以二牛决定叫自己的长子为阮崇武，英文名是菲利普·阮，简称为利普。

　　小家伙的脸却不像二牛的那样方正，和韩医生的鹅蛋脸更接近，儿子像妈，所以二牛决定把他的小名叫做汤圆。

　　阮大牛特地从国内飞回了洛杉矶，当然，他不是第一个到的。

　　结束常规赛的威少不顾球队管理层的反对，执意请假，带着女友妮娜一起飞到了洛杉矶，看望了二牛一家人。

　　用他的话来说，他是一定要成为二牛儿子的教父的。

　　“所以你和妮娜准备什么时候结婚？”二牛这样问道。

　　“早晚的事情，但这个问题应该是由我来问你才对，你没有向玛丽求婚吗？”威少反问道。

　　“嗯，她直接打消了我的念头，她说男女之间的关系，不需要靠一张纸片来衡量。”二牛摆手说道。

　　威少只是打球莽撞，在场下却是个心思细腻的人，他捅了捅二牛道：“还没和你那个女明星分手吧？话说，她叫什么来着？”

　　二牛无奈摇头道：“詹妮弗·劳伦斯，去年的奥斯卡最佳女主角提名获得者，上个月刚刚上映的《饥饿游戏》的女主角。”

　　威少略带佩服地说道：“你一个人是怎么搞定两个女人的？她们知道彼此的存在吧？”

　　二牛心道：“枪都比过了，怎么可能不知道！”

　　天朝人无奈地说道：“哪有什么‘搞定’，只是边走边看而已。”

　　两个好友从头到尾都没有谈起即将发生的NBA季后赛，其实他们心里都卯着劲，想要在西决的舞台上和对方来一场真正的较量。

　　失去二牛的快船本来就无心恋战，他们在客场很容易的就输给了常规赛的最后一个对手——纽约尼克斯。

　　林书豪赛季报销，也让尼克斯重新回到了卡梅隆·安东尼的时代。

　　事实上，自从甜瓜重新回到首发，书豪的地位就变得尴尬起来，随着德安东尼被炒，尼克斯决定让道格·里弗斯充当球队的主教练。

　　里弗斯可不是注重控卫战术的教练，他更擅长的是强调防守和煲鸡汤。

　　尼克斯能否在季后赛有所作为，完全要看本赛季伤病不断的安东尼和斯塔达迈尔能否站出来解决战斗。

　　还是那句话，这两货在防守端都不是那么令人放心，想要在季后赛搞进攻锤死对手，可不是一件容易的事情。

　　视线回到西部，随着快船输给尼克斯，他们在11-12赛季的常规赛战绩也最终揭晓，56胜10败，毫无悬念的位列西部第一，同时也是联盟第一。

　　如果这个战绩换算到普通的赛季，快船的战绩也可以达到69胜，而且从难度上讲，缩水赛季的魔鬼赛程明显比普通的赛季更有难度。

　　西部的2-8名分别是马刺、雷霆、湖人、灰熊、掘金、小牛、爵士。

　　按照季后赛分组安排：

　　西部上半区：

　　快船VS爵士、湖人VS灰熊

　　西部下半区：

　　马刺VS小牛、雷霆VS掘金

　　东部的1-8名则分别是：公牛、热火、步行者、凯尔特人、老鹰、魔术、尼克斯、76人。

　　同样根据季后赛的分组安排：

　　东部上半区：

　　公牛VS76人、凯尔特人VS老鹰

　　东部下半区：

　　热火VS尼克斯、步行者VS魔术

　　难怪专家们不看好尼克斯能够更近一步，林书豪的报销只是一方面，在首轮对上拥有三巨头的热火，尼克斯怎么看都不像是拥有继续走下去的幸运。

　　常规赛战绩已定，季后赛分组也已列明，那么接下来自然还是要总结一下11-12赛季的各项常规赛数据榜单。

　　得分榜上，场均拿下43.5分的阮二牛自然是当之无愧的得分王。

　　排名第二的凯文·杜兰特都只有场均28分，甭管是不是缩水赛季，二牛的得分数据却是实打实的。

　　这也是即张伯伦之后，NBA出现了第二个常规赛赛季场均得分达到40+的球员。

　　菲尔·杰克逊曾说过，在Hand Check的规则下，乔丹能够场均得到40分，但这也是肯德基的一家之言，没人能够证明这个。

　　但是11-12赛季，在快船队缺乏进攻火力的这个赛季中，阮二牛却用自己的实际行动证明，即使在先行规则下，他确实有可能完成如此壮举。

　　并且卡夫·阮连续10场得分50+的超级表现，同样是NBA历史上前无古人，甚至很难后有来者的华丽演出。

　　即使是拿过连续7场50+的张伯伦都被二牛远远抛在了身后。

　　在得分能力上，就算在NBA漫长的历史中，二牛都是可以撑起场面的球员。

　　实际上，天朝人称霸的不仅仅是得分榜，还有他进入联盟之后，除了报销赛季以外，还从未输过的篮板榜。

　　由于改变了自己的场上位置，增加了在得分方面的比重，二牛场均18.8个的篮板数据，已经成了他的职业生涯新低。

　　可即使如此，他依然比排名篮板榜第二，场均拿到14.5个篮板的德怀特·霍华德高出了不止一个档次。

　　还是那句话，在刷篮板方面，二牛从来都是独成一档的存在。

　　助攻榜上，拉简·朗多在最后时刻被保罗反超，CP3以场均12.1次成功超过了场均11.7次的朗多。

　　三炮应该感谢他的好搭档二牛，如果不是天朝人用最稳定的挡拆配合，帮助保罗场均至少多刷了2-3个助攻，保罗无论如何都不可能逆转朗多，再次登上助攻王的宝座。

　　有些东西从来都是相辅相成的，如果没有卡尔·马龙，约翰·斯托克顿的九连助攻王，也不是从天上掉下来的。

　　随着泡妞组合的磨合不断加深，可以预见，三炮在随后的几个赛季中，必然会成为联盟助攻王的最有利竞争者。

　　在盖帽榜上，即使二牛的场均封盖达到了职业生涯新高的3.5次，但他依然输给了场均拿下3.7次的伊巴卡。

　　28卡在进攻端固然作为有限，但是在防守端，他确实在步入职业生涯的巅峰。

　　抢断榜上，保罗以场均2.5次再次登顶，但是令人没有想到的是，在抢断榜的第二位，同样是来自于快船的卡夫·阮。

　　没错，不声不响中，天朝人的抢断数据也达到了职业新高的场均2.4次。

　　由于保罗因为手腕伤势，中途缺席过几场比赛，所以二牛在总抢断次数上还要多于三炮。

　　或许是二牛的得分能力太过耀眼，以至于让人忽律了三届D-POY在防守端的强大。

　　要不是火花乘着二牛因伤报销侥幸拿下了一届D-POY，也许他将终身无缘这个奖项。

　　NBA的高层也在头疼，凭借天朝人拿下的数据，11-12赛季的MVP肯定不会花落别家，但是让天朝人再次包揽MVP+D-POY，明显不是管理层愿意看到的。

　　特别是最佳防守的奖项上，天朝人已经完成了史无前例的三连D-POY，再把这个奖项放给天朝人，其他NBA球员该怎么办？

　　问题是二牛的防守数据实在太出色，强行把D-POY发给别人，也实在难以服众。

　　数据统计是第一时间被公布了出来，比照稍后颁出的各种奖项，这些统计数据反倒最不容易产生争议，毕竟数据是自己一球球打出来的，更具有说服力。

　　季后赛的大幕渐渐打开，米国时间4月29日，也就是阮崇武诞生的第二天，快船在自己的主场斯台普斯中心迎来了犹他爵士的挑战。

　　爵士在今晚派出的首发阵容是：

　　C 艾尔·杰弗森

　　PF 保罗·米尔萨普

　　SF 约什·霍华德

　　SG 戈登·海沃德

　　PG 德文·哈里斯

　　快船的先发五虎则是：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　二牛在经过和助教天团的反复商议之后，最后还是拍板将卡哇伊放在了首发位置。

　　对于一年级的菜鸟而已，这无疑是宝贵的季后赛经历。

　　可一旦遇到需要死磕的对手，快船的教练组还是更倾向于让卡哇伊作为一个伪先发，出现在球队的阵容中。

　　客观说，真到了拼命的时候，肖恩·巴蒂尔还是比目前的面瘫青年更靠得住。

　　随着主裁判将球高高抛起，小乔丹在跳球中战胜了杰弗森，卡哇伊拿到篮球，随后传给保罗，保罗持球推进前场。

　　二牛立即低位招手要球，保罗一个假动作接击地传球，将球送了过去。

　　背身单打！

　　二牛轻松凿开了空间，米尔萨普则在对抗中连连后撤。

　　12英尺后撤步跳投，二牛用一记金鸡独立式的中投，为快船首场季后赛拿到了第一分。

　　爵士进攻端，哈里斯在保罗的防守下，艰难将球送到了高位的杰弗森手中。

　　杰弗森迎着小乔丹的防守就是一记中投。

　　“刷！”

　　中投命中，打平！

　　应该说，杰弗森是爵士在对阵快船时，当下唯一称得上强点的位置。

　　小乔丹的防守确实进步明显，但是指望他完全锁死杰弗森却并不现实。

　　二牛还要把注意力放在拥有远投能力的米尔萨普身上，指望蛮牛去支援皇叔，其实是一件很难的事情。

　　所以，快船早在比赛开始之前就做好了最坏的打算，他们并不准备对杰弗森进行包夹。

　　后者固然具备拿下高分的可能，但是指望杰弗森一人帮助爵士反盘，同样不现实。

　　杰弗森也许能成为极其优秀的收割型辅助，但是要指望他变成HOLD住全场的ADC，那还是强人所难了。

　　快船进攻端，阮二牛顶弧位置接球，一个假动作投篮，却没能骗飞米尔萨普，但紧接着的拜佛运球，却将米尔萨普直接晃倒在了地上。

　　明明拥有顶级中锋的力量，却能像后场球员一样持球推进。

　　二牛一个大步杀入禁区，杰弗森“挂人式”防守失败。

　　“轰！”

　　抡臂大风车！

　　“嘟！”

　　主裁判的哨音同时响起！

　　2分算，加罚！

　　二牛使出经典的倒马桶，轻松将球放入篮筐。

　　在客场的时候，嘘声再大又如何，只要能提高命中率，任何方式都值得尝试。

　　如果说赛季开始之初，二牛使用倒马桶还是为了帮助小乔丹增加罚球线上的自信，那么经过一段时间的训练，二牛已经真切的意识到，这确实是更适合他自己的罚球方式。

　　罚进！

　　打成2+1！

　　首节比赛开始后不久，比赛就渐渐进入了快船的攻击节奏。

　　小乔丹在防守端做得不错，虽然杰弗森投进了几个中投，但是7投3中的命中率并不算高，限制住了爵士的最强点，爵士很难在其他地方将劣势挽回。

　　日过的海公公不过个青涩的一年级菜鸟，而替补席上的坎特更是连NBA的节奏都没有适应。

　　爵士主教练泰隆·科宾虽然将球队带人了季后赛，但想要凭借目前的阵容更进一步，却远比他想象中要困难的多。

　　20:32，快船在首节就获得了12分的领先优势。

　　单节砍下14分的阮二牛在攻防两端都足够强势，在他的防守下，爵士的第二得分点米尔萨普4投0中，单节一分未得。

　　次节比赛，爵士队错开了二牛和米尔萨普的对位时间，后者在易健连的防守下开始暴走。

　　米尔萨普先是在低位连续强打阿连成功，其中还包括一个2+1，随后又在17英尺的位置连续飙中两记中投。

　　要不是快船这边以赛亚·托马斯和尼克·杨同样飚分不断，也许快船的领先优势会以最快速度被蚕食殆尽。

　　不过，这一切担忧在泡妞组合回到场上之后，就都烟消云散了。

　　季后赛，主力球员的上场时间必定会增加，凭借更强更稳定的主力输出，快船还是很难输掉这场首轮G1的争夺。

　　45:60，快船在半场将领先优势扩大到了15分。

　　二牛半场砍下21分，13板的两双数据，在对位时间内，米尔萨普被二牛完全锁死，根本没有发挥的余地。

　　下半场比赛中，初生牛犊不怕虎的海沃德居然在杰弗森和米尔萨普的掩护下，开始频频冲击篮筐，博得罚球。

　　应该说，海公公打得相当聪明，在比分落后的情况下，尽量博得罚球，无疑是一种聪明的做法。

　　只可惜，快船的整体优势更为强大，同样是菜鸟，卡哇伊在下半场的表现同样不输给海公公。

　　无论是三分线外的远投，还是防守反击中的快下空切，伦纳德都表现除了不俗的战术素养和执行力。

　　特别是在防守端，卡哇伊先后锁死了约什·霍华德和替补席上的亚历克·伯克斯，对于海沃德的防守，也渐渐找打了头绪。

　　在他和巴蒂尔、保罗的共同努力下，快船的外线防守在今晚做到了固若金汤。

　　海公公半场博得8次罚球，并全部命中，但这依然没能挽回球队最终输球的命运。

　　91:126，快船先下一城，以巨大的比分优势拿下G1。


第836章 首轮晋级，菜鸟受益

　　拿下G1的洛杉矶快船队获得了三天的休息时间，缩水赛季的常规赛是魔鬼赛程，但是到了季后赛，赛程却变的宽松起来。

　　二牛在队内训练中却一点都不敢放松，从某种程度上说，爵士的阵容对于快船是有一定的克制作用。

　　两个内线球员都有射程，德文·哈里斯和海沃德都可以空切或者持球突击，要不是保罗对于哈里斯的防守足够成功，快船在防守端很可能会出现问题。

　　小乔丹本赛季进步神速，无论在低位的防守还是罚球技术上都有了不小的突破，否则快船很有可能在艾尔·杰弗森这个点上被打穿。

　　从这个角度上来说，负责调教皇叔的二牛和里克·巴里功不可没。

　　G2依旧在洛杉矶进行，这场比赛和G1的差别不大，从首节开始，快船就确立了绝对的领先优势，并将这份优势保持到了终场。

　　值得一提的是，小乔丹本场对艾尔·杰弗森的防守也上升了一个档次，后者全场15投5中，并且没有获得一次罚球机会。

　　保罗·米尔萨普就更不用说了，在二牛的看防下，全场11次出手的米尔萨普仅仅投中2球，作为爵士主力大前锋和第二得分点，得分不能上双，就已经宣告了比赛的失利。

　　戈登·海沃德还是太过年轻，而德文·哈里斯在保罗的防守下同样没能找到手感。

　　可以说CP3是G1、G2当之无愧的隐形英雄，在面对速度型控卫时，保罗的防守的确有一套。

　　当然，“猴子偷桃”之类的非常规性防守动作也不少，还是那句活塞名言：“你是想当个好人，还是总冠军？”

　　而在三号位上，“丑郡马”约什·霍华德现在只剩下丑了，被大麻摧毁了身体的小前锋，完全不是快船菜鸟卡哇伊的对手。

　　首发被完虐，想要靠一帮年轻的替补席球员站出来挽回比赛，的确是不现实的。

　　73:128。

　　55分的巨大分差已经能排进季后赛屠杀榜的前十以内。

　　仅此一战，各路专家媒体已经开始一边倒的认为，快船将有极大可能在首轮系列赛横扫爵士晋级。

　　黑八、黑七之类的比赛之所以那么让人津津乐道，就是因为这类系列赛的稀有性。

　　在绝大部分情况下，分区头名遇到分区第八，在7战4胜制的系列赛中，都很难出现下克上的意外。

　　阮二牛在G2赛后接受采访时，却严谨地说道：“我不认为现在是讨论下一轮对手的时候，我们至少还要再赢两场才能晋级下一轮，爵士是一支很有韧劲的球队，我们必须要有足够的耐心。”

　　对于盐湖城这种缺乏夜店的城市，球员的“损耗”天然就少，天晓得对面一帮饥渴的男人会不会在随后的系列赛中爆发，更何况他们还有高原主场的优势。

　　说得再简单一点，那就是爵士这种球队，是拥有那种“强行五五开”光环的类型。

　　弱队打他们也有机会找到翻盘的机会，强队打他们却往往会在惨烈的对抗中露出破绽。

　　如果G1、G2的比赛是面对同城对手——“紫金贵族”湖人打出来的，说不定二牛就直接宣称，他已经在考虑下一轮的对手了。

　　G2结束后二天时间，快船队的下午启程前往盐湖城，二牛却巴不得早点去客场打比赛，因为这几天他一直都没有在家睡好。

　　汤圆这小子晚上就没消停过，拉屎、撒尿、吸奶的事情基本是连轴转，二牛终于明白什么叫一把屎一把尿的把孩子拉扯大。

　　没有带过孩子的亲身经历，是真心不懂这到底是一段怎样的痛苦历程。

　　除此以外，二牛还很担心养女艾迪的心理，会不会因为长子的到来产生变化。

　　后来证明，这纯粹是杞人忧天。

　　艾迪非常喜欢这个弟弟，在节假日更是主动承担起了帮弟弟换纸尿裤的任务。

　　职业球员也是人，也有自己的生活和家人，对于二牛、保罗这样的球员而言，家人的鼓励和支持，无疑是他们在场上奋斗的源动力。

　　飞抵盐湖城的第二天，快船来到了能源方案中心球馆。

　　爵士在短暂的告别了一年的季后赛之后，就重新回到了西部强队的行列，这无疑让失去了斯隆的犹他球迷感到高兴。

　　面对西部头名的快船队，爵士势必会在主场发起反击。

　　由于已经在客场2:0落后快船，对于回到主场的爵士而言，他们同样没有丝毫的退路可言。

　　要么拿下G3止血，要么输掉G3，让对手拿到赛点。

　　整个系列赛的走向都将在当晚变得明朗化。

　　可以说，爵士要想发起最后的反击，完成逆袭，无论如何，都必须拿下这场比赛。

　　两队的先发阵容均没有发生改变，快船作为领先者不需要改变，而爵士是想改变却摆不出第二套更加靠谱的球员配置。

　　小乔丹在中圈和艾尔·杰弗森跳球，这一次，杰弗森先一步碰触到了篮球。

　　德文·哈里斯后场持球，推进前场，米尔萨普和杰弗森同时上提掩护，但是哈里斯在连续胯下运球之后，却一个挡拆都没做。

　　“刷！”

　　哈里斯迎着保罗就是一记干拔三分，命中！

　　很明显，爵士的进攻点也发生了变化，在内线被屡屡压倒的情况下，爵士也在主动调整，而调整的第一步，就是让哈里斯增加进攻性。

　　这似乎也是爵士最后的搏命方式，毕竟哈里斯确实拥有一定的个人能力，即使他的得分效率并不算高。

　　快船进攻端，保罗再次将球送到了二牛手中。

　　天朝人却没有被爵士的进攻转向所迷惑，你打你的，我打我的，二牛坚信快船的实力更胜对手。

　　面筐进攻，试探步，持球突破，空中被杰弗森和米尔萨普两人包夹，二牛却没有选择传球，而是在下落过程中，轻巧的利用滞空，在杰弗森腋下完成了一次抛投。

　　篮球在篮筐上弹了两下，最终还是一头扎入。

　　爵士进攻端，哈里斯借助挡拆直杀篮下，小乔丹的防守并没有失位，但是哈里斯的突击更加坚决。

　　一记迎着防守人抛投，哈里斯在对抗中，被撞飞了出去，但依然命中了这一球。

　　场边顿时响起了爵士球迷的欢呼，这一球打得相当强硬，充满了爵士队的风格。即使实力上弱于对手，爵士队也绝不会在比赛中轻易认输。

　　阮二牛18英尺高位持球，再次面筐单打米尔萨普。

　　突破，急停，后撤步跳投，一气呵成！

　　“刷！”

　　也中！

　　在全场球迷高喊Defense的情况下，二牛依旧打得足够强硬。

　　爵士进攻端，哈里斯持球突破，分给了高位的杰弗森，后者中距离错位迎着保罗完成中投，再中！

　　快船队球权，二牛高位策应，卡哇伊甩开防守空切篮下，球到人到，双臂灌筐得手！

　　在之后的几个进攻回合中，双方各有来往，但是随着比赛的推移，首节中后段，保罗渐渐提升了自己在攻防两端的强度。

　　他先是在卡哇伊的协防下，两次抢断了哈里斯的球，紧接着又在进攻端完成了一次中距离跳投和一次上篮。

　　33:28，即使爵士打得如此出色，快船依旧还是拿到了5分的领先优势。

　　次节比赛上，双方不约而同的增加了防守强度。

　　艾尔·杰弗森在本节爆种，无论是负责防守他的小乔丹还是肯扬·马丁都没能阻止杰弗森在这一节5投5中，罚球2罚2中，单节砍下12分，8板的近两双数据。

　　而快船方面，以赛亚·托马斯和尼克·杨却也不甘示弱，两人一突一投，在轮换时间内同样没有让比分差距被追平。

　　25:25，双方的命中率都有所下降，但是爵士还是没能在比分上占得优势。

　　半场比赛结束，58:53，快船继续保持着5分的领先优势。

　　中场休息时间，快船队的更衣室内，二牛将队友们召集起来说道：“不要在季后赛小看任何一个对手，你们当中有的是菜鸟，有得此前根本没有打过季后赛。这对你们来说，无疑是一次挑战。没错，爵士在洛杉矶很干脆的就输给了我们，但是刚刚过去的半场，想必你们也是心中有数，这就是一场战争，只有真正的强者才能笑到最后……”

　　一如既往，二牛没有在这时候强调太多的战术问题，而是把主要精力放在了煲鸡汤上。

　　心理按摩型的主教练之所以必不可少，就是因为球员的心态稳定，是他们发挥天赋的基础保障。

　　这和打竞技性游戏是类似的，心态一旦崩了，就算你是高端玩家，也会犯下低端错误，各种被对手抓人头。

　　下半场比赛正式开始，爵士在主场球迷的助威声中再次迎来爆发。

　　约什·霍华德这个全场隐身的家伙居然回光返照，一记三分，一记中投帮助主队抹平了分差。

　　汤姆·锡伯杜愤怒的请求了暂停，并随即换下卡哇伊，换上巴蒂尔。

　　小卡在防守端略有松懈，万万没想到最不可能得分的家伙，居然站了出来。

　　菜鸟总会犯错，这就是成长的代价。

　　二牛随后用一记三分稳定了场上的局势，双方再次进入相持阶段。

　　这一次，被二牛压制了两场多的米尔萨普站了出来，他没有像过去两场那样迎着二牛去进攻，而是利用各种跑位在三分线外寻找机会。

　　事实证明，内线会三分，就是这么难缠。

　　随着米神连续命中三分，爵士硬是在第三节中段打出了一波8:0的小高潮。

　　泡妞组合没有辜负自己的巨星地位，保罗在中距离连续命中中投，再次稳定住了局面，而阮二牛也主动变换攻击模式，多次利用高效的空切帮助球队拿分。

　　第三节比赛结束，双方的对抗已经进入白热化。

　　22:25，快船单节小输3分，双方的总比分则来到了80:78，客场作战的LAC仅仅领先UTA2分，没有任何一方拥有绝对的把握能够拿下今晚的比赛。

　　末节比赛开始，双方都换上了部分替补，进行轮换。

　　快船方面，二牛暂时下场休息，而保罗则继续带队前进；另一边，爵士用德里克·费弗斯换下米尔萨普，用亚力克·伯克斯换下德文·哈里斯，由杰弗森带队前行。

　　同样是一个主力带四个替补，快船方面明显更有条理。

　　易健连在这一节打出了水准，他在挡拆后，连续接到三炮的传球，在无人看守的顶弧位置连续命中了两记三分球，瞬间帮助球队拉大了比分优势。

　　爵士的二年级球员费弗斯显然应该承担主要责任，他的防守不到位，让主队陷入了今晚最大的逆境。

　　而在末节中段送上致命一击的是肖恩·巴蒂尔。

　　在所有人都把主力放在了重新上场的二牛和持续稳定发挥的三炮身上时，蝙蝠侠在三分线外例无虚发，三分球三投三中，一波流带走了比赛。

　　110:99，爵士终究没能拿下G3，首轮系列赛，他们已经以3:0落后于对手。

　　二牛在随后的新闻发布会上说道：“爵士是一个强劲的对手，我们确实拿下了赛点，但是这并不意味着我们已经赢得了系列赛。我们会在G4中全力以赴，并且一定会带着次轮的晋级名额飞回洛杉矶。”

　　球队领袖发出了胜利宣言，快船自然要全力横扫对手。

　　不过，好不容易回到季后赛的爵士队明显不想那么快的告别比赛，在G4中，双发都打出了本轮系列赛防守动作最大的一场。

　　二牛、小乔丹多次和米尔萨普、杰弗森进行抱摔式对抗，主裁判在本场一共吹出了8次技术犯规，最后时刻，爵士主教练泰隆·科宾更是因为咆哮裁判，而被直接驱逐。

　　90:81，快船在一场惨烈的对抗之后，终于拿下了首轮的系列赛。

　　刚才还在比赛场上互相敌视的两队球员，在比赛后却变得惺惺相惜。

　　赢或者回家，爵士球员现在开始可以享受假期了，可快船队的球员们却要继续自己的季后赛之旅。

　　对于快船的菜鸟们而言，这无疑是一次难得的体验。

　　在这个残酷的联盟中，可不是所有菜鸟都有机会在自己的新秀赛季，就体会到惨烈的季后赛争夺氛围。

　　这对于他们的职业生涯有着巨大的推动作用和无可估量的影响。


第837章 首轮激战，状况频发

　　快船在首轮打得足够轻松，成功横扫爵士晋级季后赛第二轮，但本赛季其他系列赛的首轮对决却是各不相同。

　　东部太远，所以还是先将目光放在西部。

　　除了快船以外，在首轮打得最轻松的大概就是西部下半区的俄克拉荷马雷霆队，OKC以4:1的总比分战胜了DEN。

　　别看总比分差距悬殊，其实掘金打得相当顽强。

　　因为在这5场比赛中，至少有四场打到了末节最后3分钟，这其中还包括一场加时赛。

　　没说的，乔治·卡尔的确是那种缺乏运气的主教练。

　　能把一支看似根本进不了季后赛的球队，带到西部第六的位置，还和年轻气盛的OKC打成这幅模样，足以证明他的能力。

　　值得一提的是，詹姆斯·哈登的竞技状态非常出色，单以进攻效率而言，他还要胜过雷霆的另外二少。

　　看来，赛季末慈世平的肘击并未给大胡子造成太大的影响，但世平既然挥肘了，就不可能毫无作用。

　　若干年后再来看，人们纷纷认为，极有可能是慈世平的那一肘子，让哈登觉醒了写轮眼，在未来，成为了宇智波一族的后裔。

　　下半区的雷霆干掉掘金在大部分人的预料之中，那么同样是下半区的牛马大战，则让人说不清到底谁能够最后晋级。

　　德州两强相遇，照理来说，谁都没有必胜的把握。

　　可实际结果却令人大跌眼镜，SAS以悬殊的比分4:1大比分战胜了DAL，事实上，真实的比赛远比账面上的比分要残酷。

　　牛马的五场激战中，也至少有四场的最后比分都小于5分。

　　可以说，双方每场都在寸土必争。

　　小牛为什么只拼下一场球？

　　心气！

　　没错，自从这帮老将在去年赢得了总冠军，他们对于总冠军的渴望就已经不如从前。

　　而库班又因为各种原因没有保留下总冠军阵容，再加上停摆赛季没有得到充分的训练，更是让球队的老将们彻底失去了最后一搏的可能。

　　德克·诺维茨基依然在对位中完爆了蒂姆·邓肯，有一句说一句，在NBA的著名大前锋中，德意志战车的进攻能力从来都是自成一档的，哪怕是邓肯、加内特、加索尔等人都比不上他。

　　小牛的失利输在其他球员身上，老基德被帕克完爆，乔治·希尔也压倒了杰森·特里，吉诺比利首轮的发挥倒是相当一般，但是那个快要被人遗忘的UFO——文斯·卡特同样没能在小牛找到职业生涯的转机。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人。

　　许多NBA球迷都喜欢说自己是看着谁谁谁的球长大的，但实际上，真正的NBA赛场，原本人们想象的更加残酷。

　　每年都有球员来或者走，根据官方统计，一位球员在NBA的平均职业生涯不过是短短的3-4年时间。

　　以至于论坛上，常常会出现如此类型的调侃话语：

　　“那个谁打得不错啊！他现在在哪个队？”

　　“不在了！”

　　“死了？”

　　“我是说不在NBA了！”

　　“他怎么不打了？”

　　“打着打着就消失了呗。”

　　……

　　所以说，那些长期霸占舞台的巨星，才是真正凤毛麟角的存在。而对于绝大部分球员来说，首先要考虑的都是生存问题。

　　话说，易健连为什么能够接受快船开出的底薪？

　　事实上，他要是回粤东，一定能拿到更高的薪水，除了自身的执著和渴望以外，没有任何东西能够解释这一切。

　　要知道，能够在NBA生存下去，这本身就不是一件容易的事情，特别是对国际球员而言。

　　西部下半区的次轮名单最先出炉，即使过程略有波折，但大体上还是没有太过出人意料的结果。

　　不过，当视线转回西部的上半区，下克上的状况出现了。

　　灰熊最终以4:3的总比分逆转湖人，强势晋级季后赛次轮，他们的下一个对手，将是二牛领衔的洛杉矶快船。

　　扎克·兰多夫在本赛季遭遇了严重的伤病，他的竞技状态比照上赛季有了大幅的下滑。

　　照例来说，这本应是湖人应该抓住的机会，遗憾的是，保罗·加索尔的状态更差。

　　加嫂倒是没有遭遇严重的伤病，可去年夏天的转会传闻始终让他心里耿耿于怀，和小牛队问题差不多，一个球员或者一支球队，没了那股心气，也就基本没了赢球的可能。

　　迈克·康利完爆了拉蒙·塞申斯，而鲁迪·盖伊面对慈世平的防守，也做到了一个球队头号得分手应该做到的事情，并且在防守端让慈世平命中率狂降，直接成了湖人毒瘤。

　　马克·加索尔在数据上倒是和拜纳姆半斤八两，但是看过比赛的人都很清楚，小加在灰熊的进攻体系中远比对方在湖人的体系中来得更为重要。

　　最后，不能不提的，当然还是黑曼巴——科比·布莱恩特。

　　黝黑蜗壳肯定是不对的，因为这轮系列赛的蜗壳就是被防住了！

　　没错，系列赛场均命中率不足42%，三分球命中率不足33%，场均出手达到了24.6次，却也拿到了两队场均最高的27.8分。

　　说这样的科比是球队毒瘤也许过分了一些，可非要说科比一人担起球队重责，队友全是CBA，也绝对需要某些科密那种莫名勇气。

　　嗯，从另一个角度来说，也不能把责任全部都怪在科比的头上，毕竟负责防守他的是托尼·阿伦。

　　“我是不懂进攻，但你也别想懂！”

　　这话说得真是掷地有声，凭借着这份防守功力，托尼·阿伦就有资格在这个联盟生存下去。

　　总有人说防守不需要技术，这肯定是不对的。

　　术业有专攻，真正的防守专家，同样需要优秀的防守技巧，以及足够多的防守经验。

　　像二牛、詹姆斯这样能够长期在攻防两端都保持超强统治力的球员实在少之又少，巅峰时的科比自然也在其中，不过这个时段相较前两位还是短了不少。

　　总的来说，属于科比的时代即将过去，以曼巴的性格，即使湖人为他再找来一个超级中锋，也未必能相处融洽，帮助球队重新崛起。

　　别管奥尼尔是不是报了韦德的大腿，但他现在有四枚戒指，而离开了奥尼尔的科比，却数次在总决赛折戟沉沙，至今还是只有三枚戒指。

　　嗯，不是老大不努力，只怪二牛太BT。

　　部分科密表示，输球都怪本泽马。

　　本泽马：“……”

　　西部的战况还算是波澜不惊，相较之下，东部的首轮系列赛反倒是更有看点。

　　公牛2:4输给了76人队，没错，黑八！

　　说来也怪，一向少见的黑八、黑七，在最近几个赛季貌似略显频繁起来。

　　其实，即使公牛能够赢下首轮，也没人会看好他们能在次轮继续走下去，那是因为球队领袖德里克·罗斯只打了一场季后赛就因左膝前十字韧带撕裂，直接赛季报销。

　　实际上，本赛季，风城玫瑰早在常规赛时期就遭遇了严重的伤病。

　　整个11-12赛季，罗斯一共只打了39场比赛，按照缩水赛季66场常规赛的比例来看，MVP的出勤率不到60%。

　　但这也是公牛在失去了罗斯之后，依然能稳住阵脚，赢下76人两场的重要原因之一。

　　没办法，他们已经习惯了老大不在身边，怎样去赢球的方式。

　　拉里·德鲁的执教能力在常规赛时被大肆颂扬，因为即使经常缺少罗斯，公牛依然是东部第一的球队。

　　快船的第一助教汤姆·锡伯杜却不屑地说道：“给我那支芝加哥公牛，我同样能够带队打出那样的成绩来。”

　　在锡伯杜看来，由诺阿、布泽尔、吉布森、鲁尔·邓等人组建防守阵容本来就在东部称雄的实力，更何况是在热火常规赛猥琐发育，老鹰也陷入重建绯闻的状态下。

　　到了需要搏命的季后赛，公牛的阵容深度不够的问题，还是在瞬间暴露无遗。

　　76人的黑八胜在整体上，或者说，也只能是胜在整体。

　　当球队当家领袖伊戈达拉的场均得分要排在朱·霍勒迪、理查德·汉密尔顿甚至是路易斯·威廉姆斯之后时，你也实在说不清，到底这支球队的领袖是谁。

　　如果单从常规赛的数据来看，这支球队得分最高的球员，居然是连一场首发都没打过的路易斯·威廉姆斯。

　　路威场均能够得到14.9，居然是76人阵中得分最高的球员。

　　要不是，本赛季的詹姆斯·哈登实在太过出色，而雷霆在战绩方面也更拿得出手，路威绝对有资格去竞争SMOY（最佳第六人）的位置。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　76人能够以35胜31负的战绩杀入东部季后赛，靠得完全就是防守端的强大，反正在进攻端他们也是真进不了球。

　　奇葩的76人杀入季后赛第二轮，但是与公牛一样，没人看好他们能够更进一步。

　　因为同样是在东部上半区的另一组对决球队都太过强大，排名东部第四的凯尔特人遭遇了老冤家，排名东部第五的亚特兰大老鹰。

　　需要特别说明的是，凯尔特人的常规赛战绩仅为39胜27负，而鹰队的战绩却是41胜25负，那么问题来了，为什么是绿凯排在鹰队前面？

　　原因还在于NBA奇葩的赛制上，根据规定，绿凯作为大西洋赛区的头名，将自动获得一个东部前四的季后赛席位，哪怕他们的常规赛战绩并没有鹰队出色。

　　而鹰队和热火则同属于东南赛区，在热火战绩东部第二的位置时，鹰队只能在东部屈居第五位。

　　作为曾经连续阻挡绿军三巨头冲击总冠军的拦路虎，这两支球队可谓是新仇旧恨，一触即发。

　　最终，绿军凭借更为严密的防守笑到了最后，在常规赛不断调养生息的绿军在季后赛开始发挥能量。

　　凯文·加内特爆发了极为强大的战斗力，面对年轻力壮的格里芬，他依然能够高效的场均贡献18+10的数据，在攻防两端都为球队作出了极大贡献。

　　格里芬在常规赛威风八面，但在最关键的季后赛却掉了链子，面对绿军的紧密联防，常规赛能够贡献接近20+10的狮鹫，却只在首轮系列赛拿到了16+8的数据。

　　无论从进攻效率还是出手次数少都低于常规赛的表现。

　　巨星的表现还是要看季后赛，在这点上，格里芬还需要很长的路要走。

　　乔·约翰逊表现也是大不如前，他或多或少还是受到了转会的影响，但更为重要的是，作为球队的攻击第一进攻点，他还是没有展现出足够的统治力。

　　应该说，有些人天生就更适合去做二当家，有二牛牵制对手的囧囧森，绝对称得上是当代皮蓬，但没有二牛的帮助，囧囧森立刻就成了自带引号的当代乔丹。

　　三号位上的月食已经彻底成了球队毒瘤，迈克·伍德森和囧囧森依然限制着他的三分远投，但月食的中投靓仔属性，已经足以在关键时刻埋葬球队。

　　德拉季奇在朗多的防守下同样显得不温不火，他缺少球权，球队也基本不会在今夏给他开出理想的薪水。

　　对于一支马上要重建的球队而言，能够和绿军打到抢七的份上，已经是对他们篮球天赋的最好肯定。

　　人心思动，首轮出局的亚特兰大老鹰队正式宣告了那个曾经的老鹰王朝彻底轰塌。

　　如果说，上赛季他们还能以格里芬刚刚到来，还没有适应球队作为借口，那么本赛季的提前告别，只能证明球队的建设走上了弯路。

　　鹰队老板托尼·雷斯勒自然成了飞利浦中心最不受欢迎的家伙。

　　如果不是他当初一意孤行的用二牛换了格里芬，也许老鹰还能再建一个三连王朝，但现在，亚特兰大人只能眼看着天使之城诞生新的联盟豪强，甚至是总冠军。

　　他们原本拥有不逊于迈克尔·乔丹的超巨，但是却被新老板给交易了。

　　东部下半区的比赛相对正常，高顺位球队理所当然的战胜低顺位球队。

　　热火4:1干掉了纽约，纽约一天没有解决他们在防守端的问题，就没法指望他们在季后赛能够更近一步。

　　步行者4:1战胜魔术，看似有点意外，但要知道，本赛季排在东部第三顺位，可不是魔术。

　　遛马（步行者的另一种译法）在崛起是不争的事实，但更加重要的是，魔术早在和火花的转会交易中，丧失了全力争胜的气势。

　　有心气的战胜了没心气的，这就是11-12赛季首轮季后赛的真实写照。


第838章 抡起大锤就是干

　　首轮系列赛全部结束，早早晋级的快船也终于迎来了他们的次轮对手——孟菲斯灰熊队。

　　扎克·兰多夫在过去几个赛季，都是联盟中为数不多的几个能和二牛在内线掰掰腕子的球员。

　　但从首轮的表现来看，黑熊因为赛季中的重大伤病，早已不复当年之勇，现在灰熊的真正内线核心是马克·加索尔。

　　黑熊成了熊二，白熊正在逐渐上位成了熊大，但这对快船来说，同样不是什么好消息，因为德安德鲁·乔丹能否搞定白熊，同样要打一个问号。

　　如果说爵士的内线组合只是稍稍对快船内线产生威胁的话，那灰熊的内线组合无疑是这种威胁的升级版。

　　在灰熊的外线，联盟第一流的后场防守人托尼·阿伦同样不会让保罗轻松过关，快船要想干掉灰熊，角色球员的发挥是至关重要的一点。

　　“这对你是个考验！”

　　二牛这话针对的不是小乔丹说，而是球队菜鸟科怀·伦纳德。

　　当卡哇伊得知自己将会在次轮继续出现在首发位置时，他那张近乎面瘫的脸上也少见的出现了兴奋的笑容。

　　信任这种东西是非常珍贵的，特别是他即将要面对灰熊的头号得分手鲁迪·盖伊时。

　　“知道我为什么要坚持要用你，而不是肖恩（巴蒂尔）吗？”二牛说道。

　　卡哇伊摇了摇头，但还是很坚定地说道：“可我一定不会让你失望！”

　　阮二牛却笑道：“不用关注我的想法，只要觉得自己在场上发挥了全力就行。肖恩确实更有经验，但是科怀，你必须要记住，你才是球队的未来！”

　　疑人不用，用人不疑。

　　二牛既然决定给予卡哇伊机会，自然也不会再吝啬给小可爱灌上几碗鸡汤。

　　米国时间，2012年5月15日，快船坐镇主场迎来了他们的次轮G1之战。

　　灰熊主教练莱昂内尔·霍林斯在赛前接受采访时说道：“我知道很多人都看好快船晋级，但是我想说的是，系列赛没有打到最后一分钟，都不要轻言胜负，我们已经战胜了一支洛杉矶的球队，不介意再战胜另外一支。”

　　二牛作为快船主教练，同样站出来说道：“我们休息了太长时间，早已等得不耐烦。说实话，无论是灰熊，还是湖人都不重要，既然我们的最终目标是总冠军，那么任何对手，都是我们需要战胜的存在。用几场比赛结束系列赛？这也不重要，因为结果是我们一定会是那支在上半区晋级西决的球队。”

　　双方主教练各自表了决心，球员们的态度也都大同小异。

　　总的来说，灰熊着重表现了他们的不屈，属于那种输也要扒下对手一层皮的类型；快船却更为自信。

　　作为联盟头名，又坐拥了二牛、保罗这两位联盟前五的球员，他们的目光早在季后赛开始之前，就锁定在了奥布莱恩杯之上。

　　在开场仪式结束之后，灰熊首先公布了自己的首发名单：

　　C 马克·加索尔

　　PF 扎克·兰多夫

　　SF 鲁迪·盖伊

　　SG 托尼·阿伦

　　PG 迈克·康利

　　用托尼·阿伦首发，而不用OJ·梅奥，当然不是为了去防守JJ·雷迪克，这意思再明显不过，他们就是要用托尼·阿伦错位去缠住保罗，从而影响快船的正常运转。

　　在灰熊的替补席上，有梅奥、斯贝茨等人，对了，还要加上那个因为伤病，快要被人遗忘的0号特工——吉尔伯特·阿里纳斯。

　　早早被买断的大将军选择以41万米元的底薪加盟灰熊，就是为了有机会能够重新证明自己。

　　伤病和持枪门事件，几乎让阿里纳斯自绝于联盟，这其实是他最后的机会，虽然从过去几场的表现来看，他也就只能在垃圾时间获得一点出场的机会。

　　快船本场的首发没有太大变化：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　随着当值主裁一声哨响，比赛正式开始。

　　小乔丹在跳球环节胜出，球到了二牛的手中，二牛将球传给保罗，后者刚过半场就遭遇了托尼·阿伦的严密防守。

　　正如快船队赛前预测的那样，灰熊从一开始就打定注意要用祖父（托尼·阿伦的米国外号）来限制CP3。

　　保罗没有强行出手，他足够聪明，知道怎样才能发挥队友的进攻天赋。

　　JJ·雷迪克一个反跑，从底线借助小乔丹和二牛的双掩护甩开了防守他的迈克·康利。

　　在三分线外接球的雷迪克直接干拔出手。

　　“砰！”

　　篮球在篮筐上颠了一下，随后紧接着就是连转三圈……

　　还是没进！

　　马克·加索尔卡住位置，保护下了后场篮板。

　　灰熊坐拥两个大个，根本不可能打小球，他们就是要降低节奏，多打阵地战。

　　康利持球过了半场，在保罗的防守下，将球吊给了高位的小加索尔手中。

　　二牛被黑熊拉扯到了另外一侧，兰多夫有中投能力，二牛可不敢完全放空这货。

　　加索尔背身持球转面筐，迎着小乔丹的防守突破，急停，中轴脚站定，再转背身，虚晃，后仰跳投。

　　“刷！”

　　小乔丹防得不错，不过加索尔打得更加坚决。

　　别看小加身强力壮，其实他是技术相当细腻的球员，中远距离的投篮在本赛季也占到了40%以上，三秒区外的近距离两分出手数也占到了他总出手数的35%以上。

　　小乔丹的防守技术进步神速，但对上小加还是让人捏把汗。

　　快船的进攻回合，保罗中距离两分投篮不中，二牛拿下前场篮板，在出界前将球拨回给了卡哇伊。

　　卡哇伊三分线外假投真突，在摆脱盖伊之后，在中距离干拔出手。

　　“砰！”

　　还是没中。

　　内线站着黑白双熊，这让大部分持球突击型球员都很难占到便宜。

　　灰熊的进攻回合，白熊故技重施，这一次，他打得更加华丽。

　　同样是从罚球线左右的位置，背身转面筐，在连续两个试探步之后，小加一个大步，持球杀入三秒区。

　　半转身，虚晃，再起……

　　被晃懵的皇叔还没反应过来，就看着小加索尔一个小勾手，再次轻松拿下两分。

　　以上的场面在首节比赛出现了绝对不止一次。

　　马克·加索尔在数次持球单打小乔丹成功之后，单节6投5中，像是杂耍一般的拿下了两队单节最高的10分。

　　二牛不得不和小乔丹换防，这就是残酷的季后赛，一旦遭遇防守弱点，对手就会无限制的攻击这个点。

　　别看二牛的身高逊于小乔丹，但是他强硬的底盘是真有办法阻挡小加的进攻，事实上，白熊单节唯一投失的那一球，就是在二牛的防守下造成的。

　　34:16，按照惯例，客队在前，主队在后。

　　赛前口口声声要淘汰对手，晋级下一轮的快船队居然在G1就遭遇了顽强的阻击。

　　保罗单节3投0中，雷迪克3投1中，卡哇伊4投2中，小乔丹2投1中，二牛2投1中，替补出场的巴蒂尔1投1中，尼克·杨没有出手，靠着罚球拿下2分。

　　汤姆·锡伯杜在场边相当愤怒，他直接在次节轮换时间内，换下了包括二牛、三炮在内的全部主力。

　　这也是洛杉矶快船本赛季首次在季后赛中，在正常轮换时间内，同时将泡妞组合按在板凳上。

　　在负责临场指挥的锡伯杜看来，都打成这幅样子了，替补也未必会表现的比首发更差。

　　此时的快船的阵容变成了这样：

　　C 肯扬·马丁

　　PF 易健连

　　SF 肖恩·巴蒂尔

　　SG 尼克·杨

　　PG 兰迪·弗耶

　　由于害怕在防守端继续被针对，锡伯杜干脆连以赛亚·托马斯都没放在场上。

　　随后的比赛半节比赛成了杨少侠的个人秀。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　没啥好解释的，按照天朝某位著名罗姓企业家早年的语录来说：“彪悍的人生不需要解释！”

　　尼克·杨的三分球一样不需要解释，在短短2分钟时间内，尼克·杨三分球4投3中，带领快船打出了一波14:3的攻击波，帮助球队将比分拉回到了个位数。

　　这会该轮到灰熊主教练霍林斯愤怒了！

　　好不容易在首节确立了领先优势，居然转瞬之间就送了回去，更为关键的是，灰熊的轮换阵容居然被快船的纯替补给打穿了。

　　季后赛是每场必争的对决，灰熊在暂停后迅速做出调整，将首发阵容重新放回场上。

　　锡伯杜眼看替补阵容的优势在下降，也随即换上了部分主力。

　　三炮先一步上场，二牛也随后登场。

　　锡伯杜在天朝人上场之间说道：“卡夫，我们现在最需要的是你站出来得分。”

　　阮二牛做了一个收到的手势，气定神闲的回到了场上。

　　首节比赛他确实打得兴致不高，说到底，面对一个运动能力下滑明显的黑熊，让二牛本人多少有点提不起那颗好胜心，但随着比赛的推移，蛮牛的专注度已经有了明显的恢复。

　　这毕竟是两支球队之间的争夺，球队的落后激起了二牛的斗志。

　　快船进攻端，阮二牛低位接到了巴蒂尔的传球。

　　负责防守他的，自然是扎克·兰多夫。

　　如果是在平时，二牛大概会选择最为聪明的做法，背身转面筐，用速度去冲击对手，但现在这种继续激励士气的时刻，却并不能用常理推断。

　　“砰！”

　　身材壮如黑熊竟然也被二牛顶得后撤了一大步，二牛没有像往常那样借助这个空隙直接翻身跳投，二牛再次抬起臀部往里凿了一步。

　　“砰！”

　　这一次二牛已经杀到了三秒区。

　　小加索尔立刻放弃小乔丹扑了过来，面对包夹，二牛没有任何惧怕，强行内切，在行动迟缓的兰多夫脑袋上飞了起来，隔着补防而来的小加索尔就是一记战斧隔扣。

　　“轰！”

　　篮筐发出了一声悲鸣，篮球被重重的砸了进去。

　　“嘟！”

　　主裁判的哨音同时响起，得分算，小加索尔防守犯规，二牛获得2+1的机会。

　　二牛大吼一声，对着底线的摄像机用力拍击自己的胸膛，并走出了夸张的霸王舞步。

　　这一球对于士气的提升非常明显，自从受伤之后，二牛虽然也经常和保罗上演空接表演，但是像从前那样的隔人暴扣，却越来越少。

　　这也是内线打法更成熟的必然选择，二牛的打法固然算不上地板流，但逐步趋向合理却也是不争的事实。

　　合理往往就意味着更多的投篮，而观众们其实还是更爱看天赋四溢的球员，各种展现自己的顶级身体天赋，对篮筐进行无差别式的轰炸。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　……

　　走上罚球线的阮二牛收到了全场观众的热烈欢呼，老鹰王朝的奠基者现在又成了快船的掌舵人，破船能否成为宇宙级的银河战舰，就得看二牛能带球队走多远。

　　运气调整、屈膝下蹲、转腕抛球……

　　“刷！”

　　经典的倒马桶，二牛命中了这记加罚。

　　随后的次节比赛，被完全苏醒过来的天朝人所接管。

　　他先是连续在防守端给康利和梅奥送出今天大帽，紧接着又在进攻端，数次在低位杀伤黑熊成功。

　　兰多夫的运动能力退化太明显，面对二牛的持球冲击，他只能用犯规来阻止快船领袖去冲击篮筐。

　　更为严重的是，黑熊还不是每次都能保证用犯规打断天朝人，一旦给二牛找到冲击机会，强壮如兰多夫，都有点扛不住二牛的暴力面筐打法。

　　有没有能力，和用不用这份能力，完全是两回事。

　　球迷倒是看惯了二牛的各种细腻的背身技巧和准确的投篮能力，但铁杆牛粉永远不会忘记，牛魔王是随时有可能在某个时刻开大变身的。

　　暴走状态的阮二牛，完全有资格和巅峰小斯、巅峰格里芬去竞争联盟内线面筐一哥的位置。

　　24:37，次节比赛结束，快船单节追回13分。

　　半场的最终比分被定格在了58:53，在首节落后18分的不利局面下，快船最终将比分追到了只剩5分。

　　凭借着尼克·杨和阮二牛的先后强势表现，快船在次节打出了不讲理的追分狂潮。

　　去TM的战术，当打不开局面的时候，就应该让巨星站出来直接解决战斗，这就是NBA最大的程序正义。

　　简单来说，抡起大锤就是干！


第839章 属于卡夫的时代

　　“炮，加强自己的火力，康利都快把你防死了！”

　　明明在次节追回了不少的分数，但是二牛却仍不满意。

　　在他看来，快船在常规赛横扫了灰熊，即使兰多夫收到伤病困扰，但是快船在整体上依然是占优的一方，打出首节这么烂的开场，快船首发诸人难辞其咎。

　　蛮牛在次节做出了自己的解答，但是上半场4投0中，紧靠罚球得到1分保罗明显应该站出来承担更多的责任，这是一个二当家应尽的职责。

　　保罗点头道：“我会在下半场证明给你看！”

　　得到肯定答复的蛮牛将所有快船球员召集起来说道：“一个糟糕的开局，但是我们随后挺了过来。对方依然还很顽强，除了在防守端要保持侵略性以外，我们在进攻端也要拿出足够的气势。有机会就坚决出手，在任何时候都不要犹豫，每一个人都要始终坚信，我们一定会是最终的胜利者。”

　　作为王朝领袖，二牛的话无疑充满了说服力。

　　在强者为尊的竞技舞台，实力和成绩是最具话语权的代表。

　　保罗刚来快船时，之所以想和二牛别一别苗头，就是因为吃不准天朝人在重伤之后，还能不能重回巅峰。

　　经过一个赛季的磨合，保罗大约算是心悦诚服了，“现役第一人”这个称谓，卡夫·阮的确是当之无愧。

　　锡伯杜随后强调了防守端的注意事项，并着重对马丁在次节对于马克·加索尔的防守表示了赞赏。

　　肯扬·马丁的罚球比小乔丹还烂，因为伤病而退化的运动能力也没法和小乔丹相提并论。

　　可是单从本场比赛来看，他确实是比皇叔更适合去防守小加的那个球员。

　　铁一般的事实再次证明，防守这个东西，就是需要时间和经验累积的。

　　中场休息时，负责本场解说的ESPN解说员是杰夫·范甘迪、迈克·布林以及前火箭球员，同时也是快船顾问兼投篮助教里克·巴里的儿子——琼·巴里。

　　“好了！是时候评价一下上半场两队的表现了！”迈克·布林首先说道。

　　杰夫·范甘迪随后笑道：“各打了一节好球，一样是凭借球员的个人能力在打球，为什么总感觉灰熊打得更为整体，而快船是在倚靠巨星得分？”

　　琼·巴里接道：“那是因为快船的巨星咖位更高，而且这里是好莱坞！”

　　没错，随着湖人被早早淘汰，无聊的好莱坞巨星只能靠购买快船的季票来享受比赛。

　　譬如场边的前加州州长施瓦辛格，杰克船长约翰尼·德普，还有继续陪跑奥斯卡的小李子，充满巨星的场合，就应该有当之无愧的巨星坐镇，而目前，洛杉矶最闪耀的巨星不言自明。

　　迈克·布林随后把话题转向了老生常谈的罚球上，他对琼·巴里说道：“本赛季小乔丹的罚球在后半个赛季达到了‘惊人’的65%以上，事实上，本赛季季后赛，无论是爵士，还是灰熊都没有在小乔丹身上进行砍杀，你认为里克·巴里教导奏效了吗？”

　　琼·巴里笑道：“比赛和数据能说明一切，很多人都评价倒马桶的姿势难看，但我觉得我爸说得很对，比较所谓丑陋的概念，罚不进才应该是最令人羞耻的那一种。”

　　话题最后还是转到了快船核心的身上。

　　杰夫·范甘迪总结道：“快船依然是双核球队，上半场CP3的表现一般，他在下半场应该会有反弹。要不然，卡夫·阮就需要再次一个人拯救球队了！”

　　迈克·布林笑道：“你好像更期待后一种状况的发生？”

　　范甘迪则一本正经的点头说道：“看卡夫·阮的比赛，你要随时做好查资料的准备，因为没准什么时候，他就又破新纪录了！”

　　……

　　下半场开始，灰熊球权。

　　康利高位借助加索尔的掩护，在是一个试探步之后，迎着保罗的防守就是一记干拔。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　快船进攻端，保罗和二牛做出撞墙配合，杀入内线的保罗高难度打板命中两分，同时还造成了错位防守的兰多夫犯规。

　　加罚也中，打成2+1！

　　第三节一开始，保罗确实在进攻端证明了自己，但是对面的迈克·康利同样迎来了爆发。

　　后撤步三分；抢断之后，行进间快攻三分；加索尔内线强打吸引防守，康利底角接到策应传球，再次飙中三分。

　　短短3分钟时间内，康利三分球4投4中，下起了一波凶猛的三分雨，好在保罗同样在进攻端有所作为，连续飙中17-18英尺的中投，虽然得分效率不及康利，但是总算没有让局面崩盘。

　　灰熊确实够强硬，在明知黑熊兰多夫没办法和二牛刚正面的情况下，小加索尔和康利先后站了出来，为球队持续保持进攻输出。

　　打到第三节快船还落后将近两位数的分差，确实让志在夺冠的洛杉矶人感到憋屈。

　　阮二牛在这一节稍稍放缓了自己的进攻节奏，但是作为球队策应点，他单节送出6次助攻，其中2次个保罗，3次给了雷迪克，还有1次给了卡哇伊。

　　雷迪克在这一节的后半段开始频频飙中三分，帮助球队快速追回分数。

　　此消彼长，康利在进攻端表现固然出色，但是在防守端，他也没办法搞定那个不断跑位的雷迪克。

　　灰熊让快船打得很难受是事实，但他们自己打得也不痛快。

　　队内头号得分手鲁迪·盖伊在于伦纳德和巴蒂尔的对抗中丝毫没有占到便宜。

　　光从数据上看，盖伊的上场时间基本就是两人的总合，但从效率上看，卡哇伊和总统可是用更少的出手，完成了相同的得分数据。

　　27:28，快船在这一节再次追回1分，别看双方打得这么热闹，但比分差距却并没有太多改变。

　　三节比赛结束，双方的总比分来到了85:81，快船依然落后对手4分。

　　末节的较量双方都没有退路。

　　然后，快船的尼克·杨就像他在次节的轮换时间做得那样，再次站出来接管了比赛。

　　抬手就射的杨少侠才管不了那么多，无论负责防守他的是OJ·梅奥，还是不得不提前回到场上的托尼·阿伦，手感滚烫的尼克·杨眼中只有篮筐。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　不讲理，不讲理，还是不讲理！

　　当替补席上的阮二牛都忍不住跳起来，疯狂比划三分手势的时候，场上局势的转化也就可见一斑了。

　　霍林斯无奈请求暂停，灰熊被打停！

　　尼克·杨像个英雄一样回到快船替补席，二牛给了他一个结实的拥抱，小乔丹更是和他来了一个激情撞肩。

　　说真的，杨少侠要是早点来快船，也许本赛季最佳第六人还会有不少的悬念。

　　被杨少侠一阵无脑狂A的灰熊终于没能撑住，能够把比赛拖到第三节还保持领先，已经是这支球队的超水平发挥。

　　当二牛和保罗迅速回到场上之后，比赛瞬间向快船一边急速倾斜。

　　二牛首先用自己的低位进攻为快船凿穿了灰熊的胸膛，随后保罗关键时刻手不软，拜佛过掉托尼·阿伦，迎着小加索尔打成2+1，紧接着就在攻守转换中投中了一记追身三分。

　　这节奏把控实在到位，打得灰熊毫无招架之力。

　　最后锦上添花的是肖恩·巴蒂尔，在比分扩大到10分以上时，巴蒂尔在三分外连续飙中三分，帮助球队一波带走了比赛。

　　13:42，快船发挥出色是一回事，但是单节能够被对手赢下近30分，也不难看出灰熊确实是后继乏力。

　　98:123，快船在末节打出疯狂的攻击波，在现场球迷的不停的欢呼声中，拿下了次轮G1。

　　阮二牛全场砍下36分，22板，12助攻的大号三双，按照这个趋势打下去，在未来NBA的季后赛30+20+10数据榜单上，他将继续一往无前的独领风骚。

　　事实也是如此，因为撇开远古时代那些难以分析真假的数据，在现今的NBA榜单上，阮二牛职业生涯7次拿下季后赛30+20+10以上的数据，就是唯一的存在。

　　因为纵观历史，其他球员在这项技术统计上的纪录是0！

　　前无古人，后无来者！

　　越来越少有人质疑卡夫·阮现役第一人的地位问题，当一个个不可思议的纪录被天朝人或刷新，或创造的时候，再说一些否定的话语，无疑显得太过弱智。

　　老实承认吧，这就是属于卡夫·阮的时代！

　　回到本场比赛中，从球队层面看，灰熊最大的败因无疑是在三分球上。

　　灰熊全场出手16次三分，命中其中的11球，但快船全场出手次数达到30次，并且命中了其中的20球。

　　两队最大的不同之处就在于，一个是真能投进三分，另一个是真心缺乏三分投手。

　　NBA的进化速度是惊人的，二牛其实早有预感，未来的NBA，如果一支球队没有场均30+的三分球出手数，也许反倒会成为另类的那一方。

　　到了那个时候，一支真正的强队至少要配备3-4名稳定的三分投手，而传统的联防将被进一步削弱，无限轮换将会无可争议的成为未来的防守主流。

　　或者说，未来篮球的发展，赢家必然是在高度攻防中，在各种错位对抗中占据主动的那一方。

　　灰熊主帅霍林斯在赛后的新闻发布会上说道：“我们输在了最后一节，我们的前三节防守做得相当出色，但是却在末节崩溃了。这让人失望，可这不过是系列赛的第一场，我们会在未来做得更加出色。”

　　二牛倒是没有在后台听到霍林斯的发言，要是他听到话，只怕会忍不住笑出声来。

　　没错，早在老鹰三连冠的进程中，二牛就和迈克·伍德森讨论过顶级强队的应有的配置问题，总结起来不过是四个中文字而已——攻守兼备。

　　执着于相信KFC那句“进攻赢得比赛，防守赢得总冠军”的家伙，早早晚晚会被历史所淘汰。

　　KFC之所以有本事说这句颇有逼格的鬼话，归根到底，还在于无论是公牛王朝，还是湖人王朝，在拥有乔丹、皮蓬、奥尼尔、科比等人，杰克逊哪里需要去担心进攻天赋不足的问题。

　　阮二牛在随后也出席发布会。

　　在被问及是什么原因让快船能够在末节一波带走比赛时，蛮牛微笑着说道：“把球投中！”

　　什么？

　　没了？

　　对！

　　很抱歉，有钱未必能为所欲为，但赢家是真得可以随便装逼！

　　……

　　拿下G1的快船拥有足够多的休息时间，三天后，他们继续坐镇斯台普斯中心，和灰熊进行G2的争夺。

　　G2的比赛和G1进程上相差较大，保罗从一开始就吸取了G1的教训，在首节就加强了自己的攻击性。

　　实际上，托尼·阿伦在对付顶级摇摆人时比较出色，但是防守三炮时，却并没有那么明显的优势。

　　错位从来不止是身高上的高个对矮个的欺压，身材矮小的一方，一样可以利用敏捷的身手，找到错位上的优势。

　　单节砍下10分的保罗，带领球队以30:23领先结束了首节比赛。

　　但次节比赛，上一场轮换时间占优的快船却遭遇了麻烦。

　　杨少侠或许是背上了偶像包袱，在进攻端出手欲望不强，2投1中仅仅命中一个三分，但是灰熊方面，OJ·梅奥和斯贝茨确实双拳出击，帮助球队迅速反超了比分。

　　特别是日后被天朝球迷戏称为“斯帝”的斯贝茨（斯贝茨左肩膀上的纹身是一个巨大的“帝”字）成为了本节的X因素。

　　斯帝单节4投3中，拿下6分3板，在有限的轮换时间内，给球队带来了最为重要的火力支援。

　　说一千道一万，灰熊不缺防守，他们就是需要有球员站出来得分。

　　快船方面，除了保罗继续保持高水准的输出以外，包括二牛在内的快船球员却大部分陷入得分荒，好几次空位出手，都没能抓住得分机会。

　　半场比赛结束，51:49，灰熊已经反超了2分。

　　好在到了下半场，沉睡了半场的阮二牛迎来暴走，在半场只拿到8分的情况下，牛魔王在第三节一节比赛就飙中了6记三分，连砍带罚，单节就得到了24分。

　　很多吗？

　　拜托，这个家伙可是在09-10赛季的东决赛场，单节爆砍过38分的男人。

　　相对而言，单节24分这个数字对于阮二牛来说，好像也算不得什么。

　　之后的比赛，彻底没有了悬念，灰熊再一次被锤晕，而快船也顺利收割了比赛。

　　2:0，快船将带着巨大的比分优势将移师孟菲斯，进行次轮G3、G4的争夺。


第840章 东西部决赛名单

　　灰熊连输两个客场，无论球迷还是专家们都对于他们的前途不抱希望。

　　问题的关键在于，他们不是在生死时刻败给了快船，而是连续两次都败在后继乏力上，在比赛的后半段被对手一举反超。

　　刚刚结束的G1、G2中，同样是半场领先快船，却在下半场被最终逆转，这无疑证明快船在整体实力上压倒了灰熊。

　　二牛在赛后的发布会上说道：“我们会继续在接下来的比赛中保持专注，只要我们自己不犯错，能够晋级西决的就是一定是快船。”

　　以己之不可胜，而待敌之可胜。

　　强者需要的稳定，只有灰熊这样相对弱势的球队，才会想着用搏命的方式去赢得胜利。

　　透支式的爆发确实能够让他们半场领先，但一场比赛始终有48分钟。

　　阮二牛在带队前往孟菲斯之前，和在家带孩子的韩医生说道：“我觉得快一点话，我们能够直接在孟菲斯解决战斗。”

　　韩梅梅说道：“那么你觉得你们的西决对手会是谁，马刺还是雷霆？”

　　“RUSS（拉塞尔的简称）！我当然希望他晋级，而且说实话，我也不认为圣安东尼奥那帮老胳膊老腿，一定能够拦住OKC。”阮二牛直白的表达了态度。

　　目前，雷霆和马刺在次轮打成了1:1，这对雷霆无疑更加有利，因为他们在前两个客场拿到了主场优势。

　　如果UCLA的老友能够在西决相遇，这肯定是令人期待的看点。

　　米国时间5月19日，快船飞抵孟菲斯，他们将在联邦快递球球馆和灰熊进行G3的争夺。

　　双方的首发均没有发生改变，彼此都是都遵循着“不说话，就是干”的风格。

　　绞肉机一般的防守，令比赛进程各种被打断，哨音、打铁声充斥在球馆之内。

　　没错，灰熊不但不会改弦更张，而是会继续孤注一掷，把宝全部都押到防守端，试图用最惨烈的身体对抗，来阻挡快船的进攻脚步。

　　就是在这样的对抗中，二牛和三炮再次展现出了超级巨星的风采。

　　由于小乔丹收到犯规困扰，早早下场，二牛借此机会，全场砍下51分，30板，其中前场篮板达到14个，无数次的二次进攻机会让灰熊最终崩溃。

　　而三炮也全场拿到25分，13次助攻，特别是第三节的连砍11分，帮助球队顺利收割了比赛。

　　119:72，客场作战的洛杉矶快船就此拿到赛点，他们只差一场就可以顺利晋级次轮。

　　在所有次轮比赛中，快船和灰熊怎么看都是最快要分出胜负的球队。

　　有趣的是，本来应该被各种爆锤的灰熊队却收获了许多鼓励。

　　因为能够直面快船的冲击，三度在半场领先过快船，已经让这支球队获得了球迷的期待。

　　负责躺枪的是另外一支洛杉矶球队——湖人。

　　牛黑兼科黑的杰伦·罗斯的话无疑很有代表性：“虽然我很不想承认，但是卡夫·阮确实将科比·布莱恩特远远抛在了身后，拜纳姆、加索尔就一定比克里斯·保罗要差吗？湖人拥有至少三名全明星球员，而快船只有两个。至于灰熊队，我想他们无疑被低估了，我觉得要是同样在健康状态，加索尔、格里芬都能进全明星，兰多夫也可以进。”

　　被再次拎出来和蛮牛作比较的科比，也没有站出来说两句豪言壮语。

　　他一方面继续敦促湖人管理层在夏天找更好的帮手辅佐他夺冠；另一方面，他也在全力挽回妻子瓦妮莎的心。

　　事实上，科比夫妇分分合合的戏码从2011年12月份就开始了，据说起因是科比外遇时被瓦妮莎抓包，结果忍无可忍的瓦妮莎提出了离婚。

　　由于双方没有签署婚前财产协议，按照相关法律，瓦妮莎完全有可能分得科比一半的财产，并获得两个女儿的抚养权利。

　　对此，科比本人肯定是难以接受的，或者说，他还是想挽回这段婚姻，毕竟当初为了娶瓦妮莎，他连家中父母都闹掰了。

　　应该说，从个人私生活上讲，科比的问题从来不小，鹰郡事件还有很大概率被阴的可能，那么离婚事件则是彻底撕碎了他好男人的标签。

　　那个当初站出来为丈夫辩解的女人都要无法忍受男人的不忠，可见彼此之间确实遭遇了大危机。

　　不过，詹妮弗·劳伦斯却在电话中一针见血的对二牛说道：“看着吧，瓦妮莎就算和科比离了婚，也一定会寻求复合。”

　　二牛不解地问道：“为什么？”

　　小肥妞笑道：“难道你不知道有种女人生来就是为了摄像机镜头而生的吗？瓦妮莎更在意的是布莱恩特夫人这个身份，有这个身份在，她才可以在镜头前光彩照人。”

　　“也就是说她始终掌控着科比？”二牛反问道。

　　“多半如此，可我倒不觉得布莱恩特夫人有多少吸引力，现在最炙手可热的宝座名称叫作阮夫人。”小肥妞不无概况地说道，“可惜，这个位置离我越来越远！”

　　阮二牛：“……”

　　NBA球星也是人，是人就有七情六欲，但归根到底，球迷们最关心的还是他们在球场上的表现。

　　视线回到孟菲斯，没有退路的灰熊队需要在G4为了尊严而战，0:3的落后在大概率上已经让他们失去了再次晋级的可能，那么在主场赢下一场挽回颜面的比赛，则是他们本赛季最好的谢幕。

　　两队在G4的争夺是整个系列赛比分差距最小的一场球。

　　双方的比分从比赛的开始阶段就咬得很紧，往往是一方打出小高潮，另外一方就会立刻给出另一波积极攻势，半场结束，快船也仅以3分优势领先着对手。

　　关键的第三节比赛，双方仍旧没有在惨烈的对抗中找到迅速扩大比分优势的机会。

　　直到末节比赛，二牛才在最后关头连续低位单打兰多夫成功，用最为高效的翻身低位跳投帮助球队一波带走了比赛。

　　97:101，快船没有给孟菲斯人任何机会，他们以4:0的总比分昂首挺进西决，连续两轮以4:0的总比分横扫对手，顺利晋级。

　　快船的比赛结束了，但东西部次轮的其他系列赛却还在如火如荼的进行当中。

　　最快结束了系列赛的是东部的下半区，热火以4:2的总比分淘汰了步行者，成为东部首支晋级分区决赛的球队。

　　勒布朗·詹姆斯表现炸裂，系列赛场均贡献30分，10篮板，6.8助攻，是热火当之无愧的核心领袖。

　　经历了去年的失败，三巨头也明白了超级球队必须要有核心领袖来统领球队，平时的谦让不能解决问题，关键时刻，必须要有领袖站出来CARRY全场。

　　毫无疑问，随着D·韦德因伤渐渐呈现出衰退的迹象，詹姆斯成了热火唯一的选择。

　　应该说，热火赢得有些惊险，他们虽然在两分球命中率大大胜于对手，但是在三分球命中率却输了对手一大截，这也是热火会在系列赛输给对手两场的重要原因。

　　在篮板球的对比上，步行者也以场均41.7个篮板优于场均40.5次的热火。

　　要不是更多出现在低位的詹姆斯效率实在太高，保罗·乔治、布雷德索又没有成长起来，也许热火真有翻船的可能。

　　丹尼·格兰杰作为球队领袖无疑应该站出来承担一定的责任。

　　他在系列赛的场均得分仅为13.3分，投篮命中率被压制到了37.7%，尽管三分球命中率有36.4%，但对于一个领袖而言，这个数据仍旧是不合格的。

　　兰姐是打得烂，而波什则是没机会打！

　　非要给本轮系列赛投一个MVP的话，也许是克里斯·波什是一个可以考虑的神奇的选项。

　　让我们看一看波什的数据：

　　场均13分，5篮板，0助攻？

　　场均上场时间16分钟？

　　没错，因为G1波什就伤了，并且没有出现在本轮系列赛之后的比赛中，这也解释了詹姆斯为什么这么坚决的出现在低位上。

　　都说热火牺牲波什成全了詹姆斯，但实际上，部分人口中信誓旦旦的故事，总有着某些不为人知，或者说当时还没法明晰的偶然故事发生。

　　应该说，也就是从这轮系列赛开始，无论是詹姆斯还是热火队都坚定了波什拉空内线，詹姆斯打四号位的想法。

　　正如二牛之于老鹰，热火也在真实的比赛中洞悉了攻守转换的关键。

　　拥有传球能力的低位球员，就是攻守转换中大杀器，无论是自行持球突破，还是拿下篮板都发动一传，都是可以直接向另一个半场发动奇袭的战术发起点。

　　有了前因，再来说说后果。

　　除了詹姆斯和D·韦德双双爆发，以双MVP的姿态帮助球队战胜步行者，晋级下一轮以外，克里斯·波什也在向“波一板”的道路上急速前行。

　　所以说，即使是巨星，也不能在关键场次受伤，因为往往等你回来的时候，早已是物是人非。

　　失去了波什，还能和步行者打满6场最终晋级，热火的强大令人对接下来的东决充满期待。

　　另一边，凯尔特人和76人打满7场，才最终晋级东决的惊险表现，则让大部分球迷都始料未及。

　　人们纷纷说，绿凯的老毛病又犯了。

　　二牛倒是觉得，这不是绿凯的老毛病又犯了，而是这支在07年开始就被人吹得天花乱坠的球队，在进攻端从来都是被高估的。

　　面对76人的防守，绿军场均都只能拿到89.1分，如果不是76人实在缺乏得分点，场均只能拿到85.4分，最后晋级的是哪一支球队还真说不好。

　　总有绿凯球迷喜欢为三巨头辩解，说什么绿军只是慢热，关键场次一定能赢下比赛之类的。

　　撇开对三巨头本身的好恶不谈，单单来看皮尔斯、雷·阿伦、加内特、三人的巅峰常规赛场均得分，分别是：26.8分、26.2分、24.2分。

　　要知道，这三人在各自球队都是拥有无限出手权的家伙，就这样都没能刷一个30+，甚至28+出来，非要说绿军三巨头在进攻端也是顶级的说法，实在有够扯淡。

　　客观的讲，但凡三巨头中有一个的得分欲望能够强烈一些，也许二牛在菜鸟赛季就没有办法带领鹰队击溃这帮老家伙。

　　热火和绿军将会师东决，这也算是实至名归的东部决赛。

　　在二牛看来，热火的胜率还是更高一点。

　　毕竟波什有很大可能在东决复出，而热火三巨头无论在年龄还是进攻天赋上都强于对手。

　　如果快船要是能够杀入总决赛，他们将面对的极有可能是更加成熟的迈阿密热火。

　　人无远虑，必有近忧！

　　但近忧就是近忧，说完了东部的次轮对抗，再来说说快船在西决的对手——俄克拉荷马雷霆。

　　年轻的OKC最终还是以4:2的大比分战胜了年龄更大的SAS。

　　马刺打得无疑更有整体性，至于雷霆，他们从头到尾都在轮锤。

　　是的，杜少轮完威少轮，威少轮完哈少轮，哈少轮完杜少又轮，然后马刺就被活活轮死了！

　　看过系列赛球迷都有一种感觉，天赋篮球就是牛逼，什么篮球是五个人，纯属瞎扯，比赛就是属于超级巨星的。

　　尤其是杜兰特，在这个系列赛中打出了MVP级别的表现，场均出手18.2次，命中率为53.2%，三分命中率为35.7%，场均罚球9.3次，命中率为91.1%，场均得分+篮板+助攻的表现是：29.5+7.5+5.3。

　　这分明就是去年的德克·诺维茨基。

　　莫非年轻的雷霆真要登顶？

　　只可惜，他们还要先跨过快船这一关。

　　杜兰特的场均数据再强，和蛮牛相比，还是差了一截。

　　蛮牛场均出手24.1次，投篮命中率为64.8%，其中三分命中率41.7%，场均罚球9.7次，罚球命中率为90.1%，场均得分45.1分，场均篮板21.5个，场均助攻4.9次。

　　除了助攻数据，二牛的整体数据比常规赛表现得更为出色。

　　恐怖的天朝大魔王正在自己的全盛期。

　　快船是双核球队？

　　拜托，这分明是卡夫·阮的一人球队！

　　二牛相当期待着分区决赛的到来，不过在此之前，他还有别的收获，因为NBA的各项个人奖项和各项最佳阵容终于到了该到完全公布的时候。


第841章 功过评说，奖项得失

　　11-12赛季的个人奖项从季后赛首轮开始就陆陆续续被公布出来。

　　最佳新秀不出意外的被凯里·欧文得到，场均18.5+5.4+3.7的数据，在加上华丽的个人球技，早早就让ROY的归属失去了悬念。

　　失去了詹姆斯的骑士，完全是欧文的一人球队，他有着无限让人期待的未来。

　　克利夫兰人民应该感到庆幸，即使没了詹姆斯这个阿克伦的孩子，他们也可以每场比赛看到欧文用各种各样神奇的方式将篮球放入篮筐。

　　撇开输赢不谈，单从观赏的角度来看，这也许比詹姆斯在骑士时还要有意思。

　　反正他们又要冲着状元签去了，这样一想，也许心里多少还有点小激动。

　　最佳第六人的位置上，詹姆斯·哈登凭借场均16.8+4.1+3.7的数据，再加上雷霆的战绩加成，也顺利当选了本赛季的SMOY。

　　雷霆三少已经成型，这股青春风暴比当年的开拓者更为强大，毕竟雷霆三少可没有什么该死的伤病隐患。

　　当然，哈登并非没有对手，譬如在76人队以第六人身份拿到队内得分王的路易斯·威廉姆斯。

　　请注意，有两个重点可以划一下：

　　1、叫威廉姆斯的后卫一般都很牛逼；

　　2、76人果然是朵奇葩。

　　说实话，要是让二牛来选，他绝对会把SMOY的位置发给路威，最佳第六人年年有，你见过几个队内得分最高的最佳第六人？

　　进步最快球员属于魔术的莱安·安德森，又一个合同年爆发的球员，他的场均得分从上赛季的10.6分晋升到了本赛季的16.1分。

　　安德森的爆发主要得益于刘易斯被交易，而魔术的固有体系又确实给了投射型4号位足够的机会。

　　MIP的颁布也给所有的联盟内线上了一个课，看到没有，那个又软又面的白人都能拿进步最快球员了，你们还不抓紧时间练三分？

　　能拉开空间的内线球员正在变得越来越重要，哪怕像安德森这样的家伙在防守端的表现并不让人满意。（凯文·乐福：听说有人说我帅？）

　　接下来，自然是万众期待却又充满悬念的最佳教练奖项。

　　如果是在往年，COY的颁布绝对不会有这样的关注度，因为主教练毕竟是待在场下的人物，但本赛季明显不一样。

　　没错，因为卡夫·阮的加入，以及洛杉矶快船取得的56胜10负的常规赛第一战绩，让所有人都揣测着到底谁才是最佳教练的获得者？

　　有许多专家表示，快船队实际负责指挥的教练是汤姆·锡伯杜，这个奖项应该有快船的第一助教来拿。

　　很抱歉，按照规定，锡伯杜根本没有参选资格。

　　也有人说，卡夫·阮的本职是球员，他本来就不应该参加最佳教练的选举，按照战绩来看，这个奖项应该属于马刺的波波维奇。

　　当然，也有牛密表示，COY就应该颁给卡夫·阮，他才是球队的真正核心。

　　而且在有些关键时刻，在球员席负责布置最后一攻的就是卡夫·阮本人，他随时可以抢掉锡伯杜的指挥权。

　　阮二牛自然在接受采访时也被问到这个话题，蛮牛笑着说道：“这并不是我自己能够决定的事情，但我同样很期待这奖项，作为球队的主教练，我渴望获得认同。”

　　联盟高层再遇难题，近几个赛季中，已经几次出现同时将最佳教练和最有价值球员颁给同一支球队的情况，再同时把这两项重大奖项颁给同一个人，会不会影响其他球员的积极性，这无疑让联盟犯难。

　　斯特恩数次和联盟高层磋商，最终还是做得了抉择，并在随后公布：

　　11-12赛季的最佳教练属于洛杉矶快船的卡夫·阮！

　　阮二牛在第一时间透过推特和微博表达了兴奋之情，作为NBA历史上第一个现役球员拿到最佳教练，他做到独一无二的存在。

　　天朝人似乎在进入联盟之后就是独成一档的代名词。

　　人们原先还只是把寄希望于他突破各项不可思议的数据，现在看来，果然是能者无所不能，连最佳教练的头衔都被他斩获。

　　当然，反对派从来不在少数。

　　譬如著名牛黑——杰伦·罗斯就对二牛拿下COY感到不满，他这样说道：“联盟应该修改规定了，看球的人都知道是谁在场下掌控这支球队，我认为锡伯杜值得拥有一个COY！”

　　不过，也有这样的逍遥派发表了自己的看法。

　　譬如马刺的波波维奇：“嘿！我对这个奖项不是很关心，但是有人打电话告诉我，让我马上让出主教练的位置，因为下赛季他也准备拿个COY玩玩。是的，我说的就是蒂姆，我决定下赛季先让他在NBDL冷静一下，或者直接让他轮休半个赛季清醒一下。”

　　呵呵，记住了一句某C名言：马刺的新闻统统放到娱乐版块！

　　就在所有人都在联盟决定的时候，联盟高层给出了自己的回应，他们将D-POY颁给了纽约尼克斯的中锋泰森·钱德勒。

　　从数据上看，钱德勒的各项防守指标都没法和二牛相提并论，但是鉴于二牛和火花都已经拿过D-POY，二牛更是史无前例的三连D-POY，联盟最终还是把这项代表最高防守荣誉的奖项给了别人。

　　越是想把蛋糕分平，就越是让人不满，NBA官网下到处都是球迷的花式吐槽：

　　“告诉你怎么剥夺一个三连D-POY，再次获得最佳防守球员的荣誉：给他一个COY！”

　　“我头一次知道场均9.9篮板的内线，比场均18.8的内线防守更出色。”

　　“所以泰森·钱德勒防住卡夫·阮了？……”后面接得是一组二牛打爆钱德勒的GIF。

　　“公平就是个X，NBA就是个X。”

　　“恭喜钱德勒拿下最水D-POY！”

　　“我以前已经不知明白《阿甘正传》中的台词，现在我懂了，人生果然是盒巧克力，因为无论是甜是苦，都有人帮你提前放好了……”

　　“我为泰森感到可惜，因为他没有办法在季后赛证明自己，他们早就被热火给淘汰了……”后面接了一个摊手表情符。

　　……

　　“让我来终结这一切吧，因为我只关心卡夫到底能不能拿到今年的MVP！”

　　事实上，蛮牛拿到了！

　　在次轮结束之后，在分区决赛开始之前，本赛季常规赛最有价值球员的获得者终于被公布，蛮牛以一票之差再次错失了全票当选11-12赛季的MVP。

　　不过，瑕不掩瑜，这已经是天朝人第三次获得这个奖项。

　　要知道，隔壁的勒布朗·詹姆斯这位天选之子还一次没有当选过。

　　照目前的形势来看，除非二牛遭遇不可逆的伤病，或者联盟再次发动分蛋糕大法，否则在蛮牛的统治下，也许詹姆斯极可能难以获得这项荣誉。

　　超巨可以没有总冠军，但是真得不能没有MVP！

　　拿不到总冠军，你还可以说自己运气不好，队友CBA等等，拿不到MVP就只能证明自身缺乏统治力。

　　詹姆斯无疑正在遭遇这样的困境，但是没办法，对手实在太强大了！

　　众所周知，MVP这个奖项是与球员能力及球队战绩想挂钩的，詹姆斯的带队巅峰开始于08-09赛季，而他面临的状况是这样：

　　08-09赛季，阮二牛带队打出赛季73胜。

　　09-10赛季，阮二牛带队打出赛季75胜。

　　10-11赛季，天朝人好不容易伤了，偏偏詹姆斯遭受众怒换了球队，德里克·罗斯这个家伙又跳出来搅局。

　　11-12赛季，阮二牛王者归来，赛季中期连续10场50+，整个赛季场均砍下43.5分，而刚刚组合完毕的快船战绩又是联盟第一。

　　哎，说实话，站在旁观者的角度都觉得詹姆斯生不逢时。

　　天朝詹黑似乎还不准备放过勒布朗，于是在论坛上奚落道：“猩牛大战战果喜人，恭喜你詹连续四年当选MVP票选第二名。”

　　在MVP的颁奖礼上，阮二牛除了将自己08-09赛季、09-10赛季的两座MVP奖杯一同和11-12赛季的MVP奖杯放在了一起，还顺便把刚刚到手的奥尔巴赫杯（最佳教练奖杯）也放在了摄影区，供记者们拍摄。

　　在发表获奖感言时，第三次获奖的二牛已经是轻车熟路，他将所有该感谢的人都感谢了一边，也在最后着重说道：“拿到MVP固然让我无比开心，但这只代表我的过去，赛季还没有结束，西部决赛即将开始。从赛季之初，我就一再强调过我们的目标，当我和CP3，以及那么一群优秀的队友聚在一起的时候，我们就无数次的期待着象征着最高荣誉的到来。这座MVP虽然是属于我个人的，但它同样离不开队友们的帮助，我想说我们要去追逐下一座属于每一个快船成员的奖杯（奥布莱恩杯）了！”

　　所有的个人奖项就此颁布结束，在这之后，所有的最佳阵容也悉数公布出来。

　　先来看看早先就公布的最佳新秀阵容：

　　首先来看最佳新秀阵容一阵，由于部分球员数据太过接近，所有11-12赛季的最佳阵容出现了7人同框的盛景：

　　G：凯里·欧文、里基·卢比奥、克莱·汤普森、布兰登·奈特

　　F：肯尼思·法里德、科怀·伦纳德、伊曼·香波特

　　没什么具体的位置划分，根本没有特别的中锋选项，至少在最佳新秀的评选上，联盟已经走在了前面。

　　新秀二阵恢复了正常的五人机制：

　　G：以赛亚·托马斯、马尚·布鲁克斯

　　F：特里斯坦·汤普森、德里克·威廉姆斯、钱德勒·帕森斯

　　快船无疑是11届选秀的大赢家，他们有两人当选。

　　伦纳德以主力身份出现在快船队的三号位上，以赛亚·托马斯同样是保罗的第一轮换球员，即使到了季后赛，他的出场时间被进一步压缩。

　　最佳新秀之后公布的是最佳防守一阵、二阵：

　　一阵方面：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 阮二牛

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 托尼·阿伦

　　PG 克里斯·保罗

　　没错，科比终于没有出现在防守一阵，随着二牛来到4号位，火花也终于得以上位，托尼·阿伦得到了应有的评价。

　　不少专家都在说，这是近年来，最强的防守一阵。

　　尤其是托尼·阿伦，在去年季后赛搞得杜兰特欲仙欲死，今年季后赛有帮助灰熊防死科比，抢七战胜湖人之后，更是将自己在防守端的天赋展现得淋漓尽致。

　　他的上位令人叹服，这是硬生生用自身表现打出来的！

　　二阵方面：

　　C 泰森·钱德勒

　　PF 凯文·加内特

　　SF 鲁尔·邓

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 拉简·朗多

　　科比值不值得一个防守二阵根本不是重点，当年媒体对火花当选D-POY却不能入选防守一阵的推测终于应验，只是应验的对象成了钱德勒。

　　没错，堂堂D-POY居然连防守一阵都没有进去，无论是米国网友，还是天朝网友都笑翻了，联盟明目张胆分蛋糕也就算了，居然连小尾巴都没藏好，或者说根本就藏不住。

　　早知道这样，还不如把D-POY给二牛，或者连续第二次把D-POY颁给霍华德呐！

　　最佳防守阵容之后，自然是本赛季最后的团队奖项——最佳阵容一二三阵：

　　一阵方面：

　　C 德怀特·霍华德

　　F 阮二牛

　　F 勒布朗·詹姆斯

　　G 凯文·杜兰特

　　G 克里斯·保罗

　　很难有人提出异议，除了强行把杜兰特放在后场位置以外，这的确是联盟最强的现役配置。

　　二阵方面：

　　C 安德鲁·拜纳姆

　　F 凯文·乐福

　　F 布雷克·格里芬

　　G 科比·布莱恩特

　　G 拉塞尔·威斯布鲁克

　　多少有点强行帮助格里芬上位的意思，不管怎么看有了乐福，还要加上格里芬都有些画蛇添足的意思。

　　不过，联盟也在推行位置模糊化，这么一排，居然有种让人无话可说的赶脚。

　　三阵方面：

　　C 泰森·钱德勒

　　F 德克·诺维茨基

　　F 卡梅隆·安东尼

　　G 德维恩·韦德

　　G 托尼·帕克

　　好吧，三阵一出，又有无数人站出来喊冤，譬如被人遗忘的绿军三巨头和凯尔特人阵容下的四巨头朗多，他们毕竟是东决队伍，居然连根毛都没捞到。

　　抱有大致想法的还有步行者的丹尼·格兰杰以及爵士队的艾尔·杰弗森，后者大约是长期被人遗忘惯了，倒是有好些天朝球迷时常想起他，毕竟他在对位中经常完爆过大姚。

　　各项荣誉颁布完毕，分区决赛一触即发。

　　米国时间2012年5月27日，洛杉矶快船坐镇主场，迎来了OKC的挑战。


第842章 攻势不断，绝望雷霆

　　斯台普斯中心，群星荟萃。

　　即使西决还没有打响，球场内早已坐满了观众，这其中当然包括了众多好莱坞巨星。

　　通过电视镜头，甚至能够在观众席看到湖人资深球迷杰克·尼克尔森的身影，这虽然不足以证明铁杆湖密也叛变了，但也足以证明快船在洛杉矶的影响力正在不断提升。

　　即使湖人早早被淘汰，但洛城人民还是挺希望能够继续到现场来观看季后赛的。

　　此时，两队球员三三两两的在球场上做着热身活动。

　　二牛赛前没有和自己的好友威少做任何的电话联系，大战在即，双方都要屏住呼吸，比拼内功。

　　二牛的面色是一如平常，在他短短几年的职业生涯中，已经是第四次遭遇这样的大场面了。

　　有趣的是，身边的保罗却多少有点不自然。

　　“怎么了？炮，别告诉我你紧张了？”二牛拍着保罗的肩膀说道。

　　保罗勉强做出一个尬笑，做了一个深呼吸之后，才渐渐缓了过来，并回道：“说了你也许不相信，也不知道为什么，我居然有一种亲吻并触摸地板的冲动！”

　　阮二牛：“……”

　　大心脏的保罗渐渐缓过了神，但是二牛却有点不放心队内的其他球员，特别是卡哇伊和小托马斯。

　　这两个菜鸟同样是球队不可或缺的角色，他们的发挥将直接影响球队的正常运转。

　　卡哇伊这货的脸上总是很难看出表情，小托马斯倒是显得跃跃欲试，总得来说，以新秀的眼光来看两人，他们还算是少年老成的类型。

　　托马斯还好，反正在轮换时间内，他将和老鱼对位，二牛怎么想都觉得鱼主席跟不上小刺客的速度，真正令人担忧的还是卡哇伊对于杜兰特的防守。

　　在西决这样的舞台，用一个菜鸟来出任首发三号位，是需要勇气的，但二牛最终还是在队内的会议中力排众议，让卡哇伊获得首发的位置。

　　史蒂夫·科尔质疑道：“那哈登应该怎么办？谁去防守他？”

　　一般情况下，大部分人的办法都是用巴蒂尔去补防，但阮二牛给出了不同的意见：“肖恩需要和科怀一起轮番消耗KD，至于哈登，让尼克去对付他！不要想着完全在防守端掐死对手，我们要努力做到攻守平衡，只要尼克能够在防守端保持专注度，他的单防能力并不算差，而他的得分能力同样也会让对方忌惮！”

　　科尔这才笑道：“所以，进攻就是最好的防守？”

　　二牛却摇头道：“不，应该说我们总是试图用最合适的方式去应对比赛。”

　　《白豪子兵》曰：“良将用兵，若良医疗病，病万变，药亦万变。”

　　篮球比赛也是一样，总想着用一成不变的战法或者战术理念来包打天下，有些时候是极其可笑的。

　　翻看篮球历史，大凡名帅都有不但根据手中球员不断改变自己战术打法甚至理念的作为。

　　面对爵士、灰熊，快船只要在防守端没有大的失误，在进攻端保持稳定就基本能够保证拿下系列赛，但是面对天赋四溢的OKC，快船上下就必须在进攻端给予对手足够大的威胁才行。

　　回到比赛现场，通过协商，二牛在赛前接受了朝廷台的采访，负责今晚直播的是于佳和张合理。

　　除了那些场面上的简单提问和回答以外，于、张二人还是理所应当提到了即将开始的12年伦敦奥运会。

　　虽然新一届的奥运男篮名单已经被公示，但以二牛目前的地位只要他愿意宣布回来，相信篮协领导也乐得躺赢拿政绩。

　　可就算是私下发问，二牛也打起了太极，并没有直接回答这个问题。

　　回去？

　　回去又能如何？

　　国内联赛继续开倒车，08一代的竞技状态下滑明显。

　　大姚退役了，孙越本赛季也没能继续留在NBA，就连一个阿连在队内都时不时要受到国内的干扰，这样的国家队怎么可能在12年拿下什么出色的战绩？

　　上去容易下来难，二牛好不容易功成身退，何苦再回去蹚浑水。

　　在短暂的开场仪式之后，现场DJ开始介绍起两队的出场阵容。

　　雷霆方面：

　　C 肯德里克·帕金斯

　　PF 塞尔吉·伊巴卡

　　SF 凯文·杜兰特

　　SG 萨波·索夫洛萨

　　PG 拉塞尔·威斯布鲁克

　　快船方面：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　随着小乔丹在跳球环节战胜帕金斯，G1的比赛正式宣告开始。

　　篮球落到了二牛手中，然后又被传到了保罗那里。

　　保罗持球推进半场，雷迪克一个迂回反跑，借助小乔丹和二牛的双掩护，在三分线外甩开索夫洛萨的防守，空位出手干拔。

　　“刷！”

　　命中！

　　快船在开局阶段就打得极为果决，他们很清楚，想要战胜这支淘汰了马刺的雷霆队，就必须在进攻火力上压制住对手。

　　雷霆进攻端，威斯布鲁克持球过半场，第一时间将球送到了杜兰特手中。

　　卡哇伊防守很到位，两个人都是长胳膊，但伦纳德相当注意杜兰特的抡臂回环，要么直接贴身，要么干脆放他一边。

　　反正，面瘫小可爱在系列赛之前，已经在娜塔莉·中濑的帮助下，利用录像带无数次研究过，托尼·阿伦去年是怎么防守大狼蛛的。

　　对付杜兰特，先要在他接球之前就消耗他，然后需要随时用身体对抗给他造成投篮压力。

　　“砰！”

　　杜兰特开场之后手风明显不顺，投篮打铁。

　　二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”，攻守转换！

　　前场3VS4，雷霆的退防更快，他们足够年轻有的是精力和快船进行缠斗。

　　高位的阮二牛不得不停止这次快攻，在高位手递手将球送到了保罗手里。

　　保罗借助二牛掩护连续钟摆式摇晃，威少一个犹豫，被二牛阻挡在身后。

　　CP3内线错位单吃帕金斯，后者轻松被过，三炮超手上篮，打板命中。

　　连续失分的雷霆不得不请求暂停，但是雷霆主教练斯科特·布鲁克斯却并没有拿出太好的办法来。

　　因为即是雷霆在防守端做得更加专注，他们在西决G1的首节比赛，还是找不到投篮手感。

　　杜威哈三少打铁不断是他们落后的根本原因。

　　当杜少单节6投2中，威少单节6投1，哈登单节4投0中时，雷霆第一节以18:31落后于主队，也就是理所当然的事情了。

　　尤其是首节末尾的轮换时间内，被尼克·杨防死的哈登，更是让人跌破眼镜。

　　都说杨少侠没防守，可真到了需要努力的时候，杨少侠的防守远比大部分人想象中的靠谱。

　　球权黑洞=没防守？

　　这个概念的确想当然。

　　单节落后13分，这对雷霆的打击不可谓不小。

　　其实，在西决开始之前，在大部分媒体看来，快船的赢面要远远胜过雷霆。

　　因为在常规赛，快船以3:1的总比分占据绝对优势。

　　但是雷霆在过去两轮季后赛的表现，同样可圈可点。

　　特别是他们再次用三少轮锤的方式锤死马刺之后，更是让看到了这支球队冲击总冠军的可能。

　　雷霆的可怕之处在于，对手明明知道他们在轮锤，对手也很清楚你打得就是巨星篮球，可就是拦不住。

　　马刺的整体性，但凡看过球的人都不会质疑，但依然架不住雷霆的锤子，直到雷霆遇到了既有整体，又更擅长轮锤的快船之后，他们才知道什么叫一山还有一山高。

　　是的，NBA目前的山丘之王必须是卡夫·阮，天朝人才是真正的头晕锤教主。

　　阮二牛首节比赛6投5中，其中三分球2投2中，罚球4罚4中，在悄无声息中砍下16分。

　　也没看他在第一节完成什么五佳球式的进攻，就轻轻松松拿到了近20的得分数据。

　　此消彼长，雷霆三少投不进，快船却在二牛的带领下始终保持着进攻端的压制。

　　难怪在节间休息时，锡伯杜面对镜头，接受采访时这样说道：“我们在防守端做得很出色，但是我们在进攻端做得更好。”

　　等锡伯杜回到球员席，阮二牛已经布置好了次节轮换时间内的球员轮转安排。

　　按照惯例，快船这边尼克·杨将领衔球队的攻击箭头，但球权却被小托马斯控制在手上，而且后者终于要和费舍尔直接对位。

　　二牛搂着以赛亚·托马斯的肩膀说道：“以赛亚，是时候证明你自己了。别忘了，我们是因为有了你才拒绝了德里克。”

　　次节开始，雷霆球权。

　　老鱼持球过半场，将球传给哈登，哈登在手感不佳的情况下没有强行出手，而是将球送回到了老鱼手中。

　　老鱼迎着小托马斯就是一记干拔。

　　“刷！”

　　命中！

　　很明显，鱼主席也是憋着一口气想证明自己，他原先的第一选择，可是快船队，更何况这里还是他所熟悉的斯台普斯中心。

　　快船进攻端，托马斯持球过半场，易健连和马丁同时上提掩护。

　　托马斯却没有借助任何一个掩护，侧翼杀入，一个加速就把费舍尔过了个干净。

　　雷霆替补内线尼克·科里森补防不及，只能眼看着托马斯上篮得手，命中2分。

　　二牛在场下为托马斯鼓掌致意，没有招入老辣的费舍尔，而坚持使用小刺客同样需要承受不小的压力，但二牛依然坚持给菜鸟机会，这就是知遇之恩。

　　不过，托马斯和费舍尔的対飚机会并不多，因为雷霆的主要出手权在哈登的手里，而今晚的哈登表现实在低迷。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　即首节4投0中之后，哈登又在这一节投出了5投1中尴尬命中率。

　　杨少侠防守认真不假，但是要说胡子昨晚去没去夜店，这事儿可就说不好了。

　　随着阿连和巴蒂尔连续在外围命中三分，两队的比分被进一步来开。

　　连尼克·杨都知道连续用突破分球来为队友制造机会，比赛的局势更是进一步倒向了快船一边。

　　雷霆被打停，主教练斯科特·布鲁克斯不得不打乱轮换，提前换上杜兰特和威斯布鲁克。

　　好在，雷霆双少没有把上半场糟糕的手感延续下来，他们在次节渐渐习惯了快船的压迫防守，并逐渐找到了手感。

　　二牛和三炮则在正常轮换时间内回到场上，带领快船挡住了雷霆的反击，稳住了比分优势。

　　次节比赛结束，29:31，快船依然单节领先对手2分。

　　47:62，在NBA级别的对抗中，半场拿47分其实并不能算低，可快船的进攻火力明显超出了雷霆的预判。

　　半场采访时，阮二牛谈及了自己对于比赛的看法：“今晚我们打得更加积极主动，而对手并没有做好准备，下半场他们一定会发起反击，但我不觉得他们会有机会反超比分。”

　　快船随后用实际行动证明了球队领袖的想法。

　　第三节比赛，双方都毫不犹豫的选择在防守端增强对抗。

　　绞肉机一般的赛场上，从内线都外线都是各种超乎常规的动作。

　　要是按照常规赛的尺度来吹罚，比赛会早早进入相互罚球的无聊场面。

　　威斯布鲁克在保罗的干扰下，逐渐进入无脑怼模式，单节又一次投出5投1中的尴尬数据。

　　尽管人们都喜欢说是威少防住了杜少，但从雷霆的实际情况来看，没有威少的突破，杜兰特更难获得出手空间。

　　真正让威少被无数人诟病的原因，应该是他关键时刻的稳定性以及较低的进攻效率，简而言之，就是投不进球。

　　纵观威斯布鲁克的职业生涯，本赛季，也就是11-12赛季45.7%的投篮命中率已经是神龟投得最准的一个赛季。

　　这点上，二牛都没法为儿子汤圆的教父作辩解。

　　同样是后场球员，科比好歹有多个命中率超过46%的赛季，这点上，威斯布鲁克不要说和二牛、詹姆斯相比，就是和科比作对比，都显得太过低效。

　　24:28，随着二牛在后半段率队打出一波11:5的攻击波，第三节比赛也宣告终结。

　　三节结束，两队比分来到了71:90，接近20分的分差，让雷霆基本失去了逆转的可能。

　　末节比赛，詹姆斯·哈登终于如梦方醒，连续在尼克·杨头上命中三分球。

　　为时已晚，快船这边同样有人站了出来，肖恩·巴蒂尔突然进入爆种状态，一波侧翼三分雨迅速扼杀了雷霆追分的肯能。

　　最后一节的后半段，泡妞组合和雷霆二少重回球场的状态，更像是例行公事。

　　双方在各自飙中几球之后，各自下场，比赛却早已提前进入了垃圾时间。

　　27:39，巴蒂尔单节三分球4投4中，罚球2罚2中，砍下了末节两队最高的14分，顺利帮助主队拿下了西决的G1。

　　红色指示灯亮起，随着主裁判一声哨响，快船以1:0的总比分领先雷霆结束了首场争夺。

　　98:129，31分的分差令人绝望。

　　如果仅以单场论，雷霆没有丝毫晋级总决赛的可能！


第843章 略有起色，如出一辙

　　威斯布鲁克一言不发的提前退场，这很符合他的性格。

　　在旁人看来，也许这是很没有风度的行为，但是在二牛这样的熟人看来，却是相当可爱的表现。

　　没错，就是可爱。

　　有女友的男人都经历过类似的事情，女人发脾气的时候，你要是和她去较劲会有任何好结果吗？

　　说到底，妥协是一种情趣，更何况是在男人占了便宜的情况下。

　　嗯，扯远了！

　　杜兰特倒是和二牛击了一掌，并道了声：“下场见！”

　　雷霆并没有丧失斗志，尽管本赛季他们已经不止一次被洛杉矶快船给屠杀。

　　在赛后的新闻发布会上，雷霆主帅斯科特·布鲁克斯说道：“我们必须打得更加积极主动，就像我们在上一轮做得那样。快船在攻防两端，都比我们做得更好，这迫使我们做出改变。”

　　斯科特·布鲁克斯并不迂腐，光靠防守是搞不定快船的，雷霆必须在进攻端有所表现，才能遏制住洛杉矶人。

　　二牛和锡伯杜随后也出席了发布会。

　　有位洛杉矶当地的记者更是直接提问道：“你们会继续横扫对手，晋级总决赛吗？”

　　由于快船已经在季后赛连续两轮横扫了对手，刚刚结束的G1又再次完成了屠杀，这肯定会让人浮想联翩起来。

　　二牛倒是比较淡定地说道：“西决才刚刚进行了首场争夺，现在谈论横扫太早了！我们不会给自己设定这样的目标，我们首先要保证晋级，至于横扫与否，并不是我们关心的事情。当然，我们有着充分的信心，最后一定会成功晋级总决赛。”

　　又有记者问道：“快船是不是找到了防守雷霆外线的办法，本场比赛，杜兰特、威斯布鲁克、哈登三人的出手占到了全队总出手的将近70%，但是他们没有一个人的投篮命中率达到45%，这是不是意味着快船的防守成果显著？”

　　锡伯杜笑着回答道：“感谢你把我想说的话都给说了，另外你的功课做得很准确！”

　　最后有记者提出了那个老生产谈的“蛮牛依赖症”问题：“今晚你又得到45分的高分，占到了全队得分的35%左右，这会不会对球队的整体表现造成不良的影响？”

　　阮二牛摊手道：“我从老鹰开始，就一直被问起类似的问题，然后我们就此建立起了一个王朝。到了快船我依然能够听到这个问题，我觉得这是一个好兆头。”

　　霸气四溢的回答，偏偏令人无话可说。

　　占据大量的出手权又如何？

　　当一个球员的命中率远远高出连联盟平均水平的时候，本来就不应该受到指责。

　　更何况，出手权和球权，本就不是一个概念。

　　二牛有许多投篮都是在无球跑动的前提下投进的，否则保罗那么多的助攻数是怎么刷出来的？

　　能够在有球和无球之间相互切换的巨星绝不会令人讨厌，蛮牛的强大也从来不是单单靠着所谓毒瘤打法。

　　嘿嘿，功利的说，投不进才叫毒瘤，投进便是救世主！

　　如果不是在打西决，二牛没准会在比赛结束之后，请威斯布鲁克、杜兰特他们来吃个饭，但打完G1之后，他们之间连一个电话都没有联系过。

　　没有谁是不在乎荣誉的。

　　交情归交情，打到这个份上，没有人不想去触摸联盟的顶峰。

　　回到家中，为了方便二牛休息，韩医生更是主动提出分房睡，好给二牛充分的休息时间，房子大就是有这好处。

　　二牛自然是千恩万谢，说实话，本赛季的季后赛是二牛打得最累的一次，长子的到来，让他无数次手忙脚乱，篮球打得好对半夜起来冲奶粉、换纸尿裤没有任何帮助。

　　人不可能活在真空中的，生活总会有各种各样的琐碎小事，哪怕你腰缠万贯，哪怕你位高权重，大概率上也没法避免这些事情的发生。

　　两天后，快船继续坐镇主场，继续和雷霆进行G2的争夺。

　　双方的首发阵容没有任何改变，OKC在首场比赛大比分输给对手，依然不愿意做出改变，或者说他们的主教练布鲁克斯不敢做出改变。

　　在常规赛季，索夫洛萨受伤的情况下，布鲁克斯曾一度用哈登来充当球队首发，但结果就是胡子彻底迷失，只剩下雷霆双少换手轮锤来定输赢。

　　这显然不是火力配置最优的方式，在雷霆的框架下，哈登也的确是更适合出现在替补席上。

　　至于快船的首发不做改变，则很好理解，因为赢家不需要改变。

　　小乔丹依然轻松赢下跳球，帕金斯现在不仅是速度慢，在弹跳方面更是没有一点优势。

　　在常规赛的时候，他就曾多次被二牛头顶隔扣，荣登当月五佳。

　　快船进攻端，JJ·雷迪克远投不中，但是二牛拿下前场篮板，在一个虚晃骗飞了伊巴卡之后，直接将球调到了篮筐的另一侧。

　　小乔丹高高跃起，在帕金斯的脑袋上完成了一次暴力灌筐。

　　斯台普斯中心的气氛顿时被点燃，球迷总是喜欢看暴扣表演的，自从有了保罗、二牛、小乔丹三人，快船就为洛杉矶带来了“空接之城”的美誉。

　　不过，也有天朝球迷戏称为“加州桃园”，理由是大皇叔、二牛、三炮终于在洛城相遇。

　　雷霆球权，威少持球过半场，立即将球分给了侧翼的杜兰特，杜兰特迎着卡哇伊就是一记远投。

　　“刷！”

　　三分命中！

　　大狼蛛的恢复能力相当惊人，都说托尼·阿伦在去年防死了杜兰特，可狼蛛整个系列赛毕竟还有44%以上的投篮命中率。

　　虽然这个数据低于杜兰特的平均水平，但是到了系列赛的后两场的时候，他也已经适应了托尼·阿伦的防守，投篮命中率重回50%+。

　　这就是超级巨星，在部分场次对其成功限制是有机会做到的，想要彻底防死却几乎没有完成的可能。

　　从这个角度来讲，11-12赛季的科比·布莱恩特其实正在渐渐退出了顶级巨星的行列，即使许多科密当时并不承认这一点。

　　杜少复苏了，但快船一点都没有慌张的意思，因为雷霆在G2出了昏招——增加伊巴卡的出手。

　　没错，布鲁克斯教练确实想到了改变，但是他改变的思路明显有问题。

　　他错误的认为增加伊巴卡在进攻端威胁，会更好的消耗蛮牛的防守精力，并给快船造成意想不到的麻烦。

　　伊巴卡低位持球，半转身中投。

　　“砰！”

　　在强对抗下，原本就不以投篮见长的伊巴卡更不可能有什么投篮准星。

　　又一个进攻回合，几乎是在相同的位置，伊巴卡倚住二牛想要持球半转身切入，结果二牛死死卡住位置，迫使前者不得不再次高难度侧身出手。

　　“砰！”

　　还是不中！

　　也不知道是伊巴卡没有学乖，还是布鲁克斯打定主意要让他更富有攻击性，伊巴卡居然再次得到出手机会。

　　这一次，伊巴卡在空切中获得了直接攻筐的机会。

　　“嗖！”

　　伊巴卡直接飞到了空中，就在他以为自己能够狠狠虐筐，放飞自我的时候，一只黄色的大手突然出现在了他的面前，并一把球扇飞了出去。

　　立足未稳的伊巴卡眼看着身穿88号球衣的身影越跑越快……

　　在另一个半场，天朝人用一次精彩战斧劈扣终结了这次攻守转换。

　　首节比赛结束，无论是单节7投5中，三分球2投2中，独取12分的杜兰特，还是轮换时间内2投2中，罚球2罚2中，高效拿下6分的哈登，都很好的完成了各自的任务。

　　威斯布鲁克依旧没能在保罗的防守下找到高效得分的感觉，他单节4投1中，仅仅得到2分。

　　当然，最令雷霆球迷崩溃的，只能是被二牛彻底锁死的伊巴卡。

　　在这一节中，他6投0中，没有任何得分，数据上唯一的亮点，是他在二牛的面前拿到了一个聊以自慰的前场篮板。

　　如果28卡比某个部位的长度，二牛多少会有点心虚，但是要论及进攻技巧，就算是在大学打了2个月篮球的卡夫·阮都要远胜于目前的伊巴卡。

　　篮球天赋这种东西，从来都不是平均分布的。

　　作为雷霆的主教练，布鲁克斯居然想出让伊巴卡来迎着三连D-POY的防守来强攻，这的确是不可能完成的任务。

　　22:32，一如G1，快船又在首节比赛获得大比分领先。

　　不同时的是，这一次是雷霆自己非要以己之短攻敌之长。

　　好在次节比赛，哈登状态神勇，连续在中距离命中跳投之后，又强突篮下得手，造成了尼克·杨的犯规，打成2+1。

　　巨星都是很难被彻底防死的，尼克·杨的防守固然没有某些专家想象中的那样差，但是想要如同G1前三节一般彻底封死哈登，也不现实。

　　哈登这一点打开，但是费舍尔却又在小托马斯身上栽了跟头。

　　老鱼在防守端被各种一步过也就算了，但在进攻端，他同样没有把握机会。

　　同样是在轮换时间内，费舍尔6投1中，在数个回合中仅仅命中一球，在身高、力量都有优势的情况下，居然让快船的小刺客给防住了！

　　小托马斯能够入选本年的最佳新秀，不是没有理由的。

　　他在赛季后半段的轮换时间，能够场均稳定砍接近下9+5的数据，就证明他确实在进攻端有一把刷子。

　　再加上不用在轮换时间直接对上顶级一号位的优势，小托马斯在防守端的劣势也被进一步掩盖。

　　好的球队体系，永远是能够很好的帮助球员扬长避短的。

　　这世界上从来就没有尽善尽美的球员，哪怕强如乔丹、二牛、詹姆斯、杜兰特也是一样，但即使一些角色球员有缺陷，也并不妨碍他们在体系内发挥巨大的作用。

　　就像朗多之于凯尔特人，无论黑子怎么说，在绿凯的体系下，朗多就是第四巨头，毕竟数据是不会说谎的。

　　双方主力回到场上之后，又是一通乱战。

　　值得雷霆庆幸的是，威少的命中率正在快速攀升，也不知道他有没有在节间休息的时候，偷摸去过下水道。

　　22:25，雷霆依然单节落后3分。

　　半场结束，两队本场比赛打成了44:57，快船以13分的领先优势暂时领先对手。

　　中场休息很快过去，双方随即进入下半场的争夺。

　　G2第三节完全不同G1，双方在毫无征兆的情况下，同时在进攻端发力，开始一段互爆好戏。

　　这边杜兰特和威斯布鲁克花式轮锤，那边阮二牛和保罗也是各种飚分。

　　双方的节奏很快，命中率也不低。

　　杜威二少单节得分统统上双，这边泡妞组合也差不了多少。

　　抬头一看比分，32:37，单节领先的一方还是快船队。

　　不死心的雷霆在末节比赛发起了绝地反击。

　　哈登在今晚迎来大爆发，他在轮换时间内打爆了尼克·杨，不止一次攻筐得手，打出2+1，胡子用自己强壮的身体证明他这个最佳第六人一点都不水。

　　杨少侠手感不佳，小托马斯在末节的表现也相对一般，雷霆在轮换时间加大了联防力度，这无疑让小托马斯的突破变得举步维艰起来。

　　菜鸟到底还是菜鸟，季后赛这样的舞台对他们而言还是略显困难。

　　雷霆乘机在轮换时间内打出一波16:2，两队比分顿时被追近到了5分以内。

　　在还剩最后7分钟的时间内，比赛一下变得紧致起来。

　　最后时刻，锡伯杜也没有给予同为菜鸟的卡哇伊更多信任，快船在末节后半段选择的三号位是肖恩·巴蒂尔。

　　事后证明，这又是一次正确的选择。

　　于G1相同的场面发生了，当所有雷霆球员都把防守注意力放在二牛、三炮甚至雷迪克、尼克·杨身上的时候，巴蒂尔被多次放空。

　　或者说，在低位极为强势的阮二牛逼得OKC不得不收缩防守，而在进攻端投入太多精力的杜兰特，也同样没有能力继续在防守端给巴蒂尔制造麻烦。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　巴蒂尔用如出一辙的方式帮助球队在末节收割了比赛。

　　不同于G1的锦上添花，这一次巴蒂尔的三分雨可谓是雪中送炭。

　　111:121，快船有惊无险的拿下G2，大比分2:0完成了西决的前两个主场。


第844章 X因素，无法预知的未来

　　巴蒂尔，又是巴蒂尔！

　　令人没有想到的是，到了西决的紧要关头，居然是此前，本赛季的季后赛中场均连6分都不到的老将肖恩·巴蒂尔站出来，两次收割了比赛。

　　一次发挥出色还可以说是运气使然，两次都用实力在最后时刻把人活活投死，就绝对是实力的体现。

　　布鲁克斯在被问及巴蒂尔连续两场用三分杀死比赛的看法时，也不得不承认雷霆对于巴蒂尔的防守重视程度不够，并为此付出了不菲的代价。

　　阮二牛在更是在比赛结束之后，送上了溢美之词：“有些人说快船是我和保罗的球队，也有些人干脆说快船只有我一个核心，但肖恩的表现向所有人证明，我们是一个整体！夏天当我们最终选择把肖恩时，有不少媒体都说我们只是拿下了一个热火的备胎，一个即将混养老合同的老将。我现在想说得是，我希望球队能够有更多类似的老将来混养老合同。”

　　2:0落后的雷霆并非完全没有希望，他们需要回到俄城重整旗鼓，因为紧接着他们还有两个客场要打。

　　相对而言，快船上下则是没有太多的压力。

　　在西决2:0领先，意味着他们本赛季在季后赛已经取得了10连胜。照目前的形势来看，OKC想要的翻盘的可能性也同样是微乎其微的。

　　米国时间5月31日，快船抵达俄克拉荷马市切萨皮克能源球馆，在赛季开始之前，这里还叫做福特中心球馆。

　　G3开始之前，不少媒体记者和篮球专家都猜测布鲁克斯有可能在本场比赛进行变阵，但结果依然令人失望。

　　斯科特·布鲁克斯煲鸡汤、培养新人都做得不错，但临场变阵这种事情真不是他能做得出来的。

　　雷霆没变，快船同样没变。

　　西决第三战，双方继续沿用前两场的首发，至于能不能在比赛中有所变化，就得看实际的比赛进程如何发展。

　　杜兰特作为球队领袖在赛前接受采访时坦诚说道：“我们没有任何退路，在俄城的两个主场，我们必须尽全力赢下，否则我们将很难成为西部冠军。”

　　这已经是雷霆连续第二个赛季杀入西决了，上赛季他们输给了最后的总冠军达拉斯小牛，今年他们肯定不想再重蹈这个覆辙。

　　回到主场，雷霆上下有憋足了一口气想要有所作为。

　　跳球环节中，伊巴卡代替了帕金斯出现在中圈位置，并快小乔丹一步，成功将球拨到了本方阵营。

　　这是相当明确的态度，G3的OKC必然会每球必争！

　　威斯布鲁克持球过半场，并第一时间将球送到杜兰特手中，杜兰特抬手就是一记三分。

　　“砰！”

　　没中。

　　伊巴卡奋力一跃，虽然没能拿下前场篮板，却比二牛提前一步碰触到了篮球……

　　侧翼的索夫洛萨正好站在球路上，在拿到篮球的同时，立即干拔出手。

　　十分坚决的出手，这在过去几场比赛是很难看到的。

　　“砰！”

　　很可惜，还是没中！

　　二牛乘机保护下后场篮板，终结了雷霆的这个进攻回合。

　　首节比赛的整体状况，几乎等同于OKC的这首个进攻回合。

　　雷霆众将打得很积极，遗憾的是，只开花不结果，往往机会都拼出来了，但是将球放进篮筐的那一下，依然显得欠缺把握。

　　不过，快船方面也没好到哪里去。

　　似乎是还没有适应切萨皮克能源球馆的篮筐，打铁声同样不少，只是在命中率方面比雷霆稍好而已。

　　24:22，客场作战的快船同样打出了一节低比分，单节仅以2分优势领先着对手。

　　经过一节的激烈对抗，快船上下早已没有了比赛开始之初的那份从容。

　　落后两场的雷霆确实没想过放弃，他们在G3是真得准备和快船一绝死战的。

　　二牛心里更是隐隐有些不安，雷霆在首节的命中率是不高的，但他们投得太坚决了，悍不畏死的作风是最容易翻盘的。

　　这就好像在玩个MOBA游戏，一个被连杀了几次的低端玩家，依然不放弃猛打猛冲，并且在很偶然的一次团战中蒙对了进场时间。

　　结果一番厮杀之后，也许比赛会就此逆转，运气好，说不定还有可能拿个四杀、五杀之类的神奇战绩。

　　头一个站出来的不是别人，正是詹姆斯·哈登！

　　面对尼克·杨的认真防守，胡子火力全开，在短短几个回合内，连突带投，一波带领球队打出11:3的攻击波，一举获得了领先优势。

　　在过去两场比赛中，雷霆还从未在次节获得过5分以上的领先优势。

　　投篮2投2中，其中三分球1投1中，罚球4罚4中，单节砍下9分的哈登是这一节雷霆发挥最好的球员。

　　更为关键的是，哈登一人的出色表现带动了雷霆所有球员的高效发挥，即使他本人并没有获得太过的助攻数据。

　　光靠尼克·杨一个人是不可能完全搞定哈登的，这是快船教练组在G2之后的共识。所以快船从一开始就为尼克·杨制定了一条在轮换时间，以攻代守的比赛策略。

　　杨少侠在今晚的表现也不能算太差，毕竟他三分球3投1中，罚球2罚2中，单节依然拿到了5分，但他的确没能在今晚的防守端给哈登造成太大的影响。

　　说到底，哈登巨星级别的素质摆在那里，想要在一场比赛中锁死他是有可能做到得，但是想要场场防住他，几乎是不可能完成的任务。

　　巨星之所以是巨星，就是因为他们在进攻端的表现是可以通过自己的主观意识进行调整的。

　　说得再简单一点，那就是他们和电影《大腕》中的某个广告商说得一样：“拥有超强纠错功能啦！”

　　如果只是哈登一个人发挥出色，那么快船绝不至于没有还手之力，但之后的时间内，且不说杜兰特、威斯布鲁克，就连帕金斯、索夫洛萨、伊巴卡等人都能够屡屡将球命中。

　　多点开花，并且个个结果！

　　快船在进攻端的表现不可谓差劲，毕竟二牛和三炮都贡献了不少的分数，但是在雷霆散弹枪一般的无差别攻击下，快船还是遭到了西决开始以来最严峻的攻势。

　　25:32，快船在单节输了7分。

　　半场比赛之后，49:54。

　　快船半场落后5分并不能算多，但这是他们西决开始以来第一次在前两节落后于对手。

　　布鲁克斯教练在中场接受采访时说道：“我要求队员们必须打得更坚决一些，我们要全力去拼得一场胜利，这里没有什么雷霆三少，只有一群想要赢球的OKC球员。”

　　这就是布鲁克斯为G3精心熬制的秘制鸡汤，对于这类善于激发年轻球员天赋，给予未来巨星成长空间的教练来说，空谈战术都是没有意义的。

　　与其说是这类人不懂战术，不如说他们坚信，有些时候鸡汤远比那些不知道能不能最终打出来的战术要有效果。

　　上半场的比赛进程也基本证明这个论点。

　　雷霆是一种充满天赋的球队，当这帮人的天赋能够充分发挥时，单以个人能力而言，其实快船在整体上并没有如同G1、G2那么明显的优势。

　　赢球的一方不需要受到指责，但连赢两场的洛杉矶人也并非没有弱点。

　　当二牛、三炮，尼克·杨、巴蒂尔表现出彩的时候，其实快船其他角色球员的表现是被压制的，这既可以认为是快船火力溢出，也可以认为是快船的整体性还有欠缺。

　　如果非要在快船身上找一个不如雷霆的地方，磨合度无疑是LAC最大的隐患。

　　他们毕竟是本赛季刚刚组建而成的球队，像杨少侠这样的，更是在交易截止日之前才刚刚加入的。

　　三少为核心的雷霆队可是早已配合了不止一个赛季。

　　搏命时刻，布鲁克斯敢于发动全体球员三军用命，也是有把握雷霆能够在此时打出他们的整体性。

　　快船的更衣室内，锡伯杜一遍遍的咆哮着防守端的重要性，并一次次的在战术板上划着，黑色的线条差点没把整个战术板涂满。

　　别说快船球员了，就算锡伯杜自己晕没晕都不好说。

　　二牛再次站了出来，对所有人说道：“都清理一下自己的脑袋，记住，我们在半场只落后了5分而已，不要认为这就是灾难。雷霆不是一支弱队，这样的反扑在情理之中。我们需要做得，就是稳住阵脚，一球球的去和对手争夺，我要特别强调得是，我们应该和上半场的雷霆一样，变得更坚决一些，无论是在投篮，还是防守中！”

　　蛮牛的话只是稍稍缓解了被喷晕的快船球员的情绪，但是今晚比赛的主导权，仍然牢牢握在雷霆队的一边。

　　短暂的休息时间一晃而过，双方主力很快回到了球场。

　　第三节比赛一开始，绞肉机一般的防守大战又开始。

　　角力，摔倒，站起，再角力……

　　这样的场面一时间在球场上四处可见，主裁判的哨音也只是稍稍缓解了一时半刻，眨眼间的功夫，双方就再次缠斗在了一起。

　　这样强度的防守下，几乎没人能够保持正常的投篮命中率。

　　然而，本场最大的X因素出现了！

　　快船进攻端，二牛中距离干拔出手，伊巴卡封到了极致……

　　“砰！”

　　打铁！

　　杜兰特拿下后场篮板，立刻持球推进，发起防守反击。

　　在激烈的阵地对抗中难以拿分，那么攻守转换就是最好的涨分良机。

　　伦纳德在进攻端存在感薄弱，但是他本场对于杜兰特的防守却不算差。

　　杜少还没过半场，就遭遇了卡哇伊的死亡缠绕，双方对抗不断，在季后赛的吹罚尺度中，这种程度的身体接触还不足以被判犯规。

　　杜兰特抡臂回环，但卡哇伊手缩得够快。

　　骗犯规不成的杜少同样打乱了自己的投篮节奏，他没有勉强出手，立即将球送到了侧翼。

　　埋伏在那的是萨波·索夫洛萨。

　　干拔！

　　“刷！”

　　这不是结束，因为索夫洛萨的表演才刚刚开始。

　　都说雷霆把更多的防守注意力都集中在了二牛、三炮，乃至尼克·杨、雷迪克的身上，其实反过来说，快船何尝不是把大多数防守注意力集中在杜兰特、哈登、威斯布鲁克的身上。

　　特别是威少，一旦他选择冲击篮筐，二牛和小乔丹的收缩速度快得令人惊叹，这也是快船能够连续两场防住神龟的关键。

　　但本场比赛，雷霆的X因素终于觉醒，没有人会想到，不是雷霆三少，不是伊巴卡，甚至不是老鱼，而是一项以防守见长的索夫洛萨会突然站出来。

　　“刷！”、“刷！”

　　单节三分球5投3中，加上罚球，索夫洛萨在这一节独得12分，帮助雷霆一举确立了两位数的领先优势。

　　陷入泥沼之中的快船难以前行，阮二牛个人单节砍下11分10板的两双数据，但这对于整支球队而言，实在算不上决定性的帮助。

　　三节打完，两队的G3总比分来到了70:82，快船的落后分数已经达到了12分。

　　双方都在这一节打出了低得分，但是坐镇主场的雷霆显然更有优势。

　　末节比赛，轮换时间，尼克·杨迎来爆发，他连续命中两记三分之后，又在中距离投中一球，短时间就把比分迫近到了5分以内。

　　但詹姆斯·哈登同样不是吃素的，胡子持球数次杀向篮筐，迎着易健连和马丁的补防，分别打成两次2+1。

　　在这之后，杜威二少和泡妞组合同时回到场上，双方要么一同打铁，要么各自互相飙中ANSWER BALL。

　　就在所有人都认为比赛将拖入最后的决胜阶段时，本场的X因素索夫洛萨再次站了出来，他连续在巴蒂尔的防守下，或空切，或持球，突击篮筐得手。

　　二牛和小乔丹更是被伊巴卡和帕金斯死死拖住，竟然没能成功阻止索夫洛萨一次。

　　随着索夫洛萨用高难度的三分球面射，迎着巴蒂尔再次命中一记三分，双方的分差再次来到了两位数。

　　比赛时间快速流失，快船已经无力回天。

　　96:102，即使二牛在随后时刻飙中了两记三分球，还是没能帮助球队挽回败局。

　　2:1，雷霆在G3主场扳回一局！


第845章 以己之短，攻敌之长

　　萨波·索夫洛萨。

　　如果不是OKC的球迷，也许对这个名字会显得十分陌生。

　　事实上，这位瑞士球员从06-07赛季就开始在联盟效力，并且未来打到17-18赛季都没有退役。

　　索夫洛萨是靠什么在联盟生存的？

　　防守！

　　瑞士人在09-10赛季还进过最佳防守阵容二阵。

　　主打二号位，擅长防守，这无疑让人联想起未来被天朝球迷成为萝卜丝的雷霆球员安德烈·罗伯森。

　　对于罗伯森的印象，大部分人都集中在某个时空的15-16赛季，雷霆VS勇士的西决对战，萝卜丝面对空篮依然不敢外线出手的囧态。

　　然而，回规数据研究，萝卜丝的效率原比球迷想象中的要高。

　　在雷霆3:1领先，并被勇士翻盘的系列赛中，他场均出手7.1次，投篮命中率达到50%，三分命中率达到44%。

　　作为一个角色球员，萝卜丝的效率其实相当出色，毕竟球权都集中在杜威二少手中。

　　雷霆最终被逆袭，真正应该出来背锅的是不是别人，正是那个系列赛场均命中率只有42.3%和39.5%的杜、威二少。

　　追蛋那一脚的效力根本没能体现，因为在他G3揣完之后，即使他在G4被禁赛（并没有，但有印象的球迷想必也记得格林在G4有多怂），也照样没意义，因为G4那场勇士输球了。

　　普通观众总容易被一两个球的得失所迷惑，资深球迷却懂得如何利用数据看出事实背后的真相。

　　未来某时空的萝卜丝其实和现在的索夫洛萨承担着相同的任务，积极防守，偶尔在系列赛某场比赛突然爆发，为球队作出不小的贡献。

　　其实，这类球员是最容易在联盟生存的，因为每支球队都需要这样的角色球员存在。

　　视线转回现在时，无论如何，雷霆当晚都凭借索夫洛萨单场16投8中，三分球10投5中，罚球1罚1中，砍下22分，6板，1助攻的高效发挥赢下了至关重要的G3。

　　OKC终于可以舒缓一口气了，他们在打断了快船季后赛10连胜的同时，也用自己的行动证明，洛杉矶快船并非不可战胜。

　　阮二牛在赛后接受采访时说道：“这对我们来说，无疑是一场糟糕的比赛，幸好我们依然在总比分上领先着对手。G4的争夺至关重要，我们需要在俄城至少带走一场胜利。”

　　输了球的快船队很快召开了队内会议，在下榻旅店的某个包间内，他们对G3的失利进行了彻底的剖析。

　　JJ·雷迪克主动承担道：“我没有防住索夫洛萨，他获得了太多的出手机会。”

　　雷迪克并不以防守见长，但他的防守也绝非是联盟垫底的那类存在，至少NCAA三分纪录保持者在防守端的态度是不错的。

　　客观的讲，索夫洛萨的突然爆发只能算是雷迪克的运气不好，他的防守努力程度并没有下降。

　　新鲜出炉的最佳主教练——阮二牛摆手道：“不要急于认错，我们现在要讨论的是如何针对雷霆的变化进行怎样的应变，或者说要不要改变？”

　　锡伯杜、科尔、泰伦·卢、中濑，包括许多快船球员都发表了自己的看法，而最后发言的是三炮。

　　保罗明显是持不做改变的态度，他这样说道：“我觉得根本不需要改变。或者说，你们认为索夫洛萨能够在G4持续G3的表现吗？如果真是那样，雷霆就是坐拥4全明星级别球员的球队。我们还是应该在杜、威、哈三人身上下更大的功夫！”

　　保罗的话，其实也是二牛心中所想。

　　别看萨波·索夫洛萨在G3发挥得如此出色，堪称雷霆的X因素，但是到了G4，他很难有机会继续那样的表演。

　　比赛毕竟还是球员在打，既然CP3和二牛意见一致，那么快船的既定策略就不会发生改变。

　　G3在5月末，而G4开打之时，季后赛已经进入6月。

　　米国时间6月2日，在休整了足有3天之后，两队继续在俄城切萨皮克能源球馆进行西决G4的对抗。

　　双方的首发还是没有任何变化。

　　小乔丹再次和伊巴卡出现在了中圈位置，这一次皇叔没有错失跳球，他成功将球拨到了快船控制的区域当中。

　　保罗拿下篮球，持球推进半场。

　　阮二牛在给雷迪克做了掩护之后，立刻上提顶弧位置，从保罗手里接到了传球之后，迎着伊巴卡的补防就是一记三分球。

　　“刷！”

　　开场之后，快船的进攻打得足够坚决！

　　雷霆进攻端，威斯布鲁克高位持球，一个交叉步晃动，瞬间加速，持球冲入篮下，二牛和小乔丹同时飞扑过来，在空中形成了一道人肉屏障。

　　“嗖！”

　　下落中的威少送出秒传，低位的帕金斯拿到了篮球，乘着刚刚下落的小乔丹还未完成转身，帕金斯立刻就是一记篮下打板，为主队追回2分。

　　快船进攻端，保罗高位连续晃动，持球杀入罚球线附近，18英尺一个急停晃飞了威少，一个淡定的后仰，为客队再取2分。

　　雷霆球权，威少将球传给杜兰特，杜兰特持球杀入，在空中吸引到了防守人的注意，趁势又一次将球送到了帕金斯的手里。

　　帕金斯篮下一个虚晃，没能晃开小乔丹，但他还是强行跳起出手，结果被大皇叔等个正着，一记大帽将球扇飞了出去。

　　雷霆似乎是尝到了全民皆兵的甜头，本场比赛居然想要在开局阶段让帕金斯成为主力得分点。

　　嗯，小乔丹表示这是对他防守能力的一种肯定！

　　32:24，快船在首节就拿到了8分的领先优势，一扫在G3的颓势。

　　二牛在节间休息的时候更是放下心来，因为雷霆像G3那样三军用命的态势正在发生改变。

　　年轻的雷霆恐怕是在赢下一场后，背上了想赢怕输的念头。

　　特别是杜兰特和威斯布鲁克，为了让队友获得更多出手权，他们居然在刻意压制自己的出手。

　　太刻意的行为，反倒会起到反效果。

　　果然，比赛进入次节之后，一看帕金斯在小乔丹防守下难有机会，索夫洛萨在雷迪克和巴蒂尔的轮番防守下，同样失去了G3的神奇。

　　接着，OKC居然罕见的把宝压在了伊巴卡的头上。

　　需要特别说明的是，詹姆斯·哈登在连续两场发挥上佳之后，今晚又被杨少侠给缠住了，或者说G3赢球之后，俄城夜店又迎来了他们老主顾的光临。

　　反正结果是，胡子又在首节末尾和次节前半段的轮换时间内迷失了自己。

　　杜兰特进攻欲望不够强烈，威斯布鲁克效率持续低下，哈登又故态重发。

　　从某种角度来说，想要重新恢复G3的状态，OKC也只能让伊巴卡获得更多的出手机会。

　　在防守端消耗卡夫·阮，也一直是布鲁克斯教练想要贯彻，却没能成功执行的赛前计划。

　　雷霆进攻端，伊巴卡高位持球，迎着阮二牛的防守就是一记大号两分。

　　“刷！”

　　这球进得十分干脆。

　　但二牛很快在进攻端还以颜色，在相同位置立即命中了一记ANSWER BALL！

　　伊巴卡在下一个进攻回合中，再次获得了球权，这一次，二牛瞬间加大了防守力度，伊巴卡在接球之前已经经历了极为惨烈的对抗，在接球后的出手更是勉强。

　　“忽！”

　　一个三不沾，篮球连网袋都没碰到，就直接飞出了底线。

　　刚有些起势的伊巴卡在转眼间被二牛封锁，杜兰特和威威斯布鲁克不得不重新加大自己的进攻力度。

　　比赛进展到这个地步，这就意味着雷霆的整体进攻在半场比赛都不到的情况下，再次变成了三少轮锤的模式。

　　没错，这才是雷霆比赛正确的打开方式。

　　哪怕三少当中有人不在这支球队了，加入这支球队的巨星，往往也要延续这样的打法，因为轮锤才是雷神的本业！

　　29:25，阮二牛在防守端继续保持高效，在进攻端也继续着自己统治级别的表现。

　　或者说，G3只拿到32分，已经是他今年季后赛表现较差的场次。

　　人们总是在说阮二牛一旦发挥不好，快船就会立刻显然绝境，但真实的情况，绝大部分却是蛮牛的发挥稳定中带有爆发，几乎没有给球队拖过后腿。

　　单以个人表现而言，真正阻碍二牛得高分的理由，反倒往往是比赛提前进入垃圾时间。

　　半场比赛结束，61:49，快船已经将领先优势扩大到了12分。

　　雷霆陷入前所未有的麻烦，如果输掉G4他们将以3:1的总比分落后于快船，并让对手就此拿到赛点。

　　主队更衣室内，主教练斯科特·布鲁克斯却拿不出更多的办法来扭转比赛，他唯一的救命稻草，就是雷霆三少能够再次抡起大锤，使劲凿出一条生路来。

　　第三节比赛，杜兰特果然带头抡起了大锤，他单节7投4中，其中三分球2投1中，罚球1罚1中，砍下10分，4板，2助攻。

　　伦纳德再次被打爆，这也是理所当然的事情，想要完全搞定杜兰特，光靠现在的卡哇伊是远远不够的。

　　但雷霆的悲剧在于，他们也只有一个杜兰特站了出来，伊巴卡3投1中，帕金斯1投1中，威少更是3投0中，成功卧底。

　　随着二牛、三炮以及替补上场的巴蒂尔屡屡投篮命中，两队的比分在第三节被进一步拉开。

　　这本应是一场生死大战，但执着于复制G3成功案例的雷霆，却把自己逼入了险境。

　　没有金刚钻，就最好不要揽瓷器活。

　　整个赛季都是雷霆三少努力轮锤带领球队前行的球队，却非要用自己并不擅长的整体篮球来挑战快船队。

　　以己之短，攻敌之长。

　　就算G3偶然能够偷袭得手，那也是运气+心态的结果，只能说，这根本不是雷霆的取胜的钥匙所在。

　　说到底，对手可是紧密团结在以二牛为核心的快船队周围，论及整体战术的执行力，快船远在雷霆之上。

　　更何况，单比轮锤，泡妞组合也是一点都不嘘杜威哈三少。

　　28:16，惨烈的第三节比赛结束之后，两队今晚的总比分来到了89:65，末节比赛还未开打，但24分的大坑已经足以埋葬OKC。

　　末节比赛的杜兰特开启了杀神模式。

　　他单节9投7中，罚球4罚4中，单节狂砍18分。

　　但在防守端被打爆的卡哇伊同样不是无所作为，他勇敢的在进攻端向杜兰特施压，同样在末节得到了单节10分的优异表现。

　　互爆说不上，但进攻端暴走的杜兰特实在没办法在兼顾更多的防守。

　　攻防两端的统治力才是衡量一个球星真正实力的标杆，在这方面，杜兰特的确在防守端有需要提升的一面。

　　32:34，雷霆今晚首次单节赢了对手2分，可这完全没办法填上前三节落后24分的大坑。

　　121:99，快船G4大胜对手22分，并以大比分3:1的暂时领先对手。

　　阮二牛本场在悄无声息间砍下了49分，24篮板，6助攻，5封盖，5抢断的出色数据。

　　除了偶露峥嵘的封盖，二牛本场几乎看不到什么暴扣场面，他就是用一次次稳定而高效的投射，彻底杀死了比赛。

　　拿下G4，也同时意味着快船将带着赛点回到洛杉矶，他们将极有可能在G5回到主场之后，直接拿下对手，率先从西部突围。

　　即使雷霆众将一再强调比赛还没有结束，但大概包括他们自己在内，都极少有人坚信OKC还能在未来的系列赛中逃出生天。

　　果然，回到主场的LAC没有给OKC翻盘的机会。

　　G5的比赛从一开始就陷入了反复的争夺，双方的比分相互领先，没有一方能够获得5分以上的优势，直到末节比赛最后3分钟。

　　肖恩·巴蒂尔这个快要被人遗忘的点再次迎来爆发，他连续在三分线外命中两记价值连城的三分球，一举帮助球队锁定了比赛的胜利。

　　108:112快船在主场小赢4分，并以总比分4:1顺利淘汰了俄克拉荷马雷霆队。

　　全场砍下54分，20板的阮二牛再次统治了比赛，系列赛场均得分达到46分的阮二牛最终帮助球队登上了西部冠军的宝座。

　　年轻的雷霆则再一次的倒在了西决舞台，二牛没有对威少说什么“未来是你的”的谎言，而是态度认真地说道：“想过来快船没有？”

　　“住口！去拿你的总冠军，总有一天我会带领OKC夺冠的！”威斯布鲁克这次终于没有提前离场，只是日常回怼了好友一句。


第846章 总决赛对手出炉

　　雷霆再次倒在了西决舞台，但他们依然是前途无量的球队，毕竟雷霆三少风华正茂，远远没有达到他们的巅峰。

　　当然，雷霆也并非没有隐患。

　　他们在今年夏天需要续约伊巴卡，而明年夏天又要续约哈登。

　　在已经拥有了杜兰特和威斯布鲁克两个超级球员之后，OKC的薪金空间其实相当狭窄。

　　俄克拉荷马重来也不是什么大球市，雷霆老板愿不愿意掏钱，将成为制约这支球队发展的至关重要的原因。

　　纵观一支冠军级别的球队，当打之年的核心，冲劲十足的新秀，经验丰富的老将都是不可或缺的。

　　以老鹰王朝为例，撇开阮二牛这个变态不提，囧囧森、月食等人都是当打之年，迈克·毕比、范疯子都是联盟老将，再加上德拉季奇这样的优质新秀，才能够组合成一套具备总冠军实力的球队。

　　在这方面，雷霆在未来的表现似乎可以说明一些问题，为了利益，他们总是留不住自己的核心。

　　也就是在这一年的夏天，他们在选择了续约伊巴卡之后，将詹姆斯·哈登交易去了火箭。

　　当时正在放假的阮二牛从网上得知了这个消息，蛮牛为威少感到惋惜，毕竟他可是为了球队放弃了罗斯条款续约的，个人做出的牺牲不可谓不大。

　　说句实在话，雷霆将哈登交易走，实在是一大败笔，哪怕因为哈登的交易，雷霆在随后得到了史蒂文·亚当斯。

　　对于快船而言，这却是个天大的好消息。

　　要知道，他们在豪强遍地的西部可谓是近忧远虑，麻烦多多。

　　麻烦自然是像马刺、灰熊、小牛、火箭这样的球队会时不时的出来搞事情；远虑自然是拥有了Logo男的金州勇士；可最头疼的恰恰还是近忧，雷霆成长速度太惊人！

　　直到哈登被交易走，包括二牛在内的快船众人也是大大的舒一口气。

　　雷霆的势头这么猛，要是再怎么硬抗两年，还真说不好会给快船带来多大的难题。

　　从旁观者的角度看，交易走哈登等同于证明雷霆缺乏对总冠军拼搏的勇气。

　　连斯特林这样的混蛋都愿意为了总冠军和长远的利益，偶尔交次奢侈税，雷霆老板奥伯里·麦克伦登却不愿意。

　　因为他从来就是一个讲求稳妥经营的商人。这从他一心要把雷霆从西雅图办到俄城就可以看出，而且他在媒体前也从来没有掩饰过自己的想法。

　　“我们买下超音速，不是为了让球队留在西雅图，而是要将它搬到俄克拉荷马。”麦克伦登说道，“搬到市场更小的俄城，球队在经纪上也许会遇到困难，但我们只求收支平衡就好。”

　　这么直白的公布了意图，可见他的经营理念。

　　对了，这话当时还恼怒了斯特恩，主席大人直接给麦克伦登开了一张25万米元的罚单。

　　这用意也不必多说：管好你的臭嘴，我们NBA是开门做生意的，有些事能做不能说。

　　关于哈登的交易中，最受伤的大概就是哈登本人，他头一次感受到了资本的无情，以至于几年之后成了火箭一哥之后，都不能释怀。

　　“当时差不多是下午4点，我接到了一个电话，他们只给我一个小时的时间来考虑接不接受这份合同，”哈登回忆说，“我当时想，这是我这辈子能赚到的最多的钱，你们就给我这么点时间考虑，很显然不够。”

　　同一天晚上，哈登接到雷霆总经理萨姆·普雷斯蒂的电话，告知他被交易去了火箭。

　　“萨姆·普雷斯蒂告诉我，‘我们爱你，但是，我们把你交易去休斯顿火箭了，’”哈登说，“那是一个非常非常伤心的晚上。挂了电话后我回到家，躺到了床上，然后就哭了。我们本来有伟大的蓝图，我们本想在未来几年夺得冠军，这一切都结束得太快了。”

　　对于哈登来说，离开雷霆不仅让他们的夺冠计划流产，他与杜兰特和威斯布鲁克的分别也让他难以释怀。

　　功名利禄场，聚散不由人。

　　连二牛这样的现役第一人都难免在一次重伤之后，被新老板当成交易筹码，就更不用说喜爱逛夜店的哈登。

　　唯一值得期待的是，开启了血轮眼的宇智波·登即将成为火箭的老大。

　　西部冠军最终属于洛杉矶快船，二牛职业生涯第五季，第四次举起了分区冠军的奖杯。

　　除了那个因伤报销的赛季以外，阮二牛所在球队还从未缺席过分区决赛，也从未在分区决赛中输掉过冠军奖杯。

　　现役第一人不是光靠个人数据就能撑起来的，哪怕二牛像张伯伦一样赛季场均50+20，如果没有他的老鹰王朝作陪住，人们往往只会刻薄的称他为刷子或毒瘤，而不会给他现在的赞誉。

　　说完了西决，自然要把目光转向东部。

　　西决这边都打完了，但东部决赛才刚刚进行了一半，是的，7场4胜制的系列赛中，热火和凯尔特人在前四战打成了2:2。

　　也就是说，双方重新回到了同一起跑线。

　　上个赛季，詹姆斯已经在D·韦德和波什的帮助下跨过了绿凯这个难关，并以4:1的总比分淘汰对手杀入东决，最终在总决赛败给了小牛。

　　本赛季，詹姆斯和绿凯之间的恩怨却在继续。

　　说来也怪，明明二牛和詹姆斯一直被各路媒体称为死敌，无数人都在说天朝人抢走了詹姆斯现役第一人的位置，但在实际的季后赛中，多次阻挠的骑士晋级的却是凯尔特人。

　　随着蛮牛西奔，绿凯成了詹姆斯在季后赛最大的执念。

　　在本轮东决中的G1中，坐镇主场的迈阿密人先发制人。

　　本场比赛，在上一轮受伤的克里斯·波什并未火线回归，詹姆斯直接顶到了四号位。

　　结果一番激战之后，身处低位的詹姆斯迎来爆发，全场砍下32分，13板，一定程度上击败了对位砍下23分，10板的加内特，并帮助球队最终拿下了东决的G1。

　　天选之子是越发明白二牛这样同样运动天赋出众的球员，甘心情愿在内线和人搏杀了。

　　没办法，错位的效率是真得高到令人惊叹。

　　朗多、皮尔斯、雷·阿伦应该为G1的失利负责，他们在进攻端的低效，是球队输球的主要原因。

　　尤其是雷·阿伦，他全场7投仅1中，靠着罚球才得到6分，这显然不是一个巨头该有的表现。

　　当然，比照全场投了20次球的朗多，和只获得7次出手机会的雷·阿伦，人们也不得不把注意力转向雷·阿伦和朗多之间的个人矛盾上。

　　长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。

　　朗多想要上位，他最迫切超过的不是绿凯的唯一的领袖皮尔斯，也不是那个在内线和他利益相关的加内特，而只能是位置想近的君子雷。

　　再加上雷这个人性格相对孤僻，更是容易让人产生不好的联想。

　　如果绿凯能够最终赢球还一切好说，但是一旦他们输掉这个系列赛，那三巨头也确实到了该解体的时候。

　　这伙人本人就是为了总冠军而聚在一起，偏偏在巅峰的尾巴上遭遇了卡夫·阮这个BUG，能够相聚几年已经是管理层给足了耐心的结果。

　　绿军总经理安吉也很清楚，一旦输掉这个系列赛，他们就真到了必须重建的地步。

　　G1在对方没有波什的情况下输了球，无疑让绿军感到危机。

　　本有希望在G2回到球场的波什却再次推迟了返场时间。

　　话说，既然队友这么给力，如果能趟进季后赛，那也是极好的！

　　还别说，波什是用不着太着急，因为G2热火又赢了。

　　G2的最终赢家是热火不假，可是硬要选一个最佳球员的话，但凡看过比赛的人都会把票投给朗多。

　　本场比赛，朗巨头全场24投16总，三分球2投2中，罚球12罚10，全场爆砍44分，10助攻，8板。

　　这样CARRY全场的表现都没赢球，一方面是除了三巨头以外的其他绿凯球员实在太弱，另一方面也是热火队中，詹姆斯、韦德、查尔莫斯都在关键时刻站了出来，三人联手合砍79分，帮助热火在主场再下一城。

　　波什没回来，热火居然就连续拿下了两个主场，这无疑让大部分媒体都不再看好凯尔特人，但绿凯的老将显然不愿意轻易认输。

　　G3来到了波士顿，克里斯·波什却留在了迈阿密，选择继续作壁上观。

　　事实上，他的伤情已经稳定，虽然不足以恢复到健康时期，但已经到了完全可以上场的状态。

　　这明摆着是要把躺赢进行到底，绿军表示一定会让迈阿密人付出代价。

　　于是，加内特、皮尔斯、朗多三人同时单场得分达到20+，而热火方面，除了詹姆斯继续高效拿下30+以外，上一场发挥出色的腮帮和超级马里奥都表现得较为糟糕。

　　绿军趁势在北岸花园球馆扳回一局，波士顿人又看到了转机。

　　热火管理层方面本来都没想让波什来波士顿，但G3之后，他们也发觉绿军并不好惹。

　　考虑再三，他们还是咬咬牙，继续用维持原本的阵容不变。

　　G4是系列赛中最惨烈的一场比赛，双方从比赛开始那一刻就没有停止过超越犯规边际的身体对抗。

　　绿军全场犯规达到30+，而热火的数字也大致相仿。

　　双方在终场结束时依然没有分出胜负，只能进入加时赛。

　　不过，加时赛也依然是惨烈的身体对抗。

　　热火8投1中，在加时赛仅仅得到两分，可绿军却凭借着朗多的一次中投，以及他和马奎斯·丹尼尔斯各命中的一记罚球，最终战胜了对手。

　　2:2，在全世界都不看好凯尔特人的情况下，这帮老家伙用自己顽强的表现，让比赛重新回到了原点。

　　7场4胜制变成了3场2胜制，G5两队将重新移师迈阿密，而克里斯·波什也终于要回到球队当中。

　　稳妥起见，热火教练组反复商议之后，最终还是没有把他放入首发名单，而是将他作为替补球员出现在热火的阵容当中。

　　客观来说，绿军在G5的表现其实并不算好，包络皮尔斯、雷·阿伦和朗多的投篮效率都不高，特别是在上一场加时投入关键球的朗多，在本场投出了15投3中的超级卧底数据。

　　本来这样的表现，无论如何绿军也别想在迈阿密全身而退。

　　但当绿军队中的X因素迈克尔·皮特鲁斯站了出来，高效拿下13分，而热火除了詹韦二人发挥尚属一般，其他人统统各种低效时，结果再次发生逆转。

　　没错，绿军连续第三场拿到胜利，并且还是在波什回归的热火主场。

　　更为重要的是，绿军3:2领先热火，提前拿到了赛点。

　　G6将重回波士顿，凯尔特人有机会在打出一波4:0的逆袭攻势，拿下系列赛。

　　没有任何退路的迈阿密热火拼了，G6一战可谓是詹姆斯的又一场封神之战。

　　作为历史级巨星，职业生涯必须有不止一次的封神之战，而11-12赛季的东决G6无疑是这样一场比赛。

　　詹姆斯全场26投19中，其中三分球4投2中，罚球9罚5中，全场砍下45分，15板，5助攻。

　　波什依然没有在本场回到热火的首发名单，但是凭借詹姆斯一人的超神发挥，已经足以帮助球队顺利拿下续命的G6大战。

　　本场空砍21+10+4的朗多尽力了，但他曾引以为坚强护盾的绿军三巨头却统统不在状态。

　　尤其是皮尔斯，他居然在对位中被卡隆·巴特勒锁死，全场18投4中，其中三分球6投0中，罚球2罚1中，仅仅得到9分。

　　这样称得上卧底的表现，让绿军丧失了最佳结束系列赛的机会。

　　朗多这货在三巨头体系下真是打了出来，所以安吉在未来曾一心想以他为核心重新组建球队不是没有理由的。

　　可惜的是，离开了三巨头的朗多却遭遇了不小的伤病，而始终没有练出来的投篮能力，也最终让他和顶级巨星相差甚远。

　　但有一句说一句，这货真没有某些球迷黑得那样严重，巅峰时的朗多称一声绿军巨头是不过分的。

　　错失了最佳机会的绿军最终付出了惨痛代价，回到迈阿密的热火没有给对手任何的机会。

　　G7一战，波什在替补时间终于找准了感觉，全场拿下19分，8板，成为了热火的X因素。

　　而绿军方面，即使朗多砍下22+14+10的三双数据，也由于队友的不给力，也最终化为空砍。

　　热火以4:3的总比分战胜绿军，赢得东部冠军，成功挺进总决赛！


第847章 话题多多，星味十足

　　宿命的对决，当热火抢七淘汰绿凯成为另一支总决赛队伍之后，各路媒体就开始他们的地毯式轰炸宣传。

　　因为这次总决赛的看点实在太多了！

　　卡夫·阮在重伤之后，能否延续自己保持健康即夺冠的惯例？

　　热火三巨头能否在去年输给小牛之后，在今年圆梦总冠军？

　　保罗和詹姆斯这对至交好友会在总决赛擦出怎样的火花？

　　……

　　当然，以上这些其实都敌不过一条——那就是詹姆斯这个由米国媒体一致认定的天选之子，到底能不能率领球队战胜蛮牛这个东方暴君，让联盟重新变成米国人的天下？

　　阮二牛的横空出世，对于米国本土自尊心其实是一种不小的伤害，特别是天朝的发展越来越快，在工业产值方面超越米国成为全球第一之后。

　　尽管是米国资本家自己选择了产业空心化，在全世界靠金融躺着赚钱，但说到底，当米国人看着满街的MADE IN CHINA，他们原本幽默的神经还是变得敏感脆弱起来。

　　强大的时候，自然什么都无所谓，哪怕弱者和你开开玩笑，都能泰然处之。

　　可一旦发现以前看不上的小人物突然成了能够和你相提并论，甚至超过自己的存在，那种心理压力，往往会把人逼疯。

　　在这点上，一个人和一个国家的区别其实相当有限。

　　不信？

　　想想某著名民工漫中，那个被曾经的吊车尾，未来的七代目追上的二柱子，不就心态崩溃，毅然而然的投靠到了伟大科学家大蛇丸那里去了嘛！

　　不少米国球迷始终不愿意承认二牛现役第一人的地位，也是这个原因。

　　即使天朝人无论在个人数据，还是球队战绩方面，都绝对当得起这个称呼。

　　为了给詹姆斯洗地，米国的亲詹媒体也是拼了老命。

　　譬如詹姆斯在二牛没有进入联盟之前就独自带队进过总决赛。

　　譬如詹姆斯的队友从来都没有天朝人出色。

　　再譬如詹姆斯更能把控自己的命运，主动换队，不像天朝人那样有被甩卖的黑历史。

　　好吧，再说下去就该说，无论阮二牛有什么优点，詹姆斯就是长得比他黑。

　　米国媒体之说以这么热捧詹姆斯，那是因为联盟急需一个本土招牌人物出来撑场面，偏偏这个招牌，在阮二牛的面前真得十分缺乏说服力。

　　媒体归媒体热炒，球迷还是更想看到球员自身的表态。

　　阮二牛很快得到了热火进入总决赛的消息之后，在接受媒体相关采访时，蛮牛略带轻松地说道：“我对总决赛已经迫不及待！詹姆斯是一个出色的对手，我很期待和他在总决赛的舞台交手。无论输赢，观众们只要享受比赛就行！”

　　曾夺下王朝的蛮牛显得非常从容，因为他有这个HOLD住全场的底蕴，可还没有染指过总冠军的天选之子，却必须展现出自己强势的一面。

　　詹姆斯面对采访时，是这样说的：“我们一定会赢得总冠军，经历了去年的挫折，我们变得更加团结和专注，卡夫·阮的确相当强大，但我们肯定是更好的那支球队。”

　　LBJ的话多少有点避重就轻，或者不自信的意思。

　　他只说球队会赢得总冠军，却没有说自己的表现会胜过阮二牛，这也从另一个角度说明，他对个人数据能够超越二牛并不抱希望。

　　必须要承认的是，虽然詹姆斯在07-08赛季，也是二牛的菜鸟赛季，力压蛮牛成为得分王，但是今时今日，两者在进攻端的爆发力早已不在一个档次。

　　毕竟二牛可是历史上唯二拿过赛季40+的男人，算上远古时期规则不完善的张伯伦，数来数去，阮二牛都是历史级的第一档得分手。

　　光在得分能力上，也许迈克尔·乔丹都要靠边站，毕竟二牛在多项得分个人数据上已经完完全全超越了篮球之神。

　　说得更直接一点，乔丹现在完全是在靠打球年份多，表现更持久排在二牛前面。

　　随着二牛职业生涯的逐渐增长，超越乔丹不过是顺理成章的时间问题，就更不用说詹姆斯了。

　　嗯，按照惯例，看热闹不怕事大的各路媒体自然还要把话传回到二牛那里，好让总决赛开始之前，两队领袖现来一场唇枪舌剑。

　　二牛在听到了詹姆斯的胜利宣言之后，笑着说道：“我很感谢勒布朗帮我把我想说的话说了一遍，因为我也是这么想得！”

　　不少球迷纷纷在论坛上调侃道：“这就是高中生和大学生的差距，詹姆斯的确是个聪明人，但和UCLA的高材生相比，还是略有差距。”

　　嗯，有詹密就有詹黑，所谓米国人是怎么想得，本来就是一个伪命题，因为在绝大部分时候，连他们自己都不知道自己是怎么想得。

　　平时抓紧训练，在家则安心当奶爸，二牛在总决赛之前的日子过得十分平静。

　　韩医生笑道：“你就对战胜热火这么有信心？”

　　阮二牛说道：“该努力的地方都努力了，最后这一下，比得就是心态，热火有他们的优势，但我们却没有理由惧怕他们。”

　　米国时间2012年6月12日，迈阿密热火飞抵洛杉矶，他们将在这里和快船进行11-12赛季总决赛的揭幕战。

　　由于是缩水赛季，两队本赛季只交手了一次，所以双方在常规赛的战绩根本就不能作为参考依据。

　　所以别看各路媒体在赛前各种热炒，但真到了要预测比赛结果的时候，专家们还是纷纷抛出了偏向于保守的选择。

　　均衡计算一下，预测两队赢得总决赛的可能基本上是五五开。

　　热火拥有三巨头，但快船同样具备泡妞组合，可以说，这是最近几年最富有星味的NBA总决赛。

　　无论最后谁输谁赢，联盟都是最大的赢家，因为NBA获得了最大的关注，毕竟有超级明星才有票房和收视率的保障。

　　说实话，如果两队实力不是相差太大的话，联盟是绝不希望马刺这种球队闯入总决赛。

　　值得一提的是，总决赛G1的首发名单中，克里斯·波什再次出现在了替补席上。

　　所以热火派出的首发阵容是这样：

　　C 乌杜尼斯·哈斯勒姆

　　PF 勒布朗·詹姆斯

　　SF 卡隆·巴特勒

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　快船的首发阵容则是老一套：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　这样对位让人更加充满期待，因为卡夫·阮和勒布朗·詹姆斯出现在了同一个位置。

　　王对王，他们将进行最直接的对抗！

　　这在两人以往的交手中，还从未发生过。

　　随着主裁判麦克·卡拉汉将球高高抛起，比赛正式开始。

　　小乔丹高高跃起，轻松将球送到了二牛手中，蛮牛将球交给保罗，后者持球推进半场。

　　查尔莫斯从一开始就对保罗进行了强度颇大的防守限制，力图在第一时间对CP3造成骚扰。

　　三炮则相当稳健的将球送到了反跑出位置的雷迪克手中，雷迪克乘着D·韦德追防不及时，三分球外接球直接出手……

　　“砰！”

　　打铁！

　　小乔丹抢到前场篮板，立即将球送到了外线的卡哇伊手中。

　　面瘫小可爱同样获得了空位，巴特勒争抢后场篮板没有回来，小卡三分线外干拔出手……

　　“砰！”

　　还是不中！

　　但这一次，二牛抢下了前场篮板。

　　快船在篮板球上的优势十分巨大！

　　詹姆斯防得很用心，二牛一个虚晃没有骗开对手，却也没有在篮下选择面筐强攻，而是将球分到了外线的保罗手中，由三炮重新组织。

　　保罗看准一机会，一个拜佛，过掉了查尔莫斯，罚球线外一步中投出手……

　　“砰！”

　　仍旧打铁！

　　开局之后，快船的手感确实太过冰凉，也不知道是不是在4:1淘汰雷霆之后，休息了太长时间的缘故。

　　詹姆斯终于保护下这个后场篮板，他在拿下篮板后立即送出长传。

　　D·韦德大步流星甩开了雷迪克的防守，半场拿到篮球之后，三步上篮，直接攻击篮筐……

　　“砰！”

　　科怀·伦纳德！

　　超级火锅！

　　小卡神兵天降，从侧翼加速跑到，一个惊天大帽将D·韦德这次势在必进的上篮给直接扇在篮板之上。

　　保罗拿下后场篮板，立即打出攻守转换，前场拿到球的阮二牛更快！

　　不等詹姆斯反应过来，蛮牛就在三分外足有一步远的距离直接出手。

　　“刷！”

　　在高速攻防中，快船队拿下了开赛之后的第一球。

　　为球队首开纪录的阮二牛没有太大的反应，总决赛的舞台，像他这样的超级巨星往往要打40分钟以上的比赛，现在还不是肆意庆祝的时候。

　　果然，随后在首节占据主动的还是客场作战的迈阿密热火。

　　也没有别的更加特殊的理由，就是他们在投篮准确率上胜过了快船。

　　特别是巴特勒和查尔莫斯，在詹姆斯和D·韦德的掩护下，他们首节一共命中了5记三分，帮助球队逐渐确立了优势。

　　波什在首节仅剩2分钟左右的时间重回赛场，而詹姆斯则打满了整个第一节。

　　同样打满首节的还有阮二牛，从个人数据看，首节拿下11分11板两双数据的蛮牛无疑胜过只拿到了4分，2板，2助攻的詹姆斯，但是两队的总比分上，热火却以29:26领先对手3分进入了次节比赛。

　　次节比赛，二牛、詹姆斯两人继续首发出场。

　　到了总决赛的舞台，就是要死艹超级巨星，谁掉链子就证明谁的巨星成色不足。

　　这一节詹姆斯在进攻端表现得更为强势，他虽然没能在低位和二牛对抗中占到便宜，但是凭借超强的运动天赋，他还是多次在中距离获得了投篮出手的机会。

　　单节7投4中，罚球2罚2中，詹姆斯单节得分上双，并引领热火打出一波13:4的小高潮。

　　好在随后二牛也率队进行了反击。

　　蛮牛没有选择直接进攻，而是将更多注意力放在了调动队友的身上，他单节送出5次助攻，同样帮助队友打出一波逆袭浪潮。

　　尼克·杨在次节中段表现得相当活跃，他单节投中3记3分，罚球4罚4中，砍下12分，1板，是快船在次节比赛单节得分最多的球员，并且杨少侠所有的投篮助攻都由二牛送出。

　　半场比赛结束，由于两队在次节打成了28:28，所以双方在上半场的总比分成了57:54，客场作战的迈阿密热火依然是以3分优势领先着主队。

　　热火主教练斯波斯特拉在中场接受采访时也被问到了为什么坚持让波什成为轮换球员的原因。

　　“我和克里斯探讨过这个问题，我们认为这样会让他更为高效。他的伤病恢复了不少，但我们不能冒险，必须尽可能慎重的使用他！”

　　在被问及如何限制快船的进攻时，斯波斯特拉说道：“尽全力让卡夫·阮去投篮，而不给其他人机会。快船始终是一支球队，卡夫再强大，也不可能场场得到50+、60+，只要限制住了其他人，快船并非不可战胜。”

　　事实上，这也是联盟不少球队的认知。

　　但说到不一定能做到，在双方实力相差悬殊的时候，有想法也仅仅只能是想法而已。

　　唯有像热火这样具备超强球星实力的球队，才有机会把想法演变成现实，在这一点上，连雷霆都没法目前的热火相比。

　　这的确是万众期待，且充满看点的比赛。

　　恐怖如斯的阮二牛，也唯有遇上实力强大的热火三巨头，才能真正迸发出最激烈的对抗！

　　下半场的比赛，基本延续了斯波斯特拉所说的内容。

　　热火就是用詹姆斯单防二牛，哪怕被打爆，也绝不夹击，而在对于快船其他球员的防守上，热火却下足了功夫。

　　偏偏歇了将近一周多的快船在本场手感确实糟糕。

　　越想投进就越是投不进，热火的领先优势不断的扩大。

　　直到末节比赛，就算阮二牛一度利用超强的个人能力将比分追近到了3分以内，但关键时刻，随着保罗、卡哇伊甚至篮下的小乔丹先后投失。

　　快船终究还是以105:101输掉了总决赛G1。

　　本场砍下53分，26板，9助攻的阮二牛遗憾错失三双，但他更遗憾的是，球队本赛季季后赛首次在他拿下50+的情况下输了球。

　　0:1，热火率先拿下G1！


第848章 以攻对攻，变化惊人

　　输掉G1同时也是快船自11-12赛季进入季后赛以后，首次输掉系列赛的揭幕战。

　　詹姆斯在赛后接受采访时显得异常亢奋，他几乎控制不住自己的情绪：“我们很专注，我们很强大，我们是赢家……”

　　巴拉巴拉说了一大推，好在这是篮球位面，要是如美剧中不停死人的位面，像詹姆斯这样的话唠基本活不过三集。

　　阮二牛在赛后依然很平静，他这样说道：“我们在攻防两端都没有做好，输球并不可怕，我们需要好好总结，特别是在输掉G1之后。”

　　蛮牛的冷静只是在面对媒体时的姿态，关上更衣室的大门后，他立刻露出了球队领袖的应有的残暴属性：

　　“你们这帮XX的是来打球的吗？这TM的是总决赛，不是在你们家后院开PARTY！谁如果不想上场，下场比赛可以提前进入伤病名单！空位投不进就XX的不敢投了吗？这是总决赛，没有给你们该死的犹豫时间，每一次出手都必须变得足够果断，机会出来了就XX的一定要坚决去投！还有你们的防守简直就是狗屎！德安德鲁，你被波什打爆我不意外，但是你竟然连哈斯勒姆都搞不定吗？热火全队都只有7个前场篮板，但哈斯勒姆一个人就在你头上拿了其中的四个！”

　　小乔丹不敢说话，低着头乖乖挨训。

　　这是蛮牛很少见的粗暴批评队友的行为，他一般都选择以身作则，但今晚的比赛，快船在防守端确实做得太烂了。

　　特别是在二牛的防守下，季后赛场均稳定贡献30.3分的勒布朗·詹姆斯却只得到了25分情况下，D·韦德和波什却分别得到了32分和21分。

　　尤其是替补席上的波什，事实上，他不过是个伪替补而已。

　　波什G1全场出战34分钟，大多数时候都在充当一个拉空内线的中锋角色。

　　如果说D·韦德表现出色，是快船缺乏在2号位上的顶级防守者的话，波什在5号位上为所欲为，完全就是小乔丹、马丁、易健连三人没有在防守端尽力。

　　在这一点上，小乔丹不得不承担最大的责任，被二牛点名批评也在情理之中。

　　皇叔的防守经过二牛一个赛季的调教，的确是今非昔比，但他在过去几个赛季待在禁区里不愿扑出去的习惯还是多少有点遗留影响。

　　不过，客观的说，即使小乔丹扑出去，也不一定防得住波什，毕竟波什的假动作，晃飞小乔丹也只在反掌之间。

　　怼人归怼人，但二牛一点都没失去理智，他对小乔丹下手，其实真正的目的在于敲打克里斯·保罗。

　　是的，要不是今晚保罗投出了13投4中的尴尬表现，快船绝不会在今晚输球。

　　CP3的智商没有问题，他瞬间就体会了二牛的意思。

　　说起来，本场最郁闷的家伙，无疑是卡夫·阮，在数据上他无可争议的打爆了詹姆斯，但快船最终还是难以抵挡热火三巨头的冲击。

　　保罗没有发挥，等同于二牛一个人在和三巨头进行对抗。

　　这出戏应该叫做三英战吕布，按照演义的节奏，结果就是奉先在三人夹击中败走。

　　发了脾气只是为了唤起队友的血性，可想要真正赢球，还需要教练组制定下一步的战略。

　　二牛很快召集起了他的助教天团，开始针对G2进行分析。

　　锡伯杜说道：“我还是坚持在防守端下更大的力气，我们的进攻的问题并没有想象中的那样严重，得分上百还不能赢球的唯一理由，就是给对手的限制太少了！”

　　泰伦·卢也是这一意见的支持者，他直接说道：“我建议把JJ·雷迪克换下首发，让尼克或者兰迪（弗耶）出任首发二号位，增加防守强度。”

　　经过快船的整体磨合，杨少侠在个人单防上的能力已经得到了证明。

　　上个系列赛他和哈登的有来有往，更是让快船对他在防守端的表现有了相当的信心。

　　事实证明，尼克·杨的个人单防能力远没有外界说得那样不堪入目。

　　但是把尼克·杨放入首发，却依旧会影响到快船的正常轮换，毕竟杨少侠在快船是被当作第六人来使用的。

　　就在此时，史蒂夫·科尔发表了不同的建议：“我们的防守真得有这么大的改进空间吗？我是说，我们是不是应该在进攻端有更多的变化。”

　　阮二牛顿时来了兴趣，笑着问道：“史蒂夫，具体说说看。”

　　科尔眯眼笑道：“很简单，我建议增加易的出场时间，尤其是在和波什对位的时候。”

　　防守的态度可以去激励，但是防守能力的提升却不是在旦夕之间可以完成的。不过，科尔的建议却给快船提出另一种思路。

　　锡伯杜显然并不信任易健连。

　　事实上，负责临场指挥的第一助教，在季后赛给易健连的出场时间正在不断降低。

　　从首轮系列赛的10-15分钟出场时间，到了次轮就只剩5-10分钟，进入西决基本就稳定在场均5分钟左右了。

　　原因太简单了，那就是阿连的防守在遭遇NBA那帮黑又硬的时候，仍旧缺乏强度，而他的远投能力，又没有达到让人足够依赖的地步。

　　可是真到了总决赛，当快船在内线遭遇的对手变成了波什、哈斯勒姆的时候，好像换上阿连也未尝不是一种选择。

　　哈斯勒姆就不用多说了，进攻端全靠捡漏，热火队长的中投在对抗惨烈的总决赛基本没有准头核验，至于波什，用小乔丹还真不一定就比用易健连要好。

　　阿连毕竟有射程，而在内线被波什看住的小乔丹基本只能靠二牛和三炮来上门喂饼式的传球来获得取分机会。

　　还是那句话，任何一支志在夺冠的球队，都应该具备攻守平衡的属性！

　　这场在G1第二天举行的内部会议注定不会在出现在正式的篮球史料中，但是它对于11-12赛季总冠军的归属，却起到了决定性的作用。

　　二牛在此之后，特别约阿连吃了顿饭，并在席间说出了快船教练组的一致决定，或者说，是阮二牛本人最终拍板的决定。

　　“你做好准备了吗？”二牛搂着阿连的肩膀说道。

　　“我这时候该说‘时刻准备着’吗？”阿连笑着反问道。

　　阮二牛点头道：“嗯，这就对了，有这个心态，波什根本不足为惧。牢牢记住，你不比任何人差，只是欠缺一个发挥实力的机会。”

　　说句真心话，二牛觉得阿连之所以过去几年难在NBA立足，心态的起伏永远第一位的。

　　作为一个前十顺位的选秀，他的起点虽不如大姚和二牛，但绝对不能算低。

　　国王队管理混乱不假，但在阿连的菜鸟赛季，还真是没有少给他机会，就算是马文·威廉姆斯被交易过来之后，国王也曾一度让阿连获得同时出场的机会，但他还是没有把握住。

　　这中间的伤病、歧视、语言等问题虽然也不少，但最为关键的，还是易健连没能保持好自己的平常心。

　　大姚和二牛都能够在比赛找到享受的乐趣，但阿连却仿佛永远在机械的完成一件任务，这才他和阮、姚二人最大的差距所在。

　　有射程但是缺乏防守的内线球员也有不少，莱安·安德森找对了体系，还能拿MIP（进步最快球员），没理由阿连就成了某些人口中一无是处的软蛋。

　　时也，命也。

　　阿连又一次站在了命运十字路口上，这一次他将面对史无前例的巨大压力，或许，这也是他在NBA最后的机会。

　　G2的比赛在G1的两天后进行，米国时间6月14日，依旧是斯台普斯中心，双方将在这里进行总决赛第二场的争夺。

　　双方的首发在本场依旧没有发生变化，波什目前的状态完全可以出任首发，但赢家不需要改变，所以斯波尔斯特拉依然坚持把他放在了替补席上。

　　快船的首发同样没有任何改变，赛前不少媒体都预测JJ·雷迪克将被拿下首发位置，但是抬眼看去，他仍旧是快船雷打不动的首发二号位。

　　反复权衡之后，二牛还是认为雷迪克的三分能够很好牵制快船的防守注意力，更为关键的是，对于运动状态下滑的D·韦德，二牛愿意赌一赌他到底能不能连续两场爆种发挥。

　　跳球环节，小乔丹再次轻松胜过哈斯勒姆。

　　卡哇伊拿下篮球交给保罗，保罗持球推进前场。

　　然后迎着查尔莫斯的防守就是一记不讲理的急停干拔。

　　“刷！”

　　嗯，这的确很不保罗，可球就是进了！

　　保罗的优点在于稳，缺点同样在于稳，但是有阮二牛和小乔丹内线抢前场篮板，外线球员浪一点，未尝不是一件好事。

　　经过G1的失败，快船众将也是在心里憋了一口气，常规赛赛季第一，季后赛一路过关斩将的他们同样不是来总决赛游玩的。

　　都打到这个地步，谁心里不想着拿下总冠军？

　　三分，三分，还是三分！

　　保罗投完，雷迪克投；雷迪克投完，伦纳德投；伦纳德投完，阮二牛投！

　　越是坚决就越容易进球，特别是阮二牛和小乔丹联手在首节拿下7个前场篮板的情况下。

　　不得不说，快船在篮板球的优势上太大了，单节7个前场篮板，等同于多了七次二次进攻的机会，同时这个数字也等同于热火在G1整场比赛拿下的前场篮板数量。

　　还有一点需要特别指出的是，热火虽然在G1赢了球，但是他们在全场比赛的篮板统计上是大大落后于快船的。

　　两队相差了15个篮板，而热火能够最终取胜，靠的是更为高效的攻守转换和三分命中率。

　　不过，到了G2的首节，情况显然发生了变化。

　　一波毫无理由可讲的三分雨，快船在首节比赛以27:42，领先对手达到15分，他们在这节比赛三分出手12次，投进了其中9球。

　　这样效率简直太过恐怖，哪怕斯波斯特拉叫了两个暂停，提前换上波什也没有起到任何打断效果。

　　同样是在首节比赛，热火那边刚刚换上波什，这边易健连也同时换下了小乔丹。

　　阿连在第一节轮换时间内打得相当高效，一记三分远投，一次空切篮下，总共得到5分，而波什却3投仅1中，只拿到2分。

　　次节比赛双方打得相当焦灼，阿连在和波什的对位中一点都没有落入下峰。

　　说到底，遇到黑又硬的内线，阿连被硬吃是没有办法，但是遇到波什这种靠技巧取胜的内线，阿连的防守也并没有有些人想象的那样差。

　　更何况，此时的波什还刚刚从伤病中恢复过来，远远没有达到自己的巅峰状态。

　　当然，球场上的主角依然属于二牛和詹姆斯，他们两人的相互飚分依然是次节比赛的重头戏。

　　二牛不负众望的再次爆掉了詹姆斯，两人的直接对抗中，詹姆斯过去几场在低位的错位优势无限下降，只能依靠强行面筐突破和远距离投篮来拿分。

　　超级巨星想要完全锁死是不可能的，但是二牛在最大程度上限制了詹姆斯的发挥，当热火最稳定的得分点陷入麻烦时，他们就不得不更多依靠另两个巨头来解决麻烦。

　　偏偏今晚波什被阿连给缠住，而D·韦德的表现也远逊于G1，或者说，快船的换防策略又起到奇效。

　　没错，如果说阿连死盯波什是快船的最大变化，那么JJ·雷迪克和卡哇伊换位，又卡哇伊去防D·韦德，由雷迪克去防卡隆·巴特勒，无疑是快船队又一重大改变。

　　这同样需要付出不菲的代价，否则巴特勒也不会在首节强行迎着雷迪克的防守，飙中两记三分。

　　遗憾的是，巴特勒的手感在次节没有延续下去，而另一边，D·韦德非常不适应卡哇伊这个长臂大手怪对于他的死亡缠绕式防守。

　　在次节后半段，卡哇伊更是在防守端连续给腮帮送上了两次大帽，给了四季如春的迈阿密人最冷酷的回应。

　　25:35，快船继续维持着自己在攻防两端的高效表现。

　　半场比赛结束，52:77，快船领先对手达到了惊人的25分！


第849章 艰难的抉择

　　热火显然在半场被打懵，他们无数次想过快船会如何在防守端限制自己，但无论如何也不会想到对手居然会在进攻端突然暴走。

　　防守能够带动进攻，反过头来，进攻也能带动防守。

　　别看快船在半场打得这么积极主动，防守端不断变招，可是回头看看热火半场超过50+的得分就能够明白，真正让快船大比分领先的原因，还是进攻。

　　阮二牛半场砍下22分，保罗拿到16分，雷迪克拿到12分，尼克·杨拿到10分，易健连拿到10分，巴蒂尔拿到3分，卡哇伊得到3分。小乔丹拿到1分，

　　才刚打完半场，全队就有5人得分上双，这对大部分球队而言，基本是整场比赛才能完成的数据。

　　热火的更衣室内，斯波斯特拉也没有什么更好的办法，急切之间他唯有祭出轮锤的绝招，除了要求热火球员在防守端增加注意力，就只剩下三巨头自己去解决进攻的问题。

　　事实上，热火在进攻端也从来没有太过复杂的战术，所谓高效的攻守转换，和重视三分的打法，都是老鹰王朝玩剩下了的东西。

　　作为老鹰王朝的缔造者，阮二牛在对上詹姆斯的时候，给后者在进攻端的限制相当到位，这无疑给热火的整体运转制造了不小的麻烦。

　　下半场比赛很快开始，詹姆斯增加了持球突破，这是热火所剩不多的办法。

　　今晚的主裁判眼看比分差距太大，也顾不上快船的主场优势，在吹罚尺度上给了热火不小的帮助。

　　詹姆斯单节5投3中，罚球6罚6中，砍下12分，阮二牛、小乔丹、伦纳德先后贡献了一次犯规，给了詹姆斯充足的罚球机会。

　　嗯，这次总决赛，从G1开始主裁判就没有按照惯例给足快船队主场优势。

　　很明显，联盟还是更希望詹姆斯能够成长起来，毕竟他才是米国篮球的代表，维护者米利坚民族的荣誉。

　　作为一个外国人，二牛心里很清楚这些，不过他也习惯了，王者生来就是要与世界为敌的。

　　就事论事，G2就算裁判的尺度更偏向热火一点，局势也很难急转了。

　　阮二牛在第三节同样没有手软，他6投5中，其中三分球3投3中，罚球2罚2中，单节砍下15分，10板的两双数据，继续带领球队对热火保持着压制态势。

　　双方在第三节比赛打出了23:24的低比分，除了阮、詹，其他球员的命中率低得令人发指。

　　抬头一看记分牌，在吹罚尺度上拿到了一定优势的热火队，居然还是单节输给了主队一分。

　　只能说，在斯特恩治下的吹罚偏向还是不够刺激，或者说，现在球迷还没有机会见识到什么叫真正的历史级黑哨。

　　75:101，三节打完，快船的得分已经过百，末节比赛提前进入垃圾时间，但斯波斯特拉依然没有让球员放弃。

　　三巨头中至少有两个在场上打球，就是为了赌一线生机。

　　只可惜快船没有给对手任何机会，关键时刻，站出来收割比赛的又是肖恩·巴蒂尔。

　　热火终于明白了雷霆的痛苦。

　　不是不想防守蝙蝠侠，但在泡妞组合同时爆发，还有雷迪克、尼克·杨需要防守的情况下，实在是牵扯不出更多的精力来对付肖恩·巴蒂尔。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　巴蒂尔保持着自信的微笑，用一波三分雨将两队的分差拉到了30+。

　　斯波斯特拉在终场前4分钟，将三巨头全部换下场，正式举手投降。

　　阮二牛和三炮也在随后被锡伯杜换下，比赛彻底进入垃圾时间。

　　随着主裁判一声哨响，G2的比赛也终于落下了帷幕。

　　全场砍下55分，31板的阮二牛并没有在赛后直接采访中，并没有表达多少喜悦之情。

　　他谨慎地说道：“我们不过是刚刚打平了而已，接下来的三个客场，才是系列赛的关键。”

　　当然，今晚的新闻发布会注定是属于全场7投6中，其中三分球2投2中，罚球3罚2中，砍下16分，7板的易健连的。

　　因为和他直接对位的波什在今晚交出的数据是：全场13投5中，罚球4罚4中，得到14分，10板。

　　如果光看最终数据，两人其实相差并不多，但是一比效率，阿连却显而易见的占到了上峰。

　　再来一个各路媒体十分喜欢的侧面对比：年薪47万米元联盟底薪球员干掉了年薪1602万的联盟顶级内线。

　　锡伯杜和易健连一同出席了赛后的新闻发布会。

　　发布会上，锡伯杜直白的表态道：“重用易，是史蒂夫（科尔）提出，并由COACH-R最终决定的结果，我并没有起到什么关键作用。事实证明，这是一个无比正确的决定，在和波什对位上，易在今晚的表现，有目共睹。”

　　随后当然有记者问起了阿连关于为何能够防住波什的看法，阿连还是略显腼腆地说道：“让我去防守波什是教练组的一致决定，二牛在赛前还请我吃了顿饭，告诉我一定要对自己有信心，我觉得我等到了我一直想要的那个机会。另外，我并不认为我防住了波什，我只是尽力去完成教练组的要求，在攻防两端都努力的消耗对手。”

　　阿连职业生涯好久都没有获得直接出席新闻发布会的机会，上一次出现这样的状况，大概还要追溯到他在菜鸟赛季首次拿下两双的比赛。

　　无论如何，天道酬勤，阿连有此一战，无论快船能不能最后夺冠，他在夏天都可以理直气壮的在自由市场追求一份中产合同，在合适的体系里，他值这个价。

　　打完了G2，快船全队没有多少高兴的时间，他们将斜穿整个米国，飞往迈阿密进行随后的G3、G4、G5。

　　11-12赛季的总决赛依然是2:3:2的赛制，这其实对战绩更好的那支球队来说并不利，因为一旦他们在G1、G2的比赛中输掉一场，他们就必须在巨大压力下连打三个客场。

　　不得不说，惯性总是那么强大，即使全米的空行早已能够保证总决赛进行2:2:1:1:1的赛制，即使季后赛的赛制早已发生改变，但总决赛的赛制却依然没有任何变化。

　　“爸爸，不准在迈阿密输掉总冠军，我会在斯台普斯中心等着看你们回来夺冠！”艾迪一脸严肃地说道。

　　阮二牛附身摸着越长越高的女儿，笑着说道：“要是我直接带着奥布莱恩杯回来呢？”

　　艾迪也笑道：“那我就直接在斯台普斯中心的球馆屏幕上看你喷香槟！”

　　“等着我的好消息！”二牛先后吻了艾迪、韩医生和小汤圆的额头，并一一给了他们拥抱，随后带队飞向了南海岸。

　　尽管二牛在家人展现出了极大的信心，但是从G3一开场，他们就遭遇了麻烦——热火变阵了：

　　C 克里斯·波什

　　PF 勒布朗·詹姆斯

　　SF 卡隆·巴特勒

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　波什的伤病早已恢复到了可以重回首发的状态，但G1的赢球，让斯波斯特拉维持了让他继续待在替补席上的做法。

　　随着G2输给快船，热火势必在G3回到美航球馆做出变化，斯波斯特拉没有化腐朽为神奇的本事，所以他直接选择相信三巨头的进攻天赋，没二话，继续死艹他们就是。

　　没有办法的办法，往往就是最好的办法。

　　特别是波什在首节前半段再次对上小乔丹的时候。

　　假动作，晃飞，持球突击，中投。

　　波什面对小乔丹一次次的放起了风筝，首节就砍下了12分。

　　锡伯杜却多少有些拘泥，直到首节轮换时间，才换上了易健连，为时已晚，热火已经起势，并占到了先机。

　　打出手感的波什在G3变得无所不能，小乔丹、阿连、马丁轮番上阵都没压住她，波什全场高效拿下26分，16板，是热火全队发挥最出色的球员。

　　阮二牛不是不想去协防波什，奈何詹姆斯这头同样不能放，否则快船必然会付出更为惨痛的代价。

　　双方在G2打得极为焦灼，比赛一直打到最后不到1分钟，两队比分打成了95:96，热火仅仅领先一分，并且快船还握有球权。

　　保罗关键时刻大心脏，迎着查尔莫斯就是一记三分，在时间仅剩最后20秒时反超了对手两分。

　　然后，本场比赛最有争议的一次判罚出现了。

　　詹姆斯低位强打被二牛封盖，波什点抢篮板，将球拍到了外线的韦德手中，韦德迎着卡哇伊的防守就是一记三分。

　　“砰！”

　　打铁了！

　　“嘟！”

　　裁判的哨音响起，快船2号球员犯规，热火获得三次罚球机会。

　　随后现场立刻慢镜头回防，结果显示卡哇伊的手臂根本没有碰到D·韦德。

　　锡伯杜愤怒的朝裁判抗议，结果又被追加了一次技术犯规。

　　好在科尔和泰伦·卢两人双双拉住锡伯杜，否则第一助教很有可能被直接驱逐出场。

　　韦德4罚3中，再次帮助球队反超了比分，97:99，时间只剩下最后2秒，快船在一次长暂停之后，还有最后一攻的机会。

　　阮二牛一个反跑在三分线，迎着詹姆斯的扑击，干拔出手。

　　即使詹姆斯身体冲撞了空中的阮二牛，裁判也没有鸣哨……

　　“砰！”

　　投篮不中，红色指示灯也随即亮了起来！

　　比赛结束，热火拿下自己的首个主场，以2:1的总比分暂时领先着洛杉矶人。

　　阮二牛没有让锡伯杜出席赛后的新闻发布会，他是真担心愤怒的汤姆控制不好自己的情绪，直接开喷被追加罚款，甚至是禁赛。

　　二牛在发布会上自然遭到了迈阿密当地记者和那些习惯黑他的媒体刁难，但是他却并没有做太多辩解，而是微笑着说道：“总决赛还没有结束，我们一定会把比赛带回洛杉矶！”

　　输了G3，就意味着二牛不可能完成自己对艾迪的豪言，但是没有关系，他在心里暗暗发誓，一定要在斯台普斯中心捧起自己人生中的第四座总冠军奖杯。

　　G3结束之后，两队仅获得了2天的休息时间。

　　停摆赛季也是有趣，常规赛的地狱赛程就不提了，季后赛的赛程很松，但是到了总决赛，往常应该放慢的节奏却又变得紧了起来。

　　好在热火诸将正在巅峰，而快船众人同样是年轻无极限。

　　对于刚刚输球的快船而言，他们必须又一次开启紧急的队内会议，商讨G4的对策。

　　说实话，在总决赛开始之前，快船教练组最担心的情况，是热火不顾一切对小乔丹进行砍杀，让他罚球，迫使快船换下小乔丹。

　　但实际的情况是，热火根本不想让小乔丹下场，而是反反复复在利用小乔丹扑不出来，或者波什错位对抗小乔丹来获得优势。

　　波什重回首发，就意味着快船从一开始就容易被热火放风筝。

　　撇开客观存在的吹罚偏向不谈，热火之所以能在比赛开始阶段就获得领先，与小乔丹在面对波什时的弱势分不开关系。

　　教练组成员一一发表了看法，锡伯杜的意见最为激进，他提出直接让二牛去盯防波什，让卡哇伊去盯防詹姆斯，让巴蒂尔顶到三号位的想法。

　　但这也是二牛最先否定的计划，原因很简单，那就是快船在前三场的篮板优势将急速下滑，尽管热火在G1、G3两次险胜热火，但篮板球上的巨大劣势，还是让他们赢得万分惊险。

　　主动放弃优势去拼对手，并不是现阶段快船的最优选择，如果是3:1落后对手，自然要另当别论。

　　“那就让易出任首发中锋如何？”

　　提出这个意见的不是科尔，而是泰伦·卢，这个想法的激进性，其实一点都不比锡伯杜差，但是从泰伦·卢嘴里说出来，却又显得那么合理。

　　想想01年的总决赛，泰伦·卢可不就是被专门用来对付艾弗森吗？

　　艾弗森场均得分35.6分又如何？他的投篮命中率仅有40.7%，即使泰伦·卢场均比赛时间仅有15分钟，但他对于AI的防守效率还是给了留下了深刻印象。

　　能打好替补，却不一定能打好首发，给泰伦·卢15分钟，湖人赢得了最后的总冠军，要是给他30分钟，天晓得会不会拖累当时那支湖人的进攻体系？

　　阮二牛很清楚，他下一刻的决定，将直接影响到奥布莱恩杯的归属。

　　年薪千万的小乔丹，还是年薪47万的易健连，这是一个问题！


第850章 惊人决定，精彩装逼

　　米国时间6月19日，依然是迈阿密美航中心。

　　热火的更衣室内，主队球员正在做着最后的赛前的准备。

　　由于大比分2:1领先着对手，随后又有两个连续主场要打，所以热火上下的情绪相当放松。

　　要是一切顺利，他们甚至有可能直接在迈阿密捧起奥布莱恩杯。

　　热火三巨头上赛季为什么聚在一起？说一千道一万，还不是为了总冠军。

　　卡夫·阮和快船的强大一度让他们看不到希望，但从刚刚过去的三场比赛来看，一旦将比赛拖入僵局，不给快船一波带走的机会，热火依然有希望战胜对手。

　　一次险胜是运气，两次险胜就是实力的体现。

　　可以说，热火的确是联盟中为数不多能够和快船一较高下的球队。

　　“你猜快船在今晚会不会变阵？”勒布朗·詹姆斯确实成熟了不少，经历了上赛季的失败，他在关键时刻变得更有担当。

　　如果阮二牛是快船毫无疑问的核心，那詹姆斯本赛季季后赛场均30+的稳定表现，同样是热火毫无疑问的领袖。

　　进入总决赛之后，詹姆斯的场均得分确实在下滑，但是细看数据，他依然是队内效率最高，贡献最稳定的基石球员。

　　作为詹姆斯的好基友，D·韦德笑着说道：“无论他们会不会变阵，我们都不会改变自己的比赛方式。”

　　D·韦德比詹姆斯、波什更能沉得住气，因为他手里已经有了一枚总冠军戒指和FMVP，即使小牛球迷至今对06年那些个体毛级犯规耿耿于怀，但无论如何，D·韦德都注定是NBA的赢家。

　　有戒指和没戒指的超级巨星完全是两个不同的概念。

　　波什一边系着鞋带，一边说道：“你们说，他们会不会把另一个天朝人派上场对付我，那个叫易的家伙在G2干得不赖。”

　　詹姆斯点头说道：“有这个可能，毕竟德安德鲁·乔丹在进攻端威胁太小，在防守端也常常扑不出来，快船毕竟是卡夫·阮的球队，这个家伙可是个为了胜利不择手段的人。”

　　D·韦德突然有些吃味地说道：“说起来，CP3是你的家人，卡夫·阮也是你相当欣赏的家伙，要是有一天他们会邀你去洛杉矶，你会答应吗？”

　　腮帮这话不是随便说说的，迈阿密的球市还是小了一点，相较之下，洛杉矶无疑是一个更能将詹姆斯商业利益最大化的地方。

　　联盟的风气早已变了，随着斯特恩不断推行他的娱乐篮球和绅士篮球，那种宿命之敌的人设早已卖不动了。

　　是个球迷都明白，这帮起步几乎都是百万富翁的家伙只是在工作而已，他们并没有必要在场下继续敌视下去。

　　詹姆斯笑着搂住D·韦德的肩膀，用最真诚的语气说道：“相信我，我不会轻易离开迈阿密的，我爱这里的一切，享受和你，和克里斯在一起打球的感觉。就算真有那么一天，无论我在未来做出任何决定，我都会在所有人得知这个消息之前，第一个让你知道。”

　　这就是彼此之间关系好，所以詹姆斯也不介意说出心里话。

　　NBA就是一个生意场，与其想着不散的宴席，不如珍惜眼前的时光。

　　双方球员在开场仪式后重新回到球场，在此之前，他们已经完成了自己的热身运动。

　　ESPN的解说席上，杰伦·罗斯、杰夫·范甘迪、迈克·布林已经早已做好了开始播报首发名单的准备。

　　在过去几年间，ESPN的整体倾向，就是喜欢捧詹姆斯，黑科比，对阮二牛却总是一副漠视的态度。

　　但随着卡夫·阮的表现越发出色，正在由现役第一人向历史第一人发起冲击的时候，ESPN还是在明里暗里的对阮二牛开始了攻击。

　　总决赛邀请铁杆牛黑杰伦·罗斯来当解说嘉宾就是一种很明确的态度。

　　当然，像某个ESPN记者直接对林书豪用言语进行种族歧视的行为肯定不会再现（林书豪还是个米国人，可见米国的种族歧视有多严重，那个记者触了红线，后来也被开除），但暗中的冷言冷语却不会停止。

　　杰夫·范甘迪在比赛开始前15分钟拿到了最终名单，首先公布的自然是客队快船的首发名单：

　　C 易健连

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　尘埃落定，超出了大部分人的预想，却偏偏又给了一种理所应当的感觉。

　　正如詹姆斯所说，卡夫·阮是个为了胜利不择手段的家伙，菜鸟赛季就敢用一记十字架搞定麦克戴斯的狠人，直接将千万年薪的小乔丹放在替补席上又如何？

　　关键时刻，阮二牛从来都是不缺乏勇气的领袖。

　　事实上，二牛在最终下这个决定的时候，还一度很担心这会引起队内反感，他特别找到小乔丹，极力安抚了这个家伙。

　　不过，小乔丹的反应却让二牛很是意外。

　　“没问题，我愿意遵从教练组的安排。”小乔丹很平静地说道。

　　二牛一开始也以为他说得是气话，还想着怎么继续安抚他，但球队中却有人告诉他，这很正常，这个人就是克里斯·保罗。

　　“卡夫，你不会以为所有人都像我们这样对胜利充满渴求吧？”保罗笑着说道。

　　说来有趣，外人也许很难想象，快船队内在训练中训人训得最恨的，不是二牛，而是CP3。

　　阮二牛是那种喜欢以身作则，辅以教训的家长作风，这一点上，詹姆斯和二牛其实算是一类人。

　　但还有一种更加美式的偏执狂型领袖，不用说，这类代表人物无疑是乔丹和科比。

　　相对而言，科比虽然实力不及乔丹，但在偏执方面更胜于飞人陛下。

　　保罗属于哪一种？

　　如果非要形容的话，其实更偏向于后一种。

　　没错，身材相对矮小，如何能够统领全队？

　　只有一个办法，增加自身的攻击性。

　　在快船队内，最看不上小乔丹还不是二牛，而是三炮。

　　事实是，天朝人费尽心机帮助小乔丹提高罚球命中率，有力争匹配了他千万年薪，显然是想将小乔丹培养出来。

　　但小乔丹也许是在过去那支管理混乱的快船待了太长时间，在对于胜利的渴求度上，远远没有达到二牛和三炮的节奏。

　　否则，在二牛这样的终极低位杀器面前，但凡虚心学两招，也不至于在过去几场比赛里，被波什在防守端彻底锁死。

　　用保罗私下的原话来说：“德安德鲁这家伙简直就是在挥霍天赋！”

　　而在队内，怼小乔丹最多的也是克里斯·保罗，这既是保罗当初希望晋升领袖的手段，也是他的性格使然。

　　无论小乔丹是真得为了球队利益，甘心做替补，还是迫于球队两位领袖的压力才不得不退让，反正快船的变阵最终还是顺利完成了。

　　快船完成了变阵，但热火作为G3的赢家却不需要改变：

　　C 克里斯·波什

　　PF 勒布朗·詹姆斯

　　SF 卡隆·巴特勒

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　斯波尔斯特拉也推演过快船会换首发，天朝易换小乔丹自然也不例外，但快船真得敢于将千万年薪的首发中锋放在板凳上，让一个年薪47万的角色球员成为首发时，还是让菲律宾人吃了一惊。

　　打不打得赢，打过才知道！

　　还是那句话，能当好替补的球员，未必就是一个合格首发。

　　这个石破天惊的决定到底能不能起到效果，还是要用比赛来说话。

　　易健连和波什站到了中圈位置准备跳球，在前一分钟，阿连还在脑海里回忆着阮二牛对自己说的话。

　　“我准备赌一把，阿连，我相信你能够在场上和波什进行对抗。热火摆明要提升攻防转换的速度，你是比德安德鲁更好的人选。你也很清楚，从替补和首发并不是一回事，我只会给你一场25-30分钟左右的出场时间，我希望你在场的每一分钟都能拼尽全力……”

　　阮二牛没有对阿连灌更多的鸡汤，都打到这个份上，相信阿连也很清楚自己在总决赛的表现，将决定他的未来。

　　如果说G2的表现确定了他一份中产合同，那么之后的比赛将决定他能够拿到顶额中产，甚至是千万年薪。

　　阿连来NBA之前，也是被天朝球迷寄予厚望的，这几年虽然混得不如意，但在二牛帮助下，好歹在快船站稳了脚跟。

　　可谁又不希望自己能够做得更好呢？

　　在残酷的竞技舞台，身价需要靠实力和表现撑起来。

　　……

　　随着主裁判一声哨响，篮球被高高抛起。

　　波什和阿连同时碰到了篮球，两人的反应够足够快，几乎是同时完成二次起跳，这一次阿连率先拨到了篮球。

　　球飞到了卡哇伊手中，保罗从后者手里接过篮球，持球推进半场。

　　阮二牛在低位要球，保罗立刻将球送了过去。

　　“领先？今晚我就会把大比分扳平！”二牛在詹姆斯身前念叨道。

　　“砰！”

　　超强的冲击力，詹姆斯后退了一大步才站稳，阮二牛却趁势干拔，力压詹姆斯，侧身抛投将球放入篮筐当中。

　　强吃吃得詹姆斯毫无脾气，也就是詹姆斯具备内线级别的力量，换一个锋卫摇摆人，也许要就被二牛直接撞飞！

　　热火进攻端，D·韦德从查尔莫斯手里接过篮球，面对卡哇伊的长臂，他将球调给了詹姆斯。

　　詹姆斯背身单打二牛没挤动，转身切入又被二牛卡主了位置，只好将球分到外线。

　　巴特勒迎着雷迪克的防守抬手就射……

　　“砰！”

　　没中！

　　说实话，热火去年夏天用更多的奢侈税签下卡隆·巴特勒也许是做了一笔亏本的生意，因为性价比更好的巴蒂尔也许更合适这支热火。

　　巴特勒在这支热火队甚少有持球进攻的机会，毕竟詹姆斯和D·韦德都把持了球权，剩下的球权波什也要占据相当一部分，巴特勒的持球进攻能力根本发挥不出来。

　　而在三分远投方面，巴蒂尔在11-12赛季季后赛的表现远胜于巴特勒。

　　回到场上，波什在前场幸运的捡到了这个前场篮板，在底角位置迎着阿连的防守先是一个假投真突，妄图一步过掉阿连。

　　但阿连却没有被骗，即使没法阻止行进间的波什，却可以在防守端持续给波什制造压力。

　　波什顶着易健连冲入禁区，一个漂移式的抛射，动作极其潇洒……

　　“砰！”

　　可惜没进！

　　阮二牛拿下后场篮板，立刻开启“蛮牛冲刺”。

　　电光火石之间，詹姆斯在攻守转换中堵在了二牛的行进路线上。

　　“别想过去！”

　　好吧，詹姆斯没法在如此激烈的比赛对抗中喊出中二级别的热血话语，但他狠辣的眼神已经足够表达这个意思。

　　犯规也要阻止你！

　　詹姆斯用力挥臂，直接切在了二牛的手臂上。

　　但冲击状态的蛮牛却没有脱手，在一个大步从詹姆斯身侧跨过之后，裁判的哨音响了起来，而二牛的连贯动作还没结束。

　　在遭遇犯规式的阻挡之后，蛮牛用一记小抛投完成了这次进攻。

　　得分算，加罚！

　　蛮牛用力一挥手臂，庆祝自己打成这次2+1！

　　“我说过，今晚大比分就会被扳平！”二牛自信的在詹姆斯耳边说道。

　　冷静下来的詹姆斯回击道：“你先命中这个加罚再说！”

　　“需要我闭着眼罚吗？”阮二牛突然进一步挑衅道。

　　詹姆斯却莫名不敢接招了，天朝人为什么能够这么自信？明明我们才是领先的一方。

　　阮二牛却没有继续嘴炮模式，而是站在了罚球线上，并从裁判手里接过了篮球。

　　然后，通过摄像镜头，全世界的观众都懵逼了！

　　阮二牛真得闭上了眼睛！

　　在如此重要的总决赛，在大比分依然落后于对手的时候，他竟然真得儿戏式的闭上了眼睛来罚球！

　　屈膝，五指放松，灵活转动手腕……

　　“刷！”

　　篮球带着剧烈的旋转旋进了篮筐，同时泛起了一阵白色的浪花。

　　阮二牛头也不回向半场跑去，冷静的詹姆斯却心神大乱。

　　这一乱，直到上半场结束都没有恢复过来。

　　事实上，自这个罚球之后，热火全队在上半场都没有在实质上给快船制造出足够多的麻烦来。

　　61:46，快船又一次在半场领先达到两位数，其中在首节比赛，快船就打出了33:19的大比分优势。

　　在二牛未来的回忆录中，蛮牛自己也承认，其实他当时就想装一次逼而已，只是没想到效果会那么好。

　　是的，超巨装逼的威慑力就是这么恐怖！


第851章 反超，极限决杀

　　詹姆斯绝对是个聪明人，但是在许多资深球迷看来，他身上都缺乏一股霸气。

　　关键时刻选择传球其实无可厚非，因为球员对于场上形势有自己的判断，可是屡屡缺席扣篮大赛的行为，还是充分暴露了詹姆斯想赢怕输的胆怯心理。

　　或者说，无论长相还是球技都是霸气四溢型的阿KING始终是个穷孩子出身，一朝发迹，其实内心的那份屌丝心理始终未曾退却。

　　当然，还有比他更屌丝的，譬如凯文·杜兰特。

　　与之相对，无论是迈克尔·乔丹，还是科比·布莱恩特都是中产阶级家庭出身。

　　乔丹的父亲是个收入不错的技工，乔丹的母亲曾在银行上班，科比的父亲也是前篮球运动员。

　　比照那些穷苦的黑人孩子，这两个偏执狂的出身都算不错。

　　由此可见，偏执这种性格，没有基础的家庭条件也是没法养成的。

　　屌丝逆袭的终极形态大约就是詹姆斯、杜兰特的类型，这类人的实力称得上顶尖，但内心深处的自卑感其实从未消散。

　　二牛原本也有这个问题，但他的开局太顺了，刚进联盟就无缝对接到了一个足以争冠的阵容当中，又在职业生涯初期完成了大部分球员一辈子都不可能完成的王朝伟业，这份经历足以让她脱胎换骨。

　　自信这种东西是需要实力和履历为依托的，詹姆斯觉得不可思议的地方，对于二牛来说，恰恰是他认为理所当然的事情。

　　上半场比赛，还有一个需要好好称赞的球员，是打了15分钟的易健连。

　　没错，他又一次缠住了波什，尽管阿连自己半场仅仅4投2中，只得到了4分，4篮板的数据，但是对面6投2中，罚球4罚2中的波什，也仅仅得到了6分，6板而已。

　　阿连表现得一般无所谓，波什表现不好则会影响到热火整体的发挥，特别是詹姆斯被二牛死死缠住，D·韦德在伦纳德错位防守下也显得效率不高的状况下。

　　要不是卡隆·巴特勒在雷迪克的防守下，半场拿到12分，也许热火在G4已经提前崩盘。

　　ESPN的解说席上，杰伦·罗斯笑着说道：“我原本想要夸赞勒布朗变得更加成熟了，但现在看来他依然不是卡夫·阮的对手。”

　　杰夫·范甘迪也笑道：“即使事实如此，但从你嘴里听到这话，还是让我感到惊讶！”

　　迈克·布林捧哏道：“是因为他没有黑天朝人吗？”

　　杰夫·范甘迪说道：“不，是因为他居然在说天朝人的好话！”

　　杰伦·罗斯却一本正经的接道：“我只是在陈述事实而已，卡夫·阮的表现足够神奇，但是在80-90年代，他或许根本没法生存。”

　　杰伦·罗斯这个铁杆牛黑其实这些年对于二牛评价已经有了不小的改观，毕竟他现在批评的对象是拿过三届MVP、FMVP、AMVP、得分王的男人。

　　网友的眼睛是雪亮的，如果联盟的现役第一人都被评价的如此不堪，那NBA本身还有什么存在的意义。

　　现在也唯有那些时不时出来刷一波存在感的历史名宿，或者那些“过去迷恋者”才会一次次的找出各种理由来证明二牛的强大只是时无英雄的结果。

　　然而，这种关公战秦琼的对比从来都没有意义。

　　说实话，真到了他们所说的那个年代，NBA还不允许联防呐，天晓得二牛会不会直接像张伯伦看齐，成为又一个赛季场均50+的得分王。

　　迈阿密美航中心的贵宾席上，热火总经理帕特·莱利正在一脸苦闷的陷入深思。

　　他本以为组建了三巨头的热火在去年就可以直接赢得总冠军，没想到一头撞上了达拉斯小牛。

　　本赛季卷土重来的热火照例应该是总冠军最有利的争夺者，偏偏快船意外收获了克里斯·保罗，阮二牛又强势复出，立刻让这支球队成为了热火夺冠路上的大敌。

　　绿军三巨头马上要被拆解，而热火三巨头也同样没有太多的时间可言。

　　绿军那几个老家伙是时辰已到，可热火这边的三巨头却还在当打之年，一旦他们觉得联手也不能战胜快船，就必然会选择其他的方式去赢得总冠军。

　　时代变了，那个彼此仇视，相互敌对的联盟早已不复存在，现在是追求双赢的时代。

　　明明G4还没有结束，莱利却依然对总决赛产生了悲观的情绪，因为他心里很清楚，无论是他，还是斯波尔斯特拉，都已经没有更好的办法来帮助球队提升战斗力。

　　热火倾尽全力也只是将系列赛赛拖到了目前的状态，想要彻底战胜快船，只有靠上帝的眷顾了。

　　然而，无论在什么情况下，上帝始终只会帮助更强的一方。

　　下半场比赛，稍稍稳定了情绪的詹姆斯再次率领球队向快船发起冲击，落后达到两位数以上，光靠防守是追不回比分的。

　　应该说，热火的反击在一定程度上还是起到了效果，詹姆斯和D·韦德倚靠主场优势，连续持球突破，造成杀伤，两人单节同时得分上双。

　　至于，手上没有球权的波什就不用说了，他现在完全就是个高位策应点而已，易健连来对付他已经足够。

　　然而，热火光靠詹韦二人是远远不够的，阮二牛在这一节再现超巨本色，单节8投7中，其中三分球3投3中，罚球4罚4中，一人就爆砍21分，帮助球队在第三节后半段打出一波14:3的攻击波，再次拉大了的比分差距。

　　三节打完，两队的比分来到了101:79，22分的分差并非绝对追不回来，可从概率上讲，热火翻盘的机会已经极其渺茫。

　　特别是面对在总决赛三节比赛就砍下51分的阮二牛时，热火上下还是由心底冒出一股凉气，天朝人的爆种能力实在太过恐怖。

　　末节比赛，快船进行了正常的轮换，而热火方面则开始死艹主力，毕竟比分相差太大，不提前拼命的话，根本没有关键时刻保留体力决胜的可能性。

　　然后，整个系列赛最经典的一幕发生了。

　　热火的进攻端，替补控卫诺里斯·科尔在高位和詹姆斯做了挡拆配合，原本负责防守科尔的小托马斯不得不换防直接对上詹姆斯。

　　高位的詹姆斯背身单打托马斯。

　　一步、两步，侧身，后撤步，跳投……

　　三不沾！

　　没错，又一个经典的詹姆斯式背身，他的背身能力与上赛季相比，确实有了长足的进步，但到了第四节比赛，詹姆斯的消耗实在太严重，而小托马斯的底盘力量也被低估了。

　　说来搞笑，在天朝的论坛上，总有某些篮球爱好者号称自己身高185CM左右，能够在对位中完爆身高175CM的小托马斯。

　　原谅这帮无知的家伙，这些蠢货显然不知道职业和业余之间的差距有多大。

　　篮球是讲求身体对抗的运动，别说是业余球员，就算是那些天天接受训练的青年队球员在面对NBA级别的对抗时，都会明显感到差距。

　　若干年后，詹姆斯来天朝一个训练营做活动，天朝某青年队的球员想仗着身高优势背身单吃詹姆斯，结果在低位连半步都挤不动年纪已经30+的勒布朗。

　　回到比赛中，就算小托马斯这一球在防守端有取巧的可能，但未来地表最强175CM的防守能力还是可见一斑。

　　小托马斯在防守端自然不可能是什么铁壁级别的人物，但要非说他是防守黑洞，同样是极为印象流的看法。

　　再说了，在快船的防守体系下，外线时刻有着伦纳德、巴蒂尔来帮助补位，小托马斯本身的防守态度也足够积极，在体系中，他那点身高劣势也就没那么显眼了。

　　好的体系能够尽量掩盖球员的劣势，展现他的长处。

　　别看热火三巨头都在场，但是随着小托马斯连续在末节轮换时间内连续突击篮筐，紧接着又多次助攻尼克·杨飙中三分，替补出战的快船竟然在轮换时间内咬住了比分。

　　等二牛、三炮等主力重新上场，两队比分依然没有发生太大的改变。

　　之后的故事，似乎也不必多说了，二牛再次展现了自己的强势手段，最后7分钟时间内连砍14分，帮助球队最终以128:104的大比分战胜了对手。

　　2:2，两队再次在总比分上打平，同时这也意味着热火将没有机会在自己的主场结束总决赛，无论G5的胜负如何，双方都必定会回到洛杉矶进行最终的决战。

　　阮二牛本场26投22中，其中三分球10投8中，罚球14罚13中，全场爆砍65分，26板，5封盖，4抢断，2助攻。

　　同时，65分也是二牛职业生涯总决赛单场得分的新高，他超越了由他自己在09-10赛季创造的总决赛单场63分得分纪录。

　　而苦命的贝勒爷——埃尔金·贝勒的总决赛单场61分纪录已经被挤到了历史第三。

　　历史级巨星，就必须有历史级的得分数据作为依托，二牛之所以被人津津乐道，就是因为他拥有一大堆足以在联盟历史上划下时代符号的数据。

　　单场得分上百的热火其实在进攻端表现得并不差，只可惜他们遇到了在进攻端表现更为强悍的洛杉矶快船队。

　　赛后的新闻发布会上，斯波尔斯特拉依然不愿意认输，他明确表示：“现在总比分还只是2:2而已，我们会全力赢下G5，然后带着领先优势去洛杉矶争取最后的胜利！”

　　在被问及如何防守阮二牛时，斯波尔斯特拉含糊地说道：“我们会竭尽全力来对付每一个快船球员，这也是我们取胜的关键。”

　　实话就是，没办法，爱谁谁吧！

　　阮二牛作为今晚的绝对主角，自然也逃不开赛后的新闻发布会。

　　有记者提问道：“卡夫，又破了由你自己创造的总决赛单场得分纪录感到高兴吗？”

　　二牛笑着点头道：“当然，说不高兴就显得太虚伪了，不过，我最高兴的还是履行了自己在洛杉矶的承诺，我们一定会让比赛回到了斯台普斯中心。”

　　又有记者问道：“今晚詹姆斯只得到了26分，被彻底打爆，是不是可以认为你们根本就不是一个档次的球员。”

　　阮二牛却摇头道：“别以为我会上当，我和勒布朗的私交不错，你们为什么这么热衷于挑起事端，我觉得比赛本身才是所有人应该关注的焦点。”

　　最后有记者问道：“对于即将开始的G5，你有什么看法？”

　　阮二牛认真地说道：“我是说过一定要将比赛带回洛杉矶，但要是能带着领先回去，那真是再好不过的事情！”

　　这个发言已经表达了快船对于G5的态度，宜将剩勇追穷寇，扳平大比分的洛杉矶人已经不满足于将比赛带回主场那么简单了。

　　两天后的G5绝对称得上一场精彩的对攻大战。

　　热火似乎也明白光靠防守是阻挡不了的快船，他们同样选了以攻对攻，从比赛一开始，就和对手开始了対飚。

　　首节比赛，热火以5分优势领先快船。

　　到了次节，快船凭借巴蒂尔的在三分线上的爆发，迅速抹平了两队的分差，并在半场结束时反超了比分。

　　第三节比赛大约是波什整个系列赛面对阿连打得最好的一节比赛，他单节5投4中，其中三分球1投1中，罚球3罚3中，砍下12分，3篮板。

　　凭借着波什的突然爆发，热火一度单节领先了快船接近10分。

　　但是到了末节比赛，杨少侠又一次在轮换时间内迎来了他强任他强的时刻，他一人在短短2分钟时间内，三分球4投3中，一波带领球队追上了比分。

　　精彩的对决在末节后半段上演，又是一出三英战吕布的好戏。

　　只是这一次，吕布开大，打出了极限真实伤害。

　　尽管热火三巨头一次次的为主队取分，但是阮二牛充分展示了自己无与伦比的低位进攻技术，在最后几个进攻回合内，连续打出2+1。

　　比赛还剩最后5秒，球权在快船手中。

　　121:121，双方打成了平手，而在过去的1分钟时间内，双方已经多次打铁，均没有分数入账。

　　伦纳德边线发球，二牛低位反跑，去顶弧位置接球，阿连在顺下，有直接攻筐的机会，但伦纳德还是稳妥的将球送到了二牛的手中。

　　詹姆斯扑了上来，二牛持球运一步，就在所有人都认为他会干拔的时候，二牛送出横传球，球到了侧翼的雷迪克手中。

　　雷迪克接球即出手……

　　“刷！”

　　124:121，快船队拿下G5！

　　3:2，快船不但将比赛带回了洛杉矶，他们还提前拿到了赛点！


第852章 洛杉矶之战（上）

　　《胜利大逃亡》

　　《热火前途未卜，快船胜利在望》

　　《手握赛点，冠军就在眼前》

　　《东方暴君强势归来，天选之子恐成历史级背景板》

　　……

　　带着3:2的大比分回到洛杉矶的快船众将几乎被所有人一致看好，G4的强势反弹，再加上G5的制胜一击都让人感受到这支球队确实比热火技高一筹。

　　事实上，从球员配置来看，他们也确实比热火更胜一筹。

　　二牛的强势就不用说了，三炮的表现同样可圈可点，就在刚刚过去的G5中，保罗单场送出22次助攻，一举打破魔术师约翰逊在1984年总决赛创下的单场21次助攻纪录，这其中二牛一人就为保罗贡献了其中的12次。

　　斯托克顿遇到马龙是一种缘分，从这个角度来看，保罗和二牛在场的关系也是一样，至于场下，那还需要时间来检验。

　　易健连能够成功缠住波什同样功不可没，阿连在总决赛场均能够贡献12.2分，5.6篮板，2助攻，命中率达到47.4%，这还是算上他在前三场打很长时间的替补所得到的数据。

　　没有比较就没有伤害，自从在对位中和阿连相遇，已经被詹姆斯和D·韦德剥夺了大部分球权的波什更是数据下滑明显。

　　他的场均得分直接跌倒了13.2分，命中率也下滑到了44.2%，所幸波什还有场均8.4个篮板做依托，还没有彻底沦落到“波一板”的尴尬期。

　　其实说阿连完全住波什也许并不公平，任何一巨头级球员手里没球权，还要指望他场均打出20+10的数据，都是在耍溜氓。

　　年轻的卡哇伊也是必须表扬的存在，他的个人数据不值一提，由他负责主防的D·韦德更是场均得到25.6分的两队第三高分，仅次于总决赛场均50+的阮二牛，和场均26.8分的詹姆斯，但一看D·韦德的投篮命中率仅为43.5%。

　　嗯，不过，腮帮的实命中率却达到了51%……

　　好吧，小卡的防守其实没那么神，在这个点上，他确实被D·韦德给打爆了。

　　有许多球迷都喜欢吹嘘小卡的死亡缠绕，从某些集锦，或者单场表现来看，这样的吹捧是没有问题，但是翻看整个系列赛就不难发现，其实卡哇伊的防守真没有那么神。

　　譬如说某个时空当中，身在马刺的卡哇伊和热火的作战，当时卡哇伊负责主防詹姆斯，并凭借出色的表现，最有赢得FMVP，那么问题来了，詹姆斯那年总决赛的数据如何呢？

　　场均28.2分，7.8篮板，4.0助攻，总投篮命中率达到了恐怖57.1%，其中三分球命中率更是达到了51.9%，这样的表现能算是被防住了吗？

　　超巨之所以是超巨，就在于这伙人是几乎不可能被彻底防住的，卡哇伊对D·韦德起到的唯一作用就是在防守端不断的消耗他，从而帮助球队赢球。

　　事实上，就算是二牛对詹姆斯也是一样，别看二牛在进攻端威风八面，彻底打爆詹姆斯，但是到了热火的进攻端，詹姆斯的投篮命中率同样有45%+，真实命中率也超过了50%。

　　快船并非无懈可击，但是就整体实力和球队化学反应而言，他们确实更胜热火一筹。

　　阮二牛回到家中，迎接他的是韩医生和艾迪的热烈拥抱，小汤圆在看到爸爸时，也漏出了开心的微笑，这让疲惫的二牛感到欣慰。

　　家庭，才是一个男人真正的港湾。

　　“G6，我准备带着利普去斯台普斯中心看你的比赛。”韩医生抱着菲利普·阮这样说道。

　　二牛一边做出夸张的表情逗小汤圆笑，一边询问道：“崇武还这么小，去现场会不会让他不适应，那里的噪音可不小。”

　　韩梅梅笑道：“放心，比赛时我就待在包厢看台里，等颁奖的时候再带着儿子去球员通道。”

　　阮二牛点了点头，颇为自信地说道：“既然你都这么说了，我们也不会让比赛拖到抢七，就在G6，我们一定会捧起奥布莱恩杯！”

　　许下诺言的二牛充满了干劲，总决赛G6之前，搞什么地狱式训练是不可能的，但是在G5和G6间隔的3天时间内，快船在日常训练方面同样不能放松。

　　终于，时间来到了2012年6月24日，斯台普斯中心当晚灯光璀璨。

　　全世界篮球爱好者的目光都集中在了这里，朝廷台自然也早早派出了他的摄制组现场解说了这场比赛。

　　事实上，于佳和张合理两人从G1就来到了斯台普斯，G3-G5更是直接赶到了迈阿密，全程跟拍了拥有二牛、阿连这两位天朝球员的比赛。

　　在暖场解说时，于佳由衷说道：“的确是不容易，快船在过去几场比赛在2:1落后的情况下，在客场连续扳回两场比赛。令我们欣喜的是，阿连顶替小乔丹成为首发，二牛则一直是快船的中流砥柱，虽然已经在转播中说过无数遍，但我还是要再说一次，还没有人在NBA总决赛历史上拿过场均50+得分，二牛还在不断的创造历史！”

　　一旁的张合理则继续解释道：“对，阿连之所以能顶替小乔丹，关键还是在于他的防守端能够跟上波什的节奏，尤其是那些需要扑出去防守的球，阿连确实比小乔丹更加积极助攻，在进攻端，阿连的射程也有优势，而二牛和保罗也愿意给他传球。至于阮二牛，相信不用我多说，全国球迷对他的喜爱也是显而易见的，现在比赛还没有开始，但是我们看到，就算二牛在热身的时候，也已经有球迷开始高喊‘MVP’！”

　　朝廷台的主持人很聪明的回避了奥运会的问题，关于阮二牛到底应不应该退出国家队的舆论话题重来就没有停止过，但从目前的情况看，二牛对于参加12年伦敦奥运会的男篮比赛似乎没有任何的兴趣，

　　既然不能说二牛，自然要把更多吹捧的精力放在阿连的身上。

　　于佳继续说道：“我们在赛前也获得了专访阮二牛的机会，按照国内的说法，现在应该叫二牛阮指导了！在谈到易健连成为首发这件事情上，他是这样和我们说得，‘今年夏天，我们很可能会失去阿连，因为我们实在没有薪金空间给阿连一份顶额中产了’！”

　　张合理接道：“没错，这几场总决赛，阿连得到了更多的肯定，他现在的年薪只有税前47万米元，相信到了今年夏天，这个数字至少会翻十倍以上，这可真是不得了！”

　　……

　　天朝球迷在听完一大段废话和看完一大段广告之后，在斯台普斯中心的现场，垫场表演和赛前热身已经统统结束。

　　二牛当着詹姆斯的面，再次上演了经典的撒镁粉秀。

　　现在这个动作，已经是阮、詹二人的共用动作了，相对而言，二牛用得反而比较多。

　　因为他至今还没有召集过好友打什么兄弟篮球，无论在老鹰，还是快船，他都是当之无愧的球队领袖。

　　阿连在和波什的跳球中占得先机，球到了雷迪克的手中。

　　查尔莫斯主动上提防守位置，雷迪克干脆自己持球推进半场，过了半场才将球送回了保罗手中。

　　保罗高位持球，观察场上形势，卡哇伊借助阿连挡拆溜底线，JJ·雷迪克则从另个方位借助二牛来挡人，试图向外溜，寻求侧翼空位。

　　CP3送出NOLOOKPASS，既不是卡哇伊，也不是雷迪克，易健连侧翼19英尺接到篮球，抬手就是一记异常果决的中投。

　　“刷！”

　　球进！

　　阿连是真心觉得在快船队打球舒服，只要有空位，三炮和二牛两个人就能很舒服的将球送到他手上，这是他过去在国王、76人从未有过的待遇。

　　阿连飙中了一记两分，回过头来波什也在差不多相同的位置获得了中投出手的机会。

　　“刷！”

　　也进！

　　来自詹姆斯在低位的分球。

　　快船进攻端，保罗将球调给了低位的二牛，二牛背身持球单打詹姆斯。

　　在顶开詹姆斯一大步之后，二牛做出一个抬手投篮的假动作，詹姆斯没有吃晃，但是二牛还是一个大跨步，过掉了詹姆斯，低手将球抛投入筐。

　　典型的眼睛跟得上，身体跟不上。

　　套用SD著名中锋鱼住纯的名言：“赤木在篮下的得分直觉是天生的，而我却几乎没有！”

　　阮二牛在篮下的得分直觉也几乎是天生的，但詹姆斯在背身的核心力量方面是真得天赋平平。

　　没有对比就没有伤害，乍看之下，詹姆斯的背身进攻比上赛季已经有了长足进步，但是对上阮二牛这样天赋出众的家伙，詹姆斯的背身依然不值一提。

　　G5中，詹姆斯背身被小托马斯防住的那一球，更是可以和他上赛季被JJ·巴里亚防住的尴尬镜头，一同做成动图，然后入选詹皇生涯十大囧GIF。

　　不甘心被戏耍的詹姆斯在随后热火的进攻回合中，强势命中了一记后仰跳投。

　　詹姆斯的确是现役除了二牛以外，个人能力最强的球员，他唯一的悲剧就是在职业生涯的巅峰期，遇到了BUG级别的天朝来的牛魔王。

　　双方在首节你来我往打得相当热闹，在洛杉矶球迷的助威声中，尼克·杨在最后一分钟内连续飙中两记三分球，帮助主队以29:35领先6分结束了第一节的争夺。

　　锡伯杜在接受节间采访时说道：“我对球队在防守端的表现依然不满意，我们需要变得更加专注。”

　　锡伯杜这样的姿态是没有问题的，越是领先对手，就越要沉得住气。

　　2:1领先时的热火是颇有些要直接在迈阿密捧杯的姿态，但比赛终究还是回到了洛杉矶，并且现在领先拿到赛点的是LAC。

　　阮二牛在节间休息时，指着战术板说道：“詹姆斯单打我的时候，一定不要包夹，注意切断他的传球路线，詹姆斯是热火的战术核心，热火肯定会坚持以他为进攻发起点。至于D·韦德，科怀，记住我说得话了吗？防突不防投，他不可能在15英尺以外的地方投死我们……”

　　COACH-R这个称呼可不是随便说说的，就在锡伯杜接受采访的这段时间里，二牛已经成功履行了自己球队主教练的职权。

　　二牛这个最佳家里（COY）的水分，说不定比里弗斯更少一点，毕竟某人坐拥金·特里和汤姆·锡伯杜，还是败在了二牛和囧囧森的老鹰队手里。

　　即使是煲鸡汤，河文档也未必就一定胜过蛮牛，主教练说到底还是用成绩来说话的。

　　要是你能一直带队赢球，哪怕你在场边喝着红酒，吃着牛排，也照样会有人来捧你臭脚，反之，哪怕你过去的履历再辉煌，只要一直不让球队看到希望，也一样会遭遇下课的危机。

　　说得再简单一点，瞎哔哔连伪球迷都会，不能带队赢球，要你何用？

　　次节比赛在现场观众的助威声中开始。

　　尼克·杨延续了首节的出色手感，他刚一上场，就迎着詹姆斯·琼斯的防守命中一记三分。

　　但是翻过头来，热火替补，老将迈克·米勒也见功了，他迎着小乔丹的防守就是一记三分，再次拉近两队分差。

　　在整个总决赛期间，身价受到最大影响的莫过于小乔丹。

　　在进攻端，他无论如何都没办法突破波什和詹姆斯设置的内线防守，由于没有射程，他只能靠篮下捡漏，和泡妞组合的空接球来得分，但在防守残酷的总决赛，类似的机会实在少之又少。

　　好在小乔丹本人的心态不错，反正在去年夏天也签了大合同，就算一时没有打出理想的表现也无所谓。

　　收到一点批评也无妨，反正不会影响他的收入，从目前的情况来看，也基本不会影响他拿下职业生涯第一枚总冠军戒指。

　　心态好，状态就不容易发生起伏。

　　防守端做得不够好，但是进入轮换阵容之后，小乔丹却在进攻端获得了不少的机会。

　　托马斯运球过半场，小乔丹在高位和他挡拆之后快速顺下，然后托马斯顺势送出秒传，小乔丹高高跃起，迎着哈斯勒姆的补防就是一记重扣。

　　“轰！”

　　“嘟！”

　　球进，哨音响起，2+1！

　　说小乔丹即将躺赢总冠军也许过分，但是不用被波什直接虐待之后，他确实能够好好的享受篮球了。


第853章 洛杉矶之战（下）

　　在轮换时间刷上两球的小乔丹绝不是比赛的主角，随着泡妞组合和热火三巨头重新回到场上，比赛又一次进入到了地狱模式。

　　在次节的中后段，双方都把注意放在了防守上，这边波什在补防中给了保罗一个帽，那边二牛就在篮下迎着D·韦德送上一记火锅，更不用说贯穿全场的哨音、犯规、挥肘和冲撞。

　　热火没有退路，他们从比赛开始之前就算计明白了，必须要在G6扳回一城，因为到了抢七大战，哪怕快船拥有主场优势，也会因为全世界目光的集中而失去偏向的哨音。

　　詹姆斯被二牛死死锁住，始终没有办法发挥出整个东部季后赛的平均水准。

　　D·韦德虽然在事实上打爆了伦纳德，但是卡哇伊的防守技术同样进步飞快，更为关键的是，腮帮的实力确实下滑明显，膝盖的伤病始终困扰着他，他早已不是那个无所不能的闪电侠。

　　至于波什，还是那个老观点，硬说他被阿连防住了对他实在不公平，一个没有球权的巨头，和角色球员其实没什么区别。

　　本来波什受伤，詹姆斯打四号位变得更加高效，是热火的意外之喜。

　　可不幸的是，他们偏偏在总决赛遇到了阮二牛率领的快船，这让热火在季后赛晋级之路中，一路成长起来的进攻体系遭遇了重大的挫折和考验。

　　当热火引以为豪的防守反击阵容，遭遇了既能与之对攻，又能在篮板上完爆他们的快船，顿时令迈阿密人感到无比痛苦。

　　次节最后一分半钟，阮二牛再次展现了自己的巨星本色，他在三分线外连续飙中两记三分之后，又在防守中抢断了波什的传球。

　　攻守转换！

　　二牛持球推进前场，在和保罗做出一个连续手递手传球之后，随即将球高高抛起，从后高速插上的卡哇伊高高跃起，一个双手灌筐，送上了本场比赛的最佳团队合作进球。

　　23:30，快船以7分优势领先结束了次节比赛。

　　半场结束之后，两队的比分已经来到了52:65，快船已经将领先优势扩大到了13分。

　　客观来说，今晚的主裁判丹·克劳福德的吹罚算是比较公平，至少没有明显偏向于主队快船一边的吹罚，热火在比分上落后于对手，完全是他们自己没能在场上找到办法。

　　阮二牛在中场接受了多丽丝·伯克的采访，ESPN的熟女记者最近几年经常会在总决赛遇到卡夫·阮，今年也不例外。

　　所以，还没等二牛回话，伯克就主动说道：“卡夫，去年没有看到你，所以我在这里采访了德克，然后他夺冠了！”

　　二牛笑道：“这算是对我的预言吗？如果是，非常感谢！”

　　“怎么看待你在上半场的发挥？”伯克正式提问道。

　　“我表现得比较正常，而我队友们也都发挥不错。”二牛笑着说道。

　　“那么半场拿下26分，21板的大号两双数据只能算是你的正常发挥吗？”伯克回击着二牛装得逼。

　　嗯，没错，事实上，随着互联网的日益发达，类似的装逼事件我们还听过许多。

　　“那就先定一个小目标，赚他一个亿！”

　　“我对钱没有兴趣！”

　　“我根本不知道她漂不漂亮！”

　　好吧，诸如此类，请自行一一对号入座。

　　阮二牛对此的回应是：“好吧，比正常稍好一些！”

　　伯克的提问时间有限，她最后问道：“下半场你们会采取怎样的战术来应对比赛？”

　　二牛认真说道：“更强硬的防守，更坚决的进攻，我们会忘记自己领先着对手，一切从零开始，直到裁判吹响比赛结束的哨音。”

　　对于两支杀入总决赛的球队而言，该灌的鸡汤早就灌过了，在中场的休息时间里，双方教练员也不过是在一些细节问题上进行详细的拆解，而球员能够在场上完成这些，就能靠他们自己去完成了。

　　快船的更衣室内，在锡伯杜讲解完具体的战术要求后，阮二牛微笑着对所有人说道：“我知道你们都在期盼着什么，但我并不准备给你们说什么豪言壮语，比赛还剩两节，打好这两节比赛，我们要一起撒香槟了！”

　　“LAC！”

　　“LAC！”

　　“LAC！”

　　……

　　尽管经历了半场激烈的对抗，但是快船球员却没有感到丝毫的疲惫，因为他们即将触摸那个最高的荣誉。

　　阮二牛是倒数第二走出更衣室的，而最后一个走出去的人是昌西·比卢普斯。

　　FMVP先生叫住了另一位FMVP，说道：“卡夫，感谢你让我能够躺着拿到职业生涯第二座总冠军奖杯。”

　　FMVP笑着回头对FMVP说道：“还有半场才能分出胜负，但我绝不会让你失望。”

　　……

　　双方球员重新回到场上，比赛正式开始。

　　热火进攻端，詹姆斯高位持球，压低重心准备强突内线。

　　阮二牛防突不防投，詹姆斯强行杀入内线，在二牛的干扰下却没能将球放入篮筐。

　　波什和易健连同时点抢后场篮板将篮球点飞，保罗机敏的拿下后场篮板。

　　快速带球推进前场，并顺势将球分给了身旁的JJ·雷迪克。

　　“砰！”

　　无人看防的雷迪克急停出手，投篮打铁！

　　卡隆·巴特勒保护下后场篮板，将球传给了查尔莫斯。

　　查尔莫斯持球推进半场，又将球交到D·韦德手中，腮帮迎着卡哇伊的贴防选择交叉步突破。

　　卡哇伊的防守没有失位，两人一同杀向了底线位置。

　　阿连上前补防，却被吹了一个阻挡犯规，D·韦德走上罚球线，两罚全中。

　　快船进攻端，保罗在高位借助二牛的挡拆，在17英尺命中一记后仰跳投，算是做出回应。

　　双方在经历了下半场开场的试探性进攻回合之后，很快就进入了対飚状态。

　　詹姆斯在这一节打得更加积极主动，就算阮二牛的防守足够严密，他也想方设法要在进攻端直接持球取分。

　　詹姆斯自己也很清楚，波什手里没球权，又被另一个天朝人干扰，根本发挥不出实力，而D·韦德的状态同样在下滑，再加上快船对腮帮采取防突不防投的策略，很好的降低了闪电侠的得分效率。

　　数来数去，热火在关键时刻能够倚靠的稳定得分点，就只有他一人而已。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　詹姆斯连续在中距离命中跳投，客观的讲，詹姆斯的投篮能力其实是被低估的，他确实算不上顶尖的投手，但是他的投篮命中率也绝对是在联盟水平线以上的存在。

　　詹姆斯表现出彩，二牛也立即在快船的进攻端给出了回应。

　　天选之子选择用中投来终结进攻，是因为内线被蛮牛给牢牢占据了，但东方暴君在内线可是各种予取予求。

　　每每到了关键时刻，阮二牛总更喜欢在低位终结比赛，这也是他效率最高的杀伤手段，即使他的三分球现在也同样是历史级的存在。

　　“砰！”、“砰！”

　　阮二牛在菜鸟赛季就是能顶翻绿凯肉盾肯德里克·帕金斯的存在，詹姆斯运动天赋虽强，但是想要顶住二牛的背身凿进，还是太勉强了一点。

　　顶开一大步，侧身，假动作虚晃，晃起，往前一靠，随即抛投出手。

　　“刷！”

　　“嘟！”

　　两分算，加罚！

　　力量和技巧的完美结合，詹姆斯要是刚才没被骗飞，二牛就直接大步过人，直接攻筐得手。

　　无解的低位技巧，阮二牛在进攻端的强势就在于此。

　　对手明知道他要投三分，但就是防不了；对手明知道他要面筐突击，还是防不了；对手明知道他要低位强吃，依旧防不了！

　　二牛调整呼吸站上罚球线，稳稳命中了加罚。

　　自从本赛季调整了罚球方式，他的罚球命中率就从85%不到飙升到了90%以上，二牛的罚球水准，目前同样成了联盟顶级。

　　光从个人的进攻技巧来看，二牛已经算是没有明显短板的超级球员。

　　这一点上，他明显胜过了迈克尔·乔丹，飞人陛下巅峰的罚球命中率也不过85.7%，而在三分球一项上，更是明显他为数不多的黑点。

　　第三节比赛，快船遭遇的真正麻烦在于阿连在这一节的后半段领到了自己本场的第五次犯规，不过得不提前下场休息。

　　小乔丹临危受命，再次对上波什，结果热火也很敏锐的抓住了这个机会，球权立即向波什转移。

　　结果波什在末节后半段4投4中，带队打出一波12:2的攻击波，迅速将两队比分缩小。

　　好在保罗关键时刻手不软，连续突击热火篮下得手，帮助球队再次稳定住了局势。

　　第三节比赛走向尾声，两队的单节得分来到了35:29，热火单节追回6分，两队的总比分来到了87:94。

　　末节比赛还未开始，两队的分差缩小到个位数。

　　小乔丹也是郁闷，如果说快船在整体上克制着热火的话，那波什无疑在个人对抗上克制着他。

　　最关键的是，他自己在和波什对抗中，信心不足，而热火方面则是一看到波什和小乔丹对位，就拼命给前者输送炮弹。

　　这也是季后赛的真实法则，找准对手一个弱点，往死了进攻。

　　阮二牛没有在节间休息时对小乔丹进行任何训斥，比赛打到这一步，就看谁能最后咬住。

　　末节比赛，无论是热火三巨头，还是快船的泡妞组合都不约而同的选择了打满末节，不做任何休息。

　　TNT的解说席上，查尔斯·巴克利说道：“这也许是11-12赛季的最后一节比赛，目前领先的依然是洛杉矶快船队。我还要在这里宣布一个不可思议的纪录，那就是卡夫·阮今晚的篮板球个数已经到了34个，只要他末节再抢6个篮板，就能追平比尔·拉塞尔在1962年保持的总决赛单场40个篮板的纪录。让我感到荣幸的是指环王本人就在我的身边。嘿，比尔，说两句吧！”

　　比利·拉塞尔：“我XX的还能说什么，有个家伙已经要创造新的历史纪录了，我们只需要XX的睁大眼睛就行了。”

　　指环王都忍不住爆了粗口，可见二牛的数据有多么震撼人心。

　　在现代篮球的框架下，居然真得有人能够直接挑战那些恐怖的上古数据，而最为关键的是，当人们看到蛮牛这么做的时候，却又觉得那么的理所当然。

　　末节比赛，双方再次祭出防守大旗，比赛再次陷入摔跤式的丑陋进程中。

　　所幸的是，这只会让双方的得分数据下降，而不会影响二牛去争抢每一个可能改变历史的篮板球。

　　尤其是在进攻端，今晚已经抢到11个进攻篮板的阮二牛，似乎一点都没有罢手的意思。

　　JJ·雷迪克投篮不中，二牛点抢前场篮板，拿下球后传给卡哇伊。

　　后者再次选择远投，还是不中，二牛再次抢到前场篮板，并将球传给保罗。

　　保罗远投还是不中，这次在人群干拔而起的二牛直接来了一招力劈华山，在空中迎着詹姆斯的防守，强行将球扣入篮筐当中。

　　随着比赛时间的不断流失，热火始终未能将比分迫近，5-7分的分差成了一道鸿沟。

　　每每热火发动反击，意图在进攻端打出一波高潮时，快船总是能够及时有人站出来阻止对手，稳定领先的优势。

　　尤其是替补出场的肖恩·巴蒂尔，蝙蝠侠再次拯救了快船队，当二牛、三炮都被热火重点看防，尼克·杨今晚又投篮失准的情况下，他一人扛起了快船替补席上的进攻火力。

　　锡伯杜在本场犯了N个错误之后，终于在最后时刻做出了正确的换人，用巴蒂尔换下卡哇伊，一方面保持快船的整体防守强度，另一方面，也增加了快船的外线进攻火力。

　　“刷！”

　　一个至关重要的三分球，出现在比赛还剩最后44秒的时刻。

　　此时，阮二牛正巧拿下前场篮板，并将球分到了外线，而巴蒂尔迎着腮帮的防守没有任何犹豫，抬手就是一记三分，命中。

　　比分来到了103:113，双方打出了最为惨烈的一节对抗。

　　热火随后开始犯规，并抢投了两记三分，但最终没能逆转比赛。

　　103:116，G6结束，快船赢得了总冠军！


第854章 人生巅峰

　　整个斯台普斯中心陷入了欢乐的海洋，无数的彩色礼花从空中飘落，由于二牛的存在，所以过去几个赛季中，科比连续率队进入总决赛都未能最终夺冠，峰回路转，斯台普斯中心终于又来了NBA的总冠军，只是这一次主角成了快船队。

　　热火诸将坚持到了最后一刻，只是他们遇到了BUG级的卡夫·阮。

　　今晚的阮二牛全场砍下43分，41板，5助攻，一举打破了由比尔·拉塞尔创造的尘封近50年的NBA总决赛单场40个篮板球纪录。

　　同时，在整个总决赛期间，阮二牛自己也刷新了新的NBA总决赛单场和场均得分数据，他以场均51.5分，24板，4.3助攻的数据成为制霸整个系列赛的存在。

　　几乎可以肯定的说，阮二牛一定会继08-09赛季和09-10赛季之后，包揽MVP和FMVP的奖杯，这已经是二牛第三次做到这样的壮举，排在二牛的面前的只剩下四次完成这样的壮举的篮球第一人——迈克尔·乔丹。

　　不过，这只是二牛职业生涯的第5个赛季，无数人相信，他早晚会和迈克尔·乔丹平起平坐，甚至超越飞人，剩下的只是时间的问题。

　　此时，球场的另一角，另一位在加入联盟之前，就被各路美誉誉为下一个乔丹的勒布朗·詹姆斯却正在遭遇职业生涯最大的挫折。

　　在组建三巨头之后，詹姆斯连续两个赛季折戟总决赛，这对于天选之子而言，无疑是最大的讽刺。

　　留在克利夫兰，他好歹还能博一个忠诚的名声，为了总冠军选择抱团也并非十恶不赦，可即使把天赋带到了南海岸，他也依然没能在NBA登顶。

　　对面的天朝人实在太过恐怖，当一个球员真得能一肩扛起球队重担，在攻防两端都建立起统治级秩序时，强大如詹姆斯也不得不低下自己的头颅。

　　没有谁是瞎子，看过比赛的人都明白，卡夫·阮打爆了勒布朗·詹姆斯！

　　场均拿下26.6分，11.2篮板，9.4助攻的詹姆斯表现真得差吗？

　　如果一个系列赛之差0.6助攻就能砍下场均25+三双的球员都算差得话，那联盟恐怕也就没有明星球员了。

　　不是我等不努力，奈何敌军开高达啊！

　　比赛结束，对于一个常规赛赛季都交手不到2场以上的球队来说，没有什么化解不开的恩怨。

　　更何况，保罗和詹姆斯拥有联盟当中最好的私人关系，而二牛和詹姆斯的关系也不算差。

　　双方球员一一拥抱致意，詹姆斯也为两个好友送上了祝福，至少在明面上，他没有丢失风度，至于到了更衣室是痛哭一场，还是集体关起门来抽一点大麻缓解输球的情绪，那就是另外一回事了。

　　对于集齐巅峰三巨头的热火而言，没有拿到总冠军就是最大的失败，更加严重的是，快船无论从薪金结构，还是球员配置都比他们更加健康。

　　阮二牛比詹韦波三人都来得年轻，卡哇伊和小托马斯干脆还是一年级的菜鸟，也就是说，这支总冠军球队还有巨大的上升空间，天晓得他们未来会成长到何等惊人的地步！

　　这对于一心想要争夺奥布莱恩杯的迈阿密热火而言，无疑是一件令人绝望的事情。

　　除非快船如同前几个赛季一样，管理层突然陷入混乱，拆散总冠军阵容，或者球队在赛季中遭遇不可抗力的伤病，否则热火很难圆他们抱团夺冠的梦。

　　D·韦德还好，腮帮毕竟有一冠打底，而詹姆斯和波什的历史地是升是降，恐怕在未来两个赛季就要见到分晓。

　　热火退出了球场，现在舞台属于带上了冠军T桖和冠军帽子的洛杉矶快船队。

　　韩梅梅抱着儿子，带着女儿来到了现场，二牛干脆直接将夺冠的帽子按在了女儿的头顶，并从韩医生手里接过了正在熟睡当中的汤圆。

　　阮崇武这小子倒是天生的大心脏，甭管外界山呼海啸，我自岿然不动，要睡就要睡个昏天黑地，反正怎么从妈到爸的手里，愣是没有一点醒过来一起庆祝的意思。

　　一旁的CP4就活泼多了，和艾迪一起载歌载舞起来。

　　保罗在拥抱了妻子和儿子之后，终于难掩激动的泪水，哭着和二牛拥抱在了一起。

　　他们同是NBA巨星，一个在职业生涯巅峰，却遭遇了几乎可能毁掉职业生涯的伤病，作为球队历史级的功勋，却被廉价交易，成为联盟历史上，第一个在新秀期获得MVP却被交易的球员。

　　另一个也是早早被誉为联盟第一控卫，也曾从伤病中爬了出来，但被面临着一支被托管的混乱球队，本有机会和联盟第一分卫科比联手，却在事成那一刻，遭遇交易否决，不得不转投快船，寻找职业生涯的转折。

　　命运让两个金牛座走到了一起，双方经历了各种猜忌和权利斗争，却最终相互谅解和妥协，成为了联盟最好的双人组，带领球队一路杀入总决赛，并以4:2的总比分赢得了总冠军。

　　过去的一个赛季是梦幻般的赛季，别看二牛在唐纳德·斯特林面前信心满满，其实他自己对于能够总冠军还是心存忧虑的。

　　只是没有想到幸福来得这么快，他同样没有想到，他自己会打出职业生涯最高光的一个赛季。

　　“我们做到了！我们做到了！”保罗难言激动搂着二牛的脖子。

　　已经是第四次夺冠的阮二牛却气定神闲地说道：“炮，别太激动，这不过是个开始，等我们建立一个王朝时，你再慢慢流泪吧！”

　　随后阮二牛又和队内的球员一一拥抱，这里有兴奋的菜鸟，有被球队当乐色一样清除出队的得分手，也有在过去几个赛季郁郁不得志的家伙，更有为了总冠军梦想一支努力在坚持的老将。

　　尤其是肖恩·巴蒂尔，即使强悍如阮二牛，都不得不承认，球队之所能那么顺利的晋级西决，并在总决赛关键时刻击破热火，都和巴蒂尔的冷血三分脱不开关系。

　　在去年夏天，巴蒂尔还只是快船因为薪金空间错失卡隆·巴特勒而作为备胎签下的球员，可仅仅一个赛季，巴蒂尔就用自己的表现，证明了自己的超值。

　　除了快船的球员以外，二牛还和自己的教练天团一一拥抱，他们是二牛一手组建起来的，没有他们的支持，就没有阮二牛历史首次的MVP+COY壮举。

　　在许多时候，是他们在场下出谋划策，帮助场上拼杀的二牛完成了指挥工作。

　　说助教天团其实应该说是二牛自己的赞许。

　　在此之前，锡伯杜是个被绿军扫地出门的主教练；史蒂夫·科尔是个失败的球队总经理；泰伦·卢即使穿上西装，给人的念想依然是艾弗森的那一跨；至于娜塔莉·中濑，谁都觉得她不过是借了同为UCLA校友的光才登上助理教练的位置，甚至还有不怀好意的家伙，认为她和蛮牛有一腿。

　　但以上这一切，在总冠军面前都成了过眼云烟！

　　胜利者不需要受到指责，这就是竞技世界的规则。

　　大卫·斯特恩走上台前，一如往年的例行公事，在一番开场白之后，在现场观众不耐烦的嘘声中，主席宣布道：“11-12赛季的NBA总冠军属于——洛杉矶快船队！”

　　随后，阮二牛从生涯第四次从斯特恩手里接过奥布莱恩杯，并将奖杯高举过头顶，现场观众发出了最热烈的欢呼声。

　　奥布莱恩杯随后被传递了过去，快船球员一一接过奖杯，不少头一次拿到奖杯的家伙，简直恨不得又亲又摸，这手法一看就是在夜店找小妞时锻炼出来的。

　　当然，在总冠军颁完之后，还有一个重头戏，那就是本赛季的FMVP奖杯——比尔拉塞尔杯将被颁出。

　　斯特恩没有继续吊球迷的胃口，在全场震天一般的“MVP”欢呼声中，大卫·斯特恩不出所料的报出了阮二牛的名字。

　　比尔·拉塞尔老爷子从颁奖台拿起了奖杯，伸手递到了二牛的手中，两人握手并拥抱致意。

　　拉塞尔故作调侃说道：“如果下次还是你来拿这个奖杯，我就不来了，我讨厌看到破我纪录的人。”

　　阮二牛的回应是：“比尔，其实我很讨厌有尘封不动的纪录在我面前，下一次我一定把那个破你纪录的家伙的纪录给破了，为你报仇！”

　　拉塞尔愣了一下神，很快反应了过来，笑着拍了拍二牛的后脑勺。

　　当二牛再次举起FMVP奖杯的时候，整个斯台普斯中心再次陷入了欢乐的海洋。

　　……

　　三天后，洛杉矶快船将头一次成为洛杉矶这座城市的花车游行主角，进行属于他们的夺冠庆典。

　　唐纳德·斯特林也在花车上，他头一次感受到球队成功，给他带来的喜悦。

　　斯特林依然是个烂人，种族歧视的毛病也没有多少收敛，但作为冠军球队的老板，他的的确确是个成功者。

　　至少夺冠之后，无论是门票收益，还是各类周边，包络二牛带来的商业收益，都足以让他大赚一笔，而他那几百万米元的奢侈税与之相比，也就算不得什么了。

　　应该说，他无疑是做了一笔好买卖！

　　与之相对的，因为癌症而不得不将工作转交给小儿子的杰里·巴斯无疑是失败者。

　　他已经没有足够的精力继续管理湖人队，而吉姆·巴斯显然是个没什么本事的富二代，即使库普切克忠心辅佐，湖人的下滑也是显而易见的。

　　一心想要有所作为的吉姆·巴斯正酝酿着大动作，但稍后的事实证明，眼高手低对于一个富二代和家族来说，显然不是什么好消息。

　　NO ZUO NO DIE这个成语，相信关注湖人的米国球迷在未来几年时间里，也能够轻松猜测出其中的含义。

　　……

　　“你确定不去纳斯达克敲钟？”欧阳昊天最近忙着横逸科技的上市路演，连二牛夺冠的事情都没来得及关注。

　　事实上，二牛经纪人的一块工作，现在也主要是由他的高中好友卡洛斯·罗德里格斯在负责。

　　“我只是个投资者，敲钟这种事情，由你和强尼（韩磊）去完成就可以了！”二牛笑着说道。

　　不过，对于二牛本人来说，无论去不去，按照欧阳昊天的估算，他都将在很有可能在公司上市之际，成为全球前50的富豪。

　　这还只是算上了横逸手机、Whatsapp、Dropbox、横逸旗下的游戏工作室，并没有把正在进行二轮融资INS，还有国内的微博、微信、部分大米的股份等等。

　　即使二牛个人所持有的股份都稀释到了接近百分比的个位数，但这依然是一大巨额财富，二牛没有想到的是，仅仅两年后，他就成了当之无愧的世界首富。

　　这就是互联网的魅力，对于新兴的资产阶级而言，这就是一次资本重新洗牌的机会，二牛无疑是这次浪潮的受益者，即使他本人对于计算机和互联网并不精通，但是卓越的眼光和优秀的合伙人还是把他带到了一个更为广阔的天地。

　　接受了二牛赞助的大表姐就曾直言不讳地说道：“身材又好，长得又帅，还这么有钱的男友，我为什么要放弃？”

　　事实上，仅仅在几周之后，二牛的财富就膨胀到了足以买下整个NBA。

　　消息一旦传出，就再也收不住了，人们纷纷惊叹，没想到在NBA这么个体育圈子里，居然隐藏着一头互联网巨鳄，这简直是颠覆了常人的三观。

　　可以想见，到了12-13赛季，也许每一个和二牛对位的球员，第一个想到的不是如何与天朝人对抗，而是怎么和二牛交上朋友，好让眼前的资本家提携一把。

　　拜托，像米国这么发达的商业社会，绝大部分人都不会不明白“土豪，和我做朋友”的道理。

　　詹姆斯在后来更是直言不讳地说道：“如果我在商业上能够取得那么大的成功，我也许会放弃打球！”

　　嗯，阿KING从来都没有放弃标榜自己的商人属性，遗憾的是，无论是球场上，还是球场下，他都渐渐成为了被二牛碾压的存在。

　　别人眼中的终身理想，对于阮二牛本人来说却是一件水到渠成的事情，除了一些日常邮件的回复和健身房锻炼，二牛在夺冠之后更多的宅在家里，当起了奶爸。

　　伦敦奥运会他是肯定不会去了，所以二牛的注意力放在了12年的NBA选秀大会上。


第855章 谋划截胡

　　作为主教练和作为球员在一支球队中的身份注定会有所不同。

　　如果还在亚特兰大，二牛现在应该进入完全的放假状态，顶多给球队经理和主教练提一提自己的想法。

　　但当他真得成为球队主教练之后，他此时却必须和内尔·奥希尔一起，在快船的训练馆办公室内，商议球队下赛季的规划。

　　“我对选秀并不抱太大希望，反正我们只有一个次轮靠前的顺位，我最担心的还是冠军阵容如何能够维持稳定。”奥希尔坦然说道。

　　快船总经理在大多数时候都充当着阮二牛和克里斯·保罗的傀儡，上赛季快船的主力阵容，几乎是这两个家伙钦定下来的。

　　当然，奥希尔也并非毫无存在感，至少球队的第六人尼克·杨就是他打劫交易而来，经过二牛的劝说，还让奇才付出了一个靠前的选秀权。

　　说起来，在二牛的职业生涯中，还真是很幸运，能经常遇到活雷锋，譬如在亚特兰大时期，鹰队打劫了贾马尔·克劳福德，而到了洛杉矶，快船又在机缘巧合下，用布莱恩·库克打劫了尼克·杨。

　　虽然内尔·奥希尔没有做到像斯特林预想的，在队内形成三足鼎立的态势，但是凭借自己的不俗表现，他还是在二牛和三炮面前挺直了腰杆。

　　阮二牛笑着说道：“选秀的事，我们待会再谈，先谈谈阵容问题，说说吧，有几个人向你要大合同了？”

　　奥希尔将身前的显示屏反转面向阮二牛，指着屏幕上的EXCLSE文件说道：“我都汇总整理在这里了，都是根据他们经纪人的电话信息转达的，你可以具体看一看。”

　　阮二牛才看了两眼，就不再往下翻了，简单说来一句话：“狮子大张口！”

　　这也难怪，快船夺了冠，作为夺冠成员，身价溢出也是很平常的事情，但是有几个人确实过分了一点。

　　如果说像尼克·杨、JJ·雷迪克、易健连这样为球队夺冠做出切实贡献提出高价也就算了，但连几乎打不上球的雷吉·埃文斯、兰迪·弗耶都敢乱喊高价，就纯粹是在考验快船管理层的智商了。

　　“想走的让他们走就是，我们都夺冠了，我就不相信自由市场上没有靠谱的老将来降薪抱大腿。”二牛一边给几个注定不会续约的球员填充上红色，一边极其果决说道。

　　嗯，也有人愿意底薪留下的，譬如二牛在鹰队的老相识所罗门·琼斯，只可惜快船为了下赛季卫冕总冠军，不会把这种几乎没有运动能力的家伙留下。

　　“也就是说，你想留下的无非是尼克、JJ两个人吧？”奥希尔扳回屏幕，说出了二牛的心里话。

　　“愿意防守，不占球权，在进攻端又能有所作为的球员，无疑是匹配我们球队体系的。其实，阿连我也想留下，不过半小时以前，他刚跟我通过电话，明确表示要在自由市场去寻找新东家。”二牛摊手说道。

　　“那就证明丹·费根已经给他找到下家了，我猜至少是一份顶额中产，甚至千万米元级别的合同，毕竟他在总决赛的表现有目共睹。”奥希尔说道。

　　阮二牛点头道：“所以我们先来谈谈有什么内线球员可以补进？”

　　奥希尔想了想说道：“便宜的倒是有不少，但是能不能匹配我们的阵容就是另外一回事了。”

　　阮二牛这时突然问道：“斯特林先生对下赛季的引援有什么想法吗？”

　　奥希尔顿了顿，不好意思地笑道：“我这是习惯了老板过去的思维，斯特林先生倒是没有对新赛季的引援有特别大的限制。”

　　说完，二牛和奥希尔一同笑了起来。

　　摊上斯特林这样抠门的烂人，作为球队管理层想到的第一件事情往往就不是补强阵容，而是保证球队薪金不要越过奢侈税线。

　　“先安排试训吧，反正正式的签约也不是一两天就能决定的事情，我们正好看看其他球队在此期间有什么动向。”

　　今夏注定又是风起云涌的一个赛季，天晓得到时候在转会市场会爆出什么大新闻来，

　　……

　　两人说了一些具体的交易事项，又把话题转到了12年的选秀大会上。

　　奥希尔将手头的情报整理一下，交到了二牛的手中说道：“这是我从各个渠道得知的，所有金州勇士在过去一段时间试训的球员名单。我不明白的是，我们虽然有一个次轮靠前的顺位，但是金州勇士在首轮就有两个签位，分别是第7顺位和第30顺位，有这两个顺位在，他们最想要的球员都被提前挑走了，我们还有什么便宜可占？再说了，我也不觉得金州勇士这样的烂队，会对我们造成任何威胁。”

　　二牛一边翻阅资料，一边笑着说道：“金州勇士现在是烂队不假，但只要有杰里·韦斯特这个老狐狸在，他们的崛起就不过是时间问题。我想做的，就是延缓他们崛起的时间，就算没能起到延缓作用，恶心恶心他们也是好的。”

　　内尔·奥希尔一听，顿时翻起了白眼，这是有多大仇多大怨，不就是邀请Logo男没成功吗？天朝人是有多小心眼，至于记恨到今天？

　　人们只愿意相信自己愿意相信的，奥希尔显然搞不明白，二牛到底有多么重视杰里·韦斯特这个人。

　　详细翻阅了一阵之后，二牛指着资料说道：“那些前排顺位的家伙就不用看了，像迪昂·维特斯、达米安·利拉德、托马斯·罗宾逊、哈里斯·巴恩斯这些人基本会在前十被选走。我们需要关注的是这些家伙，他们都是在次轮极有可能被勇士选走的家伙。当然，这些人也会成为我们的目标！”

　　内尔·奥希尔点了点头，但又马上反问道：“可是勇士试训的新秀这么多，我们怎么能确定他们到底在最后要选的是谁，我觉得这个目标的框架还是太大。”

　　二牛笑着拿着笔，在刚才说那些人的姓名上画了一个圈，说道：“如果这些人没来我们这里试训过，就给他们发试训邀请函，我们要和杰里·韦斯特比一比眼光。”

　　……

　　离选秀大会只剩最后几天的时间，汤姆·锡伯杜这个没有女友的工作狂，带着史蒂夫·科尔、泰伦·卢、娜塔莉·中濑一同回到了工作岗位，他们目前正在接待最后一批前来试训的新秀球员。

　　嗯，这么说也不全对，因为还有一个家伙根本不是新秀，他已经在联盟里打了两年球。

　　阮二牛在健身房结束了今天的恢复性训练之后，也闲逛着来到了球馆，他颇为好奇的对汤姆·锡伯杜说道：“这个大家伙是谁？”

　　“哈桑·怀特赛德，一个在国王队带了两年的家伙，10年在第二轮被国王选中，身体素质足够劲爆，很可惜，现在的技术还是太糙！”锡伯杜认真说道。

　　“他是怎么来的？”二牛疑惑道。

　　“自己找上门的，他已经被国王队放弃了，所以是自由球员，像他这样有身体天赋，但是打不出来的球员，一般都会去海外寻找就会，未来也许就在低级别联赛厮混了。”锡伯杜解释道。

　　“教练组的意思呢？”阮二牛询问道。

　　“我们是卫冕冠军，其实最需要的还是经验丰富的老将，不过，给他一个机会也未尝不可。”锡伯杜说道。

　　二牛瞬间就明白了，看来怀特塞德的身体天赋确实惊人，让教练组还是对他抱有信心的。

　　“我会给内尔打电话，争取用份底薪搞定他，所罗门（琼斯）不在，总需要有个人帮我们看着饮水机，如果光说技术粗糙的话，德安德鲁这货才是真得无可救药！”二牛微笑着说道。

　　德安德鲁·乔丹的千万年薪始终是二牛心里的一根刺。

　　每每想到这里，他就对哄抬物价的金州勇士感到不爽，要不是他们直接给小乔丹报出了千万年薪的合同，快船也不会被动的匹配下来。

　　而小乔丹在总决赛的表现，进一步证明了二牛当初的决断有极大的问题，好在快船上下万众一心，终于扛了过来。

　　米国时间2012年6月28日，纽约麦迪逊广场花园，12年的选秀大会正式拉开帷幕。

　　这一年被称为选秀大年，不少媒体都预测，这一届将会有不少值得期待的新秀。

　　获得状元签的是失去了CP3的新奥尔良黄蜂队，而他们的选择也没有出乎赛前人们的预料。

　　必须是大一赛季就包揽伍登奖、阿道夫·鲁普奖以及奈史密斯奖，率领肯塔基大学夺得NCAA冠军的MOP——安东尼·戴维斯。

　　小伙子最明显的脸部特征就是拥有两道极富张力的浓眉，并且眉心位置也是毛发浓密，连成一线，人送外号“浓眉哥”。

　　按照米国传统，一场NBA比赛都未打的戴维斯直接被选入了梦十队，他将和一众NBA巨星一起出征伦敦奥运会。

　　米国巨星们信誓旦旦的表示，这一次一定要将冠军奖杯带回米国。

　　不过，米国内部也不乏讽刺之声，就有米国的反对派球迷表示：“如果米国队真得最后夺冠，他们最该感谢的人绝对是卡夫·阮，因为他终于没去伦敦狙击那帮胆小鬼。”

　　嘿嘿，这也就是说说而已，詹姆斯、保罗、科比、杜兰特、安东尼、威斯布鲁克这帮人都聚在一起了，天朝男篮又少了大姚，光靠阮二牛一人带队想要狙击梦十队，难度实在太大了一点。

　　视线转回选秀大会上，夏洛特山猫在榜眼签上选择了迈克尔·基德·吉尔克里斯特，光听这名字就足够牛逼，所以乔丹一定是因为这个原因才选择了他。

　　嗯，就是这样没错的，喵！

　　在第三顺位上，奇才选择了布拉德利·比尔，这是给囧墙准备的后场搭档，比尔的特点就是射术精湛，拥有大心脏，自身也有一定突破能力，从这个角度来说，和囧墙确实挺搭的。

　　骑士在第四顺位选择了迪昂·维特斯。

　　国王在第五顺位选了托马斯·罗宾逊。

　　开拓者在第六顺位选择了达米安·利拉德。

　　而勇士在第七顺位选择了哈里斯·巴恩斯。

　　这一波下来，并没有太多令人意外的选秀球员冲入乐透区。

　　选秀大会继续进行，之前被看好的安德烈·德拉蒙德在第9顺位被活塞选中，当然，天朝球迷更熟悉的是他的另一个外号“庄神”（德拉蒙德在粤语翻译中被译为庄蒙德）。

　　第十顺位，黄蜂选择了奥斯汀·里弗斯，顺便说一句，他就是前绿凯主教练——道格·里弗斯的儿子。

　　……

　　随着选秀顺位不断推移，首轮的选秀马上就要进入尾声。

　　阮二牛没有来到现场，用视频电话和奥希尔保持着联系。

　　奥希尔说道：“很快就要轮到第30顺位了，我们最后排定了三个名额，你觉得勇士会选谁？”

　　二牛想了想之后说道：“其实，我们选定的这三个人当中，我最不看好的是波黑人奥格涅·库兹米奇。就算选中了，也不知道他什么时候能够正是登陆NBA。所以我倾向于费尔图斯·艾泽里或者德拉蒙德·格林中的一个。无论勇士用第30顺位选了谁，我们都要在次轮第二顺位截走另外一个！”

　　结果很快就出来了，金州勇士在第30顺位选中了艾泽里。

　　十几分钟之后，洛杉矶快船队出手了，他们在次轮第二顺位，也就是总顺位的第32位选择了来自密西根州立大学的德拉蒙德·格林。

　　顺便值得一提的是，这货和魔术师·约翰逊还是校友。

　　本来在第七和第三十顺位都顺利得到心仪球员的勇士制服组顿时觉得有点不爽。

　　据说在奥克兰遥控指挥的杰里·韦斯特还愤怒的打翻了一杯咖啡。

　　“XX的，天朝人这是故意的，他就是要和我过不去！”Logo可男不是什么善男信女，能够在篮球史册上留下自己名字的家伙，没有一盏省油的等。

　　快船顺利截胡勇士，但他们现在都还不知道，自己到底做了一件何等重要的事情。

　　时间飞速流失，随着洛杉矶湖人在第60顺位选中了罗伯特·萨克雷，2012年的NBA选秀大会正式落下了帷幕。

　　今夏的交易市场，却不过是刚刚开始而已！


第856章 交易不断，阵容确定

　　由于11-12赛季是缩水赛季，所以下赛季的交易市场早在选秀大会开始之前就被开启。

　　这也是一个注定充满各种大交易的夏天。

　　选秀大会前一周，奇才和魔术之间就进行了交易，黄蜂队送出奥卡福和阿里扎至华盛顿，而奇才队则送出“亿元先生”拉沙德·刘易斯以及将要进行的选秀大会第46轮顺位选秀权。

　　奇才并没有后悔送走尼克·杨，从决心重建的那一刻开始，他们就准备围绕囧墙来建队。

　　至于魔术队，他们同样要进入重建期，因为德怀特·霍华德的合同只剩下最后一年，谁也不知道他会什么时候离开，也许就是今夏也不一定。

　　另一笔在选秀大会之前进行的交易双方是活塞和山猫，活塞用本·戈登和一位未来受保护的首轮选秀权打包，得到了山猫队的小前锋科里·马盖蒂。

　　戈登在活塞的表现差强人意，再也难以恢复到当年20+的场均得分表现，而马盖蒂年岁已大，同样不是年轻时期的那个无所不能的肌肉碰瓷男。

　　山猫是想得到一个靠谱的第六人，而同时拥有门罗和德拉蒙德的活塞，则需要在确立一个内线新核心的基础上重建球队。

　　选秀大会之后，交易市场依然风云涌动。

　　首先被波及的就是洛杉矶快船队，内尔·奥希尔这头还没搞定雷迪克和尼克·杨的续约问题，那边达拉斯方面就传来消息，他们想要交易奥多姆，如果筹码不够，小牛还会负责联系其他球队进行多方交易。

　　“开什么玩笑？拉马尔那家伙已经基本被科勒·卡戴珊掏空身体了吧？我们难道要在替补席上摆一个千万年薪的摆设？”阮二牛立即给出了否定意见。

　　拉马尔·奥多姆倒是死皮赖脸，一心想要回充满关注度的洛杉矶，但从他现在的竞技状态看来，实在不是一块合适的冠军拼图。

　　快船方面，保罗倒是不置可否，不过奥多姆的千万年薪确实是一个问题，哪怕快船要用先签后换的方式交易雷迪克或者尼克·杨，恐怕在薪金上也没法匹配。

　　奥希尔犹豫再三，最终还是没有进行这笔交易。

　　斯特林倒是没有下死命令必须控制奢侈税线，但是对于快船管理层而言，有些事情，已经习惯成自然了。

　　大交易注定不会在今夏停止，就在快船和小牛搁置了关于奥多姆的交易后不就，紧接着7月初，篮网和鹰队就再次爆发了大交易。

　　篮网方面以五换一，从鹰队那里交易来了他们王朝二当家——乔·约翰逊，而篮网付出的筹码是：安东尼·莫罗、乔丹·法玛尔、乔丹·威廉姆斯、泰肖恩·史蒂文森、约翰·佩特洛及选秀权。

　　鹰队在6月份重新更换了总经理，新一任的总经理是丹尼·费里。

　　可以想见，托尼·雷斯勒是准备将这支王朝球队进行彻底重建。

　　从新泽西搬到布鲁克林的篮网，同样将迎来一个新的时代，而球队新老板米哈伊尔·普罗霍罗夫的大手笔也才刚刚开始而已。

　　在下个赛季，毛熊大亨会用自己的实际行动，证明真正的土豪是怎么一掷千金的。

　　同样是7月初，又一笔重量级交易紧随其后发生了，这次交易双方的对象变成了湖人和太阳。

　　同样是一笔先签后换的交易，湖人队得到了纳什，而太阳队则得到了两个首轮选秀权（2013年和2015年）、两个次轮选秀权（2013年和2014年），一个价值890万美元的交易特例，以及300万美元的现金。

　　去年没能得到保罗的湖人在今年抢下了两届MVP史蒂夫·纳什，但此时的纳什已经年近四旬，纳什到底还能剩下多少状态，实在令人怀疑。

　　据ESPN得到的消息，纳什的新合同为3年2500万美元，为了总冠军，老纳也是感觉从千万级的年薪降到中产，他想要在湖人完成职业生涯最后的遗憾。

　　交易这种事情往往都是连锁反应，太阳能放走纳什，那是因为他们已经找到了替代品——戈兰·德拉季奇。

　　此时的爪机已经是彻底的自由身，没有了卡夫·阮和囧囧森，继续待在鹰队同样没有意思。

　　当然钱也是一个重要的选择点，凤凰城方面给他开出了3年2250万米元的合同，而鹰队最终没有选择匹配。

　　连锁反应不仅出现在湖人、太阳和老鹰那里，还出现在火箭、猛龙和尼克斯身上。

　　火箭先是将“小钢炮”送到了猛龙，然后又用毒药合同从尼克斯那里截下了林书豪，尼克斯和老鹰在最后时刻做出了同样的选择，不匹配合同。

　　有的选择是主动出击的，有的选择则是迫不得已。

　　在上赛季一举夺冠的洛杉矶快船不得不在7月中旬加快他们的补强节奏，因为首先他们就在自由市场错失了尼克·杨。

　　刚刚拿下纳什的湖人毫不犹豫的甩出了一年800万米远的顶额中产合同。

　　杨少侠思考一番，觉得同样是在洛杉矶打球，换个球队也无所谓，于是高高兴兴的去了湖人报道。

　　慌了神的奥希尔赶紧给二牛、三炮打电话，三炮直接提出要一起去尼克·杨家堵门，逼迫球队第六人留在快船。

　　但二牛思考了一番之后，还是阻止了保罗的想法，蛮牛这样说道：“这就是个商业联盟，每个人都有追求自己价值最大化的自由，我们不能阻止尼克去追求自己的利益。”

　　尼克·杨没保住多少出乎了快船的预料，而易健连转投火箭，则早在管理层的预想当中。

　　当薪金空间充裕的休斯顿人开出三年2400万米元的合同时，快船就明白他们留不下易这个夺冠功臣。

　　杨少侠和阿连的出走，让快船必须做出最快的决断，他们完成了新赛季的第一笔续约，他们用5年3300万的合同续约了JJ·雷迪克，保证了二号位上的火力输出。

　　随着未来几年NBA的发展，千万级大合同漫天飞舞时，快船此时拿下雷迪克的合同成了极为超值的存在。

　　快船的补强还远没结束，如果说尼克·杨和易健连是被别的球队挖走的话，那肯扬·马丁、雷吉·埃文斯和所罗门·琼斯，无疑是快船原本就准备放弃的家伙。

　　阮二牛此时展现了自己的人脉力量，他找到了自己的老队友克里斯·安德森，只一个电话，被鹰队清理出队的克里斯·安德森就是收拾行囊来到了洛杉矶，快船用两年200万米元的底薪合同搞定了他。

　　蓝领球员就是这样尴尬，即使鸟人是在季后赛证明自己的球员，但无论年龄还是进攻天赋，都让他在自由市场缺乏竞争力。

　　事实上，在来快船之前，热火就曾提出过给鸟人一份一年70万米元的底薪合同，快要没人要的鸟人，差一点就答应了。

　　二牛的人脉还不至于此，他下一个选择的签约对象，同样是鹰队的老熟人——马特·巴恩斯。

　　巴爷上赛季在湖人过得并不开心，所以他最终决定转投快船，寻求继续冲击总冠军的机会。

　　摆明是来抱大腿的巴爷同样没有乱喊山价，一年120万米元的合同就搞定了这位防守悍将。

　　二牛有人脉，保罗同样也有，他先是力劝上赛季躺赢总冠军的比卢普斯留下，同时还招募了自由市场的老将格兰特·希尔，加强球队的更衣室文化。

　　伦纳德、托马斯、马尔科姆·李都不过是二年级，德拉蒙德·格林更是个菜鸟，这伙人都需要老将来传授经验。

　　阵容渐渐补全的洛杉矶快船在下一刻遭遇了幸福的烦恼，在尼克·杨这个第六人的位置上，他们同时拥有了两个优质选项。

　　阮二牛这边抬出了自己在鹰队的嫡系——贾马尔·克劳福德，但是保罗却提出一个令人意外的名字——雷·阿伦。

　　为了这个第六人的补强选择，二牛、三炮和奥希尔还特地约了时间在一起面谈。

　　“什么？你确定绿军准备放弃雷？”二牛有些吃惊地说道。

　　事实上，二牛上赛季确实不够关注绿凯，在11-12赛季的赛季末，雷·阿伦已经由雷打不动的主力球员，慢慢沦为球队的替补，顶替他的是艾弗里·布拉德利。

　　心高气傲的阿伦在上赛季就不断被卷入交易传闻中，到了合同年，精明的丹尼·安吉也没不会给年岁已高的雷·阿伦提出什么像样的合同。

　　这必然会让这位曾经的三巨头之一感到失落，毕竟皮尔斯和加内特都是大合同在身。

　　至于日后媒体各种热炒的绿军球员之间的矛盾，尤其是朗多和雷·阿伦的各种不和，则或多或少有添油加醋的味道。

　　事实上，连那个事件主角之一的朗多，在风波渐渐平息之后，也站出来承认，其实他和雷·阿伦的矛盾并没有媒体所说的那样深，雷·阿伦这人只是一贯的不合群，至于主力位置的问题，是雷·阿伦自己的水准下滑所导致的。

　　无论是钱没给够，还是对于球员的尊重，又或者球队的远景，无论从什么角度来看，雷·阿伦也没有留下的必要。

　　由于二牛一手阻挡了三巨头的夺冠之路，所以雷·阿伦身上依旧没有一枚戒指，生涯末尾的雷·阿伦自然想加入一支有夺冠实力的球队。

　　所以摆在他面前的选择只有两个：洛杉矶快船或者迈阿密热火。

　　“我觉得雷更适合我们的体系，克劳福德也不错，但他是那种需要持球在手的球员，但是别忘了，我们已经有了以赛亚（托马斯），他同样需要有球权在手才能发挥威力，这一点上，雷的无球能力明显胜过克劳福德。”保罗给出了自己的理由。

　　不得不说，保罗的理由相当充分，连二牛都不得不重新权衡利弊。

　　一番思索之后，二牛问道：“那么雷的合同呢？我们需要给出多少才算合适？”

　　三炮笑道：“说到底，雷需要的是尊重，我敢说，只要我们保证不会在合同期间交易他，用一份小额中产就能够拿下他。”

　　二牛笑道：“看来你和雷那里已经沟通的差不多了，好吧，我没有问题。接下来的事情就交给内尔了。”

　　不到一天的时间，快船就在官网上宣布，正式签下自由球员雷·阿伦，根据后来媒体披露的信息，雷·阿伦的合同仅为3年950万米元，其中第三年为球员选项。

　　阮二牛在稍后给克劳福德打了致歉的电话，克劳福德表示理解，而随后热火对其伸出了橄榄枝，以一年500万米元的合同拿下了这位前最佳第六人。

　　另一方面，在连续两年失去总冠军之后，热火终于拿下了斯波斯特拉，而继任者不是别人，正是刚刚被鹰队炒鱿鱼的迈克·伍德森。

　　作为联盟唯一一位两连COY的拥有者，同时也是一手挖掘阮二牛的功勋教练，热火此举的用意已经非常明显，他们就是冲着快船去的。

　　7月交易的故事说得差不多了，但今夏最重磅的交易却出现在8月：

　　这是一笔四队大交易，具体的内容如下：

　　湖人得到：霍华德、厄尔·克拉克、克里斯·杜洪。

　　送出：拜纳姆、麦克罗伯茨、艾恩加、2015年次轮和2017年首轮选秀权（均受保护）

　　魔术得到：阿弗拉罗、哈林顿、哈克里斯、武切维奇、麦克罗伯茨、艾恩加，2013年次轮选秀权（从掘金获得）、2014年首轮选秀权（从掘金获得）、2015年首轮受保护选秀权（从76人获得）、2015年次轮受保护选秀权（从湖人获得）、2017年受保护首轮选秀权（从湖人获得）。

　　送出：霍华德、杜洪、克拉克、理查德森。

　　76人得到：拜纳姆、理查德森。

　　送出：伊戈达拉、哈克里斯、武切维奇及2015年首轮受保护选秀权。

　　掘金得到：伊戈达拉。

　　送出：阿弗拉罗、哈林顿、2013年次轮选秀权、2014年首轮选秀权。

　　湖人终于在今夏搞出了大新闻，因为他们拥有了科比、霍华德、加索尔、纳什组成的豪华新F4，说湖人是三巨头都不够看了，不过算上顶额中产的尼克·杨，湖人的奢侈税也快爆表了。

　　这是属于吉姆·巴斯的疯狂赌博，至于能不能赢得总冠军，就只有上帝才能知晓。

　　随后联盟的交易也有不少，但最让二牛关注的，无疑是雷霆和火箭之间的6人交易。

　　火箭送出凯文·马丁，新秀兰姆以及三个未来选秀权，得到詹姆斯·哈登，科尔·阿尔德里奇，拉扎尔·哈沃德和戴奎恩·库克。

　　当二牛得知这个消息的时候，大大的松了一口气，因为雷霆在未来几年都不可能对快船造成实质性的威胁。

　　以上这笔交易出现在12-13赛季开始之前，可谓是新赛季开始之前最后的大交易。

　　当然，也不能忘了随后灰熊在三方交易中，将鲁迪·盖伊交易去了猛龙，从活塞得到了普林斯。

　　不过，从二牛的视角来看，雷霆交易哈登，对于快船来说，才是最大的利好消息。

　　新赛季即将开始，而快船的阵容也基本确定了下来：

　　C 德安德鲁·乔丹、克里斯·安德森、哈桑·怀特塞德

　　PF 阮二牛、德拉蒙德·格林

　　SF 科怀·伦纳德、肖恩·巴蒂尔、马特·巴恩斯、格兰特·希尔

　　SG JJ·雷迪克、雷·阿伦、马尔科姆·李

　　PG 克里斯·保罗、以赛亚·托马斯、昌西·比卢普斯


第857章 奥运会笑点不断，新赛季期待多多

　　NBA的交易市场在今夏风起云涌，但这一点都不妨碍梦十队在伦敦奥运会上大杀四方，沙舍夫斯基终于率领米国男篮登上了国际篮坛的最高舞台。

　　事实上，08年和10年米国男篮同样有机会问鼎，只可惜由二牛和大姚率领的天朝男篮屡屡站出来坏了米国男篮的好事，足足拖延了他们重回世界巅峰四年的时间。

　　甭管08年天朝男篮是不是借助了主场优势，也甭管10年的梦九是否太过年轻，输了就是输了，在竞技舞台上，只有赢家和输家，没有侥幸和也许。

　　同理，在大姚退役，二牛退出的情况下，天朝男篮在小组赛直接折戟沉沙，也成了不出所料的结果。

　　阿连的表现依然抢眼，在小组赛和西班牙一役中，他爆砍30+12，就算轮流对上保罗·加索尔和塞尔吉·伊巴卡也一点都没有处于下峰的意思。

　　可以说，这两年的阿连同样处在职业生涯的巅峰期，在总决赛中能够和波什有来有往，也绝对不是什么抱大腿的幸福。

　　阿连真正的问题其实还是在于他的心态，一旦他能够调整好情绪，充分发挥自己的天赋，就算在NBA拿上一份千万级的合同，也并非痴人说梦。

　　二牛在电视上看了男篮首战之后，就再也没有关注过之后的比赛，因为他很清楚，男篮不可能冲出小组赛。

　　原因不在正值巅峰的易健连身上，而是在天朝男篮外线的集体下滑，包络刘伟、孙越、朱方雨等人的竞技水准都出现了不同程度的下降。

　　尤其是孙越，当他从NBA回到奥神之后，已经很长时间没有进行系统的训练，现在的他已经完全没有10年世锦赛时的状态。

　　篮球从来不是一个两个球员的运动，强如二牛，也需要CP3、囧囧森如此级别的二当家，以及一票实力不俗的角色球员才能夺冠。

　　天朝男篮的外线水准集体下滑，已经宣告了08黄金一代真正逐渐退出历史的舞台。

　　即使二牛、大姚重新回到这支球队，恐怕也很难带领队伍重塑辉煌，这就是残酷的现实。

　　竞技体育就是这么充满了不确定性和变数。

　　这对于梦十队而言也是一样的，别看他们在决赛以两位数的分差战胜了西班牙人，但是看过比赛的球迷都清楚，梦十队一度被逼的有些窘迫。

　　在小组赛中，强大的梦十甚至差一点输给了立陶宛队，仅仅以5分优势险胜了对手。

　　米国人重回世界巅峰不假，但是想要像梦一、梦二那样横扫八荒，却变得相当困难。

　　老K的确苦尽甘来，但也是米国篮协愿意死挺他，否则也不会出现历经数年，终于带队再次夺冠的奇迹。

　　但是，许多米国资深球迷并不买账。

　　在他们看来，米国男篮不过是幸运的耗过了老化的阿根廷、希腊和天朝，才得以重夺冠军。

　　哪怕换个一般的教练上去，12年的梦十也能夺冠，老K在国际赛场的表现一点都配不上他名帅的标签。

　　最为关键的是，老K从06年就接受了米国男篮，直到12年才夺冠，这6年时间，换一般的教练，三次大赛没能夺冠（一次奥运，两次世锦赛），早就被开掉了。老K却稳坐教练席，始终没被换掉，实在是令人费解。

　　由于某扑论坛有专门的翻译贴，于是有天朝球迷评价道：“由此看来，‘上面有人’这四个字，无论中外都是通用的。”

　　当然，伦敦奥运会最大的热点绝不是米国男篮夺冠，因为在部分天朝媒体看来，这是绝对称得上是“史上最烂的一届奥运会”。

　　譬如代表奥运圣火的火炬N次熄灭，开幕式歌手罢唱，火炬手莫名消失，安保人员无法就位，运动员大巴司机迷路等等乌龙之后，就连腐国的博彩机构也开下了诸如此类的雷人赌注：

　　1、UFO会降临开幕式；（结果是女王跳了伞）

　　2、腐国运动员被拍到在公园里啃BIG MAC；（汉堡巨无霸）

　　3、奥运村15万个小雨衣最后不够用；（貌似是真的领完了，贵圈很乱啊！）

　　4、百米飞人比赛因交通堵塞，选手不能到位而被迫推迟；（这个很伦敦）

　　5、伦敦市长的头发被火炬点燃；（什么仇？什么怨？）

　　6、奥运会期间每天都会下雨；（天朝的商人还在等什么？）

　　7、奥运圣火在最后一个火炬手手上熄灭；（这个赌注本来没什么，但是赔率一路从1赔100，跌到了1赔21，莫名想笑）

　　8、主火炬最后点不着；（这是在博彩还是在一本正经的搞笑？）

　　9、奖牌数没数对，最后金牌数不够发；（已无力吐槽）

　　10、倒数计时牌最后发现多出来一个小时；（愿上帝保佑腐国！）

　　好吧，以上这些是腐国的博彩预测，不过事后的故事，相比对体育稍微有些了解的人都清楚了，腐国人真不是呆萌，他们是真的各种犯错。

　　当然，对于天朝的体育爱好者而言，这届奥运会最大的看点，还是在天朝这边。

　　刘祥又一次退出了比赛，这一次他挣扎着跳完了全程，但依然有人说他演戏，没关系，再过几年，人们就会明白，天朝在未来50年可能都等不到下一个刘祥。

　　讽刺的是，被说成是骗了两届奥运会的刘祥成了众矢之的，而逼迫有伤在身强行参加奥运会的田协却被轻松放过，这算不算是某种特色？

　　为什么后来刘祥离个婚都那么受人关注，难道就因为他前妻葛女士演过一出裤裆藏雷吗？

　　如果说08年刘祥意外退赛，被阴谋论者得逞，锅还能甩到信息不流畅上头，那么12年刘祥顶着伤病在赛场上跑断了跟腱还要被骂就显得太可笑了。

　　多余的话，不想多说，请那些说刘祥表演的家伙，自己演一出跟腱断裂的戏码来。

　　除了刘祥以外，也有坚决不给天朝人民任何负面情绪的两项运动——乒乓球和足球。

　　嗯，一个顺利包揽冠军，一个小组赛就早早被淘汰，都没给球迷们添堵，毕竟都是“谁都赢不了”的队伍，就看大伙怎么理解。

　　最后，说到“史上最烂的一届奥运会”，腐国人民在四年后可以义正言辞的对全世界体育爱好者说：“Too young，too simple，sometimes native！”

　　没错，桑巴人民会告诉全世界，烂这种东西，到底是如何没有底线的。

　　阮二牛间歇通过网络看了几场奥运会比赛，在此间还往返天朝和米国，对自己的名下的互联网企业进行了一番视察，日子过得不紧不慢。

　　时间到了9月下旬，二牛开始提前回到快船的训练营，他需要提前为下赛季做好准备。

　　在训练营中，二牛还看到了好几个早早来训练的家伙，譬如刚刚加入球队的哈桑·怀特塞德和德拉蒙德·格林，还有二年级的科怀·伦纳德和以赛亚·托马斯。

　　一个球员能不能成功，看他的训练态度就可以了解一二。

　　尤其是德拉蒙德·格林，这个菜鸟乍看之下是个典型的大嘴巴黑人，但是经过一段时间的相处，二牛就发现这个家伙相当聪明。

　　他总是很明确自己的阶段性目标，并且努力去完成它。

　　二牛从勇士手里截走他，原本只是想恶心一下勇士，但在看过娜塔莉中濑剪辑的试训录像之后，蛮牛却觉得这货完全有成为防守尖兵的可能，是个值得期待的家伙。

　　阮二牛这样对格林说道：“德拉蒙德，你进入NBA的目标是什么？”

　　格林说道：“现在我只想着在球队中生存下去，但有一天，我希望自己能成为球队的先发内线！”

　　二牛突然指着自己鼻子，阴笑道：“那我呢？”

　　格林不慌不忙地说道：“你可以去一号位，我一直觉得你更适合做控卫。在07-08赛季的总决赛时，迈克·毕比受伤之后，我觉得你去打1号位的表现是最出色的。”

　　阮二牛哈哈大笑，拍了拍格林的肩膀，压低声音说道：“这话别让炮听到，你可以打听一下，CP3在队内训练中可是最严格的那一个，小心他报复你！”

　　打了四年NCAA的格林足够成熟，从他的马屁水准就能窥视一二。

　　在二牛看来，他可以在相当短的时间内，胜任快船在四号位上的替补任务，这一点甚至比已经在联盟混了两年的怀特塞德更加靠谱。

　　至于被天朝球称为“白边”的怀特塞德，短期来看，还只能在发展联盟里继续磨练自己的技术，没有办法成为球队的即战力。

　　伦纳德的成长速度很快，总决赛上他虽然成功消耗了D·韦德，但腮帮的进攻效率其实并不差，而到了下个赛季，一切都将变得不同。

　　环境往往会影响命运，在快船这个投手颇多的队伍当中，伦纳德的投篮技术有了长足的发展，二牛十分看好他在新赛季展现出更强的进攻天赋。

　　其实，这也是快船上赛季就有得的规划。

　　二牛自己也很清楚，像11-12赛季的表现已经是他个人能力的巅峰，而对于一支立足长远的球队而言，光靠一个人的超强火力，绝对是不靠谱的。

　　到了12-13赛季，二牛会把更多精力放在组织进攻上，这样的快船才能变得更加强大。

　　随着季前赛日益临近，快船的球员也陆续完成了报道。

　　球队在整训了大约一周多的时间之后，就踏上了飞往天朝的航班，他们将在那里和去年总决赛的对手——迈阿密热火进行两场季前赛的争夺。

　　双方都打得很是热闹，只可惜季前赛毕竟是季前赛，哪怕双方都把对手当成必须要战胜的敌人，但是在季前赛的交手当中，双方主力球员的上场时间都相当有限。

　　詹姆斯刚刚在奥运会上圆了自己的冠军梦，略带轻松的和NBA首富阮二牛先生开启了玩笑：“你这家伙为什么没加入金州勇士？你不是IT圈的吗？”

　　阮二牛笑着回应道：“那是因为你根本不懂互联网，距离从来都不是问题。”

　　两人之后的交流完全脱离了篮球的范畴，简单来说，两个NBA顶级巨星在利用比赛开始前的一段时间交流生意经，嗯，詹姆斯扮演的是学员的角色。

　　新赛季的阮二牛在联盟当中，天然就成了高出别人一头的存在，理由必须是他的身价和财富。

　　嗯，好吧，这也和资本主义扭曲的价值观脱不开关系。

　　回到季前赛的现场，哪怕天朝球迷疯狂的呼喊二牛、保罗、詹姆斯、韦德的名字，锡伯杜和伍德森两人都没有给他们超过两节比赛的出场时间。

　　双方各有保留，结果在帝都站和魔都站的两站比赛中，双方各自拿下一场胜利，而最后时刻，决定胜负的都是两队替补球员。

　　季前赛是备战新赛季的最佳时机，各队本来都是用来练兵和磨合阵容的，更何况天朝赛还有一定程度的表演意味，所以两队更加要为主力球员的健康着想。

　　回到米国之后，快船同样没在剩下的季前赛付出太多精力，8场季前赛之后，快船交出了4胜4负的战绩，表现还算是过得去。

　　不过，同样是洛杉矶球队，湖人的表现则让人大跌眼镜。

　　自03-04赛季，再次集齐F4的湖人队在季前赛完成了8连败，他们一场都没赢。

　　有着那么多巨星的湖人居然输成了这样，实在令人难以置信。

　　在面对各路媒体的采访时，湖人队内给出了如下的回答：

　　霍华德说：“现在只是季前赛，仅此而已。”

　　慈世平的回答更是有趣：“0胜8负是个无穷大的标志，这是想让湖人球迷们知道，我们对他们的爱是无限的。”

　　嗯，湖人球迷有点方！

　　全程黑脸的科比就不说了，最后再来看看球队主教练迈克·布朗：“我们就是故意的！”

　　好吧，黑面包这么自信的话语更让人无话可说！

　　反正季前赛也不会计入常规赛的战绩当中，到了常规赛，是骡子是马，牵出来遛一遛就清楚了。

　　12-13赛季的常规赛将在米国时间的10月30日正式开始，而在揭幕战中，作为卫冕冠军洛杉矶快船的对手不是别人，正是在夏天聚齐了F4的洛杉矶湖人队。

　　没有比这更好的检验目标了，全米球迷的目光瞬间集中到了洛杉矶，经过一夏天激动人心的大交易，所有人都期待着拥有无限可能的新赛季。


第858章 击溃湖人，豪取十连胜

　　联盟的安排从来都是为了收视率，揭幕战安排洛杉矶德比，自然是冲着话题性去的。

　　阮二牛目前已经以4枚总冠军戒指超越了科比，成为洛城当之无愧的第一篮球明星，单论个人能力，科比·布莱恩特无论从什么角度分析，都没法和卡夫·阮相提并论。

　　没关系，湖人拥有F4，而快船说到底就只有泡妞组合双核驱动。双拳难敌四手的道理，米国人也很清楚。

　　更为重要的是，阮二牛现在成了NBA首富，个人财富足以买下整个联盟。

　　按照米国传统的价值观，这货现在对于胜利的渴求恐怕会无限下降，经历了辉煌的11-12赛季，他对于篮球的热情还剩多少，实在是个问题。

　　湖人在季前赛表现糟糕算不了什么，到了常规赛，才是检验球队真正水准的时候。

　　斯台普斯中心，两支洛城球队将在这里进行NBA的揭幕战，而快船作为上赛季的冠军，还要在比赛开始之前的进行总冠军戒指的颁发仪式。

　　快船这边的新人们自然是一脸眼热的看着老成员们笑容满面的，一一从负责现场主持的二牛手中接过戒指。

　　突然，一个身穿黄蓝色队服的球员出现在了领戒指的队伍中。

　　哈桑·怀特塞德显然没反应过来，惊讶地说道：“什么情况？这种场合居然有湖人队的家伙来捣乱，我们要不要动手？”

　　德拉蒙德·格林一脸嘲讽的仰了仰脖子，对身旁人高马大的白边说道：“伙计，那家伙是尼克·杨，是上赛季快船的夺冠成员之一。你如果这么想回伤病名单，或者立马回发展联盟报道，我倒是很赞成你动手的意见。”

　　舞台上，灯光汇聚之处，阮二牛将手中的戒指礼盒交到了尼克·杨手中，并对杨少侠说道：“感谢你上个赛季所做的一切，你永远是我们的一员。”

　　杨少侠说道：“谢谢，也感谢快船和你给我这个机会。”

　　尼克·杨领着戒指回了本队，迎接他是队友的祝贺和艳羡，尤其是德怀特·霍华德这个手里没戒指的家伙，更是夸张地说道：“尼克，待会借我观摩一下如何？”

　　尼克·杨赶紧收起了戒指说道：“NO！这是我的战利品。”

　　火花并非唯一抱有羡慕眼神的湖人球员，包括因伤缺阵今晚比赛的史蒂夫·纳什、因为二牛阻挡，而始终未能夺冠的保罗·加索尔、慈世平，还有为了总冠军，底薪也要来抱腿的安托万·贾米森等人，也一样是各种艳羡。

　　在开场仪式之后，两队先发来到了场上。

　　快船这边的阵容和上赛季变化不大：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　小乔丹上赛季总决赛的表现虽差，但他毕竟是快船用千万级年薪签下的中锋。

　　更何况，在这个联盟中锋逐渐没落的年代，小乔丹的烂总算还不至于完全拖累整个快船的体系。

　　至于雷·阿伦，他没能混上首发也不奇怪，毕竟是37岁的老将，指望他像年轻时那样场均出场时间超过35+以上，也不现实。

　　即使他的身体状态依然非常出色。

　　二牛甚至怀疑，以雷·阿伦的打球方式和自控能力，只要他愿意，甚至可以一直打到40+也不退休。

　　湖人的首发也没有太过出奇的地方：

　　C 德怀特·霍华德

　　PF 保罗·加索尔

　　SF 慈世平

　　SG 科比·布莱恩特

　　PG 史蒂夫·布雷克

　　纳什的缺阵，让湖人的F4少了一角，但湖人球迷依然对他们充满期待。

　　跳球环节，火花赢过了皇叔，将球拨到了科比手中，科比直接持球过半场，然后将球交给高位的加索尔。

　　二牛开场时的防守并不算严密，但是他很明确的感受到对面的加嫂打得很不舒服。

　　持球犹豫的时间有点长，二牛稍微施加一点压力，加索尔就不得不将球分了出去。

　　今夏湖人有两位球员都选择了减重，一位是科比，曼巴虽然廋了一点，可样貌的变化却不大，但另一位减了重，却完全像是个新人一般。

　　是的，他就是在外线持球的慈世平，伦纳德的防守很严密，世平没有直接出手的机会，只好把球传给了内线的火花。

　　传球意图太过明显，二牛找准位置，轻松切下篮球，立即开启攻守转换模式，并在持球推进中，将球分到了JJ·雷迪克的手中，后者抬手就射……

　　进了！

　　典型的蛮牛风格，高速转换，行进间完成进攻！

　　一支强队，无论球员和球队都需要常规化的攻守风格。

　　洛杉矶快船经过一个赛季的磨合，已经形成了相当默契的配合，但是反观湖人，则完全没有令人期待的巨星配合可言。

　　从湖人的进攻端就可以看出，科比也曾努力想持球和火花进行配合，但两人是真得配合不起来。

　　布莱恩特的年岁也大了，随着运动能力的下滑，科比在进攻端缺失最大的地方无疑是突破，他总是更喜欢利用三分外干拔出手，运球后后仰跳投，或者背身后仰来终结进攻。

　　霍华德呢？

　　他最大的问题就是不会挡拆，或者说他的挡拆完全是一挡即拆，完全没有做墙的能力，或者说根本就没有做墙的意愿。

　　怎么理解呢？

　　可以从某个湖人的进攻回合中进行分析。

　　科比外线持球，火花上前挡拆，结果科比要么突然被两个快船球员包夹出不了球，要么直接选择干拔，结果投篮打铁。

　　这里不得不提及一个概念，那就是两种挡拆配合的攻击模式：

　　一、负责挡人的球员做墙，站定原地不动，给持球球员提供足够的突破空间，这也是最为经典的挡拆方式，譬如马龙和斯托克顿，突破能力强的持球手直接上篮得分，要是遇到包夹，则有高位球员投篮得分。

　　问题来了，火花在比赛中有稳定的中远距离投射能力吗？（训练中肯定是有的，魔兽在训练中投三分很准，9投8中，还有视频留出！）

　　嗯，所以霍华德采用了第二种挡拆配合。

　　二、挡人后，做墙的球员直接空切篮下，这也就是所谓的一挡即拆，90年代的可以看佩顿和坎普，新世纪的04年之后，则不能不提纳什和小斯。

　　从这个角度来说，由于纳什没有伤愈复出，所以迈克·布朗是在把科比当成纳什来使用。

　　但是火花和科比的挡拆配合令人绝望。

　　无数湖人球迷都认为纳什回来之后，一切都会变得不同，但实际上，一切依旧很差。

　　直到赛季接近中段，迈克·布朗被鱿鱼，助理教练伯尼·比克斯塔夫（与日后火箭那位JB·比克斯塔夫不是一人）临时上任，迈克·德安东尼火线上位之后……

　　嗯，好吧，还是继续输球，哪怕其中偶尔也有战胜雷霆这样的闪光点。

　　到了赛季中后段，科比来到了低位做轴，纳什成了得分后卫，湖人的战绩才稍有起色。

　　又扯远了，回到本场比赛，既然科比和霍华德的挡拆配合不行，为什么不恢复到OK组合时期，那种内外开花的模式，让曼巴和魔兽同时成为场上强点？

　　很简单，魔兽的低位能力简直令人无语。

　　就本场揭幕战而言，火花就被小乔丹给锁死了。

　　诚然，火花的伤病客观影响了他的比赛状态，但是这并不是火花没有练出顶级中锋进攻技巧的借口，面对越发成熟的小乔丹，魔兽是真得进不了球。

　　本场比赛，阮二牛只打了三节比赛，就早早打卡下班，拿了28分16板的二牛最多用了5分力，只可惜貌似强大的湖人就这么不堪一击的倒下了。

　　赛前媒体的各种热炒都成了笑话，在与卫冕冠军的比赛之后，这支湖人的老底暴光在了联盟所有球队的面前。

　　作为球队领袖，科比不止是身体素质在下滑，他在防守端的注意力同样下滑严重。

　　上赛季防守一阵没有科比是完全正确的，实事求是的说，连二阵都不应该有他。

　　保罗·加索尔是目前这支湖人最大的受害者，因为他已经完全迷失在了陌生的体系中，忘记了菲尔·杰克逊安排的那套，适合他生存的三角进攻体系。

　　慈世平像个新秀一样在玩命打球，只可惜他同样年岁已高，而且减重之后，状态也一样下滑明显。

　　减重的确有益于球员延长职业寿命，但是对于他们在场上的稳定发挥，同样会有巨大大的影响。

　　好的团队，例如马刺队中，邓肯减重后，波波维奇也要各种压缩上场时间，靠体系来支撑球队，就是这个道理。

　　遗憾的是，目前这支湖人队，并不具备波波维奇式的教练，也没有练成一套行之有效的体系。

　　也对，卧虎（湖人球迷自称，即我湖）从来玩得都是巨星篮球，体系这种东西不过是巨星凑在一起磨合出来的。

　　照着体系找球员，根本就不是卧虎的风格。

　　比赛乏善可陈，湖人队的替补倒是在垃圾时间打得有声有色，包络尼克·杨和贾米森都有尚佳表现，只可惜这并不能挽回巨大的分差。

　　95:125，快船在揭幕战中狂胜对手30分，以极为强势的姿态开始了他们的12-13赛季。

　　阮二牛在赛后说道：“湖人并没有想象中的强大，也许是纳什还没回归的原因，我还是很期待下一场比赛，但本场比赛应该不是他们的真实水准。”

　　蛮牛还是给同城对手留了颜面，毕竟在一个城市打球，关系搞得太僵实在没有意思。

　　要是按照某二次元作品的说法，蛮牛的台词大约应该是这样：“你进攻无力！挡拆不精！防守松散！反应迟钝！没一个动作像样！就你还想跟我同台较量吗？”

　　好吧，二牛不是孔文革，也不会这么中二的飚出一段嘲讽，来立小BOSS的FLAG，作为现役第一人，和无数人眼中的大BOSS，二牛必须率领快船继续打出统治级的表现，并且一路赢下去。

　　事实上，快船也正是这么做的。

　　在揭幕战大比分屠杀了湖人，为新赛季开了一个好头之后，快船没有停下自己的脚步。

　　11月2日，快船主场战胜灰熊，双方上半场缠斗不休，但是第三节比赛，快船在进攻端突然发力，一举拉开了比分差距，并将优势牢牢维持到了比赛结束。

　　11月3日，快船继续坐镇主场，背靠背迎来了勇士的挑战，由于博古特因伤缺阵，所以新秀艾泽里和哈里森·巴恩斯都获得了首发出场的机会。

　　双方大打对攻，结果是快船小赢对手5分，拿到了开赛之后的三连胜。

　　11月5日，快船在洛杉矶迎来了开赛之后的第四个对手——克利夫兰骑士，欧文、维特斯双枪发威，但是快船还是在末节笑到了最后，凭借保罗的一记16英尺中投，决杀了比赛。

　　11月7日，快船在主场迎来了开局五连主场的最后一个对手圣安东尼奥马刺。

　　老辣的波波维奇根本就没有和快船争一时长短的意思，小小抵抗一番之后，就主动认输，快船赢得开局五连胜。

　　五连主场之后，快船前往波特兰，迎来了新赛季的第一个客场。

　　二牛继续了自己每次遇到阿尔德里奇都能打爆对手的因果律级表现，新秀达米安·利拉德表现不俗，在保罗面前高效拿下16分，但也仅此而已。

　　说起来，快船在新赛季之初的赛程是真轻松。在结束了这个客场之后，他们再次回到了洛杉矶的主场，他们将迎接又一个三连主场，而对手分别是老鹰、热火、公牛。

　　老鹰早已不是二牛原来在时的样子，这支球队正在围绕格里芬重建，月食则各种和狮鹫不和，看来合同到期之后，月食的出走已经是注定了。

　　二牛和快船没有客气，一波带走了这支毫无战斗意志的球队。

　　和热火一战，被誉为是总冠军的预演，一场惊心动魄的全米直播之后，快船再次笑到了最后，凭借着二牛的神勇表现，和雷·阿伦的夺命三分，最终卫冕冠军笑到了最后，豪取八连胜。

　　至于三连主场的最后一个对手——芝加哥公牛，对于快船而言更是没有难度可言。

　　罗斯继续在伤病名单上，公牛已经习惯了没有老大的日子。

　　可防守再出色，没有进攻是休想战胜快船的。

　　80:111，快船豪取9连胜。

　　本场比赛之后，快船将开启四连客，而他们的头一个客场对手，又是圣安东尼奥马刺队。

　　这一次，波波维奇拿出了真本事，双方进行了季后赛级别的惨烈拼杀，比赛直到末节最后1分钟，比分依然没有分出胜负。

　　关键时刻，伦纳德站了出来，他先是在防守端封盖了吉诺比利的上篮，紧接着又用一记致命的快攻劈扣为快船锁定了胜局。

　　马刺被迫犯规，送快船上罚球线，但随后的抢投也没中。

　　91:87，快船客场险胜对手，拿下了新赛季的开局10连胜。


第859章 十连胜又见十连胜

　　从12-13赛季的赛程安排来看，联盟对于快船的“关照”还是很明显的。

　　前期主场虽多，但是遭遇的对手可都是硬茬，赛季后期随着客场增多，必然会给快船造成不小的麻烦。

　　卫冕冠军嘛！

　　全联盟的目光都集中在快船身上，怎么可能让他们打得太轻松。

　　在开季十连胜之后，快船继续自己的客场之旅，他们的下一个对手是俄克拉荷马雷霆。

　　续约伊巴卡，送走了詹姆斯·哈登是OKC管理层的最后决定，二牛早在赛季开始之初就对保罗笑称：“这是雷霆在成全我们建立一个王朝。”

　　从后续的多方报道来看，只要雷霆原因多付400万米元就能留下胡子，但某扑某街常年被万人锤的雷管（雷霆管理层）最终还是选择了放弃。

　　连二牛私下都为威少抱不平，早知道雷霆这般抠门，威少当初何必放弃罗斯条款，为了球队阵容放弃自己应得的那部分钱。

　　作为上赛季西决的对阵双方，快船VS雷霆的比赛，还是相当有看点的。

　　双方都想拿下这场比赛，但是比赛的进程却让人难以满意，或者在说，如果纯粹从观赏的角度来看，这场比赛的流畅性太差了。

　　凯文·杜兰特号称是拥有“命中率50%锁定”技能的超巨，但今晚的比赛中，他19投7中，命中率只有可怜的36.8%，但是最后带队拿下比赛胜利的还是杜兰特。

　　因为大狼蛛的将“抡臂大回环”技能的隐藏被动技能“真·抡臂大回环——裁判辅助”激发了出来。

　　KD全场共获得了21次罚球，并命中了其中的19次，而科怀·伦纳德和巴特·巴恩斯两个锋卫防守人全部因6次犯满而毕业，这其中绝大部分犯规统计都是由杜兰特造成的。

　　115:117，锡伯杜在赛后的新闻发布上没有多说什么，他报了一组数据，快船和雷霆的全场犯规比是27:24，而两队的罚球比是29:39。

　　明明只差了3次犯规，却足足比对手少了10次罚球。

　　利用规则，运用“抡臂大回环”技能博取罚球本身无可厚非，竞技体育原本就是为了追求效率，但是主场优势的巨大加成则涉及到了“公平”的理念问题。

　　在一波十连胜之后，快船终于迎来了12-13赛季的首场失利，只是他们输得并不服气。

　　好在赛季还足够长，双方在接下来还有交手的机会，更不用说两队还有可能在季后赛再次上演生死大战。

　　打完了两个连续客场的快船队还要继续前行，他们四连客场由近及远，而下一站将由米国中部，直飞东海岸，他们的对手是布鲁克林篮网。

　　二牛又一次见到了自己的老大哥囧囧森，由于是快船下一场比赛是背靠背，没时间留下休息，所以囧囧森干脆在赛前请二牛私下吃了个饭。

　　两位鹰队功勋回忆了以往并肩作战的场景，近四年的朝夕相处，三座总冠军奖杯浇筑起来的感情，不是说断就能断的。

　　“可别小看我们，说不定我们会在这一两个赛季里崛起！”囧囧森说起目前所在球队时，充满了信心。

　　目前网队的战绩还算过得去，6胜4负的成绩在东部也算不错，但按照囧囧森的语气来看，他分明是认为网队有可能成为总冠军级别的球队。

　　“看来是那位毛熊老板愿意掏钱，还给你们做了保证？”二牛一下就抓到重点。

　　囧囧森点头说道：“没错，米哈伊尔手里有得是钱，而且他也愿意为了成绩交纳奢侈税。卡夫，你这么聪明，接下来的话也不用我多说了吧？”

　　阮二牛哈哈大笑道：“怪不得只叫我一个人来呢，看来，炮并不在你老板的引援计划之中，也对，毕竟网队有德隆了！”

　　考虑了一会儿，二牛说道：“说实话，纽约的确是不逊于洛杉矶的城市，但我个人还是倾向于留在洛杉矶。毕竟那里有稳定的争冠班底，说实话，我对交纳巨额奢侈税，拼凑一堆球星去争冠并不认同。乔，别忘了，当初我们是怎么干掉凯尔特人的？要是没法建立起一个有效的争冠体系，就算凑足了三巨头又能如何，本赛季的湖人不就是最好的例子，凑足四个巨头也一样没用。”

　　囧囧森突然漏出了蜜汁微笑：“那要是能凑够五巨头呢？”

　　阮二牛莫名打了个寒颤，并在心里骂了一句：“狗大户！”

　　虽然他目前的财富一点都不输给那个竞选毛熊总统失败的篮网老板——米哈伊尔·普罗霍洛夫，但论及甩钱的豪迈，骤然暴富的蛮牛可还没有养成那份的底蕴。

　　说归说，五巨头毕竟还没影，篮网现在还是以德隆·威廉姆斯、乔·约翰逊、布鲁克·洛佩斯组建的球队。

　　尤其是洛佩斯，他在今晚打爆了小乔丹，全场狂砍36分。

　　锡伯杜在第四节干脆雪藏了小乔丹，用阮二牛顶到五号位来限制洛佩斯，并让鸟人和格林轮流顶在4号位，总算是有惊无险的拿下了今晚的比赛。

　　本场快船的赢球功臣必须是雷·阿伦，要不是君子雷关键时刻的两记三分，还真不好说谁能够笑道最后。

　　说实话，要是篮网真能够在目前的框架下补充进匹配的巨头，说不定真得会一跃成为联盟顶级球队。

　　在此之后，快船前往亚特兰大，在飞利浦中心球馆，阮二牛再次收到了亚特兰大球迷的热烈欢呼。

　　随着球队进入重建，战绩进一步下滑，亚特兰大球迷越发怀念起那支为他们带来无限快乐的王朝之师。

　　鹰队老板托尼·雷斯勒今晚并没有出现在球馆中，因为他很清楚，一旦回到现场，迎来他的必定是充斥整个球馆的整天嘘声。

　　格里芬确实是个不错的球员，但用他去换卡夫·阮的行为，无论从什么角度看，都是脑残到了极点。

　　快船球迷更是在NBA论坛上数次提出了这样的议题，那就是快船之所以能够这么快的由一支被诅咒的球队，成为NBA总冠军，鹰队老板托尼绝对是个被低估的功臣。

　　二牛和前队友月食、帕楚里亚在热身时叙了叙旧。

　　月食和格里芬的矛盾几乎公开化，就算本赛季不交易，下赛季这两个人中也必定会走一个。

　　比赛本身没有多大变数。

　　鹰队抵抗了一节比赛，在次节就被快船一波三分雨打花。

　　二牛、雷迪克、雷·阿伦、伦纳德四人同时爆发，瞬间将两队分差拉大到了20+，比赛也就此提前进入垃圾时间。

　　135:104，二牛在第四节象征性的打了2分钟就早早下场休息。

　　快船屠杀了主队，但主队球迷还是痴心不改的为本场拿下42分，21板的阮二牛送上了“MVP”的欢呼。

　　保罗在更衣室内对二牛说道：“真羡慕你在亚特兰大所取得的一切，我在新奥尔良可没有这样的待遇。”

　　阮二牛毫不客气地说道：“那是因为我在这里建立过王朝，而你在遇到我之前，连西决的地板都没摸过。”

　　众快船球员：“……”

　　据某个不远透露姓名的快船球员后来称述，当时身材矮小的CP3直接踹翻了二牛坐得椅子，并且不甘示弱的和天朝人扭打在了一起。

　　好吧，快船的内部事务并不是重点。

　　对于一支有目标的球队而言，胜利才是他们的追求。

　　在结束了这波四连客之后，快船回到了洛杉矶，他们将迎来下一个三连主场，而他们随后遭遇的首个主场对手不是别人，正是保罗过去的主队——新奥尔良黄蜂。

　　安东尼·戴维斯伤愈未归，所以并没有出现在球队的出场名单中。

　　未来人们说起这位肯塔基状元时，往往会给他两个标签：1、天赋四溢；2、伤病不断。

　　天赋四溢不必多说，看过浓眉哥打球的球迷很少有人会怀疑他的实力，而伤病不断在其他球队也许早就被认为是缺乏统治力的表现，但是在新奥尔良却没有多大关系。

　　理由？

　　很简单！

　　反正黄蜂也很少能够打进季后赛，一个赛季出场数达到65+也够用了！

　　由于埃里克·戈登也身处伤病名单当中，所以本场黄蜂的核心居然是莱安·安德森。

　　好吧，缺乏对抗能力的投射型四号位遇到蛮牛的结果一般能够想象。

　　一场血腥屠杀之后，快船在主场击败了前来挑战的黄蜂，在输给雷霆之后，已经拿下了三连胜。

　　快船也并没有停下自己连胜脚步的意思，在随后的两个主场中，森林狼和国王无疑是送上门来的点心。

　　泡妞组合三节打卡下班，轻轻松松的带领球队收割比赛，拿下赛季第二个五连胜的同时，也继续维持着他们本赛季的主场不败战绩。

　　打完这个主场之后，快船踏上飞往犹他州的航班，他们将在盐湖城和爵士进行较量。

　　这注定是一场关于复仇的激战，因为爵士队内有两位上赛季快船队的成员——莫·威廉姆斯和兰迪·弗耶。

　　小莫是被当作筹码换来了雷迪克，而兰迪·弗耶在季后赛后期大部分时间都成了看客，为尼克·杨和小托马斯腾出了足够的出场空间。

　　二牛在赛前还是给两人送上了11-12赛季的总冠军戒指，能够拿到戒指固然是一个职业球员梦寐以求的事情，但是在这样的状况下拿到，肯定会让他们的喜悦打上折扣。

　　比赛进行的异常激烈。

　　杰弗森、米尔萨普组成的内线有足够的硬度，而小莫和弗耶组成的后场双枪为了证明自己的价值，同样在比赛中玩了命。

　　态度决定比赛，明明快船的整体实力强于对手，但双方愣是从首节比赛一直纠缠到了最后一节。

　　双方多次交替领先，每每一方获得拉开比分的机会，另一方就会迎来爆发，生生将比赛重新拖回拉锯的状态。

　　好吧，小乔丹日常又被杰弗森给打爆了，所以二牛爆掉米尔萨普也只能算是打了个平手。

　　在这个联盟中锋凋零的年代，好中锋其实也是屈指可数，小乔丹之所以被人批评的那么惨，还是因为他在和那几个苦主对位时，基本拿不出像样的数据来。

　　比赛到了最后20秒，双方的比分为104:104，两队打成了平手，而球权还在爵士的手中。

　　紧要关头，卡哇伊立功了！

　　他在错位防守小莫时，成功判断球路，在罚球线上沿位置抢断了对方的传球，并立即持球推进前场。

　　一个极其突然的断球瞬间让比赛倒向了快船，卡哇伊快速持球杀向对方半场，在罚球线内一步的距离，单手持球，高高跃起……

　　“轰！”

　　惊天一扣，面瘫依旧！

　　卡哇伊本场砍下20+5+5的数据，帮助球队在最后一次攻守转换中拿下了比赛。

　　艰难的拿下了这个客场之后，快船再次迎来了一波三连主场，这已经是他们本赛季第三次获得三连主场的待遇。

　　尽管赛季之初遇到了不少强队，尽管赛季后半段必然会遇到不少客场的恶战，但是此时快船的赛程无疑是甜蜜的。

　　快船这个三连主场的对手分别是小牛、太阳和猛龙。

　　此时的小牛根本无心恋战，诺维茨基同样伤病未愈，而球队先发控卫德里克·费舍尔并不想待在达拉斯。

　　老鱼想去一支能够夺冠的球队，争取在自己职业生涯争取再拿一枚总冠军戒指。

　　在不久之后，这还拿出了一波闹剧。

　　最终小牛买断了费舍尔，而费舍尔又去了他认为有可能夺冠的雷霆。

　　从历史的记录来看，费舍尔背叛老东家这种事儿已经屡见不鲜了。

　　早在2007年为爵士效力的时候，当时的费舍尔就表示因为自己11个月大的女儿患上了癌症需要手术，希望爵士能与自己解除合同，从而能让他专心于照顾自己的女儿。

　　为了离开爵士，费舍尔曾说过“生活对我来说比篮球更重要”的豪言，不过在离开犹他之后，这位老将很快和湖人签了一纸三年合约。

　　难怪马克·库班会感到不爽，鱼主席球技如何先放到一旁不谈，但这事情做得确实太不仗义了。

　　呵呵，吃瓜群众还是太天真了，要不了几年，人们就会发现，鱼主席的不仗义，可不仅仅是在球场之上。

　　又是一波三连胜，小牛、太阳、猛龙都没能给卫冕冠军造成实质性的麻烦，在三场大比分屠杀之后，快船继续维持他们本赛季的主场不败，并拿下了12-13赛季的第二个十连胜！


第860章 十连胜的诅咒

　　将三连主场完美收官之后，快船再次踏上客场之旅，这一次他们对手分别是山猫、雄鹿和活塞。

　　结果刚刚长托跋涉赶到夏洛特的快船遭遇了一场失败。

　　小乔丹这货居然又被人打爆了，这一次不是联盟数得上号的顶级内线，而是一个叫做拜伦·穆伦斯的无名之辈，一个本赛季场均能够贡献10.4分+6.2板的家伙。

　　喔，好吧，他的场均得分数据还确实在小乔丹之上。

　　二牛的手感同样不好，今晚主防他的是上赛季的7号秀，一个名比姓更牛逼的家伙——俾斯麦·比永博。

　　虽然资料显示比永博的身高有6尺9寸，但是在二牛看来，他的实际裸高也就6尺8寸左右，但他的臂展足有2.35米，就算按6尺9寸的身高折合成206CM进行对比，他的身高臂展差也达到了恐怖的29CM。

　　联盟长手怪的防守一般不会太差，譬如二牛的队友科怀·伦纳德，不过，卡哇伊的臂展差也只有20CM，和比永博相比，还是差距明显。

　　一场苦战之后，山猫以5分优势终结了快船队的十连胜。

　　目前，快船队的战绩为20胜2负，毫无疑问的占据了联盟榜首的位置。

　　快船上下对这个赛季都比较满意，但阮二牛却觉得很一般。

　　别忘了，这货在09-10赛季，可是率领鹰队打出了过史无前例的开季27连胜。

　　这样的开局对于卡夫·阮而言，不过是平常发挥而已。

　　输给山猫对快船的影响相当有限，接下来的两个的客场对手——雄鹿和活塞，则完全没法成为狙击快船的队伍。

　　雄鹿队中，蒙塔·埃利斯和布兰登·詹宁斯各种乱枪打鸟，结果是只能是两败俱伤；活塞就更不用说了，总经理乔·杜马斯还不停在梦露和庄神之间摇摆，也就是格雷格·门罗和安德烈·德拉蒙德这两人，根本搞不清谁才是活塞的建队核心。

　　在遭遇失败之后，迅速拿下两连胜的快船回到主场，他们接下来又有两个连续主场要打，而对手分别是黄蜂和国王。

　　新奥尔良人在自己的主场都没能搞定快船，就更不用说不占优势的客场了。

　　不过，本场比赛的看点也并不在于黄蜂到底能不能打赢快船上面，米国观众的目光还是更多集中在安东尼·戴维斯VS卡夫·阮。

　　浓眉哥赛前倒是表示了对于联盟前辈的尊重，认为蛮牛是历史级的大前锋，他需要好好向其学习。

　　但是二牛却没有手下留情的意思，他本人打出了赛季新高的61分，在对决中彻底打爆了菜鸟期的浓眉哥，并率领球队以40分以上的分差屠杀了黄蜂队，而蛮牛完成这一切，只用了三节比赛。

　　赛后的新闻发布会上，天朝人还是肯定了浓眉哥的天赋，却也告诫道：“这个联盟重来就不缺乏有天赋的球员，如果安东尼真想成为超级巨星，那他就必须练好投篮！”

　　有理有据，让人不得不信服，毕竟浓眉哥怎么看都不像是奥尼尔那种低位霸主，在这个小球横行的年代，没有投篮能力注定成不了巨星。

　　快船的下一个对手是国王，对手在顽强抗争了两节比赛之后，在第三节还是被被一波击溃。

　　本赛季赛程进行了接近1/3，而洛杉矶快船还没有在自己的主场输过一场球。

　　斯台普斯中心又一次成了联盟中著名的魔鬼主场，只是这一次的主导者成了那个曾经背负着无数诅咒的洛杉矶快船。

　　随后，快船又在客场击败菲尼克斯太阳，然后再次回到主场战胜了丹佛掘金。

　　前者根本没有防守，事实上，防守这种基因，基本就没有植入过凤凰城的身躯中。

　　在二牛看来，就连他的老队友戈兰·德拉季奇也完全成了一个只会进攻，不会防守的糟糕领袖。

　　更加尴尬的是，面对的CP3的防守，爪机在进攻端都显得极为挣扎，全场比赛在攻防两端都被三炮击溃。

　　至于掘金队，他们在防守端因为拥有伊戈达拉、法里德等人的缘故，还算是过得去。可在进攻端就和卫冕冠军相去甚远了。

　　在输给山猫之后，快船又迎来一波6连胜，他们的下一个对手，将是波士顿凯尔特人。

　　雷·阿伦再次遭遇老东家和昔日队友，无论如何都会成为巨大的热点话题。

　　不过，事实是，本场三分球5投4中的雷·阿伦并没有多少和绿军现任三巨头——皮尔斯、加内特、朗多直接对位的机会。

　　皮尔斯和加内特的状态下滑相当明显，快船又一次打出了40+以上的巨大分差，在主场轻松愉快的屠杀了对手。

　　昔日恩怨终究会随着时间而变淡，双方在赛前没有任何激烈言辞，在赛后也没有什么过激的互喷，只有媒体一次次的不厌其烦的讨论着他们之间的爱恨情仇，唯恐错过什么爆点级的新闻。

　　事实上，没有一家媒体会想到，真正具备爆点级新闻的球员就在绿军的阵营当中，他就是绿凯本场的首发中锋，也是二牛在鹰队曾经的队友——杰森·科林斯。

　　就在12-13赛季的4月底，科林斯在接受《体育画报》的采访中，公开宣布出柜。

　　这无疑是具备里程碑意义上的一次出柜，因为他成为了北美史上首位公开宣布出柜的现役职业球员。

　　科林斯的前未婚妻，曾和他有过7年感情的卡洛琳·穆斯也在媒体上刷了一波存在感，她表示自己终于明白，科林斯为何会在09年成为“落跑新郎”。

　　客观的说，二牛当初在队内训练中就觉得科林斯这家伙不正常，但是还真没有往哪方面想。

　　现在一想到自己无数次在鹰队训练时，背身单打过科林斯，二牛总觉得自己菊花有种凉凉的感觉。

　　好吧，无论如何，该祝福的还是要祝福。

　　在网上不是流传着这么一句话嘛——异性只是为了繁衍，同性才是真爱！

　　在战胜绿军之后，快船没有就此停下自己的脚步，他们在随后的主客场对犹他爵士完成双杀，从而将两队在本赛季的总比分扩大到了3:0。

　　如果爵士不能在2月的客场赢下快船，他们将在本赛季被快船队横扫。

　　快船的下一站，将是丹佛，他们要在客场挑战掘金队。

　　在不久前主场赢过对手的洛杉矶人，在这个客场遭遇了最顽强的防守，双方的缠斗一直僵持到了末节比赛的后半段。

　　这一次站出来拯救球队的是以赛亚·托马斯。

　　小刺客在末节展现出了超一流的大心脏，在保罗因为伤病隐患没能继续比赛的情况下，他一人在末节独得13分，帮助球队一波带走了比赛。

　　安德烈·米勒确实老了，在泰·劳森缺阵的情况下，指望米国莫文蔚在防守端搞定以速度见长的托马斯，实在是强人所难。

　　在这场比赛之后，快船又一次获得了10连胜，这已经是他们在本赛季，第三次获得上双连胜，按照前两次的惯例，他们又要遇到苦手了。

　　金州勇士横在了背靠背作战的快船队面前。

　　在甲骨文球馆的对决中，勇士以攻对攻，用一波三分风暴击翻了洛杉矶快船。

　　斯蒂芬·库里发挥出色，全场16投11中，其中三分球8投6中，罚球4罚3中，砍下31分，8助攻，6篮板，率领球队以两位数的分差战胜了联盟榜首的洛杉矶快船。

　　库里的表现越发出色，随着小学生逐渐摆脱伤病阴影，他超强的进攻天赋正在让他成长为联盟顶级的一号位。

　　保罗在过去一直能够对萌神保持压制，但是现在，这份统治力已经变得越发虚弱，本场比赛，库里就把CP3给打爆了。

　　30胜3负，快船非常奇葩的在赛季前33场比赛中，完成了三波十连胜，并且每次都在十连胜之后，迎来一场失利。

　　阮二牛在赛后接受采访时，也很是无奈地说道：“这就是比赛，我们觉得自己打得足够出色，但就是没有办法打出超长的连胜纪录来。我也很期待自己所在的球队能够创造更长的连胜纪录，但这并不是光靠希望就能做到的事情。”

　　事实上，就算让二牛回到三年前，让他再次率领那支亚特兰大老鹰去打比赛，他也未必能够率队在一个赛季中，连续打出开季27连胜，和联盟最长的34连胜。

　　对于一个超巨而言，除了天赋和努力以外，运气这种东西，也许从来都是不可缺少的存在。

　　好在稳居联盟榜首的洛杉矶快船整体氛围良好。卫冕冠军的根本目标还是NBA总决赛冠军，能够拿下一个连胜纪录固然好，但拿不到也无伤大雅。

　　输给勇士之后，快船回到洛杉矶继续自己的主场作战。

　　他们首先迎来了F4齐聚的洛杉矶湖人。

　　正如之前所说，迈克·德安东尼重新改变了这支球队的进攻体系，科比成了低位轴心，纳什成了分位射手，加索尔渐渐找回了三角进攻时的比赛感觉，而霍华德则干起了拜纳姆过去的工作。

　　应该说，为了球队战绩，F4已经在相互妥协。

　　只可惜面对同城对手，一波接一波的积极攻势，湖人最终还是没能在如同浪潮一般的攻守转换中挺住。

　　说来搞笑，联盟小球的倡导者迈克·德安东尼在湖人打起了阵地作战，而对手却用小球的方式击败了德安东尼所执教的球队。

　　湖人尽力了，只是快船显然是更好的那支球队。

　　湖人之后，快船又在主场迎来了复仇的机会，因为不久前刚刚战胜他们的金州勇士来到了洛杉矶。

　　这场比赛的状况和几天前奥克兰的那场比赛颠倒了过来，场面正好相反。

　　洛杉矶快船扮演了上一场勇士的角色，用毫不讲理的三分球，生生投死了金州勇士，没有给对手丝毫反击的机会。

　　从首节中段开始，两队的比分差距没有一次低于过两位数。

　　之后，快船还有两个主场要打，小牛和魔术都没给主队造成什么麻烦，在输给勇士之后，快船又一次开启了自己的连胜之旅。

　　主场四连胜之后，快船又不得不收拾行装，继续自己的三连客场。

　　灰熊没了盖伊，进攻端下滑明显，有些东西，只有失去了才知道痛苦。

　　孟菲斯人过去一直认为自己的领袖不够强硬，缺乏统治力，但真没了这个领袖，灰熊在进攻端的乏力还是显露无遗。

　　一句话，普林斯是没法填补盖伊留下的空缺的。

　　打完灰熊，打火箭。

　　林书豪上赛季就成了励志典范，但是作为联盟最火的两个黄种人，二牛和书豪却是第一次在比赛中相遇。

　　哈登目前已经是火箭当之无愧的领袖，从第六人到球队领袖，哈登用自己的表现证明了价值。

　　但有一句说一句，哈登在火箭的防守效率下滑明显，宇智波的诅咒正在胡子的身上漫延开来，或者说哈基石开写轮眼总是需要消耗太多查克拉，在进攻端用完了，在防守端就只能看戏。

　　二牛率队顺利赢下火箭，而三连客的最后一个对手森林狼也没有给快船造成太大的麻烦。

　　大部分人都有一种预感，在快船十连胜之前，他们恐怕是很难再输球了。

　　不出所料，在战胜森林狼之后，快船又在随后和主、客、主三场比赛中，分别战胜了奇才、勇士和雷霆。

　　尤其是在主场和雷霆的复仇一战，更是打出了本赛季最精彩的对抗。

　　即使CP3因伤缺阵，二牛还是带领快船打出了超强的攻防强度。

　　在杜威二少合砍60分的情况下，阮二牛一人独得全队最高的58分，并在末节最后时刻错位强吃杜兰特，在低位用大屁股扛开狼蛛之后，单手隔扣伊巴卡成功，打出了精彩的2+1。

　　凭借着这一记蛮横的隔人劈扣，最终快船以109:111，两分优势险胜雷霆，作为上赛季的西决对手，双方在新赛季的常规赛中打成了1:1。

　　双方在3月份还有一场比赛要打，到底是东风压倒西风，还是西风压倒东风，就要看谁能在常规赛的直接对抗中，拿出更好的表现。

　　既然都是全力争胜，比对手多赢一场球，都会给季后赛带来巨大的心理优势。

　　赢下雷霆，意味着快船本赛季第四次获得十连胜，所有人的目标都集中在了菲尼克斯，因为快船又要前往凤凰城打比赛，这将是他们本赛季第四次冲击11连胜！


第861章 势不可挡，二十三连胜

　　赛季刚刚过半不久，早早拿下40胜的洛杉矶快船无疑有资格以轻松的心态面对胜率不足50%的菲尼克斯太阳队。

　　快船全队在前往凤凰城的航班上还开起了玩笑，讨论起太阳队能否继续在主场完成对洛杉矶人逢11场即输球的阻击任务。毕竟在此之前，快船已经输掉了他们赛季的第11、22、33场常规赛。

　　快船众人没有想到的是，在凤凰城，他们真的遭遇了前所未有的困难。

　　保罗继续因伤缺阵，上一次交手被CP3压制的德拉季奇本场找到了手感，无论是小托马斯还是比卢普斯统统都被爪机打爆。

　　近来在保罗受伤的情况下，已经逐渐成为球队第二得分点的科怀·伦纳德今晚也表现不佳，负责防守他的，是一个叫做PJ·塔克的家伙。

　　小乔丹又一次被打爆了，这次负责搞定他的是波兰铁锤戈塔特。

　　半场结束，客场作战的洛杉矶快船既然落后了15分之多，阮二牛在更衣室怒喷了队友。

　　尤其是小乔丹，本赛季皇叔的上场时间创下了初新秀赛季以外的新低。

　　不在合同年的小乔丹缺乏斗志，进攻没起色也就算了，连篮板都保护不好，简直就成了球队的毒瘤。

　　“我不指望你一场比赛拿到20+得分，但如果你连10+篮板都不能保证，我一定会让你永远待在饮水机的旁边。”阮二牛毫不留情的警告道。

　　到了下半场，快船在攻防两端开始发力，尤其是替补出场的克里斯·安德森，他先是在防守端控制住了上半场表现出色的戈塔特，紧接着又在进攻端连续接到二牛的空接球，在太阳队的头上狠狠的敲开了一片天。

　　阮二牛日常扮演起了救世主的角色，一人单节砍下11分，10板，7助攻。

　　球权集中在二牛手上不假，但是恐怖的效率的确让人无话可说。

　　本赛季，阮二牛在很大程度上改变了上赛季一人独占最高球权的打法，那是因为卡哇伊和小刺客都成长了起来，需要更多球权来释放自己的天赋。

　　快船是努力追求王朝的队伍，所以这一切的改变，即是二牛的主动改变，也在顺理成章的事情。

　　可改变不等于自身水准的下滑，一旦球队陷入无法解决的麻烦，蛮牛还是能以一人之力站出来，靠自己的超强个人能力来解决问题。

　　三节打完，快船已经抹平了分差，末节比赛，雷·阿伦和阮二牛两人先后站出来接管了比赛。

　　托马斯在末节轮换时间，突破后连续找到雷·阿伦，后者高效命中三分，一波拉开了比分。

　　而在最后一节中后段的较量中，阮二牛充分展现了自己的大心脏，面对爪机率领球队打出的反击高潮，二牛连续用精准的15英尺投篮，彻底终结了比赛。

　　赛后的新闻发布会上，阮二牛摊手说道：“这是一场艰难的比赛，我们打得并不好，能够取胜其实有不少运气成分。无论如何我们都拿下了新赛季的第一次11连胜，我希望这个连胜能延续的更长一点。”

　　在和太阳的比赛之后，二牛还请小乔丹吃了顿饭，对他的职业生涯做了一番分析。

　　“你怎么看自己的未来？”席间二牛这样问道。

　　小乔丹思考了半天，努着嘴说道：“我想要追求下一份大合同！”

　　阮二牛鼓掌道：“不错的目标，但你知道自己应该怎么具体实现这份目标吗？”

　　小乔丹说道：“守护好篮筐？”

　　二牛摇头道：“还不够，你如果还想要一份千万年薪的合同，至少要保证自己场均拿到10+10的数据。事实上，这也是球队对你的期望。”

　　目标是成功的基础之一，对于迷茫的小乔丹更是如此。

　　总决赛的表现，直接让这位千万年薪的中锋，在今夏的自由市场上无人问津。

　　尤其是休斯顿火箭，莫雷在上赛季中也曾提出过要交易来小乔丹的想法，但是真到了交易市场打开的那一天，火箭总经理毫不犹豫的选择挖走易健连。

　　从上赛季自由市场被金州勇士直接报价千万年薪，到今夏交易市场的无人问津，作为有冠军戒指加成的球员，小乔丹的身价却不升反降，他的确到了需要总结的时候。

　　“所以，你会帮我挡人，让我的篮板数据上双吗？”

　　正当二牛以为自己已经让小乔丹开悟时，这货居然脑残的蹦出了这么一句话。

　　二牛毫不客气地说道：“抱歉，你要自己去拿下那该死的篮板！”

　　得分暂时上不了双，还能归结于缺乏进攻天赋，篮板都不能上双，纯粹就是小乔丹个人的态度问题。

　　如果他再这样下去，快船说不定就真要对他降价处理了。

　　对小乔丹进行了一番提点之后，二牛继续带队前往下一个客场比赛，他们的对手是波特兰开拓者，而下一个背靠背，快船将回到主场，迎战的对手还是开拓者。

　　波特兰人本赛季已经三次和快船交手，结果是一场未胜，3:0落后于对手。

　　罗伊和奥登因为伤病早早离开了舞台，利拉德不过是刚入联盟的菜鸟，而阿尔德里奇从来就在二牛身上占到过便宜，比赛结果自然不难相见。

　　快船在战胜太阳，拿下11连胜之后，并未停下自己的连胜步伐，但在主场战胜开拓者之后，接下来的魔鬼赛程同样让快船球迷为主队捏了一把汗。

　　因为他们将迎来12-13赛季最艰难的一段赛程——八连客。

　　虽然八连客的对手整体实力并不算特别强，但这其中也不乏凯尔特人、热火这样的硬茬。

　　并且，这还是在保罗不知何时能回归的情况下。

　　米国时间2012年的1月30日，快船首先来到明尼苏达，挑战他们八连客的第一个对手森林狼队。

　　凯文·乐福同样因伤缺阵，失去狼王的森林狼并没有给快船造成太大的麻烦。

　　已经二年级的西班牙金童里基·卢比奥的投篮水准依然糟糕，三分命中率甚至比上赛季更低。

　　人们常说只要谁谁练出了投篮，就一定能成为巨星，问题是大部分人是真练不出投篮来。

　　还有人说，路标会是下一个C多，这更是扯淡。

　　身处08-09、09-10赛季的巅峰朗多的投篮命中率可是高达50%的控卫，尽管很多投篮都是上篮，即使赛季场均得分最高也不过13.7分，但这个得分效率明显和路标不是一档。

　　真正让路标和C多相提并论的，只能是防守。

　　无论是防守效率还是个人抢断数据，路标都能做到榜上有名，这才是他能够在联盟生存下去的真正原因。

　　击败森林狼之后，快船直接坐上了出国的航班，因为他们的下一个对手是多伦多猛龙。

　　猛龙此时还是鲁迪·盖伊的球队，需要特别指出的，未来厚积薄发的凯尔·洛瑞此时过得并不如意。

　　小钢炮在加入猛龙的第一个赛季，无论是场均数据还是出手权都有所下滑。

　　也就是在东部，要是在西区，赛季过了一半，才拿到16胜的猛龙现在估计已经在考虑摆烂的问题。

　　二牛对上阿米尔·约翰逊打得游刃有余，在三节砍下30+三双的基础上，直接打卡下班，卡哇伊带队收割了比赛，他本场也有25+5+5的出色发挥。

　　在和猛龙的比赛结束之后，快船继续自己的客场之旅，这一次他们的对手是东海岸的波士顿凯尔特人。

　　TD北岸花园球馆可不是好啃的骨头，两队一路厮杀到了末节。

　　最后时刻两队比分站平，以赛亚·托马斯展现了自己的大心脏，他在高位有机会传给卡夫·阮的情况下，突然迎着朗多的防守就是一记干拔。

　　“刷！”

　　快船凭借这一球，拿到了3分的领先优势，随后皮尔斯在卡哇伊的干扰下远投不中，比赛就此结束。

　　106:109，快船赢得艰险万分，但还是两战皆胜，就此完成对于绿凯的赛季横扫。

　　本场比赛，小乔丹的表现让人眼前一亮，在和绿凯中锋布兰登·巴斯的对抗中，他终于展现了自己的统治力，全场砍下12+12，完爆了只拿下了5+5的巴斯。

　　有趣的是，这个叫布兰登·巴斯的家伙和快船队中的德拉蒙德·格林还撞脸了。

　　好吧，巴斯已经是打了8个赛季的老将，应该是格林和他撞脸才对。

　　在战胜绿凯之后，快船已经把自己的连胜战绩提升到了16场，即使接下来还有几个连续客场要打，但快船的球迷还是对球队未来表示乐观。

　　之后，背靠背打奇才就打得很艰难。好在，阮二牛末节又一次站出来拯救了球队，一波三分雨逆袭了对手，帮助球队拿到了17连胜。

　　获得了宝贵喘息时间的快船在休整了一天之后，前往奥兰多，和魔术进行比赛。

　　别看尼古拉·武切维奇拿下了15+14的数据，但是皇叔的表现一定都不逊色，他本场砍下13+14的数据，虽然得分略输给武切维奇，但在得分效率上还要高于对手。

　　二牛的谈话没有白费，小乔丹这货一旦有了明确的目标，在防守端还是能够为球队贡献出力量的。

　　又在奥兰多休整了一天之后，快船将飞抵南海岸。

　　是的，他们的下一个对手正是迈阿密热火。

　　保罗在今晚也回到了首发阵容，他原本可以在洛杉矶多休息两天，但是求胜心强烈的保罗，还是渴望早点回来。

　　嗯，赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　或者也可以这么说，小托马斯还是很有成为首发潜力的球员，由他和二牛、卡哇伊组成的三叉戟也挺给力的。

　　所以，即使保罗火线回归，在面对热火时，二牛还是毅然决定把CP3暂时放在替补席。

　　一句话，18连胜的快船队有这个底气。

　　快船补齐了阵容，但热火在本场的阵容却不齐整，波什因伤缺阵，并没有获得上场就会。

　　小乔丹再次获得了证明自己的机会。

　　本场被泡妞组合联手喂饼的皇叔砍下17+11的两双数据，完爆了对位的哈斯勒姆，并且做到这一切只用了24分钟的上场时间。

　　不是锡伯杜不让他上场，而是热火采取了犯规战术，偏偏采用倒马桶，且罚球命中率已经达到6成的小乔丹在今晚屡罚不中。

　　为了球队能够顺利取胜，只好把进攻状态不错的小乔丹提前换下场。

　　二牛在对位中再次胜过詹姆斯，全场以37分，17板，7助攻的数据，战胜了砍下30分，5板，6助攻的詹姆斯。

　　还是那句话，不是詹姆斯表现不佳，实在是蛮牛的表现太过强势。

　　詹姆斯已经在考虑合同到期之后的职业生涯规划。

　　他虽然在10-11赛季和热火签下了6年1.1亿的合同，但是在2014年之后，却有跳出合同的球员选项。

　　要是未来2年时间里没法战胜快船，詹姆斯必然会另谋出路。

　　另组三巨头对抗邪恶的天朝人，的确是最正义的选择，但要是真打不赢，委身于黑暗，先拿下一枚保底戒指，也未尝不是可以考虑的选项。

　　无论如何，快船拿下19连胜，并就此终结了热火的三连胜。

　　阮二牛不会想到，这场胜利对于他争夺MVP有何等重要的作用，因为就在这场比赛之后，热火顺势拿下了一波23连胜。

　　如果快船没有拿下这场比赛，赛季拿下27连胜的热火，无疑会给勒布朗·詹姆斯争夺MVP提供相当大的助力和支撑。

　　此消彼长，快船大势已成，八连客也只剩下尼克斯和76人两个对手。

　　尼克斯倒是不想在麦迪逊花园认输，但贾森·基德已老，被重回首发的保罗彻底打爆，而卡梅隆·安东尼在卡哇伊的防守下也表现得很一般。

　　快船轻松取胜尼克斯，拿下20连胜，他们的八连客，只剩下最后一战，背靠背迎战76人。

　　一场毫无悬念的比赛，面对一群连名字都叫不上来的76人球员，泡妞组合三节打卡下班，轻松愉快的终结了魔鬼客场之旅。

　　在客场8连胜的同时，快船也将他们本赛季的连胜纪录扩大到了21场。

　　全明星赛即将临近，阮二牛、保罗不出意外的获得了首发全明星席位。

　　值得庆贺的是，场均15+6+3的卡哇伊也获得了一个全明星替补的位置。

　　快船一骑绝尘的战绩让人信服，而他们在全明星之前也没有并没有任何松懈的意思。

　　主场战火箭，客场战湖人，表面上是一主一客，其实地点都在洛杉矶，特别是和湖人一战，这已经是两队本赛季的第三次交手。

　　战果依旧，这一次快船以101:135的大比分屠杀了同城对手，就此证明了自己洛杉矶老大的地位。

　　据不愿意透露姓名的湖人球员说，科比赛后还和火花发生了口角。

　　在休赛季，正参加足球活动的纳什更是在言谈间证实了这个传闻。

　　结果大家都很清楚的，只在湖人打了一个赛季的霍华德在新赛季去了他觉得更舒服的城市。

　　全明星赛即将开始，而洛杉矶快船豪取23连胜！


第862章 人生在世，全靠演技

　　快船众将各自解散，二牛、保罗、伦纳德和托马斯将在第二天一起乘上飞往休斯顿的航班。

　　这四人中，比较累的无疑是二牛和卡哇伊，他们两个都要兼其他项目。三炮只要参加全明星正赛，而小刺客只需要有参加新秀挑战赛的名额。

　　别看这次全明星放在休斯顿，但是二牛却很想完成去年对保罗的承诺，帮助他夺下AMVP奖杯。

　　詹姆斯·哈登虽然作为东道主，但除了两个前队友杜、威二人意外，还真未必能获得多少额外的支持。

　　保罗表面上一副云淡风轻的样子，其实心里对于AMVP的荣誉还是相当渴望的。

　　和二牛在一队，MVP基本是没有希望了，总冠军戒指倒是有了，但要是能够多拿一个星中之星，对于他职业生涯的整体评价，绝对有不小的提升。

　　人生在世，最难逃脱的就是名缰利锁，反过头来，也只有那些既得利益者，才最有资格探讨得失的问题。

　　保罗不动声色地问道：“看上帝的安排吧，我的风格注定不是那种能够出风头的类型。”

　　阮二牛却笑道：“那就看你刷出什么样的数据，要是你能刷个20+20，在得分名列前茅的情况下，还能刷出接近魔术师约翰逊的助攻数呢？别忘了，球权在你手上，波波维奇这老狐狸可不会给托尼·帕克太多的出场时间。你有的是功夫平均分配出手权，在赢球的基础上，尽量让得分点分散不就行了！”

　　三炮茅塞顿开，他本就是篮球智商极高的存在，经过二牛这么一提点，顿时明白了自己的目标和方向。

　　要是三炮读过《三国演义》，一定会将这理解为诸葛亮在隆中给刘备做出的历史性战略规划。

　　“这就是你三连AMVP的原因？”保罗笑着反问道。

　　二牛撇撇嘴说道：“谁不想拿最佳球员，运气当然是一部分，但要是没有一点刷数据的觉悟，就别想顺顺当当拿AMVP。”

　　说归说，但保罗也并不是完全相信蛮牛算无遗策的说辞。

　　毕竟天朝人第一次拿下AMVP还是在他的菜鸟赛季，有想法是不假，但要说挖空心思就要争AMVP，就多少有点吹牛的嫌疑。

　　告别了队友，二牛没有立即回家，他乔装打扮之后，去见了一趟小肥妞，奥斯卡临近，

　　过不了几天，某人就要进化成大表姐了。

　　“虽然很多媒体都说我有很大可能会夺奖，但我心里还是很不安。”

　　一般情况下，两人要是见一面，绝对会找地方放飞自我一番……

　　嗯，好吧，他们就是这么干的。

　　劳伦斯说这话的时候，两具刚刚释放完技能的红果果身体正处在冷却时间。

　　众所周知，啪啪这种事情虽然会让身心愉悦，不过，时间太长也会消耗不小的体力。

　　“所以呢？要我这个圈外人士给你分析一下夺冠之路吗？”二牛搂着詹妮弗脖子，给了怀中的女人一个吻。

　　“说说吧，明知道你会胡扯，我还是愿意听一听的！”劳伦斯笑道。

　　二牛点点头，故作姿态的清了清嗓子，仿佛化身专业影评人一般说道：“撇开哈维那个死胖子的公关效果不谈，我们单独来说演技的问题。演技这个东西吗？说到底没有什么评价标尺，通常情况下，我们都得看同行的衬托！”

　　“说人话！”小肥妞挠了挠蛮牛的下巴说道。

　　“简单啊！你能不能赢下最佳女主角，就看你的对手是谁好了，现在我们来逐一分析一下你的对手：首先来看杰西卡·查斯坦，演技倒是在线，想想片名《刺杀本·拉登》，结果这个恐怖分子头子在电影里连个面都没漏，典型的欺骗观众嘛！再说说，埃玛妞·丽娃，嗯，最年长的最佳女主角提名者，现年已经86岁了，更何况她还是个高卢人。说真得，她来不来奥斯卡都是个问题。老人家的巅峰期应该还是当年的《广岛之恋》。奎文赞妮·瓦利斯，标签是9岁和黑人，我不想多说什么，不是每个女性黑人演员都叫哈利·贝瑞。最后说说娜奥米·沃茨，我不管她在那部灾难片里表现得如何出色，为什么我总觉得她身边应该有一头叫做‘金刚’的大猩猩？”

　　说到这里，詹妮弗·劳伦斯终于没有绷住，捶着二牛的胸口，哈哈笑出了声，因为沃茨近年来最有名的作品就是《金刚》。

　　“你也太刻薄了，不过，听你这么一说，我倒是放心了不少。”詹妮弗收住了笑声说道，“可是，不到最后一刻，我还是不放心，想当年格温妮丝·帕特洛还不是把凯特·布兰切特给黑了？”

　　二牛捏着詹妮弗的脸说道：“那是因为哈维那个家伙站在最水女主角的背后，而你现在既有演技，也有背后的支持，不然我那些美刀都白丢了吗？”

　　不得不说，旁观者清，阮二牛在米国这个邪恶的资本主义国家待长了，现在满脑子都是遇到事情，第一个念头都是金钱交易，或者利益置换。

　　橘在淮南生为橘，生于淮北则为枳。

　　从科学角度来说，这自然是句假话，但从现实角度来看，却是再正确不过的名言。

　　小肥妞翻了个身，趴在阮二牛的身上想要再来了一次，在臀部下落的同时问道：“那我还需要注意点什么吗？”

　　二牛可没有一边办事一边思考的习惯，在挺身而上的同时，双手一把捉住了小肥妞的前端的两只白兔，随口说道：“要是真拿了奖，卖个人设，譬如假装摔一跤怎么样？”

　　……

　　两人二度放飞自我的故事权且放在一边，在某圈卖人设却是相当有趣的一件事。

　　不可否认的是，劳伦斯本身的性格中确实有傻大妞的一面，但是混到大表姐这个地位的女人，要真是毫无心机的戏疯子，那实在太扯了。

　　当然，米国观众们往往很吃这一套，觉得这货亲民，激动了摔一跤，不但有助于营造形象，更重要的是，也有利益圈定自己的粉丝基础。

　　还是那句话，观众只爱看他们喜欢看的，也只相信他们愿意相信的东西，至于真相是什么，其实并不重要。

　　二牛这边帮人搞定了人设问题，那边就要继续自己的NBA人设之路。

　　东方暴君在上次全明星周末堪称空手而归，虽然再拿AMVP奖杯有些难，但是这次全明星周末，二牛报了三分大赛的名，连乐福手里都是三分大赛冠军奖杯了，二牛也想给自己搞一座。

　　当然，这是第二天的单项赛才能获得的奖项，首个比赛日是名人赛和新秀赛的比赛时间。

　　名人赛是新加入全明星“套餐”之一，参赛选手除了一些前NBA球员以外，还有WNBA球员，还有一些演艺圈、音乐圈，甚至热爱体育的圈外名流。

　　参加本次名人赛的就有：米国教育部长阿恩·邓肯，百米飞人尤塞因·博尔特，NBA名宿迪肯贝·穆托姆博、克莱德·德雷克斯勒、布鲁斯·鲍文，还有WNBA巨星玛雅·摩尔等人。

　　是不是很熟悉？

　　没错，日后有钱鹅的名人赛就是照这个路子来办的。

　　颇为奇怪的是，名人赛也分成了东部和西部，而东西部的主教练分别是拉塞尔·威斯布鲁克和詹姆斯·哈登。

　　神龟：“我怎么就被划到东部去了？”

　　作秀的比赛，胜负本身没有太大意义，结果是西部以58:38战胜东部队，算是为全明星周末开了一个热闹的好头。

　　之后进行的是新秀赛，从去年开始，赛制就改成了巴克利和奥尼尔相互挑人的比赛，今年新秀赛沿用了这个赛制。

　　双方的阵容如下：

　　奥尼尔队：利拉德（开拓者）、欧文（骑士）、尼科尔森（魔术）、克莱·汤普森（勇士）、哈里森·巴恩斯（勇士）、帕森斯（火箭）、韦特斯（骑士）、吉尔克里斯特（山猫）、泽勒（骑士）、肯巴·沃克（山猫）。

　　巴克利队：安东尼·戴维斯（黄蜂）、法里德（掘金）、伦纳德（快船）、比尔（奇才）、卢比奥（森林狼）、特里斯坦·汤普森（骑士）、武切维奇（魔术）、奈特（活塞）、以赛亚·托马斯（快船）、舍维德（森林狼）。

　　新秀赛本来是讲究对抗的比赛，斯特恩原先也是这样设想的。

　　但初衷无法改变历史的选择，无论是从观众的角度，还是球员自己的作秀心态，新秀赛正在无限像全明星赛靠拢，区别只在于前者是菜鸟，后者是已经成名的巨星。

　　空接、暴扣不断是新秀赛的主旋律，而笑道最后的又是巴克利队，这已经是巴克利连续两届率队夺冠。

　　拿到新秀赛MVP的是掘金队的半兽人法里德，他全场砍下40分，10篮板，是全场数据最为出色的球员。

　　新秀赛作为全明星周末，首个比赛日的压轴表演，就这样落下了帷幕。

　　二牛除了在场边助威以外，还惯例和朝廷台的摄制组，以及身材还未发福，但脸型已经逐渐趋向于女兆日月的姚名进行了交流。

　　胖人先胖脸，对于运动员而言，一旦退役了，稍不留神就会直接进入中年危机的状态。

　　像未来的雷·阿伦那样，退役之后还能保持一身腱子肉的家伙，实在是凤毛麟角的存在。

　　姚老板现在一边经营着魔都大鲨鱼篮球队，一边在魔都交大深造，这次要不是全明星周末在休斯顿举行，他大概也不会专程回来一趟。

　　哦，对了，给面子的休斯顿火箭还特别在赛前播放了球队名宿大姚的集锦。

　　结果前来观看全明星周末的天朝女星李兵兵女士就在微博上写道：“姚名的十佳球比邓肯的好看！”

　　邓肯：“……”

　　首个比赛日结束后，第二个比赛日也很快到来，按照惯例，这是属于单项赛的比赛日。

　　联盟又玩出了新花样，这一次，每个单项赛的成绩都会分成东西部，而最终的将计算总成绩，算出当日单项赛的总赢家是谁。

　　二牛个人觉得这简直是脱裤子放屁。

　　本来单项赛就是个人英雄主义的对抗，硬要在这上面加上一层不伦不类的集体主义精神，弄得参赛选手都有点不知所谓。

　　单项赛首选进行的是投篮之星的对决。

　　老规矩，每支球队有3名球员出战，分别包括一位现役的NBA球员、一位WNBA球员、以及一位退役的NBA球员。

　　每支球队需要在场上规定的位置做投篮，用时最少的那支球队就是最终的赢家。

　　结果最后的赢家是波什队，克里斯·波什，多米尼克·威尔金斯和斯文·卡什笑到了最后，他们在预赛的成绩是50秒，在决赛的成绩是1分29秒。

　　而在预赛用了最短时间29.5秒的威斯布鲁克队，在决赛由于未能在规定时间完成投篮，所以没有成绩。

　　嗯，真正的高手，每次都考60分。话说，绫小路清隆就是这样成为路神的吧！

　　三分大赛终于轮到二牛出场，他最强劲的对手是同属西部的史蒂夫·库里，小学生虽然还没有挂上联盟第一控卫的帽子，但他个人已经握有多项联盟三分球纪录。

　　结果在热身时投出27分的库里发挥失常，他只在预赛中投中了17分。

　　二牛凭借19分的预赛成绩，力压史蒂夫·库里和莱安·安德森（18分），顺利杀入决赛。

　　蛮牛的决赛对手是在预赛拿到18分的凯里·欧文。

　　在决赛环节，两人同时爆发，但二牛拿出了更加出色的状态，最终以25分，胜过了欧文的23分，成功加冕三分大赛冠军。

　　在这个充满偶然性的舞台，二牛成功笑到了最后。

　　扣篮大赛依旧无聊，杰拉德·格林、特伦斯·罗斯、詹姆斯·怀特、埃里克·布莱德索、杰里米·埃文斯、肯尼斯·法里德组成的参加团实在星光黯淡。

　　在实际比赛中，也缺乏充满震撼力的表演，31岁的詹姆斯·怀特已老，他在预赛就被淘汰了。

　　最终，泰伦斯·罗斯成为了本届扣篮王，如此而已。

　　全明星的最后一个比赛日，即是压轴的全明星正赛。

　　本届全明星赛也做出了改变，中锋位置被撤销，取而代之的三个前场，两个后场的投票选项。

　　火花对此不无抱怨，但他最终还是拿到了一个属于自己的西部全明星首发位置。

　　西部的全明星首发是：

　　克里斯·保罗（快船）、科比·布莱恩特（湖人）、凯文·杜兰特（雷霆）、阮二牛（快船）、德怀特·霍华德（湖人）。

　　西部替补阵容包括：

　　詹姆斯·哈登、蒂姆·邓肯、拉马库斯·阿尔德里奇、托尼·帕克、扎克·兰多夫、科怀·伦纳德、拉塞尔·威斯布鲁克。

　　东部的全明星首发则是：

　　德怀恩·韦德（热火）、布雷克·格里芬（鹰队）、勒布朗·詹姆斯（热火）、卡梅罗·安东尼（尼克斯）、凯文·加内特（凯尔特人）。

　　东部的替补阵容则包括：

　　保罗·乔治、朱·霍乐迪、克里斯·波什、泰森·钱德勒、凯里·欧文、洛尔·邓、乔金·诺阿、布鲁克·洛佩兹。

　　全明星正赛又是一番龙争虎斗，双方从比赛一开始就紧要比分，表演固然不少，但比赛强度在后半段可是越发激烈。

　　贯彻了二牛赛前指导的三炮成为大黑马。

　　西部全明星以148:138战胜了对手，而三炮也以22分22助攻的数据，追平了魔术师约翰逊保持的全明星赛助攻纪录。

　　并且三炮力压拿下32分的阮二牛和拿下30分的杜兰特成为了本场比赛的星中之星，为本届NBA全明星赛划上了圆满的句号。


第863章 绯闻曝光，三十七连胜

　　“看到了吗？这就是AMVP奖杯，它意味着我爸爸是星中之星！”飞机上，CP4对于一向压着他一头的艾迪炫耀道。

　　韩医生在家照顾弟弟，艾迪这次出行是跟着保罗妻子和CP4一起来的。

　　艾迪翻了个白眼，不屑地说道：“像这样的奖杯我家里有三座，但是由于我爸爸有三座MVP奖杯和四座FMVP奖杯，所以根本没时间去打理那三座AMVP奖杯。”

　　嗯，可以的，社会你阮姐，一句话就把年幼的CP4给说懵了。

　　二牛在一旁摸了摸艾迪的脑袋，示意她适可而止，倒是担心孩子之间有什么矛盾，而是不愿意三炮对此存有芥蒂。

　　和三炮磨合了一个多赛季之后，二牛也渐渐习惯了两人之间组合，队友之间维系的，这也是蛮牛一心要帮CP3夺下这个AMVP的原因。

　　总的来说，跟着二牛混，即使吃不到肉，汤总是喝得上一口的。

　　回到洛杉矶的快船四人没有太多的休息时间，一天之后，他们就将在主场迎来圣安东尼奥马刺的挑战。

　　这一次圣安东尼奥人显然是有备而来。

　　波波维奇在全明星赛上只让邓肯、帕克打了5分钟左右的时间，所以相比主场作战的快船，马刺全队的体能其实更加充沛。

　　首节比赛，保罗就遇到了大麻烦，他被托尼·帕克打爆，单节1投0中，一分未得，而对面的高卢小跑车6投5中，轻松愉快的砍下10分。

　　从历史战绩来看，TP9算不上CP3的苦手，但如果两人真要来个十番战，帕克率队赢下其中的3-4场问题并不大。

　　实力相当，再加上各方面的准备更充沛，快船从比赛一开始就落入了马刺的节奏之中。

　　在全明星赛消耗了太多体力和精力的三炮确实有点跟不上，或者说，今晚帕克的表现极其出色。

　　34:21，首节就落后了13分的快船在次节比赛奋起反击。

　　托马斯和雷·阿伦的三分一度让球队将比分回到了个位数，但随着吉诺比利、迪奥、邦纳联手出击，在次节中段再一次将比分差距拉大。

　　阮二牛在次节后半段开始暴走，邓肯老了，他不可能一次次冲出来扑二牛的三分，而指望其他球员来换防裸高6尺9寸的阮二牛同样不现实。

　　凭借着二牛在三分线外的出色发挥，快船在次节后半段又一次将比分追近到了个位数。

　　半场结束，58:51，主场作战的洛杉矶人落后7分进入中场休息。

　　保罗在次节依然没有找到状态，半场4投1中，拿下2分的三炮，算是在本场彻底被半场12投8中，罚球1罚1中，砍下17分的帕克给完爆。

　　帕克今晚的手感也的确是不讲理，12投中，只有2次是上篮得分，其中还是有一次是攻守转换中的突击得手，其他都是在15-17英尺的中投。

　　简单来说，跑车今晚顔射了三炮。

　　下半场赛中，三炮依然手感全无，而帕克的手感却依然滚烫。

　　面对马刺的持续攻势，伦纳德站了出来。

　　他先是在防守端临危受命，在锡伯杜的要求下主动换防状态出色的帕克，并成功遏制了帕克在进攻端的表现。

　　紧接着，在进攻端，卡哇伊也没有任何给马刺任何机会，突然、中投、三分不断，瞬间统治了攻防两端。

　　锥子放在口袋里是藏不住的。

　　如果在马刺，也许卡哇伊这样的家伙会被波波维奇当成一个普通的3D球员用上几年，但是在快船目前的体系下，一旦保罗的手感下滑，伦纳德立刻就能顶替保罗成为球队的第二得分点。

　　事实上，擅长组织进攻的保罗也是默认卡哇伊获得更多球权的，再加上阮二牛在新赛季有意识的缩减出手次数，提高进攻效率，卡哇伊成长自然也在情理之中。

　　在比分落后的情况下，拯救快船的还是防守。

　　阮二牛在下半场的表现其实也比较一般，他在全明星赛同样消耗不小，但作为二牛的替补，被天朝球迷称为“追梦”的德拉蒙德·格林还是表现出了自己的防守天赋。

　　打了四年NCAA的追梦在进攻端也许还需要时间磨练，但是在防守端却已经展现出了不俗的能力。

　　尤其是先后封盖帕克和吉诺比利的表现，更是让快船全队士气大振。

　　82:78，快船在第三节近一步缩小比分。

　　末节比赛，双方的竞争彻底白热化。

　　波波维奇本场显然不准备战略性放弃，他就是把这当作了季后赛的预演，誓要在斯台普斯中心啃下一场胜利。

　　拿到23连胜的快船同样不准备认输，关键时刻，老将昌西·比卢普斯立功了。

　　他在低位连续单打乔治·希尔成功，并在三分线外飙中了一记三分比分的三分，而这一切都只发生在短短3分钟的出场时间。

　　随着小托马斯的崛起，比卢普斯在12-13赛季正在无限趋向于抱大腿躺赢的角色扮演，但比卢普斯还是在有限的上场时间里做出了属于自己的贡献。

　　马特·巴恩斯是球队在今晚的又一大惊喜，他不但在防守端遏制了吉诺比利的发挥，还在末节进攻端迎来了爆发，单节3投2中，罚球4罚4中，砍下8分，2板，2助攻。

　　就这样，随着比卢普斯和巴恩斯的出色发挥，快船在末节后半段反超了对手。

　　顽强的马刺战到了最后一刻，而快船方面，伦纳德在今晚给出了冷血一击。

　　凭借卡哇伊在最后1分半钟的一记三分和一次劈扣。106:111，快船在主场5分险胜马刺，拿下了全明星赛后的首场胜利。

　　与此同时，也将自己的连胜胜场数扩大到了24场。

　　本场砍下31分，10板，3助攻的卡哇伊无疑是当晚的MVP。

　　二牛在赛后也承认道：“当初换走埃里克（布雷德索）并不是我的本意，但从结果来看，卡哇伊无疑是更加适合我们体系的一员。”

　　在结束了和马刺的比赛之后，快船紧接着还有两个主场要打，对手分别是爵士和山猫。

　　在此之前，二牛在电视上观看了85届奥斯卡颁奖礼的实况。

　　已经晋升为大表姐的詹妮弗·劳伦斯没有辜负之前的公关宣传，凭借《乌云背后的幸福线》，在一片赞誉声中成为了首个90后奥斯卡影后。

　　说实话，二牛一点不觉得睡遍周遭男人的寡妇这样的角色多少演技可言，相对小肥妞在《冬天的骨头》里的发挥，这部《乌云》的表演还是差了一筹。

　　不过，参考一同入选的几位女演员，从综合考虑的角度来说，大表姐获奖还是在情理之中。

　　话说，当年妮可·基德曼在《红磨坊》那么惊艳，还是没得奖，装上假鼻子演了《冷山》，学院派那帮病态的老头子就觉得出色了？

　　呵呵，无论如何，在颁奖礼上完成经典一摔的小肥妞就此奠定了自己的影史地位。

　　她的模板从来不是梅丽尔·斯特里普，毕竟梅姨手上可没有《饥饿游戏》这样的商业大作加身。

　　从这个角度讲，小肥妞是少见能够同时玩转商业和文艺的天才人物。

　　嗯，这位天才在不久之后还买下了一栋离二牛豪宅不远的别墅，同属比弗利山庄区域，其用意昭然若揭。

　　而在这不就之后，随着二牛带着小肥妞在某天早晨打篮球的照片被狗仔队曝光，新科奥斯卡女主角的恋情也被公之于众。

　　不用说，拍照片的狗仔必然是小肥妞方面关照的，韩梅梅显然被打了个措手不及，因为在部分的媒体的眼中，她成了“前任”。

　　于是，韩医生立即带着孩子出现了快船队的下一个主场上，并在球队赢球后，抱着小汤圆主动上前和二牛接吻。

　　阮二牛多少有点坐蜡，作为联盟首富，同时也是现役第一球员，他的感情生活一项甚少出现在媒体上，没想到一被爆料，就是这么猛的消息。

　　好在，二牛本人并没有结婚，即使他同时和两个女人保持着关系，貌似在米国也不是什么十恶不赦的罪过。

　　移民国家注定在文化上，有着更高的包容度。

　　事实上，像阮二牛这样的家伙，在联盟中绝非孤例，因为还有一个叫做路易斯·威廉姆斯的家伙也干过。

　　他早就在媒体前公开承认过自己有两个女友，而且三人河蟹的生活一起。

　　当然，二牛的脚踏两只船必然会让他在国内的形象受到一点损上。但是比照那些结了婚还出来浪的，蛮牛这种没结婚的花心货色，貌似接受程度还要高一些。

　　有不少铁杆牛密表示：“说老大坏话，其实大部分都是羡慕老大能够左拥右抱吧？其中，还有一个牛嫂是奥斯卡影后，这简直是大部分屌丝的终极梦想。”

　　纷纷扰扰的感情生活需要时间来慢慢理顺。

　　二牛没有功夫继续在镁光灯前聊他的私事，每每遇到关于私人的问题，二牛都选择避而不谈。

　　无论是NBA球员还是娱乐圈的演艺明星，绯闻炒一炒确实有助于提高知名度，但说到底，前者需要战绩来支撑历史地位，后者也需要演技和作品来证明个人水准。

　　回到常规赛季的征程，刚和马刺激战的洛杉矶人很快调整了好了自己的状态，在没费太大力气的情况下轻松战胜了对手。

　　特别是山猫，作为联盟中本赛季战胜过快船的三支球队之一，必然会在斯台普斯中心被快船针对。

　　二牛本场完爆了上次对抗在防守端表现出色的比永博，全场只得到4分，4板的比永博被爆砍42分，27板的阮二牛彻底击溃。

　　小乔丹在今晚的表现也是可圈可点，全场13分，11板的数据，总算是不辱使命。

　　顺带说一句，12-13交易截止日就在眼前，可是由于去年夏天进行太多的大交易，所以在这一次的自由市场上，并没有多少惊天动地的大新闻出现。

　　快船在夏天同样完成了主体阵容配置，所以目前在自由市场同样无欲无求。

　　在全明星周末之后，他们拿下主场三连胜，将自己的连胜场次扩大到了26场。

　　这个数字离二牛率领老鹰在09-10赛季创下了NBA最长连胜纪录34连胜都只剩下8场的差距。

　　前一秒全世界还在热炒二牛的绯闻，下一秒人们纷纷又把目光移回到了NBA本体上，这个泡上了奥斯卡影后的东方暴君会不会再次率队创造奇迹？

　　拜托，他又不是勇敢的少年，快船队也没有配置能够打倒使徒的EVA。

　　比赛需要一场场打，快船在三连主场之后，接下来又有两个连续客场要打，对手分别是步行者和骑士。

　　步行者在今年进步神速，保罗·乔治+兰斯·史蒂文森+埃里克·布莱德索+大卫·韦斯特+罗伊·锡伯杜的组合，让他们成了东部劲旅。

　　即使前球队老大丹尼·格兰杰因为伤病渐渐淡出了球队主力位置，也依然难以阻挡球队的崛起之势。

　　快船最终还是客场顺利的搞定了对手，史蒂文森这货在比赛中还主动也用垃圾话挑衅了蛮牛，结果却是负责和二牛对位的大卫·韦斯特被天朝人给打爆！

　　大卫西：“……”

　　骑士同样没能在克城阻击快船，28连胜，空接之城继续着他们历史级的表演。

　　在1月初输给勇士之后，快船还没有输过任何一场球，整个二月，他们更是完胜了所有对手，成为本赛季唯一一支月度不败的球队。

　　回到主场的快船并没有停下自己连胜的步伐，在先后战胜了雷霆和雄鹿之后，他们将连胜场次扩大到了30场。

　　只剩下4场球，快船就将打平历史最长连胜纪录，连胜5场的话，他们就将创造新的历史。

　　更为幸运的是，连联盟预先安排好的赛程都在帮快船。

　　在之后的一个客场战胜掘金，快船火速回归洛杉矶，他们将有9天的充裕时间来应对接下来的三个主场对手：活塞、灰熊、尼克斯。

　　没有一个能给目前这支快船造成实质性的麻烦。

　　三下五除二，快船轻松收割又一次主场三连胜，并将自己的连胜纪录扩大到了34连胜。

　　阮二牛生涯第二次率队打出联盟第一的超长连胜纪录。

　　按照目前的趋势，他极有可能率队顺势拿下一个新的纪录。

　　果然，在随后的一个客场，两个主场中，即使遭受了国王、76人和篮网的顽强抵抗，可势如破竹的洛杉矶快船，也已经无法阻挡。

　　赛季37连胜，全明星周末后的14连胜，洛杉矶快船书写了新的联盟最长历史纪录，他们创造了奇迹！


第864章 赛季收官，主场不败

　　67胜3负，洛杉矶快船比排在西区第二，同时也是联盟第二的圣安东尼马刺的52胜18负，足足多了15个胜场。

　　常规赛只剩下最后12个比赛日，也就是说在快船达成37连胜之前，他们就提前锁定了12-13赛季常规赛头名的位置。

　　疯狂的赛季，疯狂的洛杉矶快船！

　　在12-13赛季开始之前，快船队同样是被球迷们报以期待的球队，只是任谁都不会猜到，他们居然会在中后段突然发力，再次改写联盟的最长连胜纪录。

　　曾经湖人的33连胜是那么高不可攀，可09-10赛季、12-13赛季，已经连续有两支球队——老鹰和快船打破了这个纪录。

　　相同点是，这两支队伍的领袖，都是卡夫·阮。

　　热火其实在这段时间也打得不错，在詹姆斯的带领下，迈阿密人打出了一波23连胜的进攻狂潮。

　　但还是那句老话，没人会在意第二名。

　　在洛杉矶快船势不可挡的表演下，没人会在意本赛季打出最长第二连胜的热火到底表现如何。

　　媒体的宣传资源也是有限的，即使他们一心想捧起一个米利坚的英雄，但是面对蛮牛做到的恐怖成绩，他们不得不跪下唱征服，赞颂起快船的光辉之旅。

　　球迷的眼光是雪亮的，即使诸如ESPN这样的大媒体把37胜的功绩分摊在了CP3和卡哇伊的头上，但大部分资深球迷还是在网上各种留言，力证蛮牛才是快船的灵魂。

　　一向喜欢和ESPN唱反调的TNT更是毫不留情的讽刺道：“现在谁都知道天朝人统治了NBA，但总有人喜欢站出来用各种理由来否认这一切，来维护他们可怜的自尊心。”

　　按照战忽局金政委的说法：“米国人原先也是很能开玩笑的，你调侃他两句，他也不生气。但现在不行了，我们强大了，所以他们变得越来越敏感，随便开开玩笑，他就和你急！”

　　纳什和诺维茨基为什么遭受那么多非议？

　　还不是因为他们不是米国人，却拿了常规赛MVP。

　　事实上，强悍如二牛，都总是要被各种质疑。

　　也难怪，打球出色也就算了，居然还能泡上奥斯卡影后，还能同时和两个女人保持关系，这让米国众屌丝情何以堪？

　　想想不知妻美的某东老板在众屌丝间的风评，就可见一般。

　　男人么，古今中外其实都是一样的。

　　为X生，为X死，为X忙活一辈子。

　　说文雅一点，弗洛伊德曾说过：“性是一切的源动力！”

　　已经锁定常规赛头名的快船还有12场比赛要打，即使接下来的赛程并不轻松，但他们也可以从容应对。

　　求胜心一旦略有松懈，立刻就会影响到球队的战绩。

　　在结束了和篮网的比赛之后，快船紧接着就有一波四连客要打。

　　对手分别是达拉斯小牛、新奥尔良黄蜂、圣安东尼奥马刺、休斯顿火箭，德州套餐还要加上烤翅的组合。

　　首战小牛，快船就遭遇了大麻烦。

　　迈克·詹姆斯和德克·诺维茨基率性迎来爆发，一波不讲理的乱枪打鸟之后，飞快将比分拉开了到了两位数。

　　好在迈克·詹姆斯在进攻端表现不错，但是在防守端却限制不住保罗的发挥，凭借保罗在首节的神勇表现，快船总算将比分差距维持在了个人数。

　　次节比赛，阮二牛却遭遇了本赛季手感最差的一节比赛，他单节5投0中，居然被防守能力并不算顶级的诺维茨基给防住了。

　　说实话，二牛今晚在攻防两端都做得不够好，这大概是手里握着37连胜和联盟头名的战绩，MVP已经抬手可得，所以心态太过放松的缘故。

　　锡伯杜也不好大声训斥球队主教练，但结果是次节比赛一共只让球队领袖打了5分钟。

　　没有了二牛防守的诺维茨基变得越发难以收拾，金鸡独立式的投篮一次次的掉入网袋，到了第三节的后半段，两队比分已经拉开到了15分以上。

　　末节，快船方面依然表现不佳，保罗本场空砍33+10，已经尽到了自己的最大努力，奈何队友实在不给力。

　　蛮牛本场只拿了22分，11板，投篮命中率也降到了41%，算是被本场砍下36分的诺维茨基给打爆了。

　　更为关键的是，小牛方面多点开花，迈克·詹姆斯、OJ·梅奥、达伦·科里森、文斯·卡特都有不错的发挥。

　　本赛季，小牛当下的战绩只有34胜36负，在竞争激烈的西区，这个成绩基本就可以宣布告别季后赛了。

　　可德州三强的底蕴，还是让他们战胜了不可一世的洛杉矶快船。

　　阮二牛在赛后和保罗一同出席发布会时，也主动揽责道：“输球的责任在于我，结束37连胜让我们多少有些遗憾，但对我们来说未尝不是一件好事。我们可以把更多注意力，放在之后的常规赛和季后赛中。”

　　划重点来看，快船的注意力已经偏向了季后赛！

　　输给小牛对于快船而言算不上大事，在下一个客场新奥尔良，他们就吃上了烤翅。

　　如果说达拉斯人是纠结于如何在下赛季再次重组球队的话，那新奥尔良人想得是怎么再次争夺状元签。

　　就算快船再怎么缺乏斗志，也很难输给目前这支黄蜂队。

　　阮二牛在上一场的糟糕表现之后，迅速回暖，用一场45+30的疯狂输出，再教浓眉哥做人。

　　状元郎未来也许会成为联盟顶级球员，但现阶段他还只能慢慢享受联盟第一人的暴击。

　　在顺利搞定黄蜂之后，快船还有两个德州客场要打。

　　分别是本赛季还未赢过快船的马刺，和一心想要与湖人、爵士争抢一个季后赛名额的休斯顿火箭。

　　刚刚赢下黄蜂的快船并没有及时调整好自己的状态。

　　他们在赛季末尾终于经历了本赛季的第一次连败，在德州连续输给了一心复仇的马刺和为了季后赛奋力冲刺的火箭队。

　　加上输给小牛的那一场，快船在四连客的过程中，在德州遭遇滑铁卢，居然连一场比赛都没拿下。

　　好在，此时也不会有人跳出来质疑快船的统治力，毕竟无论再怎么输，这支球队都提前拿到了联盟头名的位置，所以快船必须是本赛季联盟的最佳球队。

　　在经历了连败之后，快船剩下的几个对手都跃跃欲试起来，击败37连胜球队可不是每个赛季能能获得的荣耀，这个时候不趁势拿下几场，以后怎么吹牛？

　　快船方面同样明白不能再浪下去的道理，输几场球不要紧，要是输球输得心态失衡，那就彻底炸了。

　　阮二牛协同助教天团紧急开了队内会议，在分析了形势之后，阮二牛提出要在认真对待接下来的每一个对手。

　　光说还不够，无论是个人还是球队都需要一个具体的目标来鞭策自己。

　　二牛看着赛程表，在仔细分析之后，说道：“我们已经达成了史无前例的37连胜，那我们不妨在本赛季达成另外一个史无前例的目标——赛季主场不败！”

　　“喔噢！”

　　蛮牛的发言，让不少快船球员发出了惊叹！

　　蓦然回首，洛杉矶快船在12-13赛季，已经过去的74场比赛中，居然没有输过一个主场。

　　在败给火箭之后，他们马上将迎来本赛季最后一段甜蜜之旅——四连主。

　　这一次的对手，分别是灰熊、太阳、湖人、森林狼。

　　灰熊本赛季基本无欲无求，他们排在西部的第四或第五位，和第六、第七、第八都相去甚远，但想要追击前三的球队却力有不逮。

　　太阳本赛季就是冲着状元签去的，森林狼也同样没有晋级季后赛的希望。

　　数来数去，真正需要死磕的球队只有洛杉矶湖人，因为汇聚了F4的湖人还要在赛季末和火箭、爵士上演争夺季后赛名额的大战。

　　杰里·巴斯在13年的2月，终于因为癌症逝世，他的成就不必多说，紫金的辉煌离不开老巴斯的努力，但他在继承人问题上，显然没有安排妥当。

　　赛季还没有打完，无数人已经开始质疑起吉姆·巴斯，不少媒体更是直接称他为败家子，湖人不可能在他手上得到复兴。

　　F4看上去很美好，但实际上一支未能磨合成体系。

　　德安东尼也是巧妇难为无米之炊，他最擅长的小球体系，在这支湖人根本没有施展空间。

　　如果撇开进攻端的改变不谈，光说湖人在防守端的体系，其实还是迈克·布朗留下的老一套。

　　灰熊、太阳果然没能阻挡住快船的脚步，在主场拿下两连胜的快船队，迎来了自己的同城对手——洛杉矶湖人。

　　湖人F4中，纳什因伤缺阵，科比将率队为季后赛名额做最后的拼杀。

　　双方从一开始就进入了季后赛级别的对抗状态。

　　卡哇伊从裁判哨响的那一刻开始就被安排直接盯上科比，试图用一切手段来遏制科比的发挥。

　　客观来说，科比在12-13赛季进攻端的表现要由于11-12赛季，赛季场均命中率由43%提升到了46.3%。

　　进攻端效率有所提升，但防守端的效率却下滑的更加严重。

　　当泡妞组合吸引了大部分的防守注意力后，卡哇伊无论是单打老迈的慈世平，还是黑曼巴，压力都不大。

　　火花在进攻端完爆了小乔丹并不出人意料，但小乔丹凭借单场13个篮板球，搞定了霍华德就多少让人觉得不可思议。

　　是的，本场比赛火花一共只拿到了4个篮板球。

　　德安东尼在调教进攻方面确实有一套，湖人在进攻端有所改善，也的确托了他的福，但以湖人目前的防守态度来看，即使他们杀入季后赛，也绝没有走得更远的可能。

　　给自己定下小目标的快船可不会给湖人太多的机会，随着阮二牛带头加大了防守强度，比赛局势开始迅速向快船一边偏移。

　　快船在第三节打出了令人窒息的防守，一波将比分拉大了20分。

　　科比在末节单节砍下12分，妄图率队进行最后的反扑，但最终还是由于前期挖坑太大而输掉了比赛。

　　95:119，快船顺利拿下这个主场之后，他们只要在四连主的最后一个主场赢下森林狼，并在赛季末的最后一个主场赢下波特兰开拓者队，就将成为NBA历史上第一支赛季主场不败的球队。

　　没有晋级季后赛希望的森林狼支撑了一节比赛，就被打爆，快船就此赢下四连主场，离自己的小目标，只剩下一步之遥。

　　随后的两个客场，快船打得漫不经心，

　　黄蜂自然是送菜依旧，但是客场背靠背战灰熊的比赛中，想要在季后赛走得更远的孟菲斯人却成功狙击了快船，成为本赛季为数不多，击败过37胜纪录拥有者的球队之一。

　　不过，输了这场球的快船也没有多少沮丧的意思，他们早已把目光放在了下一场和开拓者的主场比赛中。

　　输了背靠背的快船充满信心，而不想成为背景板的波特兰开拓者同意不愿意束手就擒。

　　快船如果拿下赛季主场不败，若干年后，大部分球迷都会忘了之前的40次对抗，而把第41个被快船击败的对手拎出来品评一番。

　　可早早失去季后赛资格的开拓者是真得没有死战快船的可能。

　　他们的主力大前锋阿尔德里奇因伤不能上场，光靠一个菜鸟利拉德是不可能阻挡快船的。

　　即使利拉德基本已经预定了12-13赛季的最佳新秀。

　　作为ROY第一候选人，利拉德在赛前一再表示，他们会努力打好每一场比赛，即使对手是拿下37连胜的洛杉矶快船。

　　二牛则是微笑着说道：“我不觉得开拓者有任何机会，但我预祝达米安拿下ROY！”

　　比赛的进程也大致验证了二牛的说辞，从首节二分钟以后，开拓者就再也没有获得过一次领先的机会。

　　都说阿德从来没有在对位中赢过二牛，但是真没有阿尔德里奇，开拓者更加找不到能够阻挡蛮牛的球员。

　　阮二牛本场砍下55分，31板的超级两双数据，带领球队以77:135的悬殊比分战胜了对手，58分的分差也是本赛季最大的单场常规赛分差。

　　就这样，洛杉矶快船在最长37连胜，最快锁定联盟榜首的纪录之后，又完成了前无古人的赛季主场不败。

　　之后还有一个客场的快船队派上了全替补，结果放飞自我的洛杉矶人居然输给了国王队。

　　74胜，8负，洛杉矶快船就此结束了自己的12-13赛季常规赛征程，他们的下一个目标很明确：卫冕总冠军！


第865章 赛季总结，季后赛开幕

　　同是洛杉矶球队，快船早早确定了自己赛季头名的位置，湖人却直到赛季的最后两场比赛，才拿下了自己的季后赛名额，并且依靠战绩优势，力压火箭排在了西部第七的位置。

　　不过，进不进季后赛对于湖人而言区别不大，球队领袖科比·布莱恩特在常规赛倒数第三场和勇士的比赛中跟腱断裂，就此赛季报销。

　　本着人艰不拆的原则，再批评曼巴实在没有必要。

　　真正需要背锅接受嘲讽的只能是吉姆·巴斯和库普切克，老巴斯如果预知眼下的湖人，大约也会死不瞑目。

　　盲目追求巨星，丝毫不考虑球队配置的行为，不仅是败家，更是脑残。

　　当年，老巴斯为了能让小巴斯顺利接班，不得不放逐Logo男——杰里·韦斯特，让库普切克掌控管理层，但从当下的角度来看，不得不说，老巴斯犯了错。

　　没有Logo男在一旁辅佐，库普切克的赌性重的毛病，立刻一览无余。

　　太子刚刚继位，想要出成绩是可以理解的。

　　你作为老臣子一味放纵，甚至帮助太子爷搞出一副表面的盛世景象，而不考虑湖人当下的处境，就是失职。

　　其实，看看圣安东尼奥的那只老狐狸的反应就早该知道结局了。

　　波波维奇当年说湖人得到加索尔是打劫，却没有对湖人组建这支F4发表任何意见，就充分证明第二代F4严重缺乏兼容性。

　　不少专业媒体在评价12-13赛季的湖人时，除了惋惜于球队长期陷入伤病以外，大部分时候都在质疑这支球队的化学反应。

　　阮二牛倒是挺遗憾没能在季后赛第一轮遇上湖人的，同城德比本来很有看头，而遇上雷霆的湖人，基本没有希望通过首轮。

　　随着12-13赛季常规赛走向终结，联盟各项数据榜单也一一出炉。

　　二牛以场均37.5分再次加冕得分王，进入联盟6年，二牛已经四获得分王殊荣。

　　去了纽约的甜瓜再次哭晕在厕所，论及得分能力，安东尼无疑是联盟首屈一指的球员，奈何在他的巅峰期，前有科比·布莱恩特，后有二牛、杜兰特，以至于安东尼本赛季好不容易以场均28.7分压过场均28.1的杜兰特，却还是无缘得分王。

　　杜兰特的心态相对轻松一些，毕竟他上赛季乘着二牛受伤的时候，已经拿过一次得分王，就此奠定了联盟一档得分手的位置。

　　相较而言，安东尼的职业生涯却很难再获逆袭机会。

　　篮板榜上，卡夫·阮生涯第五次称霸这一榜单，由于小乔丹前期发挥不佳，二牛的篮板数据在本赛季还有了小幅提升，他场均拿下19.4个篮板，比第二名的场均12.4个篮板的德怀特·霍华德，足足多出场均6个之多。

　　在篮板上，阮二牛从来是独成一档的存在，即使从5号位改到4号位，即使增高了三分出手的比例，前场篮板下滑，后场篮板又被小乔丹分掉了一部分，他也依然牢牢统治着联盟篮板。

　　从这个角度来看，霍华德与杜兰特一样，也很幸运。

　　乘着二牛受伤的那一年，火花拿下了篮板王和D-POY，否则他的职业生涯也会留下巨大的遗憾。

　　说实在的，在天朝人的统治时期，联盟大部分球员在很长时间都只能争夺第二名。

　　当然，在有些榜单上，二牛也是无可奈何的，譬如助攻和抢断。

　　助攻没啥好说的，凭借快船的一票投手和二牛的稳定输出，保罗以场均12.7次，力压朗多的11.1次成为助攻王。

　　C多连续两年输给CP3，也是无奈。

　　阮二牛的助攻加成作用，直接让朗多连续两年在争抢助攻王宝座时功亏一篑。

　　抢断榜上，阮二牛再次输给了保罗，没错，CP3这次以场均2.4次抢断，力压阮二牛的场均2.3次，成为抢断王。

　　在总抢断次数上，保持健康的二牛其实还在保罗之上，但是没有办法，抢断榜的评分标准，就是在合格的出场次数下，计算场均助攻数。

　　这也是二牛第二个赛季在抢断榜上输给保罗。

　　当然，换一个角度理解，也可以看成是泡妞组合连续两个赛季包揽了抢断榜的前两名。

　　封盖榜上获得头名的又是天朝人，蛮牛以场均3.4次封盖再次登顶盖帽王，这已经是他第三次成为联盟盖帽王。

　　除了受伤的赛季以外，只有马库斯·坎比和塞尔吉·伊巴卡这两货分别以场均3.6次和3.7次非人类数据夺走过二牛的盖帽王。

　　可从较长的时间维度来看，二牛依然是联盟第一档的封盖者，这与他不算顶级的身高形成了鲜明对比。

　　失误榜上，快速向宇智波一族靠拢的詹姆斯·哈登以场均3.8次失误成了联盟头名，紧随其后的是朱·霍勒迪和科比·布莱恩特，后两者的失误数据都是3.7次。

　　打铁榜上，安东尼以场均12次位列联盟榜首，事实证明，他拿不到得分王一点不亏心，因为卡夫·阮和凯文·杜兰特都是效率奇高之辈，连打铁榜前十都没进。

　　顺便说一句，以场均11次打铁数据排在打铁榜第二名的科比·布莱恩特，承包了赛季单场打铁纪录前三的位置，分别是：25次、22次、22次。

　　嗯，人艰不拆，还是说说球队战绩。

　　个人榜单数据出来了，东西部的排名自然也已确定。

　　东部方面，排在1-8位分别是：热火、尼克斯、步行者、篮网、公牛、老鹰、凯尔特人、雄鹿。

　　所以东部的季后赛对阵形势为：

　　上半区：热火VS雄鹿、篮网VS公牛

　　下半区：尼克斯VS凯尔特人、步行者VS老鹰

　　换了主教练的热火依然强势，伍德森也没有对这支球队做太大的变动，他就是把詹姆斯当成阮二牛在用，于是热火轻松斩获东部头名，联盟第二的位置。

　　如果不是有阮二牛的存在，詹姆斯本赛季一定有机会去争夺生涯首次MVP。

　　说到联盟中这几年最大的失意者，大概既不是绿凯三巨头，也不是霍华德、科比，非要选一个失意者联盟的领军人物，只能是勒布朗·詹姆斯。

　　天选之子在MVP榜几乎是成了二牛的御用陪跑员。

　　除了改换门庭的10-11赛季，阮二牛因伤报销，罗斯强势崛起以外，詹姆斯自08-09赛季开始，已经连续五年排在MVP榜的第二位，其中四次排在第一位的都是蛮牛。

　　除非所有负责投票的记者一同选择性眼瞎，或者联盟铁了心要不顾公平原则，黑二牛一个MVP，否则詹姆斯再次错失MVP，不过是个时间问题。

　　尼克斯能够排在东部第二倒是多少有点出人意料，小斯提前赛季报销让球队失去了更进一步的可能。

　　在这样的状况下，凭借着安东尼、JR·史密斯、泰森·钱德勒、雷蒙德·费尔顿的强势表现，最终球队还是在缺少顶级强队的东部杀出了一条血路。

　　合同年的JR·史密斯就是这么可靠，要是在非合同年，JR这货不到关键比赛，也是个习惯性装死的坑货。

　　好吧，道格·里弗斯的鸡汤同样功不可没。

　　步行者崛起迅速，格兰杰的边缘化，不会影响这支球队的整体上升趋势。

　　特别在他们拥有保罗·乔治、大卫·韦斯特、兰斯·史蒂芬森、埃里克·布雷德索、罗伊·希伯特等一干球员之后。

　　篮网也在进步，德隆、乔·约翰逊、布鲁克·洛佩斯的组合让人看到了希望，毛熊老板一再承诺会建立总冠军阵容，至少在目前看来，并不完全是在吹牛。

　　对于公牛，没人能要求他们做得更多，风城玫瑰继续因伤报销，鲁尔·邓都成了球队领袖，这样的球队还在季后赛序列之内，已经算是惊喜了。

　　而在不为人知的角落，一个长相酷似乔丹的球员正在渐渐成长起来，他就是吉米·巴特勒。

　　鹰队在交易了囧囧森，走了德拉季奇之后，能够打到东部第6也算是不错，从爵士交易来了几乎打不上球的杰夫·蒂格可谓是点睛之笔，球队总算在一号位上有了个相对靠谱的家伙。

　　绿凯老了，可一旦进入季后赛，他们还是会给尼克斯造成不小的麻烦。

　　至于雄鹿，只要他们的球队领袖还是布兰登·詹宁斯，他们就没有希望。

　　何以见得，请看詹宁斯在参与当地慈善活动时，在接受采访时，谈到首轮季后赛的发言：

　　“我真的很有信心。我确信所有人都已经把我们（从季后赛对阵图中）勾掉了，但我觉得我们会在6场内赢下系列赛。”

　　詹宁斯这货从来不是什么高效的巨星，新秀赛季拿下单场55分和6场赢热火，就足够给他的职业生涯作注释了。

　　说完了东部，再来看看西部。

　　西部方面，排在1-8位分别是：快船、雷霆、马刺、掘金、灰熊、勇士、湖人、火箭。

　　所以西部的对阵形式为：

　　上半区：快船VS火箭、掘金VS灰熊

　　下半区：雷霆VS湖人、马刺VS勇士

　　雷霆走了哈登之后，靠着凯文·马丁在勉强支撑，但整体实力的下滑，依然明显。

　　从战术体系的角度来讲，在雷吉·杰克逊还没有成长起来情况下，球队也缺乏能够持球突击的进攻点。

　　马刺老而弥坚，每当你以为他们快不行的时候，他们还是能够时不时的在你面前晃悠，并且没有绝对实力，还真赢不了他们。

　　掘金主教练乔治·卡尔是二牛竞争本赛季最佳教练的最大对手。

　　能够拿下74胜和37连胜固然伟大，可由于阮二牛在09-10赛季已经创下了赛季75胜，开季27连胜，以及34连胜等多项纪录，再加上快船是卫冕冠军，所以取得好成绩并不令人意外。

　　相对而言，能够把掘金这样的球队带入西部前四，好像更让人觉得不可思议。

　　要知道，在赛季开始之初，不少媒体都直接把掘金排在了季后赛名单之外。

　　想想也是，球队中个人最高场均得分连17分都不到的球队，居然在竞争惨烈的西区成了第四，这本身就个奇迹。

　　灰熊交易走了盖伊，换来了普林斯，球队打得更加整体，但想要在季后赛走得更远，却并不容易。

　　他们是强队，但他们不是顶级强队。

　　勇士崛起令大部分人意外，却没有超出二牛的预想，有杰里·韦斯特这个老家伙在，这一切不过是顺理成章的事情。

　　二牛有一种预感，只要Logo男在勇士一天，早晚快船会在季后赛和勇士碰头。

　　湖人也不必多说了，他们进了季后赛，但几乎可以肯定的是，他们过不了首轮，因为他们的对手是天赋满满的雷霆队。

　　火箭能够重回季后赛，自然可喜可贺，不过刚完成从球队第六人到球队领袖转化的詹姆斯·哈登，并没有多少战胜卫冕冠军的把握。

　　首轮季后赛，又出现了天朝德比，这一次的对象是二牛和易健连。

　　另外由于林书豪在火箭，所以联盟头一次出现了三个黄皮肤在场的景象。

　　08-09赛季，火箭和老鹰在总决赛相遇时，二牛和大姚倒是在场上获得了直接对话的机会，但孙越却是饮水机看守者，季后赛就甚少有出场机会。

　　米国时间2013年4月21日，西部首轮季后赛开始。

　　快船坐镇主场迎来了休斯顿火箭的挑战。

　　主队和客队的首发如下：

　　快船方面：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG 马特·巴恩斯

　　PG 克里斯·保罗

　　火箭方面：

　　C 欧米尔·阿西克

　　PF 易健连

　　SF 钱德勒·帕森斯

　　SG 詹姆斯·哈登

　　PG 林书豪

　　看得出来，快船对于火箭本身还是相当重视，宁愿牺牲一定的攻击性，也要在防守端掐死哈登，也算是给哈基石最大的面子。

　　比赛的实际情况是，卫冕冠军并没有在首轮对手身上花费太多时间，尽管火箭一心想要打好球，但哈登还是在卡哇伊、巴爷的轮番防守下，铁成了渣。

　　至于被天朝球迷称为“高富帅”的帕森斯同样在季后赛难有作为。

　　林书豪、易健连更是在泡妞组合的高强度防守下彻底迷失了自己，完全找不到打球的节奏。

　　91:130，泡妞组合三节打卡下班，快船在主场先声夺人，顺下拿下系列赛的G1。


第866章 战况不一，结局相同

　　首轮G1打得这么轻松，让快船对于晋级前景十分乐观。说横扫可能有点早，但是在5-6场解决对手却基本不在话下。

　　火箭好不容易杀回季后赛，常规赛最后几场打得如此玩命，也不是为了来季后赛度假的。

　　在一番商议之后，主教练凯文·麦克海尔做出惊人的决定，他要打三后卫，和快船拼进攻！

　　于是，三天后，还是在斯台普斯中心，火箭摆出的首发阵容变成了这样：

　　C 欧米尔·阿西克

　　PF 钱德勒·帕森斯

　　SF 詹姆斯·哈登

　　SG 林书豪

　　PG 帕特里克·贝弗利

　　作为曾经的绿军三巨头，甭管麦克海尔自身的指挥能力是否顶级，但就冲这份敢于孤注一掷的心态，他就胜过无数庸人。

　　想来也是，在逼王之王这种混蛋身边打球，没事就要被喷一脸的家伙，要是心里没骨子狠劲，估计也撑不下来。

　　快船对火箭这么极端的打法多少有些意外，结果首节比赛就打了对手一个19:42，领先火箭达到23分之多。

　　呵呵，冒险就要有付出代价的准备！

　　阮二牛一人单节9投8中，其中三分球2投2中，罚球3罚3中，砍下21分，10板的两双数据。

　　无论是远投还是低位强吃，面对高富帅，二牛打出真·土豪级别的数据。

　　不过，比赛并非只有一节，在次节比赛，火箭逐渐找到了三后卫同时在场的打球节奏。

　　尤其是贝弗利这货对于CP3的撕咬，还是起到了相当大的作用。

　　但凡打过球的家伙都能在球场上找到类似贝弗利的人。

　　如果这种家伙和自己在一队，会成为相当受欢迎的存在，可要是成了对手，那就各种讨厌，弄不好还会让人受伤。

　　喜欢黑贝称他为金刚狼，不喜欢的这货的，自然要说他是疯狗，而且还是没拴链子的那一种。

　　在常规赛末尾，威少就在黑贝的冲击下搞得半月板轻度撕裂，这个伤势和二牛当初受伤的情况大致相仿，采用保守治疗有很大可能复原，就是季后赛是肯定赶不上了。

　　都说威少防住了杜兰特，但要是没有威斯布鲁克为杜兰特牵制防守压力，雷霆能在季后赛走多远，只有上帝才知道。

　　30:27，今晚快船的替补表现很一般，火箭单节追回3分，但半场依然落后卫冕冠军达到20分。

　　如果比赛按照这个节奏打下去，恐怕火箭还是没有任何翻盘的可能，但机会说来就来。

　　第三节比赛，快船突然陷入得分荒，包括二牛在内的所有快船球员都是屡投不中，运气最不好的还要属JJ·雷迪克，他好不容易甩开了防守人，却连简单的空切上篮都能被自家篮筐的封盖。

　　27:14，火箭单节追回13分，三节过去，两队比分差距从20+回到了个位数。

　　关键的第四节，火箭阵中的易健连和阿根廷人卡洛斯·德尔菲诺同时发难，两人联手在轮换时间内砍下16分，一度将比分逆转。

　　泡妞组合临危受命，重新回到场上，稳住阵脚的洛杉矶人没有给对手更多的机会。

　　二牛、三炮打出了经典而高效的挡拆组合，凭借二牛不讲理的高位投射和保罗多次冲击篮筐得手，快船再次反超了比分。

　　关键的最后的2分钟，雷·阿伦站了出来，凭借君子雷的两记冷血三分，102:107，洛杉矶快船在主场小赢5分，有惊无险的拿下了G2的比赛。

　　赛后，锡伯杜认为快船在第三节打得无比丑陋，火箭最后没赢只是因为他们缺乏了一点运气。

　　锡伯杜说的不够客观，不是因为他们缺乏运气，而是贝弗利和林书豪太铁，一个10投3中，一个6投1中，或者说快船在防守端其实做得不错。

　　火箭虽然在洛杉矶连输两场，但他们的心气没有散，特别是在G2之后，休斯顿人发现，只要他们愿意去拼，他们是有可能战胜快船的。

　　果然，两队来到休斯顿之后，形势发生了改变。

　　林书豪由于在G2手腕受伤，不得不缺席G3的比赛。

　　易健连重回首发，而贝弗利则出任球队的先发控卫，继续对CP3进行撕咬工作。

　　本赛季场均命中率只有41%左右，得分不过场均5.6分的贝弗利在季后赛开始渐渐展现了自己的价值，因为他的命中率是固定的，而保罗效率的下滑，确实来自于黑背的防守。

　　相较于G2的一波三折，G3双方都拿出了大力气在攻防两段互相拼杀，以至于比分交替上升，谁都没有在相对长的一段时间内占据绝对优势，拉开比分。

　　火箭不亏德州小强的名号，即使人员更替频繁，他们那股子劲头依然让对手头疼。

　　主场作战的火箭在末节最后一分半钟和快船打成了平手。

　　103:103，而此时本场最具争议的一次判罚出现了，帕森斯高位做出投篮假动作，卡哇伊在没有吃晃的情况下，乘着高富帅抬手做假动作的时候，伸展长臂，切下了篮球。

　　正当卡哇伊准备持球攻向火箭半场的时候，裁判的哨音姗姗来迟。

　　打手犯规，罚三球！

　　卡哇伊这个面瘫少年露出了沮丧的表情，抱着篮球向裁判解释，却没有任何作用。

　　帕森斯三罚二中，此后的一分钟内，双方多次出手，却全部打铁。

　　103:105，休斯顿人在主场扳回一城，瞬间从原本要被横扫的恐慌中挣脱了出来。

　　说到本场赢球的第一功臣，无疑是火箭队中全场砍下27分，10板，8助攻的帕森斯。

　　二年级的高富帅确实是一副前途无量的模样，也难怪他日后能躺赢大合同，至于得到大合同之后的表现，则是另外的一回事。

　　火箭另外一位功臣，无疑是高效砍下17分，14板的阿西克，小乔丹的今晚也拿下了10分，9板的近两双数据，但是比照阿西克，还是略有不足。

　　要知道，此时阿西克的年薪是837万米元，而小乔丹可是千万级的球星。

　　输掉G3对于联盟最长连胜球队来说，即是提醒也是鞭策。

　　NBA无弱旅，特别在季后赛这样的舞台，任何不够专注的球队都会付出代价。

　　2:1的比分，让快船和火箭都对G4志在必得，快船赢球将拿到赛点，而火箭赢球则将大比分扳平，如果按照这个节奏打下去，就极有可能把比赛拖入抢七，甚至有可能完成黑八。

　　米国时间4月29日，依然是丰田中心。

　　火箭延续了G3的首发，而快船却做出了变阵：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 克里斯·安德森

　　SF 阮二牛

　　SG 科怀·伦纳德

　　PG 克里斯·保罗

　　二牛在NBA第一次出现在三号位上，用意很明显，就是为了对付上一场表现华丽的高富帅。

　　首节比赛一开始，二牛就在防守端对上了帕森斯。

　　帕森斯的假动作幅度极大，但是对上三连D-POY，还是略显稚嫩。

　　高富帅无奈选择强行持球突破，在二牛的干扰下不得不选择传球，结果被一旁埋伏的卡哇伊成功判断球路，一掌将球切下。

　　攻守转换间，卡哇伊高高将球抛起，从后插上的小乔丹纵身一跃，在易健连脑袋上完成了暴扣。

　　火箭开场就被打懵，随后节奏完全掌控在了快船的一边。

　　阮二牛实力教做人，在强中自强中手的赛场，蛮牛就是当之无愧的最终大BOSS。

　　不甘心的失败的火箭，试图在第三节再次发动反攻，单节砍下12分的哈登一度让两队比分差距缩小到了15分以内，但随着阮二牛再次强势爆发，比赛就此进入垃圾时间。

　　也许是上一场输得心不甘情不愿，末节，锡伯杜没有提前换下主力的意思，直到最后2分钟才将泡妞组合拉回板凳席，而此时比分差距已经超过了30分。

　　129:97，快船拿下G4，就此获得赛点。

　　新闻发布会上，在被问及为何会主打三号位时，本场拿下35分，17板，15助攻的阮二牛这样摊手说道：“我就是想通过不同的首发阵容来演练战术。”

　　好吧，反正你赢了。

　　就算是某农药职业联赛中，某职业选手开局没领英雄，被动拿了大宝剑，也可以在获胜后宣称这是为了出其不意。

　　从这个角度来说，二牛还算是低调的，至少他没有高喊：“我打三号位（亚瑟）贼强！”

　　客观分析，本场不止是二牛在防守端锁死了高富帅，在二号位上，上一场拿下24+5+5，却没能赢球的卡哇伊同样把大部分经历放在防守端。

　　本场只砍下14分的卡哇伊，让哈登今晚同样得分没有超过14分。

　　只不过卡哇伊拿14分用了8次出手，而哈登得14分却足足用了19次出手。

　　快船的强大就在于此，明明卡哇伊逐渐具备了全明星级的得分能力，但只要战术需要，他随时可以成为顶级蓝领，在防守端搞定对手的攻击箭头，而不会出现输出不足的问题。

　　带着赛点回到洛杉矶的快船决定践行二牛的高调宣言，所以他们又换首发了。

　　二牛回到四号位，卡哇伊回到三号位，而JJ·雷迪克则重回首发，五场比赛换了三套首发，也不知道这算是对火箭的重视，还是蔑视。

　　或者说，拿下37连胜的卫冕冠军，拥有充足的底气，进行多人次的轮换。

　　本赛季，快船最大的变化，莫过于从上赛季的6-8人次轮换，变成了9-11人次轮换。

　　不是锡伯杜本身的执教水准提高了多少，而是快船能打球的人在事实上增多了。

　　二牛的数据下滑是因为他自身的出手权分配给了其他队友，但快船的整体实力却在持续增长中。

　　输掉了G4的火箭没能在洛杉矶创造奇迹，他们在顽强抵抗了半场之后，在第三节被快船一波带走。

　　本场快船全队命中了26个三分，正好改写了09-10赛季老鹰创造的单场25个三分球的纪录。

　　亚特兰大球迷无疑是失落的，因为他们曾有拥有的一个个骄人纪录，正在被他们曾经的领袖率领另一支队伍一一超越。

　　托尼·雷斯勒再次被亚特兰大球迷口诛笔伐，鹰队老板估计最近两年都不会想去主场看球，因为每当他出现，球迷都会将嘘声进行到底。

　　4:1，卫冕冠军顺利晋级第二轮，而西部首轮的其他几支球队也先后决出了胜负。

　　首先来看比快船更快晋级的俄克拉荷马雷霆，在西部下半区，他们以4:0的总比分轻松横扫湖人，双方都损失了大将，湖人没有科比，但雷霆也没有威少。

　　可从球队的化学反应来看，雷霆依然更胜一筹，霍华德在湖人过得很不开心，他的确想要总冠军，但是他想要的是带领球队夺冠，而不希望有人总在他耳边说：“让我来教你如何夺冠！”

　　马刺打勇士颇废了一番功夫，他们以4:1的总比分战胜对手晋级第二轮。

　　但是看过比赛人都很清楚，库里和汤普森已经成长了起来，要不是大卫·李在刚刚伤愈归队，状态全无，两队就算打到抢七，也一定不会令人意外。

　　西部下半区晋级的两支队伍是雷霆和马刺，而在西部上半场，将和快船竞争西决名额的球队是孟菲斯灰熊队。

　　灰熊以4:2的总比分战胜掘金，算是西部唯一一支“下克上”的球队。

　　两支球队的打法其实很相似，同样强调整体和防守，只是灰熊这边的进攻天赋，还是比缺乏进攻点的掘金出色一些。

　　黑白双熊的肆虐，让兰德里、法里德、麦基组成的掘金内线苦不堪言，灰熊的强势只证明了一个件事情，那就是在两强相遇时，获胜的那支队伍，往往是攻守更加平衡的球队。

　　西部的首轮大致决出了结果，而东部却进展缓慢，这边西部第二轮季后赛都开打了，那边东部首轮还没有全部结束。

　　除了热火以4:0淘汰雄鹿，教系列赛场均命中率29.8%的55分先生——布兰登·詹宁斯做人以外，其余首轮三组球队都陷入了苦战。

　　东部下半区中，步行者和尼克斯都是以4:2的总比分淘汰了对手，完成晋级。

　　在东部上半区最后一个晋级名额的争夺中，公牛也做到了下克上，他们以4:3的总比分顽强战胜篮网，拿到了最后一个东部晋级名额。

　　东西部首轮进程各不相同，但是结果却是疏途同归。

　　除了第五战胜第四之外，其他各支高顺位球队都顺利晋级下一轮。

　　洛杉矶快船继续坐镇斯台普斯中心，他们的西部半决赛对手将是孟菲斯灰熊。


第867章 分区激战，晋级现状

　　米国时间2013年5月5日，快船VS灰熊的G1开打。

　　在首轮调试了三套首发阵容的快船，在次轮还是恢复了常规首发：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　灰熊的首发比较稳定：

　　C 马克·加索尔

　　PF 扎克·兰多夫

　　SF 泰肖恩·普林斯

　　SG 托尼·阿伦

　　PG 迈克·康利

　　小乔丹在跳球环节胜过小加索尔，球到了保罗手中。

　　快船进攻端，保罗高位持球，在托尼·阿伦的换防下，将球送到了借助二牛挡拆，反跑出来的雷迪克手中。

　　雷迪克空位干拔三分。

　　“刷！”

　　球进！

　　灰熊球权，康利持球推进半场，经过几次传导，球到了低位的小加索尔手中，小加索尔利用脚步单吃小乔丹，在倚开空间之后，选择后撤步跳投。

　　“砰！”

　　小乔丹的防守进步明显，他没有失位。

　　二牛扛住兰多夫保护下后场篮板，并立即将球拨给了保罗，CP3快速持球推进，在行进中将球送往中路。

　　卡哇伊后排插上，甩开普林斯拿到篮球，单臂高举将球扣入篮筐。

　　灰熊面对掘金可以打得有来有回，但是面对快船却打得十分变扭。

　　在顶级的竞技舞台，天赋的差距往往是最难以被抹平的东西。

　　每每说到天赋这种东西，对于大部分天朝学生而言，似乎都不得不提一提爱迪生。

　　因为爱迪生曾说：“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。”

　　当然，后来在网上曾流传过这样一个说法，说是爱迪生还有后半句没有翻译过来：“但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。”

　　不过后来被人辟谣，证实爱迪生没有说过那后半句，至少缺乏英文原文的石锤。

　　当然，还有更为惊人的真相，有研究者认为就算是前半句的名言也是后人杜撰的。

　　因为在爱迪生的1915年的私人笔记中，他写道：“他们说这些话是我说的，但是我不记得我曾经说过这些。”

　　是不是觉得很熟？

　　没错，鲁迅先生曾说过：“以上这些不是我说的，但是我觉得很有道理。”

　　好吧，也可能来自于著名评论家沃兹基·硕德。

　　名人名言看来是靠不住的，但比赛是一场场打下来。

　　赛前不少人都看好灰熊顽强的防守会给快船带来不小的麻烦。

　　黑白双熊组成的内线，再加上普林斯、托尼·阿伦的外线防守，会让快船的进攻受到极大的限制。

　　可事实是，快船从首节开始就打得顺风顺水，半场结束，就已经领先对手达到20分。

　　阮二牛在中场接受采访时，笑着说道：“我们获得了好几天的休息时间，所幸我们没有丢掉专注度。”

　　灰熊辛辛苦苦干掉了掘金杀入第二轮，结果到了西区半决赛，还是被一顿爆锤。

　　下半场比赛，灰熊也一度试图掀起反击浪潮。

　　但快船在进攻端同样手不软，比对攻，拥有多个得分点的快船还真是不嘘灰熊。

　　尤其是小托马斯，本场在替补时间相当活跃，在短短几个回合内，就将灰熊替补控卫杰里·贝勒斯打爆，就算对上迈克·康利也是一点不落下风。

　　第四节中段时，比赛就已经进入了垃圾时间，83:123，快船以40分的巨大优势痛宰对手，顺风顺水的拿下了次轮G1。

　　之后的G2和G1大同小异，灰熊在比赛的某些时刻，打得也算积极主动，但整场比赛的局面始终在快船的把控当中。

　　泡妞组合联手砍下63分，21板，22助攻，帮助球队以15+的优势再胜灰熊，以2:0的总比分领先对手，结束了前两个主场的比赛。

　　G3两队将移师孟菲斯，对于灰熊而言，这无疑是背水一战。

　　在关键性的一战中，灰熊发挥出了顶级的防守能力，在首节比赛只让快船全队得到14分，而灰熊方面则倚靠多点开花，单节拿下29分，其中得分最高的居然是托尼·阿伦。

　　这样梦幻般的开局，一度让灰熊看到了扳平比分的希望，但快船的调整能力同样令人惊叹。

　　次节比赛的轮换时间内，雷·阿伦首先吹响了反击的号角，他先是在进攻端飙中了一记侧翼三分，紧接着又在防守中抢断了康利的传球，然后大步流星直接上篮，完成了一次爆炸力十足的扣篮。

　　雷·阿伦老当益壮，为快船打开了局面，而之后的这一整节比赛，属于保罗的个人表演时间。

　　首先是在防守端，三炮好好的教迈克·康利做人，灰熊一号位在次节6投0中，连一分都没拿到。

　　而保罗本人4投4中，其中三分球2投2中，单节砍下10分，5助攻，率领球队打出一波16:0的攻击波。

　　次节两队打成了29:15，半场结束，首节落后15分的洛杉矶人已经将比分追到只剩1分。

　　第三节是决定本场走势的大会战，阮二牛当仁不让的成为了快船的核心进攻点。

　　这一节，蛮牛7投5中，其中三分球2投1中，罚球6罚5中，狂砍16分，12板的单节两双数据，帮助球队以32:21的单节比分，逆转了比赛。

　　三节打完，两队分数来到了75:65，客场作战的快船已经反超了10分，这居然已经是灰熊在系列赛最小的前三节比分差。

　　末节比赛，双方更是将防守大战进行到底，丑陋的打铁声贯彻全场，灰熊直到最后一刻都没有换下一个主力，顽强到了极点。

　　可最终的结果不会改变。

　　98:86，快船拿下G3的同时，也拿到了西部半决赛的赛点。

　　输掉G3的灰熊等同于提前告别了季后赛，从目前的历史来看，还没有球队能在3:0大比分落后的情况下完成翻盘。

　　G4对于灰熊而言，是标准的荣誉之战，他们只想保存最后颜面，不想以被横扫的姿态回家钓鱼。

　　不过，泡妞组合显然没这个耐心。

　　二牛、三炮两人在G4合砍75分，给了灰熊绝望一击。

　　纵观整场比赛，灰熊没有一刻不想着发起反击，但保持领先的一方始终是快船队。

　　在防守端做到极致的孟菲斯人，就是没有在办法在进攻端和快船形成应有的对抗。

　　攻守平衡的重要性再次显现，一支只有防守的球队想要赢得总冠军？

　　问问快船替补席上的比卢普斯或者灰熊阵中的普林斯，当年在活塞充当后场双枪的比卢普斯和汉密尔顿的系列赛个人场均20+得分是从天上掉下来的吗？

　　双方球员在比赛结束之后，还是保持了友好，互相告别。

　　比卢普斯和普林斯这两个活塞功勋更是久久的拥抱在了一起。

　　比卢普斯的职业生涯已经进入晚期，而普林斯同样是联盟老将，再想要在季后赛这样的舞台相遇，恐怕机会不多了。

　　二牛在接受完采访之后，正好看见球员通道内刚刚结束交谈的两个活塞功勋。

　　在和普林斯又一次击掌拥抱之后，也回身给了比卢普斯一个拥抱。

　　“我保证你今年还会再拿一枚戒指！”FMVP对FMVP说道。

　　FMVP咧嘴对FMVP说道：“我反正是继续抱腿躺赢，下赛季我穿着西装去领戒指就是。”

　　二牛微微一愣，随即明白过来说道：“决定了？”

　　比卢普斯笑道：“以赛亚足够优秀，在职业生涯最后两年还能拿到两枚戒指，我没有遗憾了。”

　　……

　　快船这边干掉了灰熊晋级西决，而其他三次分区半决赛的晋级名额也一一确定。

　　首先来看东部，迈阿密热火以4:1的总比分战胜了公牛，顺利晋级东决，但被淘汰的公牛并非没有收获。

　　他们的二年级秀吉米·巴特勒发挥不错，场均砍下15.6分，6.4板，2.2助攻，投篮命中为43.1%，但是三分命中率达到了42.1%，再加上罚球数据，巴特勒的真实命中率超过了5成。

　　公牛另一个奇兵是内特·罗宾逊，小土豆打出了职业生涯最经典的一轮系列赛战役。

　　他场均得到15.2分，5.6助攻，4.0篮板，是两队场均得分第三高的球员，而第一、第二就是詹姆斯和巴特勒。

　　从数据上看，热火之所以能以4:1的总比分晋级，很大一部分原因是场均砍下23.6分，7.0板，7.8助攻的詹姆斯太过强势。

　　在韦德和波什的状态都下滑明显的情况下，热火不得不把更多责任放在詹姆斯的身上。

　　ESPN记者团更是不止一次的说过，如果没有卡夫·阮，LBJ应该是当之无愧的现役第一人。

　　另外，还有一个热火的晋级功臣也不应该被忘记，那就是场均出场时间不过23分钟，投篮命中率却高达69%，并高效砍下场均11分的诺里斯·科尔。

　　他是热火的X因素。

　　善战者无赫赫之功，当所有人都把注意力放在热火三巨头，甚至首发控卫马里奥·查尔莫斯身上时，真正给芝加哥人送上致命一击的家伙，却是个身高只有188CM的矮个控卫。

　　东部上半区用5场比赛分出了胜负，而东部下半区，决出胜者则多用了一场。

　　步行者以4:2的总比分淘汰尼克斯，昂首挺进东部决赛，他们将和热火决出一个总决赛名额。

　　卡梅隆·安东尼赢了数据，输了比赛。

　　保罗·乔治的场均得分，篮板，进攻效率都不如安东尼，唯有助攻数比甜瓜略胜一筹。

　　遗憾的是，比赛从来不是一个人的，凭借着埃里克·布雷德索、大卫·韦斯特等人的出色发挥，笑到最后的必然是实力更为雄厚的步行者。

　　斯塔达迈尔已经完全退化成了纯替补，小霸王再也不能其乐无穷了。

　　熙娣此时还身背着1995万年薪的合同，并且接下来还有两个赛季的2000万级别的合同要执行。

　　尼克斯总经理从来都是一个高离职率的职位，反正詹姆斯·多兰有钱，大合同挨个签就是了。

　　现任总经理格伦·沃尔用钱砸出来的东部第二看起来很美，只可惜到了季后赛，一切都现了原形。

　　看来今夏，又到了尼克斯管理层变动的时候，嗯，这也算是尼克斯的日常。

　　值得一提的是，这轮系列赛中，罗伊·希伯特展现了职业生涯最高光的时刻。

　　他场均砍下13+10的数据，完爆了场均只有6+6的泰森·钱德勒。

　　本赛季刚刚完成千万级年薪续约的高园园显得生猛无比。

　　在当下这个中锋凋零的年代，连希伯特都能时不时的化身钢铁猩猩兽，从这个角度来讲，小乔丹拿个千万年薪又怎么了？

　　把视线从东部放回西部，快船接下来的要面对的西决对手同样以横扫的方式解决了对手，成功晋级。

　　没错，阵容较为完整的圣安东尼奥马刺完胜了没有威少的雷霆。

　　4:0，十分干脆的解决了战斗。

　　场均28.8分，10.4板，6.6助攻的杜兰特尽力了，但比赛始终不是他一个人的。

　　当托尼·帕克、蒂姆·邓肯、吉诺比利、丹尼·格林、乔治·希尔五人的场均得分同时上双，当鲍里斯·迪奥这位屌哥时不时用屁股在雷霆内线添一添乱时，俄克拉荷马人终于还是倒在了季后赛次轮的对决中。

　　事实证明，没有威少，杜少不可能一人率队杀入西决。

　　凯文·马丁倒是得分不低，但要想替代哈登的战术作用，特别是在对篮筐的冲击方面，却丝毫没有可能。

　　二牛在当初看到雷霆交易哈登时，就明白这支球队经营模式还是偏保守。

　　他们不可能在短时间内再次对快船造成麻烦，即使威少不受伤，他们也很难过马刺这一关。

　　杜兰特的合同还剩三个赛季，雷霆管理层还有大把时间重组阵容，让雷霆具备冲击总冠军的实力。

　　马刺系出品的萨姆·普雷斯蒂在选秀眼光方面算是相当出色，但球队想要交易来争冠级别的巨星，却需要抠门的老板点头。

　　要知道，不是每支球队都有机会拥有卡夫·阮，或者波波维奇。

　　前者自带争冠体系，而后者总能用各种办法组建起一支具备争冠实力的球队。

　　最重要的是，以上两者将在12-13赛季的西决舞台碰头。

　　老而弥坚的马刺又来了！

　　洛杉矶快船在队内会议时，统一了共识：

　　对于马刺，任何常规赛战绩都不能作数，因为季后赛的马刺已经是另一支球队。


第868章 奖项公布，西决开打

　　分区决赛就在眼前，而12-13赛季的个人及集体奖项也先后公布了出来。

　　最佳新秀被波特兰开拓者队的达米安·利拉德获得。

　　场均19.0分，6.1助攻，3.0板的数据，确实是本届新秀中表现最出色的存在。

　　不过，他的进攻效率只是一般，场均42%左右的命中率远远算不上高效。

　　在与往届的纵向比较中，利拉德的发挥并不算惊艳。

　　最佳第六人的位置被JR·史密斯斩获，这个奖项上，唯一和史密斯形成竞争的是快船队的以赛亚·托马斯。

　　在快船的体系下，小此刻场均能够砍下14.9分，6.3助攻，1.1篮板。

　　遗憾的是，合同年的JR·史密斯就是这么凶猛，作为尼克斯的第六人，史密斯场均拿下18.1分，5.3板，2.7助攻，在进攻效率上虽然不及小托马斯，但是从直观的数据表现上确实优于小刺客。

　　而在最快进步球员的评选上，快船队的科怀·伦纳德也遭遇了惜败。

　　本赛季场均已经能够贡献15.8分，4.0板，3.6助攻的卡哇伊最终败给了步行者的泡椒。

　　保罗·乔治的个人数据是场均17.6分，7.4板，4.1助攻，41.9%的命中率其实远低于卡哇伊的50%，从进攻效率的角度来讲，卡哇伊的表现无疑更加出色。

　　但泡椒现在已经是步行者的门面，从角色球员向当家球员转化这一项，就足以帮助泡椒拿下今年的MIP。

　　ROY、SMOP、MIP都有了归属，接下来公布的奖项自然是COY。

　　阮二牛去年已经拿过最佳教练，但74胜，外加37连胜的战绩还是让他很有机会蝉联这个奖项，追随恩师迈克·伍德森成为联盟历史上第二位蝉联COY的主教练。

　　然后颇有争议的一幕出现了。

　　COACH-R没能完成这个壮举，因为联盟公布的投票结果显示，最佳主教练属于掘金队的乔治·卡尔。

　　令人意外，但硬说没道理也说不过去。

　　毕竟是把掘金这支在夏天被各路媒体预估连季后赛都打不了的球队死命拖到了西部第四的位置，从掘金寒酸的阵容来看，乔治·卡尔拿这个奖其实也算是实至名归。

　　二牛说不遗憾是假话，但联盟方面肯定要考虑利益分配的问题。

　　如果把奖项都给一家，那别人就没法玩了，特别是在当下，全世界都知道阮二牛要蝉联MVP的情况下。

　　MVP是最后颁出的大奖，在此之前，已经完成三连跪的洛杉矶快船，终于迎来了他们首个赛季个人奖项——D-POY。

　　阮二牛以全票拿到了生涯第四次D-POY，从而追平了本·华莱士的4次，正式成为联盟历史上获得最佳防守球员并列第一的球员。

　　套用一句阿发岳父的名言：“其实呢，这个奖不是我拿，还有谁拿呢？”

　　凭借着独成一档的篮板球能力，外加抢断、封盖等各项防守数据上的强势表现，阮二牛生涯终于拿到了自己生涯第四座D-POY奖杯。

　　在接受采访时，阮二牛由衷的开启了玩笑说道：“感谢那些在场上漏人的队友，我就不具体点名了，你懂得，总是要去大范围协防，防守数据就不会太差。”

　　最佳防守球员公布之后，本年度最没有悬念的奖项，也就是最有价值球员的评选结果也终于公布了出来。

　　蛮牛在MVP的发布会上，已经要靠助手帮助搬运波多洛夫杯了。

　　加上之前的三座MVP奖杯，阮二牛也已经是生涯第四次拿到MVP奖杯，同时也是生涯第二次连续蝉联MVP奖杯。

　　四座MVP奖杯，让二牛追平了迈克尔·乔丹，在蛮牛前面只剩下5次获奖的比尔·拉塞尔，和6次获奖的卡里姆·贾巴尔。

　　出席MVP发布会已经轻车熟路的阮二牛将所有该感谢的人都感谢了一遍，并在发布会的最后说道：“有着这么出色的一群队友，我觉得自己还能再拿几次MVP！”

　　令无数人绝望的发言，而其中最受伤的莫过于詹姆斯，天选之子觉得自己恐怕还将继续陪跑下去。

　　和卡夫·阮这样的家伙处在同一时代，肯定是不幸的。

　　拿不到MVP已经够惨，一旦热火在总决赛再次遇到快船，在大概率上，还是有可能被击败，这才是彻头彻尾的悲剧。

　　嗯，埃尔金·贝勒（八亚王）正在前方向勒布朗·詹姆斯微笑招手！

　　个人奖项尘埃落定，先抑后扬的快船队在最后时刻收获了D-POY和MVP奖杯，而团队奖项上，洛杉矶人的获奖路线大致相同。

　　首先是最佳新秀阵容：

　　一阵：安东尼·戴维斯、达米安·利拉德、哈里斯·巴恩斯、布拉德·比尔、迪昂·韦斯特

　　二阵：安德烈·德拉蒙德、迈克尔·吉尔克里斯特、凯尔·辛格勒、约纳斯·瓦兰丘纳斯、泰勒·泽勒

　　快船阵中唯一有资格的冲阵的自然是追梦，只可惜格林对于快船的重要性，并不能完全用数据体现。

　　作为球队4、5号位上的替补，格林很好的完成了防守和一定的策应任务，不过用脚投票的家伙是永远不会看到的，否则托尼·阿伦也不会好几次排不上最佳防守阵容，哪怕是个二阵。

　　在最佳新秀赛遗憾落选的快船在最佳防守阵容上没有失手。

　　最佳防守一阵方面，托尼·阿伦、塞尔吉·伊巴卡、勒布朗·詹姆斯、克里斯保罗、阮二牛、泰森·钱德勒、乔金·诺阿七人同时入选。

　　你没有看错，防守一阵这年月都不值钱了，7人入选和廉价处理有什么区别？

　　联盟本意是雨露均沾，但结果却是不伦不类。

　　文无第一，武无第二，说得再俗气一点，高端的分蛋糕要是弄成了低端的大派送，对于奖项本身的伤害可就太大了。

　　最佳防守二阵方面，艾弗里·布拉德利、迈克·康利、蒂姆·邓肯、马克·加索尔、保罗·乔治、科怀·伦纳德六人成功入选。

　　嘿嘿，这年头的最佳防守阵容要是不搞上几个替补，你都不好意思和人打招呼。

　　好在，最佳阵容的评选上，一切终于恢复了正常。

　　最佳一阵：

　　阮二牛、凯文·杜兰特、勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、克里斯·保罗一同入选。

　　有一说一句，尽管科比在防守下滑严重，但是在二号位上，12-13赛季还真没有数据比他好看的存在，包括已经成为球队领袖的詹姆斯·哈登。

　　最佳二阵：

　　蒂姆·邓肯、布雷克·格里芬、卡梅隆·安东尼、拉塞尔·威斯布鲁克、托尼·帕克。

　　基本没有太多值得可以质疑的地方，虽然格里芬的带队成绩并不算出色，但他的球风决定了他的巨星地位。

　　最佳三阵：

　　德怀特·霍华德、马克·加索尔、保罗·乔治、詹姆斯·哈登、德维恩·韦德。

　　三阵一出，立刻有旧金山大区的记者出来抱不平，没理由杀入西部前八的金州勇士连一个名额都捞不到。

　　客观分析，大卫·李、史蒂芬·库里的数据都不差，可就是被人选择性遗忘了！

　　蛋糕分完，比赛继续。

　　阮二牛率队在西决G1迎来圣安东尼奥马刺。

　　米国时间2013年5月19日，斯台普斯中心一片喧闹，到了西决，许多好莱坞巨星都来到球馆观赏比赛。

　　天朝球迷通过电视机镜头看了本场比赛的直播，而最引人瞩目的莫过于一代动作巨星，西尔维斯特·史泰龙——的三个漂亮女儿。

　　尽管许多人都表示愿意成为史泰龙的女婿，但问题是他们中的大部分人，连学好英语的毅力都没有。

　　马刺在今晚派出的首发阵容和之前变化不大：

　　C 蒂亚戈·斯普利特

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 丹尼·格林

　　SG 加里·尼尔

　　PG 托尼·帕克

　　主场作战的卫冕冠军同样没有搞出别出心裁的花样，阵容依旧：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　小乔丹在争球环节轻松胜过斯普利特，保罗拿到篮球后快速推进半场。

　　二牛在顶弧位置接到篮球，邓肯稍稍一犹豫，蛮牛立刻选择干拔出手。

　　“刷！”

　　蛮牛现在欺负起邓呆呆是越来越顺手了，随着年龄的增大，呆呆即使选择减重，他的速度也一定会下滑，而此时二牛却处在巅峰期。

　　马刺进攻端，帕克持球过半场，在高位和邓肯挡拆之后选择直杀篮下，小乔丹放空斯普利特扑了上来，虽然没有直接封盖帕克，但还是封堵到了高卢跑车的投射路线。

　　“砰！”

　　帕克出手打铁，二牛趁势拿下后场篮板，送出长传球却被丹尼·格林判断到了球路，将球断下。

　　邓肯前场接到传球，罚球线附近送出策应球，加里·尼尔底角位置三分出手。

　　“刷！”

　　命中！

　　双方在首节比赛有来有往，在进攻端多点开花，各有建树。

　　不止是首发表现出色，在轮换时间内，两队替补同样打了个旗鼓相当。

　　这边以赛亚·托马斯进行间突击篮筐得手，那边吉诺比利就在外线用歪把子一般的投篮方式命中三分。

　　这里雷·阿伦迎着防守人投入一记三分，那儿马特·邦纳也不甘示弱的在顶弧区投出ANSWER BALL。

　　从远动天赋来看，无疑是快船队更胜一筹，但马刺就是有办法咬住比分，让比赛充满了悬念。

　　首节比赛结束，31:32，主场作战的快船队仅仅领先一分，并没有如前两轮的比赛那样在第一节就建立10+的优势。

　　季后赛其实也和渡劫一样。

　　每过一轮，球队遭遇的对手就要强上一分。

　　这个强往往不只是实力上的，还有心里层面的因素。

　　譬如火箭，遇到快船就把自己定位在冲击者的角色上；灰熊稍好一些，但同样缺乏必胜的决心；马刺不一样，他们从比赛一开始就是抱着赢球的态度来得。

　　只能说，GDP多年的核心构架坚持不动摇，见惯了大风大浪的马刺就是有这个底气。

　　次节比赛很快开始，还是在轮换时间内，这一次，马刺的鲍里斯·迪奥站了出来。

　　屌哥现在的身材已经发福严重，但是这个拖着拖鞋，喝着咖啡就能在太阳队内训练中摸高战胜巅峰小霸王的家伙，依然是个难缠的家伙。

　　至少菜鸟期的德拉蒙德·格林就被连续戏耍了两次，而且几乎用得都是相同的方式。

　　背打，侧身，试探步，虚晃，再接试探步，出手……

　　地板流的屌哥就是上来捣乱的，而且他是真得有办法把球放入篮筐当中。

　　同样是数据不能体现价值的球员，屌哥的地板流技巧，确实值得追梦好好学习。

　　越打越急的格林在防守端动作也大了起来，锡伯杜在随后的官方暂停时间换下格林，换上了蛮牛。

　　二牛搂着格林的脖子说道：“冷静下来，现在还不是时候，明白吗？”

　　像天朝人这样的聪明人会不知道格林防守动作大的毛病吗？

　　不！

　　他非常清楚！

　　可争冠球队，天然就需要恶人和清道夫的。

　　从这个角度上来说，二牛没有任何理由阻止格林的大幅度动作，可控的违规动作绝对是球队的利器，但前提在于可控。

　　在没有必要的情况下，让即战力受损，可就得不偿失了。

　　屌哥搞格林没脾气，不代表他能在二牛身上占到便宜，4届D-POY不是随便说说的。

　　迪奥的步伐华丽不假，但对上二牛立刻显得笨拙起来。

　　天朝人先是在防守端给了高卢人一记大帽，随后又在进攻端利用速度连续单吃屌哥没脾气。

　　场下的格林顿时乐了，一边高声呼喊，一边挥舞毛巾为球队老大加油。

　　帮小弟找回场子的阮二牛随后带领球队打出一波11:1的攻击波，在次节奠定了G1的胜势。

　　随后的半场比赛，双方保持了高强度的对抗，但最终洛杉矶快船还是凭借在次节中后段拉开的比分优势，将比赛顺利收入囊中。

　　105:112，快船在主场先下一城。

　　全场砍下的48分，19板，4封盖，3抢断，2助攻的阮二牛无疑是本场的MVP。

　　无论是对上邓肯还是迪奥，蛮牛都保持了极为强势的压制能力。

　　波波维奇自始至终都保持着多人次轮换。

　　只是拳怕少壮，面对蛮牛这伙天赋四溢的人马，马刺总给人一种力不从心的赶脚，这一点和对上健康时的雷霆并没有太大差别。


第869章 惺惺相惜，情不自禁

　　首场得胜并没有让快船掉以轻心，比赛在大部分时间都打得比较焦灼，要不是次节比赛，二牛率队一波拉大比分，快船想要收割G1并不是那么容易。

　　马刺的球队无论输球赢球都是一副面瘫样子，所以旁人也难以猜测他们此时的真实想法。

　　反正波波维奇在新闻发布会上相当淡定，看来输掉G1并没有让马刺丧失信心。

　　快船这边，锡伯杜也没有在赛后翘尾巴的意思。

　　在分析了一番防守优劣之后，第一助教表示会在下一场继续加强球队的防守。

　　G2将在两天后进行，马刺这边首先变阵：

　　C 蒂亚戈·斯普利特

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 丹尼·格林

　　SG 乔治·希尔

　　PG 托尼·帕克

　　首发双控卫，马刺的转变让不少球迷感到意外。

　　赛前大部分人即使想到马刺会变阵，也大多猜想他们会把吉诺比利放到首发，万没想到波波维奇居然会把两个控卫一起放到场上。

　　快船这边却没有改变自己的首发，继续沿用自己熟悉的阵容。

　　首节比赛刚开始，两队就陷入了肉搏式的身体对抗中，双防合计在首节送出11次犯规，按照人头平均分摊，除了首发还要算上替补才够分。

　　尤其是二牛，居然在首节中段就提前领到两次犯规下场休息，这无疑打乱了快船正常轮换的节奏。

　　14:15，丑陋的第一节比赛之后，快船维持着微弱的领先优势。

　　次节比赛，双方都加快了进攻，各自在进攻端各有斩获。

　　对于快船而言，坏消息是阮二牛又在这一节领到了自己的第三次犯规，好消息则是邓呆呆和屌哥两个在这一节同样收获了本场第二次犯规。

　　锡伯杜没敢冒险，只让二牛在次节打了4分钟，就早早下场保留体能，虽然精力充沛的蛮牛一点都不需要休息。

　　单节比分为31:32，所以上半场结束时，快船以45:47，2分优势领先对手。

　　决定比赛走向的第三节，阮二牛成功控制了自己的犯规数，在这一节没有一次犯规的阮二牛不但单节送出三次封盖，还造成了邓肯和迪奥本场的第3次犯规。

　　替补出场的小托马斯也在关键时刻建功，他多次突击篮筐得手，在和吉诺比利的対飚中胜出。

　　如果是巅峰期的吉诺比利，接下来的时间就是双方球员看戏，就看妖刀和小刺客的对砍了。

　　不过，马努毕竟上了年纪，偶尔长刀出鞘砍个几分容易，想要长时间保持输出可就是有难度。

　　丹尼·格林是马刺本节比赛表现最为出色的球员，他在这一节三分球3投3中，高效砍下9分，帮助球队继续保留着赢球的可能。

　　日后被称为皇阿玛的丹尼·格林还不是那个传说中的铁林，他的赛季三分球命中率达到了42%，已经算是顶级射手，而到了季后赛，格林的三分球命中率更是高达48%以上，是马刺在外线最有威胁的投手。

　　伦纳德在今晚的防守中把更多的精力放在了协防托尼·帕克和乔治·希尔身上，着实给了丹尼·格林不少的出手机会。

　　30:33，这是两队在第三节打出的比分。

　　在末节开始之前，两队的比分为75:80，快船仅仅领先5分，并没有绝对的取胜把握。

　　最后一节比赛，双方依然打得极为焦灼，关键时刻，邓肯作为马刺核心站了出来，他先是在二牛的头上强势命中两记中投，紧接着又趁势空切篮下，迎着小乔丹打成2+1。

　　快船方面，阮二牛眼看比分被反超，同样不甘示弱的杀入内线取分，过掉邓肯之后，在迪奥的脑袋上完成了重扣，同样打成2+1。

　　比赛已经接近尾声，两队比分来到了102:102，随着两队先后错失绝杀球，比赛就此进入加时。

　　加时赛中，同时身背5次犯规的蛮牛和邓呆呆，再次成了场上主角。

　　两人似乎是比拼中距离上瘾，在15-17英尺的位置连续互飚投射，两队比分交替领先。

　　最后时刻负责抢戏的是科怀·伦纳德，马刺曾试图用乔治·希尔来交易的那个15号选秀权，就是为了得到卡哇伊，但机智如二牛却没有让管理层一错再错，最终为球队保住了这个值得期待的三号位。

　　防守端封盖帕克的上篮，进攻端直插篮下在吉诺比利的身后完成了一次空接，在冲速过快，扣篮不成的情况下，利用超长的臂展和手掌，将篮球点进了篮筐当中。

　　110:112，加时激战，一球决胜！

　　快船球员兴奋的拥抱在了一起，他们还没有赢得西决，但主场这一战的确拿得相当艰难。

　　这一次的赛后新闻发布会上，卡哇伊随锡伯杜一同出席，面瘫少年明明也是全明星级别的球员，但还是不怎么擅长接受采访。

　　往往记者问了一大堆问题，他就是回一句“噢！”或者“保持训练！”就结束了，这无疑让他缺乏了一点巨星气质。

　　要知道，巨星么，有时候就是要说点骚话，装个逼什么的。

　　一般情况下，只要不是每次回头就被艹，基本都能混得不错。

　　在自我营销方面，卡哇伊显然还有很长的路要走。

　　G3来到圣安东尼奥，在马刺球迷的助威声，和裁判的主场哨帮助下，快船从开局阶段就遭遇了10分左右的落后。

　　马刺打得足够硬朗，而快船则受到了不小的干扰。

　　阮二牛再次遭遇犯规困境，这次由于锡伯杜反应迟缓，只打完半节，二牛就遭遇了4次犯规。

　　蛮牛再次带队掀起反击狂潮，在2分钟内打了马刺一个13:0，一度将比分追平。

　　但要命的节末1分钟，不知道见好就收的锡伯杜没有及时换下卡夫·阮，导致天朝人在防守帕克的上篮时，吃到了本场第五次犯规。

　　二牛愤怒的坐在替补席上，并摔了毛巾。

　　明明比分持平，但少了他，快船在末节很长一段时间内都没法在内线造成进攻压迫。

　　快船的进攻体系，其实也不难拆解。

　　一套就是二牛在内，射手在外的传统内外打法；另一套就是二牛拉空内线，由保罗直接引导，或者二牛做轴策应，进行空切和跑位。

　　没有阮二牛，快船又成了过去的黄蜂，只靠保罗一人苦苦支撑。

　　邓呆呆乘着二牛不在场，再次展现了历史第一大前的风采，一阵里突外投帮助球队将比分拉开到了两位数。

　　等二牛重新回到场上，快船还试图发起最后一次反扑，但主裁判是铁了心给足主队优势。

　　在一次错位协防中，二牛和乔治·希尔发生了一次再正常不过的身体对抗。

　　希尔在相撞中倒退了一步，裁判的哨音直接响起，刚刚上场不到43秒的阮二牛领到了本场第六次犯规，就此被驱逐。

　　愤怒的锡伯杜冲裁判怒吼一句，被追加了一个技术犯规，要不是冷静下来的二牛和史蒂夫·科尔联手抱住锡伯杜，估计这胖子能直接冲上场抱摔裁判。

　　尽管比分落后，顽强的快船还是奋斗到了最后一刻。

　　保罗屡屡在关键时刻率队咬住比分，显示了一个MVP级别球员应有的作为。

　　光从二当家的角度来看，保罗的天赋多少有些挥霍，三炮的确是天生的领袖。

　　91:93，要不是最后时刻加里·尼尔两罚全中，G3又要进入加时赛。

　　无论怎样，马刺终于在自己的主场止住了颓势，拿下了系列赛首胜。

　　二牛在赛后没有对马刺的主场优势做太多评价，他笑着说道：“我会在下一场更好的控制自己的犯规数。别忘了，我们现在还是领先的球队，而胜利也终究会属于实力更强的那一方。”

　　……

　　快船下榻酒店的一处包厢内，球队教练组正在做着紧急磋商。

　　“下一场马刺要是继续获得那么大的偏向呢？”泰伦·卢不无担忧地说道，“或者，我们应该在局势不利的情况下保存实力，争取在主场解决问题？”

　　史蒂夫·科尔立即摇头道：“不，这样做会让我们的队员失去对抗的敏锐度，季后赛没有一场是可以轻易放弃的，除非比分落后太多，否则我坚决反对这样做。”

　　锡伯杜说道：“我支持史蒂夫的意见，我们要尽一切可能带着赛点回洛杉矶。”

　　娜塔莉·中濑将最近几场比赛的录像分析详细陈述了一遍，并总结道：“我们对于邓肯的防守不能松懈。这支球队的第一核心的确是托尼·帕克，但这并不代表邓肯就能被忽视。他始终是联盟过去十年最一流的顶级内线。”

　　阮二牛想了想之后说道：“这两场马刺都在用希尔和帕克打双控卫，斯普利特的出场时间有限，其实邓肯在很长时间打得都是中锋位置。汤姆（锡伯杜）的办法是减少DJ（小乔丹）的出场时间，而让我顶到中锋位置去直接和TD对位……”

　　说到这里，二牛突然停了下来，一边摸着下巴，一边思索道：“是不是可以给鸟人更多的出场时间，让他去限制TD？”

　　参与到教练组讨论工作的CP3笑道：“所以你这算是害怕直接和大基本功先生对位吗？”

　　二牛随即给三炮丢了个卫生球，撇着嘴说道：“我这是为了更好的释放自己的进攻火力！”

　　G4依然在圣安东尼奥的AT&T中心进行，这又是一场对于双方都不容有失的比赛。

　　马刺输了，就要拱手为卫冕冠军送上赛点，而快船输了就将一切重回起点，好不容易在主场建立的优势就将荡然无存。

　　比赛的节奏和G2、G3或多或少有些相似，同样的讲求对抗，同样的哨音不停。

　　只是今晚裁判的吹罚尺度不再像G3那样偏向主队，二牛在心里笑开了花。

　　没错，比起快船，联盟更不希望马刺进总决赛。

　　因为他们的球风实在是收视率的毒药，快船怎么说也是空接之城，多两次扣篮无论如何都比马刺的地板流要看好。

　　没有了主场哨的刻意偏袒，二牛的火力输出顿时变得无比凶猛。

　　在首节稍显平静的情况下，二牛在次节迎来爆发。

　　蛮牛在第二节单节9投8中，其中三分球4投3中，罚球2罚1中，狂砍20分，14板的两双数据，瞬间率领球队将比分差距拉大到了两位数。

　　到了第三节，二牛在进攻端的表现更是一发难以收拾，在低位和中距离持续给了马刺放血。

　　三节打完，快船已经将比分拉大到了20+，末节比赛，没有退路的圣安东尼奥人进行了赌博式的投射。

　　吉诺比利连续命中两三记三分和一记蛇形上篮，一度让马刺看到了追上比分的希望，但雷·阿伦和JJ·雷迪克先后建功，用冷血的三分球帮助快船守住了比分优势。

　　3:1，快船赢得G4，拿下赛点！

　　全场砍下69分，24篮板的阮二牛自然是当之无愧的MVP，他一人就承担了球队55%的得分，这样的输出必须是MVP！

　　波波维奇在赛后无奈苦笑道：“我们做到了能做到的一切，但对面有那个‘经常’被上帝附体的家伙在。我们仍然不会放弃希望，会争取一切可能将比赛带回主场。”

　　波波维奇没说能不能战胜快船，事实上也没有说得必要。

　　比赛打到这个程度，赢球的可能性已经微乎其微。

　　与其说什么三场全胜，逆转晋级，不如定一个小目标先，把比赛拖到第6甚至第7场再说。

　　可是面对一个刚刚刷新了由自己保持的季后赛单场得分纪录的家伙，马刺上下这次是真得没有什么必胜把握。

　　果然，两队移师洛杉矶之后，马刺的气势不如前四场比赛，而快船也顺利的在主场大比分拿下了对手，就此拿到了西部冠军。

　　赛后，连全程躺赢的格兰特·希尔也不复那份温文尔雅，和队友一起疯狂欢呼。

　　存在感薄弱没关系，即将到手的戒指可是最真实的存在。

　　“感谢你把比赛让给我，这个联盟曾经是你的，但现在属于我！”二牛特别去更衣室找到了呆呆，送上了“未来是你的”2.0版本的骚话。

　　结果在场上面无表情的呆呆，翻过脸就怒气冲天立刻带着GDP准备一起暴揍天朝人。

　　还好快船安保及时杀到，隔开了热血冲头的马刺诸人，终于阻止了一场血案的发生。

　　快船这边拿到了总决赛的门票，而东部方面，在几天后终于决出了胜负。

　　热火以4:3的总比分艰难淘汰步行者晋级决赛，勒布朗·詹姆斯和保罗·乔治上演了经典的惺惺相惜，在中场前互飚三分之后，还和身为对手的一方击掌致意。

　　没错，说得通俗一点——两人惺惺相惜，情不自禁！

　　希伯特在本轮系列赛还真是没有辜负黑姚名的外号，打出了22+10的超级中锋数据，差点和泡椒一起带队翻盘。

　　12-13赛季的总决赛对手和11-12赛季没有任何区别。

　　阮二牛和詹姆斯又一次站在了对决的舞台中央！


第870章 小卡发威，热火吃瘪

　　米国时间2013年6月6日，2012-13赛季的总决赛将在斯台普斯中心拉开战幕。

　　对战的双方和11-12赛季没有任何改变，依然是快船VS热火，这已经是热火队连续第三个赛季杀入总决赛，前两次却均以失败而告终。

　　本赛季，热火在球队已有球员的基础上，引入了贾马尔·克劳福德、拉沙德·刘易斯等球员，进一步补强了实力，赛季强势拿下23连胜及赛季65胜17负的优异战绩。

　　快船方面，在赛季初同样引入了雷·阿伦、马特·巴恩斯等人，并在多次拿下10连胜后，在赛季中段创造了历史级的37连胜，接着就此拿下赛季74胜8负的历史第二战绩。

　　快船在赛季中收到了最高的评价，但是无论是媒体还是球迷，谈论起能给快船制造夺冠麻烦的球队，第一时间想到的还是热火！

　　热火的球队领袖勒布朗·詹姆斯在赛前说道：“我们又一次成功杀入总决赛，这一次我们不会空手而回。”

　　四冠在手，即将冲击生涯第五座总冠军奖杯的阮二牛则显得相对轻松，他用轻松的口吻说道：“快船的球迷都期待着球队能够卫冕，我想我们没有任何理由让他们失望。”

　　赛前，领袖各自表明了态度，为一触即发的总决赛点燃了第一把火。

　　联盟也同样在着力宣传两支球队的恩怨情仇。

　　例如阮二牛和詹姆斯的第一人之争，阮二牛和伍德森的师徒相遇，詹姆斯和保罗的关系，诸如此类的主力故事就不必多说了。

　　宣传到后面，甚至连角色球员都没放过。

　　雷·阿伦和刘易斯这对曾经的超音速双枪在总决赛相遇也被拿出来热炒了一番。

　　有话题要上，没话题制造话题也要上！

　　由此可见，不同制度的国家在许多方面其实干得差不多。

　　垫场表演结束之后，通过现场解说的陈述，两队首发阵容被公布出来：

　　热火方面：

　　C 克里斯·波什

　　PF 乌杜尼斯·哈斯勒姆

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　其实这个阵容只是假象，因为詹姆斯这个SF在字幕上显示的F，而在比赛中，他其实就是个C。一旦球队落入阵地战，他几乎是热火唯一在低位持球进攻的球员。

　　与之相对的，波什和哈斯勒姆都更多的在进攻端游走在外线，负责提供高位输出，拉空内线，为热火的外线突击手扯开空间。

　　当然，詹姆斯的位置比上赛季灵活了许多，而且即使真把詹姆斯顶到4号位，他也是用三号位的方式在打四号位。

　　快船方面：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG JJ·雷迪克

　　PG 克里斯·保罗

　　先发没有任何改变，关键还是对于詹姆斯和韦德两人的防守问题。

　　雷迪克的确在先天上缺乏运动能力，但D·韦德同样不是那个无所不能的闪电侠。

　　比赛开始之前，腮帮就从膝盖里抽了不止一次的积水。

　　至于詹姆斯，由于位置的变化，这次负责主防他的人，由二牛变成了卡哇伊。

　　在内部讨论时，教练组内部就不止一次提出过要让阮二牛出任三号位去限制詹姆斯，让卡哇伊去负责仍旧盯防D·韦德，但二牛本人最终否定了这个想法。

　　“我们要对科怀有信心，他是个战士，消耗詹姆斯需要轮番上阵，由他来打头阵，我很放心！”

　　一言以决，快船的首发就这样确定了下来。

　　……

　　“如果这次还是我赢，你会做出下一个决定吗？”阮二牛在比赛开始前的击掌拥抱环节，故意对詹姆斯说道。

　　这是标准的心理施压！

　　詹姆斯则立刻回怼道：“等我赢了你，再告诉你答案！”

　　至于阿KING心里有没有疙瘩，只有比赛过程中才能看到。

　　比赛开始，小乔丹跳球环节战胜波什，将是拨到了雷迪克手里，雷迪克将球传给保罗，后者则持球通过半场。

　　阮二牛高位要球，迎着哈斯勒姆的防守就是一记18英尺的中投。

　　“砰！”

　　没中，但是小乔丹抢下前场篮板，并且在波什面前强行起跳出手……

　　篮球在篮筐上颠了好几下，在两队球员在篮下挤成一堆的情况下，最终还是落入篮筐之中。

　　卫冕冠军首开记录，拿下第一分的是打得很是积极主动的小乔丹。

　　尽管不是合同年，但小乔丹的主观能动性确实比去年有了长足的进步。

　　或许是赛季中段，二牛那顿饭起了作用，小乔丹在赛季中后段确实有了不小的改变。

　　对于一个靠天赋吃饭的护框中锋而言，这份态度才是最重要的。

　　热火进攻端，波什三分线外持球，负责换防的二牛不得不扑出来，而詹姆斯此时趁势顺下，要到了位置。

　　波什直接将球传了过去，侧翼45度的背打，詹姆斯选择强吃伦纳德。

　　背身，凿进，侧身假动作，背转身切入，倚靠，低位强行出手！

　　“刷！”

　　球进！

　　伦纳德防得不错，不过詹姆斯的背身技术同样进步不小。

　　从这个进攻回合来看，热火主教练迈克·伍德森的战术其实非常简单，那就是让詹姆斯在对位中尽量错开阮二牛的防守。

　　鸡蛋头太清楚自己一手挖掘出来的蛮牛有多么恐怖。

　　詹姆斯的确是天赋满满，但是直接和卡夫对上，可不是什么明智的选择。

　　双方在首节比赛就开始不停的相互试探，常规赛的战绩不能作为总决赛的依据。

　　一路从季后赛突围的两支球队都在悄无声息的发生改变。

　　和步行者大战7场的热火也许变化更多，他们虽然在体能上不占优势，但凭借高强度的东决对抗，却能够比快船更早的进入状态。

　　27:23，热火在首节暂时领先主队4分。

　　次节比赛很快开始，在东决发挥出色的诺里斯·科尔延续了上一轮的出色手感，先是在外线飙中一记三分，紧接着突入篮下得手，在吸引防守之后，还为三分线外的迈克·米勒送上了一次助攻。

　　好在，快船方面雷·阿伦和以赛亚·托马斯的表现也很出色，君子雷迅速投进了两个三分做出回应，而小刺客则几次突击篮下造成杀伤。

　　随后的时间属于D·韦德和保罗，两个球队二当家在次节后半段开始了対飚表演。

　　这边闪电侠迎着巴恩斯的防守突击篮下得手，那边保罗就是一记17英尺的急停跳投还以颜色。

　　随着比赛时间的不断推进，双方的对抗强度也在迅速加强。

　　肘子和膝盖的抬起次数难以估算，杀到浓处，抱摔都是极为正常的事情。

　　当值主裁的吹罚尺度也并不算严，摆明就是在鼓励对抗。

　　51:51，两节比赛打完，双方战成了平手。

　　阮二牛半场砍下10分，12篮板，5助攻的数据，詹姆斯的数据也很接近，半场拿下10分，8板，5助攻。

　　在中场接受采访时，阮二牛被问到了连续两年和詹姆斯在总决赛相遇有什么区别的问题。

　　二牛想了想之后，说道：“每一年的状况都不一样，我想我的状态比勒布朗更放松一些，毕竟我手里有4枚戒指，他还一枚没有。”

　　除了戒指以外，二牛还手握四座MVP奖杯，詹姆斯同样是一座没有搞到。

　　竞技场是赢家通吃的舞台，赢得越多筹码越多，筹码越多心态就越放松。

　　失败的人一直想着翻盘，内心就会变得越发急躁。

　　就好比玩农药在前期获得了巨大的人头优势一般，逆转局不是没有，只是概率实在太低。

　　往往还没到大后期，队友自己心态就炸了，开始吵架。

　　眼下的詹姆斯和热火就更是如此！

　　下半场比赛开始，詹姆斯连续两个回合被伦纳德防住，导致快船乘机抓住机会打出一波进攻高潮。

　　阮二牛单节三分球3投3中，一人独得14分，帮助球队在末节开始之前，建立起了两位数的分差。

　　同样是在这一节中，詹姆斯5投1中，仅仅得到2分，在情急之下，甚至还在进攻端推了伦纳德一把。

　　心急的热火在末节试图发起最后的反击，詹姆斯却显得存在感薄弱，因为负责强攻的是D·韦德和波什。

　　腮帮单节4投0中，波什则是5投1中，这样的命中率自然没法带队翻盘。

　　詹姆斯在末节其实也拿到了6分，7板，但比分落后的热火需要的，不是一个篮筐守护者，而是能够率队攻城拔寨的领袖。

　　88:102，快船以大比分战胜了热火，拿到了总决赛的开门红。

　　阮二牛全场砍下35分，17板，11助攻，詹姆斯则拿到了18分，16板，10助攻。

　　这又是一出既生瑜，何生亮的故事！

　　无论怎么看，拿下三双数据的詹姆斯都不能说表现不佳，但同样是三双，天朝人显然是更胜一筹的那一方。

　　万众瞩目的G1被卫冕冠军顺利收割。

　　更为关键的是，大部分时候负责和詹姆斯对位的不是卡夫·阮，而是二年级秀科怀·伦纳德。

　　比赛之初，被认为是热火进攻强点的位置却被牢牢锁住，这是令人预想不到的状况。

　　卡哇伊一战成名，按照目前的趋势，他有很大可能在接下来的系列赛中，继续负责防守詹姆斯。

　　一旦卡哇伊能够在之后的比赛中，保持今晚的压制力，快船肯定会较为容易的完成卫冕。

　　赛后，阮二牛更是为自己的小弟送上了极高的赞美：“我知道科怀能够做到，我们从一开始就打算让他去主防詹姆斯。事实上，他超额完成了这个任务，今晚他大部分时间都在和詹姆斯对位，在拿下15分的同时，只让勒布朗拿到了18分。别忘了，科怀只有2年级，不要总说快船是双核运行，记住科怀·伦纳德这个名字，他迟早是我们的第三巨头。”

　　正在休假的波波维奇也表达了遗憾，他们曾有机会交易得到伦纳德，但却没能如愿。

　　这个面瘫小子怎么看都那么符合马刺的气质，只可惜他现在属于快船。

　　首战不利的热火不得不迅速调整状态。

　　输掉G1固然令人沮丧，但系列赛才刚刚开始，迈阿密人还远没有到丧失信心的地步。

　　G2的比赛在三天后进行，地点依然在斯台普斯中心。

　　12-13赛季的总决赛赛制还是没有发生任何改变，2-3-2的赛制在之前已经分析过多次。

　　对于主队而言，前两个主场是最为重要的，一旦输掉一场，就会在之后的三个连续客场背上巨大的心理压力。

　　所以，赢下首战的洛杉矶人并不敢大意。

　　G2开始之后，双方没有G1那样的试探，而是直接进入了拳拳到肉的对抗状态。

　　裁判在首节前3分钟就吹出了6次犯规，可见对抗的激烈程度。

　　22:22，双方在首节打成了平手，哨音和罚球成了第一节的主旋律，比赛也变得断断续续。

　　次节比赛，快船这边首先有人站了出来，这一次并不是负责主攻的外线球员。

　　扣篮，补篮，空切得手，中距离出手。

　　1分40秒的时间内，4投4中砍下8分的不是阮二牛，不是保罗，也不是雷迪克、雷·阿伦等人，而是一直被认为是球队蓝领的克里斯·安德森。

　　为二牛老鹰王朝后两冠做出巨大贡献的鸟人，在本赛季成为快船替补之后，一直干得相当出色，最吸引人的自然还是他的发型和纹身，但他绝不是那种可以被放空的球员。

　　去年夏天，热火同样对鸟人进行了追求，奈何手里握着卡隆·巴特勒的大合同，在已经缴纳奢侈税的情况下，实在没有更多薪金来补强，只能眼看着鸟人去了快船。

　　万万没想到，在总决赛的关键时刻，鸟人会站出来给热火致命一击。

　　快船找到了本场的X因素，但热火同样有人站了出来，本场砍下热火全队最高19分的马里奥·查尔莫斯就是他们的希望。

　　超级马里奥一度率队在第三节将比分追到了只剩5分，但阮二牛最终还是站出来收割了比赛。

　　本场比赛，二牛砍下了28分，22板，6助攻，最终帮助球队以103:119赢下了G2。

　　詹姆斯在伦纳德的防守下依然显得有些低迷，全场只拿到17分，8板，7助攻，投篮命中率仅为41.2%。

　　这对于热火而言，才是最致命的打击。

　　球队领袖连续两场被一个二年级的新秀给防住了！


第871章 卫冕成功，王朝在望

　　“我们必须做出改变，回到迈阿密之后我们已经没有退路！”

　　伍德森在接受采访时并没有对詹姆斯的糟糕表现进行批评，鸡蛋头也从来不是那种怒怼球员的类型。

　　非但没说詹姆斯，还要在媒体前给LBJ最大的鼓舞。

　　不过在心里，伍德森觉得詹姆斯的确远远不如阮二牛，至少每每到关键时刻，蛮牛从未令人失望过。

　　G3从洛杉矶来到迈阿密，对于2:0落后的热火来说，这是他们最后的机会。

　　首节一开始，詹姆斯和D·韦德就双双爆发，两人单节同时得分上双，一个6投5中，一个5投4中，进攻效率极其惊人。

　　不过，快船的调整能力同样很强，在开局被打了一波10:0之后，二牛和三炮两人在随后的比赛中逐渐找到了比赛节奏，帮助球队迅速将比分追上。

　　26:29，客场作战的快船在首节开局不利的情况下，奋起直追，将比分缩小到了只剩3分。

　　次节比赛双方都加强了防守强度，这一次站出来立功的是快船替补以赛亚·托马斯。

　　小刺客在这一节直接打穿了诺里斯·科尔和热火内线，数次冲击篮筐得手。

　　热火阵容的缺陷哪怕是伪球迷都看得出来，他们没有靠谱的护框中锋。

　　快船则恰恰是不缺乏突击手的球队。

　　伍德森就是把热火当成老鹰在使用，但二牛在鹰队时期的护框能力有目共睹，加上身旁有月食的补位，替补席上又有扎扎和鸟人，所以在护框的角度讲，从来就不缺硬件。

　　热火的内线配置并不差，但论及护框能力，哈斯勒姆、乔尔·安东尼、波什、詹姆斯的护筐能力都算不上一流。

　　26:20，次节结束之后，快船已经反超了3分。

　　中场休息很快过去，热火在第三节发起了猛烈反击，三巨头同时迎来爆发，单节合砍26分。

　　快船这一节却发挥平平，二牛在对位詹姆斯时没有输，但保罗单节3投0中，一份未得，球队只能依靠伦纳德在一旁辅佐着蛮牛。

　　三节比赛结束，双方的总比分来到了79:84，热火在末节开始之前，保持着5分的领先优势。

　　最后一节的比赛，快船在好几个争议吹罚中都没能成为有利的一方。

　　热火趁势拉大比分差距，三巨头再次单节合砍25分，最终帮助球队以103:112的比分战胜快船，将总比分扳成了2:1。

　　吹罚尺度这种东西，本来就是掌控在裁判的手中。在焦灼时刻只要让一方获得微弱的偏向，就足以改变比赛走势。

　　不过，有一说一，热火在今晚的表现也的确是可圈可点。

　　詹姆斯打出了总决赛开始以来，最出色的一场比赛。

　　他全场25投15中，其中三分球2投1中，罚球4罚2中，砍下33分，11板，4助攻。

　　巨星是没法场场都被锁死的，伦纳德在今晚的表现依然不错，但他的对手，毕竟是联盟中“一人之下”的勒布朗·詹姆斯。

　　全场空砍45分，18板的阮二牛并没有在裁判的吹罚尺度上做太多纠结，他自信地说道：“我们可能需要多花几场比赛来赢得总冠军，但没有关系，对我来说，好运也许会迟到，但从不会缺席。”

　　二牛能够这么说，就充分证明他对赢下总冠军的信心。

　　在蛮牛看来，热火倚靠裁判关键时的吹罚，拿下一场球根本就不能改变什么。

　　大卫·斯特恩这人是有底线的，经常玩玩手段不假，但绝不至于强行逆转比赛走向。

　　G4在2天后，继续在迈阿密进行！

　　也许是上一场热火尝到了三巨头同时爆发的甜头，所以比赛一开始，热火就像率先激活波什。

　　这一方面是让波什快速进入状态，另一方面也是为了消耗卡夫·阮。

　　只可惜，波什在首节的手感实在一般。

　　吃过亏的快船明明在首节把防守重点放在了詹姆斯、D·韦德的身上，可波什在二牛并不算严密的防守下，却单节5投1中，成功卧底。

　　好在快船首节的状态也很一般，最终双方战成了24:20，快船领先4分进入第二节。

　　次节一开始，雷·阿伦就在轮换时间站里出来，他单节三分球5投4中，罚球2罚2中，高效拿下14分，帮助快船打出一波11:2的攻击波。

　　但是这边詹姆斯和迈克·米勒同样手不软，在次节中后段追回了一些分数。

　　半场结束，双方打成56:44，快船领先达到两位数。

　　下半场开始后，热火没能发动逆袭，这一次在进攻端迷失的球员是D·韦德，腮帮单节5投0中，一分未得。

　　闪电侠没了速度，就失去了最大威胁，中远距离投篮从来不是他的长项。

　　D·韦德、波什同时被限制，詹姆斯独木难支，快船却多点开花，直接将比分优势扩大到了20+。

　　末节比赛，热火队的拉沙德·刘易斯连续飙中2记三分，一度让球队看到了追上比赛的希望。

　　但锡伯杜这次很果决的叫了暂停，在重新将主力阵容派回场上之后，比赛形势再也没有倒向过热火。

　　110:87，快船先败后胜，在拿下G4的同时，也凭借3:1的大比分拿到了赛点。

　　快船这一劫，热火估计是渡不过去了。

　　好在，斯特恩并不想让收视率节节攀升的总决赛这么快走向尾声。

　　G5比赛的开始阶段，快船就遭遇了犯规困扰，二牛在首节就因2次犯规被早早换下。

　　热火趁势打出一波得分高潮。

　　随后的比赛也不难想象，无非是快船奋力追赶，而热火发挥稳定，最终拿下了这场生死之战，将希望延续到了下一场。

　　还是菜鸟的德拉蒙德·格林在赛后接受采访时没有管住自己的大嘴巴。

　　他认为裁判做出了太多有利于热火的吹罚，随后便收到了联盟的罚单。

　　这就是现实，即使格林说得是真话。

　　好在快船上下并没有收到裁判的影响，没有在迈阿密夺冠固然遗憾，但是回到洛杉矶拿下奥布莱恩杯也挺不错。

　　阮二牛微笑着表示：“现在事情变得很简单，我们只要在主场拿下一场比赛就行了！”

　　G6再次回到斯台普斯中心，决定总冠军归属的生死大战一触即发。

　　快船肯定希望能够早一点将冠军收入囊中，拖到抢七，谁知道会发生些什么。

　　热火则需要想尽一切办法再赢一场，一旦到了G7，快船的主场优势将被最大程度的削减，而迈阿密人的心理优势则会扩大。

　　阮二牛在赛前当着詹姆斯的面玩了镁粉秀，挑衅意味不言而喻。

　　NBA这个舞台的中央只需要一个王者，二牛已经四度加冕，可一旦上去了，就没有人会主动退下来。

　　大卫·斯特恩和比尔·拉塞尔也来到了现场，如果快船在今晚赢球，他们就将提前送上奥布莱恩杯和比尔·拉塞尔杯。

　　小乔丹在跳球环节战胜波什，快船赢得球权。

　　保罗前场持球，观察形势，随后将球传到了低位的二牛手中。

　　阮二牛背身倚靠哈斯勒姆，顶开对手一步之后，用一个轻巧的勾手为快船首开记录。

　　热火进攻端，D·韦德借助高位挡拆杀入篮下，选择高难度挑篮，在飞出3米远的情况下拿下2分，追平了分数。

　　双方从一开始就进入了刺刀见红的状态，没有什么绚丽的技巧，有得只是一次次浴血拼杀，在激烈对抗中完成每一次攻防回合。

　　譬如克里斯·安德森，鸟人在对抗中眉角被打出血，回更衣室缝了两针就缠着纱布回到了场上。

　　在这样剧烈的对抗中，两队的比分自然不会太高。

　　22:24，快船首节仅仅领先对手2分。

　　次节比赛，诺里斯·科尔和雷·阿伦在一分半钟内互飚2记三分，让比赛变得越发刺激。

　　紧接着比赛进入重大的转折，不是因为快船在进攻端表现得如何出色，而是他们在防守端有人站了出来。

　　没错，必须是科怀·伦纳德。

　　詹姆斯在G1、G2被卡哇伊成功限制之后，在随后的G3、G4、G5迎来了强势反弹，但在要命的G6，他再次陷入诡异的投篮低潮。

　　在首节进攻欲望一般的情况下，詹姆斯势必会在次节增加出手，但他在第二节6投1中，仅仅拿到2分。

　　另一边，阮二牛单节砍下15分，10板的两双数据，继续展现着统治级的实力。

　　在蛮牛的率领下，快船趁势拉大比分差距。

　　44:57，快船在上半场已经领先热火达到两位数。

　　中场休息时间，二牛在接受多丽丝·伯克的采访时，着重表扬了卡哇伊的防守，他对着镜头说道：“我觉得我未来拿D-POY最大的障碍也许就在自己队内。是的，我说得是科怀，他在总决赛赛对于詹姆斯的防守，对我们而言，有着决定性的作用。”

　　第三节比赛一开始，快船近一步加大了防守力度，D·韦德和波什都被严密防守，热火之只能死马当活马医，把希望寄托在了詹姆斯身上。

　　正像是过去的老鹰，现在的快船，在打不开局面时，将胜利托付给二牛一样。

　　球队领袖，就是用来干着活的！

　　詹姆斯这一节尽了全力，但卡哇伊对他的限制始终没有消失。

　　单节9投4中，其中三分球2投1中，砍下9分，4板，1助攻，这已经是詹姆斯的极限，但仅凭这样的表现，并不足以帮助球队战胜卫冕冠军。

　　泡妞组合没有给迈阿密人任何机会，他们在这一节合砍25分，帮助球队将比分继续拉大。

　　63:86，23分的巨大差距，代表着快船距离他们球队历史上第二座总冠军奖杯已经越来越近。

　　末节比赛，打满第三节的阮二牛选择不休息继续出场，蛮牛保持高效表现，单节3分球4投4中，率队投出一波三分雨，提前让比赛进入垃圾时间。

　　热火苦苦挣扎到了最后一刻，直到第四节最后15秒才选择放弃球权，提前上前和对手拥抱。

　　78:123，快船在G6狂胜45分，以4:2的总比分战胜对手，拿到了12-13赛季的总冠军奖杯。

　　比赛结束，球馆上方的彩带纷纷落下，快船众将疯狂欢呼。

　　经历了一个赛季的努力，他们终于成功卫冕，站到了NBA的顶峰。

　　保罗作为风尘四侠之一，已经是手握戒指最多的那一个，腮帮在06年就拿到了戒指，而詹姆斯和安东尼则需要继续自己的无冠纪录。

　　甜瓜反正进不了总决赛，倒是没啥可遗憾的。

　　可加上本赛季，詹姆斯已经是4进总决赛，但他连一次总冠军都没摸到。

　　啊，四亚，你比八亚少一半！

　　贝勒爷眼看后继有人，按照目前形势来看，詹姆斯未来还真有可能和前者一起去喝茶。

　　阮二牛没有在比赛结束之后继续刺激詹姆斯，他穿上了冠军T恤和鸭舌帽，抱着儿子给了韩医生一个吻，然后将女儿艾迪也抱了起来。

　　那边CP3也是一手抱住了CP4，另一只手抱着女儿卡姆琳，开怀大笑起来。

　　职业球员陪伴家人的时间总是那么短暂，但此时此刻，快船的球员们可以自豪的对他们最亲近的人说：“你的爸爸是冠军！”

　　大卫·斯特恩没有让快船球员等太久，在一连串开场词之后，他高声宣布道：“2012-13赛季的NBA总冠军是——洛杉矶快船！”

　　阮二牛职业生涯第五次从总裁手中接过奥布莱恩杯，并且高举过头顶，全场球迷发出了山呼海啸一般的欢呼。

　　这个一度被认为会提前退役的男人，在去年率队夺冠之后，今年再次带领快船成功卫冕。

　　他对着话筒说道：“我希望明年能够再次举起这座奖杯，我们一定会建立属于快船的王朝时代！”

　　球迷的疯狂欢呼之后，轮到比尔·拉塞尔拿着比尔·拉塞尔杯出场。

　　没有任何意外，FMVP不可能颁给别人。

　　卡夫·阮职业生涯五次拿到总冠军，五次全部拿下FMVP。

　　“恭喜你，卡夫，这是我第几次对你说这话了？”拉塞尔笑着说道。

　　“甭管几次，明年你继续对我说就是了！”阮二牛拥抱了拉塞尔，然后高高举起了属于他的奖杯。

　　12-13赛季就这样顺利落下了帷幕。


第872章 续约补强，选秀冷门

　　总冠军拿到手，不意味着万事大吉。

　　二牛既然发出了建立王朝的宣言，就需要迅速转换角色，从庆祝欢乐的球员变成为下赛季积极谋划的主教练。

　　在和众队友疯狂庆祝一番之后，二牛第二天照常去训练馆完成了力量训练，随后便召开了教练组会议。

　　一如以往，除了教练组成员以外，保罗和总经理内尔·奥希尔也参加了这次会议。

　　“我召开这次会议的目的，大家应该都很清楚，畅所欲言，只要是有利于球队发展的都可以提，哪怕你们说快船应该交易我！”阮二牛调侃道。

　　迎接他的是哄堂大笑，这里每一个人都有可能在下一刻面临失业，但卡夫·阮绝对会是最后一个。

　　幽默的开场白，给队内会议开了好头，汤姆·锡伯杜首先说道：“我知道大家现在都在想选秀和交易的事情，但要说我，我们应该先把队内的续约问题做好。是的，炮，我说得就是你。卡夫肯定是不会走的，但你要是准备拿了总冠军去自由市场寻求一份大合同，我们就真该头疼了。”

　　今年同样是三炮的合同年，已经手握两冠的保罗将成为完全自由球员。

　　客观的讲，他是有可能去其他球队挣一分大合同，不过，这概率并不高。

　　保罗立即笑着表态道：“内尔，给我合同，我可以立即签字！”

　　奥希尔笑道：“已经用邮件形式将大致意向发给你的经纪人了，具体条款我们会在随后完成磋商。”

　　阮二牛点头笑道：“那好，看来我们不需要把无关人员请出去了。说起来，我们下赛季的引援任务可一点都不轻松，因为下个赛季，我们有好几个球员会选择离队……”

　　昌西·比卢普斯决定退役，即使活塞曾对他发出过邀请，但FMVP最终还是选择了急流勇退。

　　格兰特·希尔在生涯最后一年拿到戒指，同样没有了遗憾。

　　而且他似乎已经找好了新工作，不久之后，他就会和一个叫做克里斯汀·莱德洛的金发美女共同主持一档名叫“INSIDESTUFF”的篮球节目。

　　好吧，这节目光听名字就让人浮想联翩，收视率一定差不了。

　　老将们要离开，而迟迟没能表现自己的马尔科姆·李则不会在新赛季获得续约。

　　即使是二牛UCLA的校友，要是没能在球队中证明自己的价值，也是没法生存下去的。

　　15人大名单一下就少了3个，而剩下的12人中，除了保罗这个几乎没有续约悬念的家伙，其实还有两人同样有不选择留队的可能。

　　首先就是雷·阿伦，君子雷上赛季签的就是就是1+1的合同，本赛季他有球员选项，凭借上赛季季后赛的出色发挥，他完全可以选择跳出合同。

　　但年事已高的雷·阿伦想要寻求一份大合同也有难度，个别场次的超强发挥和关键球，并不能为他的涨薪带来足够大的底气。

　　二牛、三炮主动打电话联系了雷·阿伦，经过一番考量之后，最终雷·阿伦宣布执行球员选项，下赛季继续为快船效力。

　　搞定了雷·阿伦，另一个需要搞定的就是巴爷。

　　马特·巴恩斯上赛季同样是奖项签了廉价的短合同，但快船夺了冠，再想用底薪级别的钱签他就太过分了。

　　3年1200万米元，巴爷没有乱喊山价，快船也没有太过吝啬，在稳住了雷·阿伦之后，快船又在随后搞定了巴恩斯。

　　当然，这些都是随后会议之后发生的事情，在快船的队内会议上，众人优先讨论的还是选秀和自由市场补强的话题。

　　“今年本来就是选秀小年，我的首轮和次轮顺位比较靠后，很难找到出色的建队拼图。”泰伦·卢看着资料说道。

　　史蒂夫·科尔则说道：“本来也不可能完全指望新秀，我们是争冠球队，补充拥有即战力的老将反倒是优先选项。”

　　二牛顿时来了兴趣，因为科尔这么说，肯定是有了合适的引荐对象。

　　“谁？”

　　“肖恩·利文斯顿。”前太阳总经理没有太多犹豫，看得出来，他确实是早有打算。

　　“是他！？”

　　二牛略有些吃惊，因为这家伙曾是快船的希望之星，但最终毁在了快船的神奇诅咒上，并遭遇了NBA历史上都数得着的恐怖伤病。

　　膝关节前十字韧带和后十字韧带断裂，外侧半月板撕裂，同时复发性髌骨脱位，前胫骨断头脱位。

　　当时唯一的好消息是，虽然几乎整个膝盖都废了，但血液测试的结果显示，无需截肢。

　　对NBA稍有了解的球迷都应该听说过李文，YouTube网站甚至一度封锁过他受伤的视频，因为画面太过震撼，容易让米利坚未来的太阳心理受创。

　　“他能恢复几成？”奥希尔很现实地说道。

　　科尔说道：“我们可以先让他来试训，要是觉得有风险，就先和他签一份一年的短合同。”

　　这个提议很快被通过，快船在一、二号位上确实需要补充人手，利文斯顿的天赋摆在那里，如果他能够摆脱伤病，的确是个不错的选择。

　　奥希尔随后说道：“说到补强，其实我这里还有不少人选，不过，是否适合球队，就需要大家来讨论了。”

　　众人很快确定了两套补强方针，如果能够留下雷·阿伦和巴恩斯，则球队整体的夺冠框架没变，只需要增加一两名老将就能解决问题。

　　否则，就只能用中产合同在自由市场上招人，毕竟快船手里拿着二牛、三炮、小乔丹的千万级合同，快船的薪金空间并不充裕。

　　会议的最后，还是说到了即将开始的选秀大会。

　　众人想来想去，都找不到心仪的球员，二牛拍板，干脆把次轮选秀权交易出去，换明年或者之后的次轮选秀权，要不然换现金也行。

　　至于首轮第29顺位的选秀权，尽管快船讨论了好几个方案，但彼此之间都难以说服对方。

　　二牛权衡了一番，觉得为了这么一个不知道用不用得到的新秀争吵实在没有必要，于是他提出了一个令人有人意外的选项……

　　米国时间2013年6月27日，纽约布鲁克林巴克莱中心，也就是篮网队的主场正式举行了2013年NBA选秀大会。

　　这大概也是大卫·斯特恩主持下的最后一届NBA选秀大会。

　　总裁已经确定明年就会选择退休，负责接任的将是现在的联盟副总裁亚当·席尔瓦。

　　俗话说的好，人之将死，其言也善……

　　魂淡，他还活着！

　　好吧，反正临近退休，斯特恩先生也决定幽默一把。

　　此前他每次上台宣布选秀结果时台下都会发出嘘声，今年也不例外。

　　于是总裁先生上台时这样说道：“在这里我必须向国际上的观众们解释一下，嘘声是美国人表达尊重的方式。”

　　快船除了总经理和制服组以外，还有一位球员来到了选秀大会的现场，他就是肖恩·巴蒂尔。

　　巴蒂尔连花车游行都没参加，就赶到了纽约，那是因为他找了一份兼职，ESPN的特约嘉宾记者。

　　过一会儿，等斯特恩将新秀顺位逐一报出了之后，巴蒂尔将上前做现场的采访。

　　获得状元签的又是克利夫兰骑士，詹姆斯离开后，他们就不停在的追寻着下一个历史级状元。

　　凯瑞·欧文很出色，但他还不足以达到詹姆斯的高度。

　　随着现场球迷屏住呼吸，大卫·斯特恩从后台走了出来，并念出了纸条上的名字。

　　“克利夫兰骑士选择的是安东尼·本内特！”

　　……

　　“什么？”

　　“居然是他？”

　　“骑士怎么会选择本内特？”

　　“大新闻啊！”

　　……

　　场下的媒体乱作一团，拿到骑士帽子的新科状元安东尼·本内特也是一脸懵逼，他的预测顺位虽然在前十，但从来没想过会直接一步登天。

　　不信？

　　看看现场接受采访的本内特是怎么说的。

　　“我现在都无语了，”本内特对巴蒂尔说道，“我甚至不知道该说点什么好？”

　　不知道说点什么，总归也要说点什么。

　　“我和其他所有人一样感到震惊，”本内特说道，“我其实根本不知道谁会是状元或者谁会是榜眼——我听说一切都是未知数，各种事情都有可能发生。”

　　果然，篮球是圆的，一切都有可能发生。

　　就这样，安东尼·本内特成了枫叶国历史上第一个NBA选秀状元。

　　部分网友表示，反正骑士也不知道该选谁，所以就选了个枫叶国人，方便开发枫叶国的市场。

　　嗯，还真有这个可能，毕竟这已经不是克利夫兰第一次选枫叶人了。

　　用不了多久，本内特就会成为历史上最水的状元秀，尽管这个锅不应该由他全部承担。

　　以前球迷们说起水货，总会想到迈克尔·奥洛沃坎迪、夸梅·布朗、格雷格·奥登等人，但自13年之后，人们脑海里浮现的第一个名字，往往就是本内特。

　　不得不说，骑士管理层和本内特自己为奥洛沃坎迪等人的地位提升，做出了不可磨灭的贡献。

　　随后，魔术用榜眼签选中了维克多·奥拉迪波，华盛顿奇才选择了奥托·波特，山猫选择了科迪·泽勒。

　　反正，骑士选择了本内特为状元之后，之后的选秀就显得平淡起来。

　　大会继续进行，黄蜂在地6顺位选择了诺伦斯·诺儿，但他很快就被交易去了76人。

　　开拓者在第10顺位选择了CJ·迈克勒姆，利拉德将在新赛季迎来自己的后场搭档，虽然迈克勒姆并不会这么快上位。

　　76人在第11顺位选择了迈克尔·卡特·威廉姆斯，天朝球迷一般简称他为迈卡威，光听名字就觉得这货牛逼。

　　第12顺位雷霆选择了史蒂文·亚当斯，日后蓄胡留发，纹身满臂的鸭蛋还是个英俊小生。

　　NBA果然是毁人不倦的地方，能让一块块小鲜肉变成老腊肉。

　　另外需要指出的是，亚当斯的这个选秀顺位来自火箭，也就是说，不交易哈登，雷霆是没法得到鸭蛋的。

　　小牛在第13顺位选中了凯利·奥利尼克，但随后他就被交易到了波士顿。

　　这就是绿凯的传统，使劲一切手段，积极寻找下一个拉里·伯德。

　　第15顺位，雄鹿选中了一个名字很长的希腊人，他叫做扬尼斯·阿德托昆博，当然，天朝球迷直接称呼他为字母哥。

　　第17顺位，老鹰选择了丹尼斯·施罗德，为蒂格找了一个替补。

　　第24顺位，尼克斯选择了蒂姆·哈达威二世，看名字就知道，他是小虫（THE BUG）的儿子。

　　第26顺位森林狼选择了安德烈·罗伯森，但随后他就被交易到了雷霆。

　　第27顺位，爵士选中了鲁迪·戈伯特。

　　终于，该轮到快船的第29顺位了，在此之前，奥希尔再次给二牛去了电话：“我们还是有其他的选择，我觉得他甚至连个二轮都不值得，他哥哥和他并不是一回事。”

　　阮二牛却说道：“就是他了，他来我们队里试训过，他的确不是他哥哥，但从实际表现来看，我觉得他的选秀行情被低估了。”

　　……

　　大卫·斯特恩在5分钟后，从幕后走来，手里拿着的是快船的纸条。

　　“洛杉矶快船选择的是赛思·库里！”

　　对，他就是史蒂芬·库里的弟弟，那个长相上比哥哥更老的弟弟。

　　联盟中其实出现多很多的兄弟球员，如加索尔兄弟，洛佩斯兄弟，莫里斯兄弟等，但也有许多匆匆而过，几乎不为人知的家伙，譬如格里芬的哥哥泰勒，德拉季奇的弟弟佐兰等。

　　从各方情报来看，赛思的顺位被排在了次轮的末尾，并且是那种有很大可能落选的家伙。

　　要是真得没有球队选中他，那他就只好去哥哥那里找找机会，寻求一份短合同，或者去国外打球了。

　　赛思自己都没有想到，洛杉矶快船居然在首轮选中了他。

　　拿到帽子的赛思在接受巴蒂尔采访时兴奋地说道：“很高兴卫冕冠军能够选中我，很荣幸能够和你成为队友，我会尽我一切的努力为球队作出贡献。”

　　随后的次轮并没有太多值得一起提的家伙，就这样，13年的NBA选秀大会落下了帷幕。

　　可同样是在这一天的晚上，一笔7月10号才会正式启动的大交易，提前被曝光了出来，交易的双方是波士顿凯尔特人和布鲁克林篮网。


第873章 联盟活雷锋，开季三十胜

　　“我说过我们会成为超级球队，卡夫，总决赛见！”

　　二牛在看到那条交易消息之后，就接到了囧囧森的电话。

　　就在选秀大会的同一天，凯尔特人和篮网队达成了交易。

　　绿军送出加内特、皮尔斯和特里至布鲁克林，得到篮网队的2014、16和18年首轮选秀权，以及克里斯·亨弗里斯、杰拉德·华莱士、雷吉·埃文斯、基斯·博甘斯，以及托尔尼克·申格利亚。

　　标准的我拿未来赌今天。

　　聚齐了德隆·威廉姆斯、乔·约翰逊、洛佩斯、加内特、皮尔斯的篮网则瞬间成了媒体口中的超级球队。

　　二牛假意恭喜了囧囧森一番，表示很乐意在总决赛和老大哥碰面，但挂断电话之后，二牛立即就给三炮去了电话，并这样说道：“篮网那个叫比利·金的总经理是个傻瓜，我可以打赌，只要热火的阵容没散，篮网不可能越过东决。”

　　三炮却不无担心地说道：“你为什么这么有信心？”

　　蛮牛笑道：“丹尼·安吉不是傻子，加内特和皮尔斯早已不复当年之勇，篮网的五巨头根本名不副实。”

　　事实上，二牛口中的傻子比利·金，在不久之后的天朝球迷口中还获得了另外一个雅号——“活雷锋”。

　　曾有人做过这样一个统计，自从比利·金上任篮网总经理之后，他送出的选秀权感动了全世界。

　　为什么这么说？

　　因为有人做过计算，如果没有比利进行交易，篮网将会先后获得利拉德、字母哥、费弗斯。

　　没错，开拓者、雄鹿、爵士都应该感谢比利，因为选中他们选中以上球员的选秀权统统来自于比利的交易。

　　感动NBA，以一人之力推动历史的齿轮向前转动，并为积极联盟各队送温暖，这是怎样的精神？

　　这是国际主……

　　嗯，比利金这个黑胖子毕竟不是白求恩。

　　当然，这还有没算上日后把比利·金供上神坛的绿军球迷，按照凯尔特人一众球迷的说法，比利其实是绿军派去篮网的总经理。

　　好吧，篮网总经理也许是差了一点运气，话说就算他真是用2K模式在玩转总经理的位置，也不至于搞成这幅样子。

　　事实有时比故事更有趣，也更没有底线，比利金在位的那些年充分证明了这一点。

　　篮网球迷此时还沉醉在球队崛起的幻想中，愿他们当晚做个好梦。

　　既然说了篮网总经理比利·金，自然还要说说当机立断送走三巨头的丹尼·安吉。

　　铁了心要重建球队的安吉不但换走了队内的队魂，连主教练也换了人，一个叫布拉德·史蒂文斯的白人走马上任。

　　这是一个单看颜值，就会让腐女疯狂的男子。

　　按照一般的套路，这样的男子要是不搞基那就太可惜了。

　　史蒂文斯其实一直期盼着能够站到更高的舞台之上，他此前一直在巴特勒大学执教，他的手下也曾出过海沃德这样的明星级球员。

　　此人在一两个赛季之后，就会力证什么叫“明明可以可靠颜值吃饭，却非要靠才华”。

　　嗯，简单来说，这个帅哥绝对有两把刷子。

　　有人在做大交易，想要在纽约这样的大城市搞出一番大事，有人则再也不想继续在大城市待下去了。

　　这个人就是德怀特·霍华德。

　　追求火花的人很多，其中包括小牛、勇士、老鹰等等，但最终霍华德选择了火箭，并签了一份4年8800万美元的合同，要知道离开湖人，他只是会少赚3000万米元。

　　但考虑到他对德安东尼体系的不适应；考虑到小球体系中，控卫才是核心；考虑到加州高昂的个人所得税……

　　好吧，以上这些都不是关键，他就是不想和科比在一起打球了。

　　对于火花这样的乐天派而言，指望他和科比这样的偏执狂在一起打球本身就不合适。

　　两人的矛盾激化，绝不仅仅是一句“我来教你夺冠”就可以概括的。

　　奥尼尔这一次站在了科比一边，他直言不讳地说道：“德怀特没有在大城市打球的能耐！”

　　比照科比，其实鲨鱼更加看不上连个低位脚步都练不出来的火花。

　　湖人的二代F4就此解体，正如一代F4那样匆匆而过。

　　但一代好歹进了总决赛，二代却早早在季后赛首轮就被淘汰。

　　NBA今夏交易市场的故事还远远没到结束的时候。

　　首先是快船完成了对保罗的续约，5年1.07亿米元，在最后一个赛季可以选择提前跳出合同。

　　加上在此之后，快船队巴恩斯完成的续约，以及雷·阿伦选择执行球员选项，快船上赛季的主力阵容就这样被完整保留了下来。

　　快船这边稳固了阵容，但有些球队却在原有基础上进一步增强了实力。

　　自由球员安德烈·伊戈达拉与勇士正式达成协议，以4年4800万的价码情定金州。

　　值得一提的是，爵士还助攻了勇士一把，帮助后者清理超过2400万的薪金空间。

　　勇士送出了杰弗森（1104万），比德林斯（900万）的到期合同，以及摇摆人拉什（400万），此外还送出了多个选秀权，换来了爵士的球员凯文·墨菲。

　　这瞬间让勇士获得了足够的薪资空间，使勇士有空间来签下伊戈达拉。

　　不得不说，有些球队的崛起的确是有理由的，伊戈达拉的确不是球队领袖的合适人选，但他却是一块极为出色的冠军拼图。

　　另外，一哥和二牛的关系也不错，因为他们都是硅谷投资人，算是NBA中为数不多有共同投资话题的朋友。

　　为勇士送上了助攻的爵士却在今夏失去了自己的主力中锋，艾尔·杰弗森选择转投山猫，3年4100万，杰弗森离开了盐湖城，前往夏洛特。

　　自由市场上其实还有一些明星级球员，但他们基本选择了续约。

　　譬如马刺的吉诺比利，譬如尼克斯的JR·史密斯，譬如爵士队的米尔萨普。

　　另外诸如泰瑞克·埃文斯、巴尼亚斯等人也进行了交易，但对比以上的转会，也就不算什么了。

　　已经完成了续约工作的洛杉矶快船要进行最后的补强，正处在休假前的阮二牛接到了奥希尔的电话，并最终确定了方案。

　　由于快船完成两连冠，所以自由市场上有得是愿意前来抱大腿的老将，但快船实在不需要这么多人，在一番考量之后，快船终于搞定了最后的人选——安托万·贾米森。

　　上赛季在湖人的贾米森也不想长途跋涉去其他地方，他对于薪金也没有太多要求。

　　用他的话来说，他就想在退役之前搞到一枚总冠军戒指。

　　事实上，想要加入快船，混戒指的球员还有很多，例如希度·特科格鲁、威利·格林、萨沙·武贾西奇等等，但快船实在没有空间容下这些人。

　　由于三号位的拥挤，快船甚至放弃了在自由市场上颇为吃香的太阳小前锋贾莱德·杜德利。

　　可以说，大势已成的快船，正在面临幸福的烦恼。

　　最后，加上不久之前通过了试训的肖恩·利文斯顿，快船在夏季联赛还未开始的时候，就基本确定了下赛季的十五人大名单：

　　C 德安德鲁·乔丹、克里斯·安德森、哈桑·怀特塞德

　　PF 阮二牛、德拉蒙德·格林、安托万·贾米森

　　SF 科怀·伦纳德、马特·巴恩斯、肖恩·巴蒂尔

　　SG JJ·雷迪克、雷·阿伦、肖恩·利文斯顿

　　PG 克里斯·保罗、以赛亚·托马斯、赛思·库里

　　强大的快船依旧无解，尽管篮网在夏天被报以了极大的希望，但有湖人二代F4在前，在下赛季的总冠军预测榜单上，快船依然雄踞第一。

　　正经事情说完了，那就讲点不那么正经的故事——安德鲁·拜纳姆在自由市场被骑士签下。

　　过去一个赛季因伤报销的拜纳姆通过不断的改变发型，在天朝球迷口中赢得了一个“洗剪吹”的外号。

　　虽然安猪之前做过的愚蠢事情也不少，例如输了比赛偷笑，在养伤期间去玩高空跳伞、保龄球等等，但这些都比不上他在下赛季被骑士无限期禁赛的原因。

　　据相关报道称，拜纳姆搞上了骑士助教的老婆。

　　……

　　好吧，真相如何其实已经很难分清，唯一确定的，就是安猪通过自己的作死，在当打之前很快消失在球迷的视线当中。

　　事实上，NBA诸如此类的传闻还有很多：

　　伊巴卡的未婚妻被哈登搞了，所以交易大胡子？

　　比斯利在热火不受重用因为长得像太上皇（德隆蒂·韦斯特）？

　　呆嫂老婆艾米和呆呆的体能教练搞到一起？

　　奥尼尔老婆香妮是不是和奥胖的健康顾问搞到一起？

　　奥尼尔搞了阿里纳斯老婆？

　　帕克搞了巴里老婆，所以伊娃和他离婚？

　　泡椒和希伯特是不是一起玩三人行，结果不合，所以高园园不开心？

　　拜伦·戴维斯上过杰西卡·阿尔笆？

　　……

　　好吧，故事总归是故事，谁也说不清到底有几条真，几条假。

　　古今中外的媒体都是一个腔调，造不造谣无所谓，真相也无所谓，因为观众们需要的只是一个茶余饭后的谈资而已。

　　整个夏天，阮二牛过得都比较轻松，除了日常在家当奶爸，就是每天保持一定量的运动以外。

　　嗯，偶尔和大表姐约会大概也算是额外的加练，虽然劳伦斯的时间也不多，她还要赶到别处去拍电影，上升期的女星工作相当繁忙，很少有空闲下来的时间。

　　13-14赛季日益临近，在季前赛开始前半个月，二牛召集起了队友，开始提前进行训练。

　　由于主力框架没有太大改变，所以对于新加入的贾米森、利文斯顿、赛思·库里来说，他们最需要做的就是尽快熟悉快船的攻防体系。

　　尤其是利文斯顿和贾米森，他们将竞争十二人大名单里最后一个席位。

　　赛思和怀特塞德则几乎肯定会被下放，除非快船遭遇大规模伤病，否则他们目前还没法在轮换阵容中打上球。

　　从快船的角度来说，他们则又一次遭遇了幸福的烦恼，因为无论是贾米森的远投，还是利文斯顿的背身单打，都是快船想要补充的进攻手段，舍弃哪一个都很可惜。

　　季前赛开始之后，锡伯杜更是在几场比赛之内，连续换了5、6套阵容，为的就是在新赛季磨合出最适合球队的那一个。

　　作为主教练的阮二牛却说道：“整个常规赛，我们都可以慢慢调试阵容，相信我，没有几支球队能够阻挡我们。”

　　刚刚在不久前加入快船助教团的卢克·沃顿说道：“你的意思是，在常规赛进行大规模的轮换？”

　　二牛笑道：“为什么不？”

　　卫冕冠军就是这么有底气。

　　事实上，正如二牛所说，在季前赛没有尽全力的快船还只是输赢参半，但到了13-14赛季的常规赛，快船一下就迸发出了超强的战斗力。

　　热火、湖人、勇士、国王、火箭、魔术、森林狼、雷霆、灰熊……

　　快船一波开季30连胜，简直势不可挡，直到客场背靠背遭遇开拓者，快船才终于输了新赛季的第一场球。

　　这其中，快船两次战胜篮网让伪球迷很是吃惊，但事实上却相当正常。

　　快船方面阵容基本齐整，而篮网方面除了囧囧森以外，其他号称5巨头的四位巨头球员统统因伤缺阵，并且归期不定。

　　洛佩斯更是有赛季报销的可能，皮尔斯和加内特同样上了年纪，他们重新回到赛场之后，能恢复几成实力，实在令人担忧。

　　作为篮网老板，毛熊大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫不惜血本想要建立一支总冠军级别的球队，为此愿意缴纳联盟第一的奢侈税也在所不惜。

　　不过，从目前的形势来看，他的钱估计都要打水漂了。

　　而创下了NBA历史最长，同时也是米国四大联盟最长开季连胜纪录的洛杉矶快船则向着自己建立王朝的目标大步挺进！

　　阮二牛在洛杉矶再次刷新了自己的在亚特兰大所创造的纪录。

　　传奇还在继续，球迷们纷纷期待着，快船在赛季末到底会拿下怎样震撼的常规赛纪录。

　　


第874章 球队故事多，快船危机现

　　高歌猛进的快船展现着所向披靡的姿态，但联盟其他的球队的状况却显得相当挣扎。

　　如果说篮网是最令人失望的队伍的话，那最让人绝望的队伍莫过于洛杉矶湖人。

　　同样是在洛杉矶，快船各种顺风顺水，哪怕偶尔有球员因伤缺阵，也立刻有其他人能够顶上，卫冕冠军的阵容深度摆在那里。

　　但湖人不行，没了科比·布莱恩特，他们连个当家球星都找不到。

　　嗯，科比在今夏又签了一份2年4000万米元的合同。

　　由于阮二牛的存在，科比在离开奥尼尔之后，再也没能赢得过一次总冠军，所以比照某时空，他的续约合同也屡有下滑，但他依然是洛杉矶湖人的门面和旗帜。

　　秉承着湖人一贯善待自家培养出来的后场球员的原则，吉姆·巴斯还是为科比送上大合同也并没有太多的问题。

　　遗憾的是，科比只打了6场球，就因为左腿胫骨骨折赛季报销。

　　黑曼巴上一次受伤的部位也是左脚，那次是跟腱断裂。

　　也不用黝黑蜗壳了，明眼人都看得出来，科比已经进入职业生涯的末期。

　　一个连续遭遇重大伤病的30+老将想要重回巅峰，根本不现实。

　　小巴斯在夏天为科比送上大合同的行为再次被人嘲笑，湖人锁死了自己的薪金空间，他们不得不开始考虑重建的问题。

　　几乎可以肯定的说，短期内不会有巨星级球员去湖人打球，因为本赛季逃离洛杉矶，与哈登组成“摩登组合”的德怀特·霍华德就是前车之鉴。

　　事情已经很明白，哪怕是詹姆斯去了湖人，也只能给科比做二当家。

　　缺乏巨星吸引人的洛杉矶湖人目前只能依靠尼克·杨来担任球队第一得分手的位置。

　　杨少侠作为第六、第七人来使用并不差，但作为球队老大，指望他带队杀进季后赛，那就太强人所难了。

　　如果说本赛季布鲁克林篮网是豪赌失败，那湖人无疑是决策失误。

　　老巴斯走后，湖人的一系列操作都充满了一种败家子想要重建家业，却各种浮夸表演的意味。

　　巴斯家族内部也不团结，吉姆·巴斯和珍妮·巴斯的明争暗斗从来都没有停止过。

　　随着小巴斯在台前不断丢脸，先后搞过丹尼斯·罗德曼和菲尔·杰克逊的猛女珍妮·巴斯必然会跳出来争抢湖人的主导权。

　　湖人队旷日持久的宫斗大戏先放在一边，单说本赛季的伤病名单上，倒霉的远不止是一个科比·布莱恩特。

　　小牛同样遭遇了不小的麻烦，球队领袖诺维茨基也因为伤病问题，需要缺席至少大半个赛季。

　　到了这个地步，哪怕库班再嘴硬，他也不得不承认，小牛确实到了应该重建的时候。

　　老司机也是真给老板面子，这位连经纪人都没有的德意志人在之后的休赛季主动提出降薪，方便球队能够腾出更多的薪金空间来引援。

　　当然，作为真爱的马克·库班也没有辜负老司机的一片心。

　　当未来球队实在招不到巨星的情况下，他还是为德克送上了大合同，弥补老司机之前的损失。

　　因此，有些球迷还脑补了一下的对话：

　　库班：司机，你要多少我给多少！

　　司机：BOSS，你给多少我要多少！

　　库班：2000万，不能再少了！

　　司机：800万，不能再多了！

　　就这样，在13-14赛季的休赛期，诺维茨基签下了一份3年2500万米元的合同，比初媒体所传的3年3000万米元还少了500万。

　　要知道，在13-14赛季，老司机的薪金还高达2270万米元，这降薪幅度也是没谁了！

　　事实上，这也不是诺维茨基第一次主动降薪。

　　早在2010年，老司机就这么干过，他本可以拿一份4年9600万米元的顶薪合同，但结果被披露的薪金数字是8000万。

　　可以预见，只要老司机能够保持健康打下去，他的第三次降薪不过是早晚的事情。

　　做过类似的事情的还有马刺的邓呆呆。

　　嗯，不过像马刺这样堪称潜伏在NBA的传销组织，降薪续约貌似也算不上什么大事。

　　换一个角度看，球队门面和球队旗帜的确是不同的概念。

　　詹姆斯去热火也降了薪水，随着D·韦德状态的下滑，他更是当仁不让的成了球队的门面和领袖。

　　但论及热火的旗帜，这个人就只能是德维恩·韦德，不过，这面旗帜的结局不怎么好罢了。

　　话说回来，这也就是库班对诺维茨基情有独钟而已。

　　要知道，当年的芬利和纳什可都没有享受到这样的待遇。

　　稍微对小牛队有所了解的球迷，都可以从三驾马车的另外两人身上看到什么叫做“生意就是生意”。

　　受伤的科比和老司机都在积极寻求复出，在俄城，有一位球员同样不愿意在板凳上继续待下去，他就是威斯布鲁克。

　　但威少的恢复之路同样是长路漫漫，打打停停成了常态。

　　按照目前的情况来看，威少赛季能保持一半的出勤率已经是大幸。

　　德里克·罗斯的惨状还摆在眼前，二牛也在前往俄城比赛时，亲自劝说了好友，希望他能够好好休养，尽快恢复，把更多精力放在季后赛。

　　“对了，你这么急着复出是为了帮我夺得MVP吗？”二牛当着威少的面这样说道。

　　“什么意思？我复不复出，和你拿MVP有关系吗？”神龟不解的问道。

　　蛮牛笑道：“你知道我本赛季在MVP榜上最大的对手是谁吗？不是勒布朗，而是KD，一旦杜兰特能够在你大部分缺阵的情况下，带队打出好成绩，他就很有希望夺得MVP！”

　　二牛这话可不是随便说说。

　　从目前的形势来看，除非快船能够刷新NBA单季胜场纪录，否则联盟很有可能把将颁给詹姆斯，或者在神龟大量缺阵的情况下，带领雷霆打出好成绩的杜兰特。

　　要知道，迈克尔·乔丹都没有完成过三连MVP，撇开规则不完善的远古时期不谈，近代以来，只有拉里·伯德完成过三连MVP，可是别忘了，大鸟是个白人。

　　选逼王之王三连MVP，是米利坚式的天然政治正确，这方面，二牛这个少数族裔兼外国人，可没有任何优势可言。

　　当然，如果蛮牛真能够拿出让所有人都拜服的战绩，一切自然另当别论。

　　话说到这份上，神龟不可能听不懂二牛的意思，杜兰特是威少多年的搭档，交情丝毫不逊于蛮牛。

　　为了队友的MVP，威斯布鲁克也明白自己接下来应该怎么干。

　　伤病中的明星们有着各自的选择，而为了球队的王朝，同时为了自己能够在篮球历史上比肩那些传奇，阮二牛也不得不在带队刷新了开季最长连胜纪录之后，继续率队赢下去。

　　客场输给开拓者的这场比赛其实挺有纪念意义的，因为这居然是阮二牛职业生涯第一次在直接和阿尔德里奇对话中，输掉比赛。

　　当然，数据上二牛依然完爆阿德，不过终于能够率队赢球的火车头，在赛后还是笑得好像赢得了总冠军一般。

　　由此可见，多年以来，阿德这娃在对位中都快被蛮牛给逼疯了！

　　略作调整的快船在之后又一次开启了自己的连胜之旅。

　　回到主场的洛杉矶人完成了一波三连胜，轻松拿下了爵士、太阳和山猫。

　　随后的两场比赛，快船将背靠背迎战小牛、马刺这德州两强。

　　尤其是后者，本赛季的马刺貌似又有枯木逢春的趋势，每当球迷认为他们不行的时候，马刺这帮老家伙总是会用自己的实力出来耍一波存在感。

　　保罗在上一场和小牛的比赛中受了一点轻伤，稳妥起见，本场CP3没有出场。

　　马刺从一开始就针对快船的一号位进行猛攻，托尼·帕克在对位中，更是好好的教托马斯做人。

　　偏偏快船最好的外线防守人伦纳德今晚也被投射神准的意呆利人贝里内利消耗了太多精力，实在没法支援小刺客。

　　锡伯杜的反应也是慢了一拍，直到次节后半段才想起利文斯顿也能顶上一号位。

　　在上半场大比分落后的快船在下半场开始了绝地反击。

　　阮二牛在对位中连续单吃邓肯成功，帮助球队打出一波15:2的攻击波，瞬间抹平了两队的差距。

　　末节比赛，小刺客终于展现了自己的大心脏，虽然前三节被帕克搞得够呛，但是在末节比赛，他在対飚中连克帕克和乔治·希尔也是不争的事实。

　　用小托马斯打首发，就是一柄双刃剑，防守上是有一点缺失，但在进攻端，小刺客绝对是不弱于三炮的存在，他的突击能力已经成了快船武器库中重要的一员。

　　整场都保持高效的马刺防守在末节被小刺客一人撕碎，托马斯单节砍下15分，并且打出状态的他还在马刺的围堵防守下投中了一记决杀球，最终帮助球队以119:116，赛季第二次战胜马刺。

　　上一场在洛杉矶，马刺明显输得漫不经心，而这一次在主场，马刺上下是真想赢球，只可惜快船最后还是凭借恐怖的阵容深度笑到了最后。

　　战胜马刺之后，快船又迎来了一波四连主场，在分别战胜魔术、凯尔特人、湖人、小牛之后，快船迎来了本赛季最艰难的一段客场之旅，他们将进行赛季最长的七连客。

　　首战尼克斯，穿越了整过米国的快船没有在麦迪逊广场给尼克斯任何机会，快船整场都压制着对手，展现出了绝对的统治力。

　　安东尼在二牛和卡哇伊的轮番防守下，化身铁匠，全场23投仅5中，成功完成了卧底工作。

　　刚刚转会来尼克斯的意呆利状元巴尼亚尼同样表现一般，模板是老司机，不代表状元郎就能够达到诺维茨基的高度。

　　但是，在战胜尼克斯之后的下一个背靠背时，快船就遭遇了失败，他们输给了上赛季的东决强队——印第安纳步行者。

　　泡椒狂砍36分，6板，“人肉吹风机”史蒂芬森更是拿下22分，12板，10助攻的三双数据。

　　状态不佳，仅砍下4分，11板的希伯特，倒是被本场拿下12分，17板的小乔丹给打爆了，但内线的胜利并不能掩盖快船外线的发挥失常。

　　104:106，快船客场惜败对手，就此结束了自己的十连胜。

　　步行者则凭借本场战胜快船，成为本赛季目前为止，除开拓者以外，唯一战胜过卫冕冠军的球队。

　　明明快船输了球，但他们依然强势到令人畏惧。

　　接下来的五连客场，快船就赢得毫不费力。

　　活塞、山猫、公牛、猛龙、雄鹿在东部也不全是弱旅，其中猛龙、公牛、山猫都是季后赛级别的球队，但他们愣是没能在比赛中给客场作战的快船制造太多的麻烦。

　　强大的快船已经让不少对手失去了挑战的信心，面对一场胜算不高的比赛，弱队的生存逻辑绝不是死硬到底。

　　能打则打，实在打不赢，战略性的放弃也不失为明智的选择。

　　时间已经来到了14年的1月末，快船在输给步行者之后，完成了一波五连决胜，此后的比赛也是越发的顺风顺水。

　　在全明星周末开幕之前，快船还有八场比赛要打，结果状态奇佳的洛杉矶人没有给对手任何的机会，成功收割了这些比赛。

　　这其中也不乏勇士、热火还有本赛季战胜过快船的开拓者。

　　不能说对手不尽力，但相较于马刺给快船搞出的压迫感，包括上赛季的总决赛对手迈阿密热火在内，都没能给卫冕冠军制造出足够多的麻烦。

　　于是，在输给步行者，迎来赛季第二场失利的快船在这之后成功拿下一波13连胜，在全明星之前，就拿到53胜，2负的超神战绩。

　　见怪不怪了，只要是阮二牛率领的球队，似乎刷新一个新的战绩纪录，不过是理所应当那的事情。

　　球迷们需要做得，只不过是搬好板凳，准备好瓜子和茶水，等待着蛮牛率队打出下一波难以置信的超级连胜。

　　阮二牛轻松的带着保罗等人前往新奥尔良参加全明星周末，只是快船众将不会想到，就在洛杉矶，一场阴谋正在向靠近他们。

　　说阴谋其实也不算完全正确，因为这个把柄从来都在所有人的视线当中。

　　近来年春风得意的快船老板唐纳德·斯特林事发了，因为他涉嫌种族歧视！


第875章 口水满天全明星，突然事发斯特林

　　斯特林事发并没有出现在全明星周末之初，此时无论是NBA官媒还是各路为了收视率毫无节操的媒体的关注重点，还是放在了NBA球员的口水仗上。

　　有两场口水仗的影响力还是挺大的。

　　其中之一的起因早在13-14赛季开始前的9月份。

　　当时《体育画报》给NBA现役球星做了排名。

　　可杜兰特对于《体育画报》最新评选出来的NBA新赛季TOP10球员排行榜有不同意见。

　　尽管没有阐述个人理由，但是他认为前队友、先效力于火箭队的前队友詹姆斯·哈登应该取代排名第8位的韦德。

　　很显然，杜兰特的这番引论引起了D·韦德的不满。

　　腮帮于当地时间今晚在自己的Instagram帐号上立帖为证：“2013年9月24日，凯文·杜兰特说詹姆斯·哈登应该顶替我进入TOP10。再一次让他尊重你在历史上的地位。”

　　旁边还补充了一句：“不信你就等着瞧！”

　　结果杜兰特也毫不示弱，他随即在自己的推特上回应：“别光发推特，证明给我看啊！”

　　由于阮二牛的存在，D·韦德虽然没能和詹姆斯成功冲击总冠军，但这个男人毕竟是FMVP和总冠军拥有者。

　　哈登蹿升速度飞快不假，可单以当时的成就来看，腮帮排在哈登之前应该问题不大。

　　但话说回来，哈登没能入选现役前十，对于胡子来说也确实有些不公平。

　　而且从态度上讲，大胡子在这届全明星上接受采访时的表现，也显得比那两位互怼的巨星成熟很多。

　　“我甚至不知道那份排名上具体都有谁，”哈登这样说道，“我其实根本不担心那个排名，我每天认真打比赛，尽我自己能力做到最好，我会把这些话题留给你们这些媒体去讨论。”

　　好吧，宇智波一族的情商绝对不能小视。

　　另外值得一提的是，大狼蛛和腮帮两个家伙还曾在一支著名运动饮料佳得乐的广告片中上演过激烈的对决。

　　所以也米国球迷称这是“梦中梦”故事的现实延续版。

　　当然，还有球迷表示为了8-10的位置进行争论实在没有意义，因为现役第一人根本毫无悬念，那个坐在顶端的男人还什么话都没说！

　　被各路媒体追问的烦不胜烦的阮二牛不得不在最后站出来和一把稀泥：“詹姆斯（哈登）和D·韦德都是联盟中的一流球员，《体育画报》的言论只能代表他们自己。球员是要用场上表现说话，我想观众会有自己的判断。”

　　ESPN、TNT这样的大媒体还算是照实播报，小报可就没啥节操可言了，各种配图+文字，反正看来看去都是卡夫·阮的王者蔑视，仿佛是在嘲弄一群loser。

　　说到了影响力，事件二虽然不如事件一旷日持久，但在话题性方面一点都输给后者。

　　这次事件的起因是勒布朗·詹姆斯在采访时，给NBA进行了一次“总统山”排名。

　　结果消息一出，立即引发了广泛争议。

　　在连续两赛季带队杀入总决赛，却两次败给快船的现役第二人看来，他心目中的NBA历史四大球星分别是迈克尔·乔丹、拉里·伯德、魔术师约翰逊、奥斯卡·罗伯特森。

　　都说总统山了，自然只有四个，可是这样一来，许多没能挤进前四的名宿急眼了。

　　指环王就用讥讽的口吻“感谢”了勒布朗没把自己列入历史前四。

　　事实上，NBA有得是名宿，多次夺冠的也不是一个、两个，把谁排除在总统山之外，都容易出现巨大的争议。

　　科比在接受采访时也进行了嘲讽：“拉什莫尔山吗？你得明白，我是在意大利长大的，所以我其实根本不知道那座拉什莫尔山上有几个总统！”

　　再来重新普及一下米利坚常识，拉什莫尔山即是总统山，这其实是一座坐落于美国南达科塔州基斯通附近的美利坚合众国总统纪念公园。

　　公园内有四座高达60英尺的美国前总统头像，分别是美国历史上最伟大的四位总统：乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、西奥多·罗斯福、以及亚伯拉罕·林肯。

　　木叶村前四代火影雕像的原型也出自这里。

　　科比当然不可能不知道总统山只有四人。

　　他在随后的访谈中，就公布了自己的答案，乔丹、伯德、魔术师毫无疑问的进入前四，但剩下的那个位置，曼巴没有留给大O，而是选择了指环王。

　　在这之后，科比又强调到这类评选根本不能评什么前四、前五，因为NBA各个时代都有独一无二的巨星，忽略谁都不公平。

　　科比说道：“只能选4个人（作为最伟大球员）是不可能也不公平的，老兄。”

　　或许是觉得话说得不够圆满，科比最后表示道贾巴尔也应该入选总统山。

　　嗯，就是没提奥尼尔！

　　不过，还是有球迷表示不服，因为联盟现役第一人，已经手握5枚总冠军戒指的卡夫·阮被忽略了。

　　好在二牛对此的心态比较平和，倒是没有太多抱怨。

　　话说他一个外国人，又不是米国公民，就算实力真得超群，也没办法进“总统山”。

　　树欲静而风不止，他不说话，不代表没人替他讲话。

　　囧囧森和CP3这两个和二牛先后合作过的队友就站出来说道：“卡夫绝对能进前四，这样划时代的伟大球员没有理由被排除在外！”

　　口水战永远没有终结的时候，因为有人的地方就有江湖。

　　视线重新回到全明星周末，先说说新秀挑战赛。

　　巴克利和奥尼尔这两个肥成球的家伙终于没出来污染球迷的眼睛。

　　联盟在今年干了一件大块人心的事情，让格兰特·希尔和克里斯·韦伯来担任新秀赛的主教练。

　　颜值蹿升迅猛的同时，比赛的水准也没有任何下滑的意思。

　　反正都是表演赛，有空接暴扣就不会太难看。

　　最终希尔队以142:136战胜韦伯队赢得新秀挑战赛的胜利。

　　希尔队的“庄神”——安德烈·德拉蒙德也以30分和25个篮板斩获MVP。

　　二年级的庄神此时拿下的数据在大部分人看来已经足够好，但前提是没有阮二牛这个恐怖的标尺放在前面。

　　因为早在菜鸟赛季，二牛在第一次参加新秀挑战赛时获得的数据是34分，22板，22助攻。

　　这他喵还给不给人活路了，怎么到处都有卡夫·阮。

　　连米国球迷都绝望的发现，只要三体人一天不攻击地球，蛮牛对于NBA的统治就一天不会结束。

　　首日的比赛圆满结束，次日的单项赛继续进行。

　　技巧赛今年又改了规则，这次不是单人参赛，而是组团对抗，按照日后MOBA类游戏的说法，应该叫双排开黑。

　　最终，开拓者的利拉德和爵士的伯克笑到了最后，以0.1秒优势战胜东部的新秀组合迈卡威和奥拉迪波，成功拿到技巧赛的冠军。

　　三分赛上，生涯第二次参加这项赛事的阮二牛又一次完成了登顶，在和欧文、乐福、比尔、贝里内利等一众好手的对抗中成功完成了卫冕。

　　这是三分大赛历史上第6位完成连续夺冠纪录的球员，在二牛的面前只剩下三连三分王的拉里·伯德和克雷格·霍奇斯。

　　但出人意料的是，二牛赛后明确表示他将就此退出三分大赛。

　　在二牛的心中，三分只是众多进攻武器中的一员，尽管他手上握有了一大堆单场三分球纪录。

　　最受瞩目的自然还是扣篮大赛，从观赏角度讲，这一届扣篮大赛虽然球星级别还不算顶级，但从场面上看，确实是各种美如画。

　　约翰·沃尔和保罗·乔治杀入最后的决赛，结果是，囧墙依靠飞跃吉祥物空中拉杆反身扣篮的动作赢得了球迷们的青睐，得以战胜泡椒，成功被球迷们票选为新一届的“扣篮王”。

　　江山代有才人出，这一届的全明星赛虽然口水满天飞，但场面上确实很精彩。

　　单项赛结束之后，终于轮到全明星周末的压轴大戏——全明星正赛。

　　在比赛开始之前，最吸引人注意的，莫过于本届全明星的球衣。

　　很有科技感，颇有一种未来战士的感觉，胸前的Logo也很炫，至少在二牛个人看来，这是过往几年最出彩的一件全明星战袍。

　　东西部的首发阵容再次发生巨大变化：

　　东部方面，欧文、韦德、乔治、勒布朗、安东尼五人成为首发。

　　你没有看错，没有中锋，三个能三能四的前锋组成了东部前场，布雷克·格里芬个人表现倒是不差，但受限于鹰队的战绩，也只好安排他打替补。

　　西部方面，库里、哈登、杜兰特、阮二牛、乐福成为首发，从阵容的合理角度讲，倒是比东部靠谱了很多。

　　二牛和乐福都是经验充足的矮个内线，他们打得都是自己熟悉的位置。

　　保罗的人气下滑令人意外，但史蒂芬·库里的场均数据却是胜过CP3一筹。

　　要说联盟没做手脚那绝对是说笑，二牛理所当然的成为票王不说，单单凭借天朝的大票仓都没能让三炮干掉小学生，几乎是明摆告诉所有人联盟就是要捧新人。

　　由于没了中锋，交战双方的比赛节奏变得相当快，有时候一分钟内甚至能打出了5、6次攻守转换，场边上各种花式表演，看得人目不暇接。

　　为了增加趣味，首节的节间休息时，联盟还专门安排“魔术师”约翰逊组织了众位明星们为比尔·拉塞尔唱起生日歌，参赛全明星们也依次向指环王送上生日祝福。

　　其中，自然也包括没把指望王放进总统山的勒布朗·詹姆斯。

　　说一千道一万，历史地位是打出来的！

　　对攻大战一直进行到了最后一节，由阮二牛和杜兰特领衔的西部全明星一支保持着微弱的优势。

　　关键时刻，欧文挺身而出，在最后3分钟内连续飚分反超了比分。

　　不过，阮二牛此后进入暴走状态，在保护好后场篮板的基础上，连续飙中两记不讲理的超远距离三分。

　　都是通过攻守转换时，在中圈前一步完成的决杀。

　　165:163，西部全明星连续第四年战胜东部，赢得全明星赛。

　　全场砍下44分，33板的阮二牛则生涯第4次拿到了AMVP奖杯，从而完成了对于迈克尔·乔丹的超越，并追平了同样拿下4次的远古名宿鲍勃·佩蒂特，比肩成为历史第一人。

　　阮二牛在赛后也没有太多谦辞，他笑着说道：“要是有机会，我绝对想成为独一无二的那一个。”

　　好吧，二牛此时并不会想到，他生涯第五次赢得AMVP，却迟到了好几个赛季。

　　不过，也没啥好遗憾的，因为那是他的总冠军戒指早已一手带不满了。

　　顺利完成全明星周末的快船众将还没来得回到洛杉矶，二牛就在机场接到了欧阳昊天的电话。

　　“还没回洛杉矶，你那边出大事了！”欧阳昊天说道。

　　“少卖关子，斯蒂文，有事说事！”二牛说道。

　　“还用我说吗？自己用手机查一下，唐纳德·斯特林被人给搞了！”欧阳昊天笑道。

　　二牛一听，立即挂断电话，开了手机，结果满屏都是斯特林录音曝光的消息。

　　一家名叫《TMZ》的八卦媒体曝光了斯特林关于种族歧视言论的录音。

　　录音中，斯特林希望女友不要将黑人带到快船球馆，并因为她在社交媒体发布了与“魔术师”约翰逊的合影而大发脾气。

　　种族歧视这条红线自然是不能碰的，但斯特林这货也不是第一次犯着毛病了。

　　大卫·斯特恩之前也是高高举起，轻轻放下，难道萧华上台之后，还就真能对联盟的资本家开刀？

　　不以为然的二牛在回到洛杉矶之后，就彻底明白，这次真不是随便说说的。因为从场面上来看，唐纳德·斯特林已经是墙倒众人推了。

　　在随后的一天，联盟的大牌球星首先发声。

　　科比表示，他不会为斯特林打球；勒布朗·詹姆斯也发声抵制斯特林，表示“如果我正在为斯特林打球，那么我会选择罢赛”。

　　NBA历史上首位黑人球员厄尔·洛依德站出来炮轰斯特林是“蠢货”。

　　已经接任总裁一职的亚当·萧华公开表示，要“迅速”地收集和调查事实。

　　“我们计划迅速将这件事查得水落石出，因为从我个人角度出发，这种情况对快船教练和球员们是很不公平的。”萧华是这样在发布会上说得。

　　好么，快船的主教练和球员还一句话都没说呐！


第876章 持续发酵，众叛亲离

　　事件持续发酵，甚至惊动了还在东南亚访问的奥观海。

　　总统先生表达了对种族歧视的谴责，并相信NBA能够妥善处理这件事情。

　　总统作为局外人本身对事情的影响力微乎其微，毕竟商业联盟自有一套运转程序，即使是米国元首也没有干涉联盟运营的权利。

　　但谴责斯特林作为政治正确的基调却就此奠定。

　　随后出场的是迈克尔·乔丹和魔术师约翰逊，同为名宿，乔丹是球队老板的代表，而魔术师则是当事人和急切想要成为球队老板的代表。

　　“魔术师”约翰逊的原话是：“斯特林不应再拥有一支球队！”

　　迈克尔·乔丹则说道：“斯特林的言论让我感到恶心。”

　　好么，墙倒众人推，斯特林这一关看来是过不去了。

　　克里斯·保罗在随后给二牛去了电话，CP3在13年的8月就正式从老鱼手里接过了联盟球员工会主席的职务，所以现在的三炮也可以直接被称呼为炮主席。

　　而三炮给二牛这个电话，也是以工会主席的身份打得。

　　“工会刚刚开过紧急会议，已经决定对斯特林进行抵制，要求NBA禁止斯特林参加本赛季剩余所有季后赛，并对他施以联盟规定和美国宪法所允许的最大惩罚。”炮主席的话语很坚决，但二牛还是从中听出了一丝疑虑。

　　二牛笑道：“主席先生，现在的问题是，斯特林的事件，会不会影响到快船的整体状态。”

　　三炮立即从主席的位置上转换了角度，说道：“我们必须要稳住更衣室，球队老板的举动不应该影响到球队本身的远转。”

　　阮二牛冷笑道：“就像新奥尔良黄蜂被联盟拖管一样？然后一群球员都无心恋战，不知道自己明天身在何处？”

　　说起来，没有老板的球队下场，保罗是最了解的。

　　但凡能够在新奥尔良看到希望，他何苦来洛杉矶低头做二当家，话说快船也不给配发貌美如花的春三十娘。

　　蛮牛接着说道：“球员工会我管不了，炮，我只说一句，我们除了保持政治正确以外，进行正常的抗议以外，最好不要做出更多出格的事情，尤其不要被被人当抢使。”

　　三炮沉默了一会儿，认真说道：“你说得对！”

　　阮二牛话里有话，保罗自然听得出来，事实上，稍有头脑的都很清楚，斯特林这是被阴了。

　　唐纳德·斯特林也不是头一天爆发出种族歧视的言论，难道过去就没有石锤了？

　　为什么这次突然有这么多大神跳出来喊打喊杀？

　　如果没有一只甚至几只幕后操纵的黑手在，那才是不可思议。

　　“关键是我们应该怎么办？”欧阳昊天已经赶到了二牛的豪宅，并召集了以卡洛斯·罗德里格斯为首的经纪人团队，商讨下一步的计划。

　　二牛询问道：“斯蒂文，从专业的角度分析，一旦联盟下达最后的指令，对斯特林将处以怎样的处罚？”

　　欧阳昊天几乎是没有任何停顿地说道：“终身禁赛，强制拍卖球队！”

　　阮二牛还是有些难以置信，因为在他的理解中，私有财产神圣不可侵犯是写入米国宪法的款项。

　　区区一个“种族歧视”真能上纲上线到这个地步？

　　欧阳昊天给他分析道：“‘种族歧视’只是个借口，卡夫，你看没看过《圣经》？”

　　“我不信教，不过我对故事很感兴趣，你具体说说罢。”

　　“大卫王知道吗？以色列的第二代国王，他在临死之前把后来的所罗门王叫到床边，要他杀了约押和示每。而唐纳德·斯特林就是萧华要干掉的示每。”

　　随后，欧阳昊天又略略解释了约押和示每的出身。

　　首先，约押允文允武，是以色列的重臣。

　　大卫身前只要暗示一下，他就明白，（杀害乌利亚这事可以看出，乌利亚妻子拔示巴随后被大卫王霸占，并生下了继承人所罗门），甚至能主动猜到大卫心意（他找一聪明妇女给大卫讲故事）。

　　可是约押这人有个致命问题——对上司不忠心，连大卫活着的时候，都敢瞒着大卫做事，偷偷杀掉押尼珥和亚玛撒。

　　也敢擅自违抗王的命令，杀掉押沙龙（押沙龙曾是大卫的最佳继承人，后反叛被杀）。

　　可毕竟大卫活着还是能镇住他的，因为大卫处处比他更优秀，约押是勇士，大卫则是更厉害的勇士（牧羊少年时期就能击杀歌利亚）。

　　还有大卫与神的关系、大卫的文采、音乐，大卫的管理才能、大卫的智慧、大卫的影响力等……无一不在他之上。

　　但是，如果大卫一旦死了，所罗门就很难令他顺服。

　　约押就很有可能会成为危险人物，国家也会陷入内乱。

　　NBA的约押就是湖人刚刚过世不久的杰里·巴斯，这是一个死在大卫·斯特恩之前的约押，所以也算得了善终。

　　示每也是一个有一定影响力的人物。他身边随从就有1000人，他是扫罗（以色列第一任国王，大卫之前的受膏者）同支派的人，也是一个对大卫家族心存不满的人。

　　当然，他最大的罪过，就是不止一次的咒骂过大卫王。

　　很明显，唐纳德·斯特林也干了。

　　快船老板有过太多把斯特恩气得险些吐血的壮举：

　　比如，斯特林在1984年不经联盟批准就强行将快船搬迁至洛杉矶、被罚款2500万后百般耍赖拒不缴款，最终也只交600万；再比如，在NBA老板联席会上，斯特林会当众突然向斯特恩发难，大声说“我要解雇你”。

　　历史总是惊人的相似，斯特恩的名字恰好叫做大卫，而且他也是犹太人。

　　生在乱世，为了稳定大多数人，所以斯特恩选择隐忍宽恕，但联盟转到下一任主席手上时，可就要到算总账的时候了。

　　偏偏斯特林又是个不知道收敛的家伙，随随便便就能找出一大推干掉他的黑材料。

　　阮二牛摸着下巴说道：“曹操不动手，曹丕可是要奉遗命干掉张绣的。”

　　欧阳昊天说道：“斯特林比张绣可差远了，要是真有那么一个美艳的嫂嫂，斯特林绝对自己就享用了，绝对不会轮到大卫·斯特恩。”

　　说到这里，二牛和欧阳昊天同时大笑了起来。

　　罗德里格斯听不懂《三国》的典故，他直接把重心放在了该如何让二牛团队利益最大化的问题上。

　　欧阳昊天点点头，转头对二牛说道：“上中下三策，你想听哪一个？”

　　阮二牛笑道：“你这是进入军师模式了？那就先听听下策！”

　　“这其实是最难的一条路，那就是发动我们现有的所有宣传资源，为斯特林站台，帮他安抚人心，成功之后，斯特林必然会把你当成他的亲儿子一样对待……”

　　说话，斯特林的亲儿子的下场也不好，斯科特·斯特林比老巴斯走得还早。原因是吸毒过量，猝死在公寓内，标准的玩死自己的纨绔富二代。

　　二牛摆手道：“算了，我可不想多这么一个不省事的爹，说中策！”

　　“按兵不动！局势不明，我们现在做什么都不保险，还不如静待事情的变化。”

　　二牛此时已经猜到了欧阳昊天的上策，直截了当地说道：“上策就是一旦斯特林垮台，我们来买下快船，对吧？”

　　“难道这不是最理想的状态吗？其实以你目前的身价，完全可以搞一支球队玩玩。”欧阳昊天笑着说道。

　　“NBA有明文规定，现役球员是不能持有球队股份的！”二牛没有掩饰自己的野心，但也提出了实际的困难。

　　欧阳昊天说道：“强尼来买怎么样？反正你都和玛丽生了儿子，让强尼签份协议，等你退役之后，按市价转手再卖给你嘛！”

　　“还能这样操作？”二牛茅塞顿开道，“你不会已经和强尼说了吧？”

　　欧阳昊天的笑容已经说明了一切，横逸科技上市之后，韩磊的身价已经超过百亿美元，虽然目前只有二牛的身价的四分之一不到，但买个NBA球队却是毫无压力。

　　“那我就全权交给你了！”阮二牛终于下定了决心。

　　作为注定要成为历史级名宿，同时又顶着超级富豪头衔的蛮牛来说，拥有一支球队不过是早早晚晚的事情。

　　斯特林事件不过是把这个进程给提前了！

　　……

　　事件继续发酵，快船球员也用自己的行动做出了抗议，他们在比赛中反穿了球衣，表达了自己态度。

　　阮二牛则在赛后的采访时，说道：“现在对于我们来说，团结是第一位。球队目前还是联盟第一，我们努力做到不受外界干扰，我们的目标不会改变。无论球队的老板做了什么，我们都会争取在本赛季赢得总冠军，建立起属于快船的王朝。”

　　几天后，亚当·萧华在CNN等媒体云集的发布会上公布了处罚结果，联盟决定将快船老板斯特林处以终身禁赛的处罚，并处以罚款250万美元。

　　在发布会的最后，亚当·萧华还表示将尽一切努力迫使斯特林卖掉快船队！

　　值得一提的是，联盟内大部分老板都选择支持萧华的提案！

　　唐纳德·斯特林完了，墙倒众人推还情有可原，毕竟这个烂人从来都不是受欢迎的那类人，但快船内部随后传出来的不和谐的话语，却直接刷新了人们对于斯特林“烂”的理解。

　　下一个站出来的居然是斯特林的女婿，现任快船运营总监的埃里克·米勒，他在接受采访时也表示，岳父的所作所为是愚蠢的并带有种族主义的。

　　“我认为作为快船目前的大老板，他（斯特林）的言论和表现，是令人悲哀和恶心的。无论是在体育界还是在社会中都没有种族主义的容身之所。”米勒说道。

　　米勒同时表示：“我完全支持快船的球员、教练和管理层。我相信联盟总裁亚当·萧华会很快做出严厉的判罚。如果我说出的这些话会让我失去在快船队的这份工作，那么我认为这只是为反抗无知和种族歧视过程中所付出的小小的代价。”

　　而斯特林的女儿，米勒的妻子乔安娜·斯特林·米勒也对父亲的言论表示震惊：“我为录音带中所表达出的残忍和激进的言论感到震惊和悲哀。”

　　斯特林就是这么一个烂人，连他的家人都不帮他，这家伙已经到了众叛亲离的地步。

　　不过，话又说回来，就算被逼卖球队，也不是一两天的事情，在此期间，还有一大堆的故事发生。

　　不过简单来说，就是一心想要成为NBA球队老板的魔术师约翰逊组建团队准备拿下快船队，但唐纳德·斯特林各种不从，却还是难逃被逼出局的命运。

　　这其中，魔术师约翰逊为了得到快船，也是使劲了浑身解数，各种站台跑轰斯特林和他的家人，反正就是一副快船只有到我手中才能走向辉煌的面孔。

　　拜托，有二牛、三炮、卡哇伊这些人在，只要内部环境能够平稳一点，快船崛起就是板上钉钉的事情。

　　事实上，他们已经走在王朝之路上，要是没这档子事，快船王朝也几乎没有悬念。

　　按照谁得利，谁下手的逻辑，魔术师约翰逊已经被不少球迷认定为此次事件的幕后黑手之一。

　　与他在场上的SHOWTIME相比，魔术师在场下的表演实在有些急功近利，或者说不择手段，形象显得极差。

　　水越搅越浑，有趣的是，连已经退役的姚名都被牵扯了进来，有消息称，他也成了快船的潜在买家之一。

　　姚老板也是一脸懵逼，不得不站出来澄清，他只是想买艘快艇和家人一起冲浪，根本没有打算买下快船队。

　　快船就在这样的不利的情况下继续着自己的常规赛征程，有泡妞组合联手镇压场子，快船球员内部还是比较稳定的。

　　阮二牛在队内会议时也说道：“无论老板换成谁，你们的薪水都是由你们在场上的表现决定的。现在球队的确陷入困境，但我坚信，我依然能够扛住压力夺得总冠军！”

　　时间进入三月，快船依然牢牢占据着联盟第一的宝座。


第877章 疯狂纪录，最后的狂飙

　　快船的坚韧超出了不少人的想象，但心态这种东西是会不断变化的。

　　关于的斯特林的诉讼和争议一天没有停止，快船球员的心里就始终不能完全释怀，特别是周遭的舆论环境给快船球员的影响正在慢慢显现。

　　试想一下，这也是难以避免的事情。

　　要知道，凡是接受采访时，快船球员都要被提及斯特林的问题，动不动就是球队易主，将来何去何从的选项摆在你面前，是个人都会感到无尽的压力。

　　未来的不确定性有时候是最折磨人的。

　　也许你今天还在努力打球，明天就被告知球队接受托管，然后一波廉价大甩卖，从商业收益不错的洛杉矶被发配到一个没什么人气可言的小城市。

　　甚至本来呈上升趋势的职业生涯，也就此跌落低谷。

　　带着56胜4负战绩的快船进入了三月的征程，他们在这个月有15场比赛要打。

　　看着心态变得日益浮躁的更衣室，阮二牛决定给快船球员再来一碗鸡汤。

　　“我知道最近大家都在考虑自己的前途问题，各种流言蜚语不断，我想很多人都不知道自己的明天会如何，但不要忘了你们是职业球员，身为一个职业球员，无论身在何方，都应该全力以赴投入比赛。现在我们已将拿到了56胜，常规赛还剩最后的22场，我想我们是时候定下一个目标了——拿下新的NBA赛季胜场纪录！”

　　无论是作为球队领袖还是主教练，阮二牛的话都让快船众将感到信服，现役第一人就是这么HOLD住。

　　当一个像天神一般家伙告诉你我们要创造新纪录时，一般本能想到得不是干不到，而是有他在的话，说不定真能够做到。

　　阮二牛曾率领亚特兰大老鹰分别在08-09赛季、09-10赛季刷新过NBA单季胜场纪录——73场、75场。

　　说起来，本赛季快船本没有对常规赛战绩太过看重。

　　他们去年刚刚拿过赛季74胜和最长连胜纪录，更何况现在又遇到这档子事。

　　可正当二牛提出这想法的时候，快船众将才发现，即使蛮牛不提，他们也完全有可能在正常比赛的情况下创造新历史。

　　正如二牛所说，常规赛只剩22场。

　　如果依照快船前半程的胜场比例来看，他们完全有可能在剩余的比赛中只输掉2场以下的比赛。

　　就算某小学数学是体育老师教的某点扑街竞技类作者都不会算错这道题，再赢20场，快船就将成为单季胜场数的历史第一。

　　人对未来的恐惧往往来自于不自信和缺乏目标感。

　　当真有人给你一个切实可行且有可能达到的目标时，不安的心自然就会平静下来。

　　阮二牛的话让快船众将在最短时间内重新找到了方向。

　　三月中前段的前8场比赛，快船一路高歌猛进，轻取黄蜂、两站太阳、屠杀湖人、险胜老鹰、力克勇士。

　　阶段性的完成了一个小目标，这次就剩14场了，而快船只要赢下其中的12场就能破纪录。

　　遗憾的是，在接下来和丹佛掘金的比赛中，快船再次遭遇失利。

　　本赛季掘金失去了从76人那里得到的安德烈·伊戈达拉。

　　据说原因在于掘金前主教练乔治·卡尔和一哥产生了矛盾，结果一哥在休赛季转投勇士，而上赛季的最佳教练乔治·卡尔也在赛季之初被辞退。

　　现在掘金的主帅是布莱恩·肖。

　　有些人注定难以在一起共事。

　　一哥是那种防守很强硬，但不屑于使用阴招的类型，在有些人看来这是光明磊落，君子坦荡的表现，但在有些人看来这就是缺乏狠劲，或者上进心。

　　众所周知，就算是乔丹、科比都有暗肘伤人的前科，真正的超巨其实是不能截图的，因为往往一截图，就会发现他们的小动作一点不比角色球员少，随便找一找都能搞出黑材料。

　　像二牛这样的猛人，更是在菜鸟赛季就敢对前辈下手，经典作品某过于对麦克戴斯的那记“十字架”，已经退役的前活塞中锋更是直呼卡夫·阮是屠夫。

　　在某个时空，乔治·卡尔就曾在赋闲在家时叱责伊戈达拉是掘金的“间谍”，理由是一哥在和勇士的系列赛中泄露了掘金的防守策略。

　　说是防守策略，其实就是眼看比分差距过大，想要安排伺机废了史蒂芬·库里。

　　当然，主教练不可能在场上直接说谁去废掉那个谁，但变得更凶狠，换上一个常规赛出场时间都很少的朱利安·斯通来对付小学生，却是真实发生的事情。

　　甚至在大洋彼岸的天朝，当时的负责解说的苏君阳都一样看出异样，并说掘金准备干坏事。

　　伊戈达拉那时干了什么呢？

　　他在比赛间歇提醒了库里要注意掘金这边的防守。

　　后来，勇士主教练马克·杰克逊也证实了这一消息，他对媒体说得到内部消息，掘金有意伤害库里，但有人反对！

　　既然两方说辞都能对上，“掘金间谍，勇士恩人”这顶帽子，一哥还是当之无愧的。

　　视线回到比赛中，随着一哥的离去，掘金本赛季战绩下滑，但乔治·卡尔留下的铁血基因并没有丢失，快船从比赛一开始就打得相当艰难，双方激战到了末节。

　　结果，兰迪·弗耶这个前快船球员在关键时刻站了出来，在进攻端凭借一记三分和一个2+1上篮成功拉开比分，并确定了掘金胜势。

　　108:110，快船自二月底客场输给灰熊之后，遭遇赛季第五场失利，并且就此停下了自己的连胜脚步。

　　比赛还剩最后13场，但快船只有犯一次错误的机会。

　　再来看看这段赛程的安排，两连主场，五连客场，五连主场，再加上最后一个客场。

　　对于有目标的快船而言，最艰难的无疑就是那段五连客场。

　　保罗私下主动找到二牛说道：“我们是不是应该调低目标，不要把常规赛战绩看得太重，毕竟卫冕总冠军，然后建立快船王朝才是第一位的。”

　　阮二牛立即反驳道：“炮，我已经拿过五次总冠军了，你和我合作之后手上也有两枚戒指了，你告诉我，想要赢得总冠军最关键的东西是什么？”

　　不等炮主席回答，二牛就用食指对着他的胸口说道：“永远不要低估一颗总冠军的心！那份对于胜利的渴求，才是建立王朝的基础。特别是现在这样的多事之秋，越是这种时候，就越不能认输，咬着牙也要坚持住！”

　　说服了三炮，二牛也没有闲着，他开始频繁的召开队内会议，一次次的把球队形势剖析给每一个人听。

　　几圈搞下来，二牛觉得自己退役之后，去开个传销讲课班都没啥问题。

　　统一思想的洛杉矶快船首先拿下了接下来的两个主场。

　　活塞、雄鹿本来就是重建球队，雄鹿的战绩更是奔着状元签去的，快船没花多少力气就搞定了对手。

　　接下来的五连客场，快船将要先后和黄蜂、小牛、火箭、森林狼、太阳进行交手。

　　都是客场，而且对手的整体实力却不算差，尤其需要注意的是小牛和太阳。

　　黄蜂、森林狼均属于无欲无求的类型，拿不到季后赛名额，想争状元签，战绩又好了点，这类对手容易对付。

　　火箭基本锁定了一个西部4-5顺位的名额，除了和开拓者竞争激烈以外，他们和前后西部豪强都有好几场胜场差距，所以问题也不大。

　　最难打莫过于小牛和太阳，因为这两支球队都在争夺西部第八的最后一个季后赛名额，无论对上哪一球队，他们都会拼尽全力。

　　黄蜂第一个被快船拿下，紧接着背靠背快船就对上了以逸待劳的达拉斯小牛。

　　一场苦战，快船从首节比赛就处在追击者的位置，直到末节后半段才追上并反超了比分，艰难拿下了这场球。

　　今晚居功至伟的是科怀·伦纳德，本场卡哇伊堪称是以一防三，从蒙塔·埃利斯，肖恩·马里昂再到宝刀不老的文斯·卡特。

　　特别是“半人半神”，在仅仅28分钟的轮换时间内，卡特得到了小牛队最高的23分，要不是卡哇伊最后时刻防住了UFO的侧翼三分，快船绝对会在达拉斯折戟沉沙。

　　逃出生天的洛杉矶快船没有给接下来的两个对手——火箭和森林狼太多机会。

　　泡妞组合连续两场三节打卡下班，搞定了对手，而五连客也只剩下了最后一个对手——菲尼克斯太阳队。

　　本赛季快船已经在常规赛和太阳交过三次手，快船三次取胜，在心理上占据了绝对优势。

　　但此时的太阳是一支力争杀入季后赛的球队，再加上快船在不久前刚刚战胜了他们的直接竞争对手达拉斯小牛，这更是让凤凰城想要借助一场关键性的胜利，来为最后的名额争夺战打下基础。

　　太阳的今晚的首发阵容为：

　　C 迈尔斯·普拉姆利

　　PF 钱宁·弗莱

　　SF PJ·塔克

　　SG 杰拉德·格林

　　PG 戈兰·德拉季奇

　　快船也是主力尽出，力争要以全胜战绩拿下这一波五连客场。

　　一心求胜的快船在首节就遭遇了大麻烦，明明四月的凤凰城一点都不冷，但快船球员就是手感整体冰凉，怎么投怎么没有。

　　除了二牛发挥正常，单节砍下11分以外，全队没有一个人单节得分超过5分，打铁声此起彼伏，仿佛太阳给客队的篮筐加了盖子。

　　16:28，主场作战的太阳并没有释放出足够的进攻火力，但客队愣是单节落后达到了两位数。

　　次节比赛，快船整体手感略有复苏，但并没有太大起色。

　　不过阮二牛迎来了爆发，他一人单节独砍22分，飙中4记三分，撑起了快船在进攻端的表现。

　　奈何今晚的太阳同样是开挂输出，和卫冕冠军大打对攻，并且全队多点开花，全员发力，不止一次用互飚的方式挡住了快船的反扑。

　　32:37，快船单节落后5分。

　　半场结束，两队比分来到了48:65，客场作战的洛杉矶人已经落后了17分。

　　难道要在最后一个客场输球吗？

　　也就是说在之后的五连主场，在还将与小牛、雷霆这样的强队交手情况下，快船就没有任何一点容错的可能。

　　目标是不是达不成了？

　　不少快船球员都陷入了沮丧的情绪，半场砍下33分的阮二牛在更衣室里只说了一句话：“把球给我！”

　　下半场比赛很快开始，踏上球场的太阳领袖德拉季奇却感觉到了一丝寒意，这种感觉陌生而又熟悉，抬眼看去，仿佛死神一般的卡夫·阮正巧从他的身边走过。

　　“糟糕！”

　　爪机没有时间让队友多加小心，因为随后的比赛彻底进入了阮二牛的暴走时间。

　　“刷！”、“刷！”、“刷！”

　　……

　　追命三分球，抬手就是射！

　　蛮牛就在三分线外两步远的距离开始发炮，钱宁·弗莱前两球还没反应过来，随后则是刚过半场就各种贴身缠绕，但卡夫凭借力量和速度的优势，只需一两个假动作，就把弗莱玩得没有脾气。

　　最为重要的是，蛮牛就是能把球投进去。

　　随着三分球一次次的钻入球网，掀起浪花，太阳的现场解说员艾迪·约翰逊已经彻底懵逼。

　　这位曾经的最佳第六人从未在职业生涯中看到过这么不讲理的三分投手。

　　当阮二牛单节投中第10记三分的时候，太阳方面也已经彻底疯了。

　　场边的太阳主教练杰夫·霍纳塞克干脆让PJ·塔克和弗莱两个人去包夹蛮牛，一旁的杰拉德·格林和德拉季奇如果看准时机也有权利来协防。

　　这几乎就是以一队在防守一人，可就是这样，太阳都没能摁住打疯的阮二牛。

　　蛮牛此后开启了突击模式，数次冲击篮筐得手，并在第三节的最后时刻飙中了本节个人的第11记三分球。

　　就此打破了自己的单节三分纪录的同时，也凭借单节17投15中，其中三分球12投11中，罚球2罚1中，狂砍42分的表现，再次刷新了自己的单节得分纪录和单节三分球命中数纪录。

　　快船以93:90反超了比分，三节砍下75分的阮二牛并没有停下自己的脚步，末节比赛，阮二牛继续自己的强势表现，单节砍下13分，并飙中了本场的第18记三分球，打破了由自己保持的单场三分球命中纪录。

　　118:110，快船战胜了太阳队，顺利拿下五连客场的最后一场比赛。

　　或者说，阮二牛一人干掉了手感出色的太阳，因为他全场砍下88分，就此破掉了科比·布莱恩特的单场81分。

　　赛后，太阳队主教练杰夫·霍纳塞克的美艳女儿艾比以记者的身份采访了阮二牛，在被问及为何能够拿下不可思议的单场88分时，阮二牛笑着说道：

　　“无论你信不信，其实我就想着赢球罢了！”

　　呵呵，信不信不重要，反正联盟炸了！


第878章 赛季新纪录，顺利过首轮

　　“卡夫·阮创造新纪录，单场第二得分纪录被刷新！”

　　“动乱中的前行？拜托，他们一直是老大！”

　　“88分！天朝人完成超越！”

　　“赛季MVP又一次提前失去悬念，咦，为什么要说‘又’？”

　　……

　　其实炸裂的何止是NBA，全世界的篮球迷都被蛮牛给惊呆了，虽然这类事他也不是第一次干了！

　　似乎前一秒，人们还在讨论快船是否会受到斯特林即将下台的影响，从而痛失三连王朝。

　　下一秒，人们的目光就完全被卡夫·阮的爆炸级演出所吸引，各路媒体更是为天朝人送上了无尽的吹捧。

　　在残酷的竞技舞台上，文无第一，武无第二是理所当然的规则。

　　二牛除了借助本场表现稳固了自己现役第一人的位置以外，也将同属联盟的另两位超级巨星死死踩在脚下。

　　其一当然是直接受害人——科比·布莱恩特。

　　连续40+，连续50+纪录被天朝人在上赛季全部刷新一遍之后，在本赛季的末尾，黑曼巴最引以为豪的单场81分也被阮二牛击破。

　　蛮牛在过去几个赛季中，也有好几次机会去突破这个纪录。

　　可往往因为对手被早早打花的原因，导致二牛在比赛中缺少足够的上场时间，只能遗憾的和纪录擦肩而过。

　　从这个角度来说，科比最恨的应该是太阳才对，不是凤凰城“配合”的好，蛮牛也没有机会来打破他的纪录。

　　81分对科比有多重要？

　　这是就是蜗壳最闪亮的一张名片！

　　在81分之前，科比不过是众多“乔丹接班人”之一；在81分之后，科比就成了名副其实的联盟招牌和那个“最接近神的男人”。

　　从二牛打破了这个纪录的那一刻起，就意味着属于科比的时代已经提前结束。

　　当记者问起科比对于二牛拿下单场88分有何看法时，布莱恩特瞬间进入黑脸模式，并严肃地说道：“我会在复出后再次打破这个纪录。”

　　依然是满肚子的不服气，可从现实的角度讲，就算重新回到赛场，接连遭遇两次重大伤病的曼巴也很难再次创造辉煌。

　　第一受害人之后，自然是第二受害人——凯文·杜兰特。

　　杜兰特倒是一向以稳定著称，本赛季还打破了乔丹连续25+的场次纪录（离二牛的纪录还差了很远），再加上本赛季威斯布鲁克长期因伤缺阵，杜兰特几乎是在半场独自带队的情况下，把雷霆带到了西部前三的位置。

　　并且在得分榜上，大狼蛛也仅仅落后了蛮牛不到场均2分的差距。

　　在单场88分之前，杜兰特本来是很有希望能够拿下本赛季，同时也是他职业生涯的第一座MVP奖杯。

　　毕竟二牛已经在前两个赛季连续拿下过波多洛夫杯，想要三次卫冕实在难度太大。

　　可这是88分之前，广大媒体人的看法。

　　在这之后，各方媒体几乎是一边倒的认为本赛季的MVP奖杯应该颁给卡夫·阮。

　　像蛮牛这样的当世猛人就应该完成三连MVP的伟业，比肩远古时期的比尔·拉塞尔和80年代的拉里·伯德。

　　当一个球员完成历史级的表现时，再用某些潜规则去搞他是可笑的。

　　正如当初爱因斯坦发表了相对论，尽管学术界有一帮反对派诋毁爱因斯坦，但随着相对论影响力的不断加深，诺贝奖最终还是妥协式的给爱因斯坦颁了奖。（名义上的获奖原因也不是相对论，而是爱因斯坦在1905年发表的光电效应。）

　　这个世界上，对于任何名人都有着各种毁誉，不可否认的是，当这些人做下了伟大的事业之后，任何阴谋都没法阻挡时间和现实给予他们的证明。

　　无论是NBA管理层还是大部分米国媒体都要考虑自己的公信力，没有人愿意当那个历史级别的小丑。

　　常规赛还在继续，快船没有忘记自己定下的小目标，他们要再接再厉，创造属于他们的历史纪录。

　　回到主场的洛杉矶快船将迎来赛季末的最后一波五连主场，对手分别是小牛、湖人、雷霆、国王、掘金。

　　除了和小牛一战是背靠背，打得比较艰难，以1分优势险胜以外，其他四个对手均没有给快船造成太大的麻烦。

　　这其中也包括排名西部第三的俄克拉荷马雷霆。

　　二牛在赛后给了杜兰特一个拥抱，因为这很有可能是两人本赛季最后一次交手了。

　　雷霆无论最后是排名第二还是第三，杀入西部半决赛的话，都会遇上老而弥坚的马刺。

　　威少固然已经确定会在季后赛伤愈复出，但他到底能恢复几成，实在让人难以预测。

　　76胜5负的快船在和赛季最后一个对手波特兰开拓者显得专注度不够。

　　已经创造了新历史纪录的洛杉矶人给了波特兰人太多机会，导致后者成为这个伟大赛季，唯一一支对快船战绩占优的球队。

　　他们在常规赛和快船打成了2:1，完成了对赛季76胜队伍的双杀。

　　早已确定自己季后赛名额的开拓者，在赛后简直就像个赢得了总冠军一般。

　　对他们而言，能够两次在赛季中击败卫冕冠军，就是对这支重建球队最大的肯定。

　　罗伊和奥登已经成了过去，现在的开拓者是属于阿尔德里奇和利拉德的球队！

　　13-14赛季的NBA常规赛就这样走向了终结，洛杉矶快船凭借着赛季76胜6负的战绩，毫无疑问的稳定了联盟榜首和西部第一。

　　在球队老板位置悬而未决的动乱时期，他们却爆发出了惊人的战斗力，在全明星赛之后继续高歌猛进，并就此创造了新的NBA最长连胜纪录。

　　在各大榜单上，阮二牛再次成为名副其实的统治者。

　　得分榜上，阮二牛以场均35.1分力压杜兰特的场均32.0分，生涯第五次加冕得分王桂冠。

　　别看二牛再次加冕得分王，但从纵向时间轴来看，二牛的得分数据是呈下滑趋势的。

　　那是因为快船队内的卡哇伊等人成长了起来，需要蛮牛在出手方面做出牺牲。

　　一支真正健康发展的球队，往往需要各方球员做出牺牲，来激发出最强的战斗力，二牛的得分数据在下滑，但他的进攻效率却比场均得分最高的11-12赛季提升了不少。

　　篮板榜上，二牛以场均17.3个篮板加冕了篮板王。

　　又一项继续称霸，却比过去有所下滑的数据。

　　这次是因为小乔丹的篮板能力提升显著，本赛季，小乔丹的场均篮板数达到12.6次，排在篮板榜的第三位，仅次于二牛和活塞的安德烈·德拉蒙德。

　　助攻榜上，保罗以场均13.7次助攻同样完成了卫冕，快船投手众多，又有二牛这样稳定的输出机器在，再加上主要对手朗多的衰退，保罗拿助攻王就越发变得轻松起来。

　　盖帽榜上，阮二牛以场均3.4次封盖拿到盖帽王，职业生涯第二次完成赛季卫冕，上一次二连封盖王，还要追溯到08-09赛季和09-10赛季。

　　抢断榜上，CP3完成四连超凡，二牛则又一次成为三炮的陪跑员，自从加入快船之后，二牛已经连续三个赛季位列赛季抢断榜的第二位，这大概是二牛职业生涯为数不多的遗憾。

　　还有一个负责陪跑的是西班牙金童里基·卢比奥。

　　路标已经是连续两个赛季位列抢断榜的第三位，没有泡妞组合的话，他已经完成了抢断榜的两连击破。

　　说完了数据，再来讲讲东西部的排名。

　　东部方面，排名1-8位的是：步行者、热火、猛龙、公牛、奇才、篮网、黄蜂、老鹰。

　　所以东部在季后赛的对决形势为：

　　上半区：

　　印第安纳步行者VS亚特兰大老鹰

　　芝加哥公牛VS华盛顿奇才

　　下半区：

　　迈阿密热火VS夏洛特黄蜂

　　多伦多猛龙VS布鲁克林篮网

　　这其中最令人失望的球队莫过于篮网队，曾经他们是最有希望挑战快船霸权的球队，但进入常规赛之后，人们才惊奇的发现，这支球队根本只是纸面上的强大而已。

　　皮尔斯和加内特都老了，德隆和洛佩斯又经常遭遇伤病困扰，这支球队真大腿，只有二牛的大老哥囧囧森一人。

　　单打乔再次证明了自己的价值，除此以外，篮网再也难以拿出令人信服的实力。

　　这还没算上赛季中被各家球队经理质疑的基里连科诡异降薪事件。

　　去年夏天，AK47与森林狼签下两年2000万美元的合同，新赛季薪水为1020万美元，为了追求一份大合同，毛熊人在不久后宣布跳出合同。

　　上赛季AK47的场均数据为12.4分5.7个篮板，按照他的表现拿到一份800万美元合同不是问题，不过让人吃惊的是，毛熊人人选择加盟篮网，年薪只有318万美元，不如之前的1/3。

　　直白一点说，迷你中产加盟篮网，等于损失了610万米元。

　　不止一家球队经理表示联盟需要彻查此事，因为篮网老板一定和他的老乡有私下交易。

　　甚至有一种说法，普罗霍洛夫这位毛熊大亨有可能直接在毛熊国内给AK47一块油田作为补偿。

　　NBA联盟能查询米国国内各支球队的账户，却管不到境外的资本运作，这里面要是没有猫腻那才叫奇怪。

　　不过，由于篮网成绩较差，所以这次黑幕式交易最终没能上纲上线。

　　再把视线转回西部，排名1-8位的球队分别是：快船、马刺、雷霆、开拓者、火箭、勇士、灰熊、小牛。

　　太阳在最后时刻功亏于溃，他们只和排名第8的小牛差了一个胜场，阮二牛的单场88分，最终断送了菲尼克斯人的季后赛希望。

　　于是，西部的季后赛分组就此确定：

　　西部上半区：

　　洛杉矶快船VS达拉斯小牛

　　波特兰开拓者VS休斯顿火箭

　　西部下半区：

　　圣安东尼奥马刺VS孟菲斯灰熊

　　俄克拉荷马雷霆VS金州勇士

　　快船的首轮对手将是小牛，本赛季马克·库班还是试图对球队进行了补强，不过这并没能阻止小牛整体实力的下滑。

　　换走OJ·梅奥，搞来蒙塔·埃利斯，并没有给这支球队带来质的变化。

　　快船在米国当地时间4月20的季后赛揭幕战中没有给小牛任何机会。

　　从比赛开始后的第一球开始，达拉斯牛仔就没有获得一次追上比分的机会。

　　85:110，快船轻取对手，拿下G1。

　　G2的小牛迎来爆发，埃利斯和马里昂同时得分上20，半场更是连先主队达到15分。

　　但经历过风雨的快船显得无比沉着。

　　他们在第三节稳扎稳打，一次次利用攻守转换来追击比分，并且在这一节最终完成了反超。

　　末节比赛，快船在二牛、三炮的带领下打出了一波14:3的攻击波，就此拉开了比分。

　　小牛这边同样不愿放弃，诺维茨基在短短两分钟时间，狂砍8分，一度帮助球队追平比分。

　　关键时刻，JJ·雷迪克站了出来，在泡妞组合被严防死守，伦纳德本场又手感不佳的情况下，他在侧翼连续两次接到了二牛和三炮的传球，并命中了致命三分。

　　113:116，快船以3分优势险胜小牛，他们将带着2:0的大比分前往达拉斯。

　　小牛在G3发起了疯狂反扑，蒙塔·埃利斯本场打爆了保罗，他全场22投12中，其中三分球7投3中，罚球2罚2中，狂砍29分。

　　诺维茨基也在最后关头命中了后仰决杀，就此以108:109的比分，成功捍卫了自己的首个主场，并将总比分扳成了2:1。

　　可惜的是，G4的小牛却没能延续G3的强势，在打了半场好球之后，快船在第三节再次展现了惹不起的强势发挥。

　　二牛、雷迪克、保罗、雷·阿伦、伦纳德、格林先后命中三分球，疯狂的三分雨让比赛提前进入垃圾时间。

　　全队单节砍下44分的快船最终拿下了至关重要的G4，成功取得赛点。

　　G5回到洛杉矶，保罗从首节就一改常态，展现了极强的进攻欲望，单节砍下12分，帮助球队以23:35，获得了12分的领先优势。

　　自此之后，小牛同G1一般，再也没有获得过一次领先。

　　快船将整体优势发挥的淋漓尽致，总的来说，除非场边的里克·卡莱尔瞬间化身《冒牌天神》时的金·凯瑞，否则小牛只能回家钓鱼。

　　4:1，上帝不会是个光头，所以快船顺利晋级下一轮！


第879章 东西首轮相似，次轮横扫晋级

　　快船是西部首轮第一支完成了晋级的球队，而其他三组系列赛却打得异常焦灼。

　　最先结束的是开拓者VS火箭的比赛，结果是开拓者以4:2战胜对手，成为西部第二支晋级第二轮的球队。

　　阿尔德里奇正处在职业生涯的巅峰期。

　　他系列赛场均能够贡献29.8分，11.2板的大号两双，接近30+10的表现几乎可以让火车头去竞争联盟最强的四号位。

　　阿连惨遭打爆，出场时间也收到了相当大的限制，面对阿德这样强壮却拥有稳定射程的四号位，太空易在防守端的弱点被暴露的一干二净。

　　火箭另一个令人失望的球员是林书豪，由于和哈登位置重叠的关系，他场均上场时间被缩减到了29.3分钟，并且只能贡献11.3分，3.7板，4.3助攻。

　　当然，还有比他发挥更差的，那就是帕特里克·贝弗利。

　　他场均出场时间还在林书豪之上，能够达到33.7分钟，却只能拿下8.7分，4.2板，1.2助攻的数据，并且命中率只有38%左右，简直堪称球队毒瘤。

　　不过，既然说到黑贝，那就必须说一说的防守。

　　作为一号位，贝弗利负责主防的开拓者一号位自然是利拉德，那么到底上赛季ROY有没有被限制呢？

　　场均出场44.7分钟，投篮命中率高达46.7%，其中三分球命中率更是达到了恐怖的48.9%，并且还能取得场均25.5分，6.3篮板，6.7助攻的数据。

　　也就是说，利拉德非但没被防住，反而是凭借一人之力，就搞定了火箭队所有的一号位。

　　当然，火箭输球最应该出来背锅的还是詹姆斯·哈登。

　　霍华德那边场均能够贡献26+13.7，已经全力以赴，作为内线大闸，魔兽尽到了他的职责。

　　而詹姆斯·哈登虽然在防守端比常规赛略好一些，但在宇智波一族开惯了写轮眼，有些时候，身体反应就是慢一拍。

　　在进攻端，别看哈基石场均能够贡献球员中第二高的26.8分，但是他的投篮命中率仅为37.6%。

　　嗯，宇智波登的命中率从来都应该计算真实命中率，算上场均罚球数，哈登的真实命中率还是过了5成。

　　没办法，哈登是领袖，从系列赛的数据角度看，哈登打得并不算太糟糕。

　　可作为领袖，不能率队晋级，那他就应该遭到批评。

　　开拓者作为本赛季唯一一支两次战胜快船的球队，能够在季后赛次轮和快船再次碰头，自然让西部半决赛充满了话题。

　　不过，在这之前，西部的下半区，首轮系列赛中，两组球队居然同时出现了抢七大战。

　　先来看看马刺VS灰熊的比赛。

　　灰熊的问题肯定不在防守端，他们每次遇到强敌不能最终战而胜之的原因，只能是缺乏进攻天赋。

　　到了13-14赛季，灰熊管理层也终于明白了攻守平衡的重要性，这才会在夏天签下考特尼·李和迈克·米勒来增加球队的进攻火力。

　　遗憾的是，他们遇到的是攻防两端更为强大的圣安东尼奥马刺队。

　　有趣的是，GDP三人的场均数据都在18分左右，帕克稍多一些，吉诺比利和邓肯紧随其后。

　　灰熊方面，却只有内线的黑白双熊达到了这一水准，迈克·康利、托尼·阿伦、考特尼·李的数据还是稍逊了一筹。

　　需要指出的是，扎克·兰多夫的数据再次小胜邓呆呆。

　　这几年随着灰熊的强势表现，兰多夫这个毒贩在联盟的名声渐渐有了扭转。

　　但不管怎样，球队最后没能战胜对手，他就始终没法得到主流媒体的称赞和认同。

　　像兰多夫这样职业生涯多次获得赛季场均20+10的球员，却只当过两次全明星替补，确实是被严重低估了。

　　如果非要找一个灰熊惜败给对手的理由，那就是只能是泰肖恩·普林斯老了。

　　这位曾经的活塞三号位已经走到了职业生涯的末尾，系列赛场均出场16.1分钟，却只得到3.0分，1.4板，0.9助攻的惨淡数据。

　　客观来讲，如果盖伊依然在灰熊队内，也许系列赛的结局会大不一样！

　　这边，马刺惊险的抢七进入次轮，那边雷霆也终于干掉勇士，成功晋级第二轮。

　　伤愈复出的威斯布鲁克显得势不可挡，别看他的投篮命中率只有38.6%，但是加上罚球，他的真实命中率还是过了5成。

　　场均贡献25.6分的威少，在加上场均贡献近30分的杜兰特，构成了雷霆在进攻端最稳定的输出点。

　　勇士的输出同样是靠外线，正在修行路上的水花兄弟分别贡献场均25.4分和20.8分。

　　要不是勇士众角色球员发挥出色，也许比赛根本不会拖到抢七。

　　雷霆的优点和缺点同样明显，除了二少，他们总是缺少第三个能够站出来稳定军心的球员。

　　伊巴卡的进攻能力实在有限，而雷吉·杰克逊比起哈登来，还是差了不止一筹。

　　就这样，西部下半区的两支晋级球队就此确定。马刺和雷霆将再次交手，争夺西决的参赛资格。

　　与此同时，东部方面的首轮较量也一一得出了结果。

　　热火作为全联盟唯一一支在首轮横扫对手的球队，用最快时间淘汰了夏洛特山猫，成为第一支晋级东部次轮的球队，静待下半区的另一个对手出现。

　　而第二支晋级次轮的球队是上半区的华盛顿奇才，他们以4:1的总比分搞定了芝加哥公牛，成功进入下一轮。

　　与西部一样，东部同样有两支球队进入抢七。

　　上半区进行抢七的是步行者和老鹰。

　　完成重建的鹰队显得无比强势，他们险些在最后时刻完成黑八，一举击溃强悍的步行者。

　　格里芬和米尔萨普组成的内线组合让亚特兰大球迷看到了重新崛起的希望，蒂格和科沃尔的表现同样是可圈可点。

　　托尼·雷斯勒渐渐敢于在飞利浦球馆亮相了，至少他这段时间的重建工作还是卓有成效的。

　　东部头名之所以陷入苦战，完全是因为首发中锋罗伊·希伯特快速下滑，直接变成“高园园”导致的。

　　系列赛场均只能拿下5.3+3.7的希伯特，和上个赛季面对热火能够拿下20+10的黑姚名简直判若两人。

　　那个打爆波什的男人为什么会沦落到这个地步？

　　是和泡椒玩三人行之后，闹出了矛盾，所以自暴自弃？

　　还是球队管理层放弃了老队长丹尼·格兰杰，导致希伯特十分不满，所以打球消极？

　　或者干脆就是步行者教练组，强行让他增重，结果反倒让他失去了统治力？

　　无论如何，以园园目前的表现来看，曾经的“黑姚名”现在是真得在黑姚名了！

　　东西的下半区，另一支在抢七中战胜对手的球队是布鲁克林篮网。

　　他们在G7以一分之差，惊险过关，总算没有让这支豪华之师倒在季后赛的首轮。

　　他们同样是系列赛中为数不多小克上的球队。

　　囧囧森不愧真大腿的名号，要不是他在几次在末节强势表现，也许篮网早就被正在崛起中的多伦多人给干掉了。

　　没人再去讨论篮网能否杀入总决赛和快船争夺总冠军的可能性。

　　从目前的状况来看，他们肯定过不了热火的那一关。

　　转回西部，首轮结束之后，此轮的激战也很快开始。

　　开拓者上下在系列赛开始之前充满了信心，他们认为自己既然能够在常规赛两次击败不可一世的快船队，那么在季后赛自然也有希望击败对手。

　　米国时间2014年5月9日，快船在主场迎来了开拓者的挑战，快船从首节比赛开始之后，就打出了窒息式的防守。

　　在单节只让对手得到16分的情况下，以16:33的悬殊比分，领先对手达到17分。

　　这几乎是在首节就宣告了G1进入垃圾时间。

　　阿德被二牛完全打爆，在单节3投0中的火车头对面，是第一节狂砍13分11板两双数据的阮二牛。

　　在常规赛输了两次的蛮牛，到了季后赛终于展现了牛魔王的真身。

　　但在首轮大杀四方的阿尔德里奇，却在蛮牛的面前完全找不到比赛的节奏。

　　应该说，不仅在二牛身上没找到便宜，连快船替补追梦·格林都把阿德防得没有脾气。

　　强弱这种东西，只有通过比较才知道。

　　面对易健连和泰伦斯·琼斯，阿德自然是人挡杀人，佛挡杀佛的绝世神兵，但是当防守他的人变成二牛和格林，他在进攻端立刻就遭遇了滑铁卢。

　　随后的三节比赛中，开拓者也不止一次的想要发起反击，但最终都被实力强大的快船给压了下去。

　　1:0，洛杉矶快船率先拿下一局。

　　G2继续在洛杉矶进行，比赛节奏和上一场大致相仿，快船在首节就确立了15+以上的领先优势，慢热的开拓者在此后进入苦苦追赶的境地，但直到末节，他们才发现，比分非但没有缩小，还在继续扩大。

　　阿尔德里奇打出了进入季后赛以来最差的一战，全场23投仅6中，命中率低到了令人费解的26.1%，再加上四次罚球，全场一共才获得16分。

　　每次打硬仗，阿德总是会遭到质疑，因为他在关键时刻的表现，的确没法作为一支力争夺冠球队的领袖来看待。

　　阿德的崛起有其特定的原因，身体天赋自然是第一位的，但罗伊和奥登的伤病，其实无形间给了阿德更多的球权。

　　可这并不代表他就真得是一个出色的球队的领袖！

　　2:0，快船再下一城，成功拿下次轮的G2。

　　G3两队将移师波特兰进行比赛。

　　赛前所有人都在期望着开拓者的触底反弹，连刚刚拿下两个主场的快船都在赛前显得相当低调。

　　可真到了比赛时间，首节比赛的进程再次恢复到了固有轨迹之上。

　　快船在首节又一次打出强势攻击波，瞬间将比分差距拉大到了两位数。

　　波特兰球迷很多人在半场结束之后就离开了球场，主队糟糕的表现让他们无比失望，这不是一支想要晋级西决的球队，应该有的精神面貌。

　　同样不爽的还有开拓者的球队老板——保罗·艾伦，在二牛的财富被公布之前，他才是NBA的第一首富。

　　这位老兄的名言是：“我要是再小气一点，世界首富就没有比尔（盖茨）什么事了！”

　　他曾是微软的联合创始人，最终却和盖茨分道扬镳。虽然身患淋巴癌，但艾伦依然能够称得上人生赢家。

　　在现场看球的艾伦几乎是眼看着阮二牛率队一步步的将开拓者逼入深渊。

　　尤其是几次单吃阿德的背身强打，几乎是用不讲理的方式，将开拓者最后的一丝希望扑灭。

　　3:0，在艾伦铁青的表情中，快船顺利拿到了次轮赛点。

　　与强势反弹，不愿放弃的小牛不同，快船在次轮打得更加轻松。

　　年轻的开拓者的确不是一支充满韧劲的球队。

　　G3结束之后，两队将休息两天，然后进行G4的争夺。

　　到了最后一战，为了尊严而战的开拓者终于爆发出了全部潜能。

　　一改前几场的颓势，开拓者在首节就打得极为积极主动。

　　阿德虽然没有在二牛身上获得太多便宜，可单节5投3中的表现，还是证明火车头迎来了复苏。

　　24:29，这居然是开拓者在系列赛首次获得单节领先。

　　次节轮换时间内，快船的雷·阿伦站了出来，随着他的一波三分雨，快船很快反超了比分。

　　到了半场结束的之后，两队的比分已经来到了56:50，快船反倒领先了6分。

　　进入第三节的开拓者又一次迎来爆发，这一次，利拉德、阿尔德里奇、巴图姆、罗宾·洛佩斯等人多点开花，再次将比分来开。

　　82:85，开拓者打出了一节令人信服的比赛，并再次反超比分。

　　关键的第四节，双方比分交替上升，快船直到最后时刻才由伦纳德命中了一记决杀三分，并就此终结了系列赛。

　　4:0，洛杉矶快船完胜对手，成为第一支晋级西决的球队。

　　阮二牛以场均40+20的表现完爆了20+9的阿尔德里奇。

　　常规赛的两场失利并不能证明什么问题，到了季后赛，二牛依然轻松教阿德做人。

　　二牛在赛后倒是没有对阿德进行更多的言语调侃。

　　未来肯定不是阿德，因为火车头比二牛还早一年加入NBA，天朝人却早已是现役第一人，而随着利拉德的崛起，阿德在开拓者的领袖位置都不一定能保住，


第880章 比肩乔丹，冲击历史第一人

　　快船干脆利落的横扫了开拓者，而其他三组次轮系列赛也在不久之后决出了胜负。

　　马刺4:2干掉了雷霆，热火4:1解决了篮网，而步行者4:2拿下了奇才。

　　常规赛进入第二轮之后，冷门这种东西已经很难再出现。

　　热火战胜篮网，步行者搞定奇才都没有超出人们的预料，与上赛季相同的一幕再次出现，东西部决赛的四支球队没有发生任何的变化。

　　这其中，雷霆大约是最有希望能够搞出一点事的球队。

　　但纵观整个系列赛，雷霆完全是倚靠杜威二少在撑场面，而马刺方面则靠着多点发挥，完全克制住了对手。

　　尤其是鲍里斯·迪奥和丹尼·格林这两个家伙，简直在系列赛中开了挂。

　　都说屌哥的作用不能用数据体现，但这一次高卢魔术师真是在用数据说话。

　　在场均出场时间不到26.5分钟的情况下，迪奥场均高效贡献了13.2分+5.2板+3.2助攻。

　　丹尼·格林更是直接让雷霆知道阿玛为什么是阿玛的道理，他在系列赛的三分钟率达到了恐怖的54.1%。

　　角色球员如此高效的输出，充分证明了马刺体系的伟大和阵容深度的强悍。

　　作为哈登的替身，雷吉·杰克逊场均仅拿到11.8+3.3+3.0，根本没法肩负起一个球队三当家应尽的职责。

　　杜兰特在赛后接受采访时，又被问及了关于哈登的话题。

　　已经从书包杜晋级为民工杜的大狼蛛无奈说道：“伙计，过去的就让它过去吧，现在说这些又有什么意义？”

　　东西部决赛的参赛队伍先后确定，而13-14赛季的各大奖项这最佳阵容也在期间全部揭晓。

　　首先自然是NBA的未来，ROY的归属。

　　最佳新秀属于76人队的迈克尔·卡特·威廉姆斯，迈卡威场均能够贡献16.7分，6.2板，6.2助攻。

　　但除了个别场次的惊艳表现以外，所有大部分球迷都在说这至少是近10年以来，最水的最佳新秀。

　　迈卡威的投篮命中仅为40.5%，比他效率更烂的ROY，还要追溯到94-95赛季的贾森·基德，但基德的助攻能力和防守能力却远不是迈卡威能比拟的。

　　总得来说，13届的NBA新秀们在他们的菜鸟赛季还是缺乏那种一眼望去，就能成为塑造为未来巨星的存在。

　　此时让迈卡威成为ROY，已经是这其中最优选择。

　　不过，有些人终究会渐渐成长起来，但也有人也会让人感到绝望。

　　说到底，再烂还能烂过安东尼·本内特吗？

　　场均4.2分，3.0板，0.3助攻，命中率仅为35.6%，这个数据放在角色球员身上都会令人无语。

　　夸梅·布朗新秀赛季的数据都要略好于本内特，至于另一个水货迈克尔·奥洛沃坎迪已经笑晕在厕所。

　　把格雷格·奥登放在这里作比较其实并不合适，毕竟大帝在健康的状态下还是相当给力的，只是上帝没有给他足够多的机会。

　　MIP给了戈兰·德拉季奇，从上赛季的角色球员，到本赛季的球队领袖，爪机确实经历了不小的进步。

　　场均20.3+5.9+3.2的数据，也确实达到领袖级别的表现，并且龙珠的投篮命中率过了50%，三分命中率也超过了40%，只可惜罚球命中率仅为76%，遗憾的错失了180俱乐部。

　　连续两次率队杀入季后赛的詹姆斯·哈登就这样被遗忘在历史的角落里。

　　当然，胡子的球迷更多抱怨的还是在上赛季，哈登在最快进步球员评选中败给保罗·乔治。

　　上赛季哈登从雷霆第三巨头进化成了火箭基石，结果联盟把最快进步球员给了数据不如哈登的泡椒。

　　胡子当时场均能够贡献25.9+5.8+4.9，而泡椒的数据仅为17.4+7.1+4.6，步行者的强大更多因为球队阵容出色，但哈登去年却在很大意义上，是靠一己之力将火箭带进了季后赛。

　　由此可见，宇智波的写轮眼在催眠能力上并没有常人想象的那样强大，否则联盟也不会一次次的对胡子的出色表现视而不见。

　　SMOY给了热火的贾马尔·克劳福德。

　　场均砍下18.6+3.2+2.3的克劳福德，几乎在每次评选最佳第六人，都是第一档的候选人。

　　本赛季随着卡隆·巴特勒离开热火，克劳福德获得了足够多的出手机会，在加上迈克·伍德森对他的充分使用，克劳福德的数据提升自然也在情理之中。

　　从卫冕冠军快船的角度来说，要不是球队有了更便宜，也更契合体系的雷·阿伦，再加上小托马斯需要发育空间，阮二牛说什么也要把他纳入到球队的体系当中。

　　接下来最引人瞩目的奖项，大概就是COY了，毕竟MVP基本没有悬念，但联盟会不会第二次同时把最佳教练和最有价值球员颁给同一人，却相当让人期待。

　　最终，COY还是落入了蛮牛手中。

　　作为球队主教练，二牛毕竟带队刷新了NBA历史赛季最佳战绩。

　　再加上本赛季也实在缺乏那种，并不被人看好，却异军突起的球队。

　　天朝人获奖其实也在情理之中。

　　遗憾的是，拿了COY的阮二牛却和D-POY擦肩而过，已经手握四座最佳防守球员奖杯的阮二牛败给了芝加哥公牛的乔金·诺阿。

　　理由是诺阿在防守端的出色表现，让公牛这支本该提前回家钓鱼的球队再次闯入了季后赛的阵营当中。

　　场均拿下12.6分，11.3板，5.7助攻，1.5封盖，1.2抢断的诺阿表现的确很出色，但从数据上看，诺阿并不是联盟最顶尖的那一档。

　　阮二牛渐渐发现，联盟对于最佳防守球员的评选标准正在发生变化，原先数据至上的标准正在慢慢瓦解，球员在球队防守端体系中的作用越来越被人所重视。

　　D-POY之后，自然是万众瞩目的13-14赛季的最后一个个人奖项——MVP。

　　没有一个球员不渴望波多洛夫杯，这是对超巨职业生涯最好的肯定和嘉奖，从某种角度来说，甚至比总冠军更重要。

　　毕竟不是每个超巨都有总冠军，但只要担负了超巨这个名号，就很少会没有MVP的。

　　尽管大部分人都认为MVP非二牛莫属，但联盟毕竟已经连续两年将这个奖项颁给了天朝人，到底本赛季蛮牛能不能第五次捧杯，实在不好说。

　　但88分和76胜6负的影响力是放在纸面上的，考虑到公信力的问题，联盟就算不想让卡夫·阮第三次捧杯，也不得不做出妥协。

　　果然，13-14赛季的MVP属于阮二牛！

　　牛魔王第五次举起了波多洛夫杯，并且连续第三年拿到了这个奖项。

　　上一次做到这件事情还是拉里·伯德。

　　而纵观整个NBA的历史，也只有威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔、拉里·伯德三人，在之前做到过三连MVP，连乔丹都只完成过二连MVP。

　　在拿到第五座MVP奖杯的同时，二牛也终于追平了迈克尔·乔丹和比尔·拉塞尔生涯五次拿下MVP奖杯的纪录。

　　排在二牛的面前的只剩下一个6次捧杯的卡里姆·贾巴尔。

　　这无疑是值得铭记一刻，这不过是二牛职业生涯的第7个赛季，他却已经完成了对于时代的统治。

　　在他这个年纪，迈克尔·乔丹还没有拿过一次总冠军，而卡夫·阮级有可能在本赛季追平乔丹的6冠纪录。

　　在MVP的新闻发布会上，蛮牛诚挚感谢了他的每一位快船队友，他笑着说道：“这座奖杯其实属于我身旁的每一位快船成员，他们的存在，才是我能够连续三年拿下MVP的原因！”

　　13-14赛季的各大单人奖项就这样全部颁发完毕，阮二牛再次成为赢家，他的目标也从现役第一人转向历史第一人。

　　事实上，有不少球迷认为，只要二牛在本赛季率队拿下总冠军，他的历史评价就应该高于迈克尔·乔丹。

　　毕竟乔丹的6座总冠军都是在公牛拿到的，阵容比较固定，但二牛要是拿到生涯第六冠，则是在完全不同的两支球队，用两套并不相同的阵容完成了两次三连冠。

　　这个难度在事实上远胜飞人陛下。

　　在各项数据比拼上，二牛同样远超同时期的迈克尔·乔丹，这才是最为恐怖的事情。

　　老流氓的伟大在于他长期霸占各项数据榜单，可当二牛以不可思议的姿态将那些数据一一击破时，NBA历史最伟大球员的称号也的确到了该换人的时候。

　　人们渐渐不再把科比和詹姆斯放在阮二牛身边做比较了，差一点还有竞争的可能，差太多就是自取其辱。

　　作为统治了一个时代的球员，阮二牛必须要和历史级的巨星做比较。

　　从这个角度来说，无论是一度被作为联盟招牌来宣传的黑曼巴，还是作为未来第一人的天选之子，都不过是蛮牛冲击历史第一人的垫脚石而已。

　　和诸多历史级巨星的敌人一样，与蛮牛生在同一时代，就是他们最大的悲哀。

　　最近因为访问北棒国而出名的丹尼斯·罗德曼也在接受采访时表示：“如果卡夫·阮真得能够在今年夺冠，他有资格和迈克尔·乔丹平起平坐。”

　　尽管被米国媒体称为卖国贼，但罗德曼作为公牛王朝的缔造者之一，说话还是相当有分量的。

　　当然，媒体最关心的还是有关与金三将军的问题，于是有记者问起了这样的问题：“你会在夏天邀请卡夫·阮加入你的篮球队一同前往北棒吗？”

　　罗德曼迟疑了一下，随后说道：“卡夫不是天朝人吗？他想去北棒应该比我方便才对。”

　　大虫倒是随便说说，二牛可不敢乱接。

　　在和大使馆通过电话之后，二牛义正言辞地回道：“我没有接到任何关于篮球访问的邀请，没有领导的同意，我也没有资格私自行动。”

　　立场这东西，任何时间都很重要！

　　陪金三将军喝酒、唱K这样的重任，还轮不到二牛来做。

　　说完了个人奖项，再来说说官方评选出的各项最佳阵容。

　　最先公布的自然是最佳新秀阵容一阵和二阵：

　　一阵方面，特雷·伯克、迈克尔·卡特·威廉姆斯、蒂姆·哈达威二世、维克多·奥拉迪波、梅森·普拉姆利成功入选。

　　二阵方面，史蒂文·亚当斯、扬尼斯·阿德托昆博、戈尔吉·吉昂、凯利·奥利尼克、科迪·泽勒也榜上有名。

　　这个时候，谁都不会想到，13届的二阵会比一阵更有前途。

　　尤其是字母哥，他现在不过是一个场均只有6.8+4.4+1.9的菜鸟罢了。

　　最佳新秀阵容之后，是最佳防守阵容的一阵和二阵：

　　一阵的入选球员为：

　　C 乔金·诺阿

　　PF 阮二牛

　　SF 安德烈·伊戈达拉

　　SG 保罗·乔治

　　PG 克里斯·保罗

　　二阵的入选球员为：

　　C 罗伊·希伯特

　　PF 塞尔吉·伊巴卡

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 科怀·伦纳德

　　PG 帕特里克·贝弗利

　　萧华上台之后，也并非全是黑点，至少在最佳防守阵容的评选上，还是有了不小的改变。

　　虽然有些人的入选显得多少有些不合理，譬如常规赛场均只有10.8分，6.6板的希伯特。

　　克里斯·保罗就在接受采访时，直言不讳地说道：“既然希伯特能入选二阵，那么DJ（小乔丹）就应该进一阵！”

　　别看训练中，CP3是训人最凶的那一个，但他和小乔丹的交情却相当不错，这大概是三炮常年给皇叔喂饼喂出感情的结果。

　　最佳防守阵容的之后，自然是最受关注的赛季最佳阵容评选：

　　一阵的五人为：阮二牛、凯文·杜兰特、勒布朗·詹姆斯、詹姆斯·哈登、克里斯·保罗。

　　二阵的五人为：乔金·诺阿、凯文·乐福、布雷克·格里芬、史蒂芬·库里、托尼·帕克

　　三阵的五人为：德怀特·霍华德、拉马库斯·阿尔德里奇、保罗·乔治、达米安·利拉德、戈兰·德拉季奇。

　　僧多粥少，总有顾不过来的球员，譬如拿下场均20+10的艾尔·杰弗森，又或者鹰队崛起的另一个功臣保罗·米尔萨普。

　　值得一提的是，詹姆斯·哈登终于进入了联盟的视野当中，渐渐有人表示哈登现在已经是第一SG。

　　事实上，哈登的仍然有很大的进步空间，至少在防守端，他可以变得更加出色。

　　各大阵容公布完毕，东西部决赛即将打响。

　　快船坐镇主场，迎来了老对手圣安东尼奥马刺。


第881章 顽强到底，强势晋级

　　连续两年在西决相遇，无论是快船还是马刺，对于即将要面对的对手都有足够的了解。

　　阮二牛在赛前甚至这样在队内会议中说道：“在我看来，西决有可能比之后的总决赛更加难打！从本赛季的整体表现来看，热火的实力下滑明显，但马刺这帮老家伙却比上赛季表现得更为出色。”

　　“尤其是他们的阵容深度，除了GDP以外，无论是丹尼·格林、乔治·希尔、鲍里斯·迪奥等人都是我们要注意的家伙。”保罗则在一旁补充道。

　　……

　　类似的事情，马刺同样在做，不过他们研究的重点几乎都放在卡夫·阮的身上，搞不定蛮牛，就休想战胜卫冕冠军。

　　波波维奇在训练中制定了不少针对蛮牛的防守战术，但老狐狸心里很清楚，这些还远远不够。

　　马刺想要赢球，就必须在进攻端有所作为，对上快船光靠防守是不能解决问题的。

　　……

　　西决G1在米国时间2014年5月19日开打，坐标自然是洛杉矶斯台普斯中心。

　　三炮在赛前颇为感慨地说道：“我过去无数次梦想着来到西决舞台，没想到加入快船之后，已经是连续三年站到了这里。”

　　二牛微笑道：“难道你还要想要两年前那样再亲一下地板吗？还是留着你的吻，献给奥布莱恩杯吧！”

　　首节比赛很快开始，在嘈杂的助威声中，小乔丹战胜了斯普利特，将球拨到了保罗手中，保罗持球过半场，立刻将球传到了低位的二牛手中。

　　下一秒，蛮牛遭遇三人包夹。

　　二牛立即将球送到侧翼，科怀·伦纳德早已埋伏多时，已经缩进内线的丹尼·格林没法在扑出来，卡哇伊从容出手，命中了开场之后的第一记三分。

　　马刺球权，帕克持球通过半场，然后将球送到了邓肯手中。

　　呆呆在18英尺接球之后，立即就是一记中投，二牛的防守足够到位，但呆呆打得更为坚决。

　　命中！

　　接下来的一段时间，是呆呆一人的表演时间。

　　G1的首节，邓肯直接在16-18英尺的位置开挂，单节7投6中，就靠着投篮拿下了12分，0板，0助攻。

　　呆呆是老了，也的确没办法和二牛做全场的身体对抗，但他竟然还是能够用自己的办法，为球队做出杰出贡献。

　　新三年，旧三年，缝缝补补有三年。

　　废话，谁有蒂姆·邓肯，谁都会围绕他制定战术。

　　撇开二牛不谈，邓肯绝对是名副其实的历史第一大前。

　　二牛没有在防守端摁住邓肯，但在进攻端，天朝人还是给出了强有力的回应。

　　阮二牛单节3投3中，其中三分球1投1中，罚球3罚3中，砍下10分，6板，2助攻。

　　凭借着两队内线核心的出色发挥，快船和马刺在首节基本打了个平手。

　　30:27，客场作战的马刺领先3分结束了首节比赛。

　　锡伯杜在接受节间采访时说道：“任何时候都不能放松对邓肯的防守，否则他一定会让我们付出代价。”

　　次节比赛很快开始，迪奥这个大屁股果然又上来捣乱了，再加上三分线外拉空一切的马特·邦纳，随时能够投入三分或者冲击篮筐的吉诺比利和乔治·希尔，马刺在轮换时间内居然打了快船一个8:0。

　　快船很少在轮换阵容上输给对手，但马刺替补似乎比先发更猛。

　　泡妞组合不得不提前回到场上，重新稳定局势。

　　在首节连续在低位遭遇包夹的阮二牛没有固执在这一节继续强打。

　　他如同邓肯一样，多次拉空内线，凭借和三炮的娴熟配合，连续在中远距离取分，很快就将比分差距抹平。

　　而在防守端，刚才还秀了鸟人两把的迪奥也遇到了麻烦，德拉蒙德·格林对上了他，迪奥的背身立刻变得艰难起来。

　　追梦格林在本赛季渐渐取代了鸟人的球队地位。

　　在进攻端他渐渐有了射程，在防守端，他随时可以完成从一号位到五号位的轮换防守，相对于渐渐老迈的鸟人，格林才是快船的未来。

　　波波维奇也在随后做出调整，换下邦纳，换上邓肯。

　　老狐狸每到关键时刻，最相信的球员始终是呆呆。

　　大基本功也没有辜负波波维奇的信任，他在防守端就是各种骚扰二牛，而到进攻端，也是各种放风筝。

　　总结下来就一条——提高效率，减小消耗！

　　双方再次陷入僵持，比分交替上升，没有一方能够占据场面上完全的主动。

　　负责今晚解说的TNT解说团也由衷表达了钦佩。

　　巴克利感慨道：“要说联盟中还有哪支球队能和快船队打成这样的局面，那就必须是马刺队！”

　　肯尼·史密斯少见的没有反驳巴克利，继续补充道：“过去一个赛季，我们总说76胜的快船队身上没有明显的短板，但从今晚看来，至少在阵容深度上，马刺并不输给快船。”

　　雷吉·米勒则说道：“我想这场比赛肯定会激战到最后一节，而且胜负不会超过5分。”

　　球场上的对抗如此精彩，解说员只要专注比赛就足够吸引球迷，并不需要再搞一些花里胡哨的段子和绯闻来增加收视率。

　　65:64，双方在上半场就打出了罕见的高比分，客场作战的马刺依然保持着微弱的领先优势。

　　赛前，绝大部分媒体都预测快船会拿下G1，但圣安尼奥人显然不是这么想得。

　　中场休息很快结束，下半场比赛随后到来。

　　第三节一开始，CP3首先站了出来，上半场主要把精力放在防守和组织进攻的三炮突然增强了自己的进攻。

　　上半场表现不错的TP9却多少有些迷失，他在前三分钟时间被保罗给打爆了。

　　三炮在这一节前半段，命中了一记三分，两记中投，以及一记2+1上篮，在迅速取分的同时，也帮助球队本场比赛第一次拉开了比分差距。

　　不甘示弱的吉诺比利在第三节的后半段同样利用个人能力快速取分。

　　马特·巴恩斯的防守不可谓不到位，但阿根廷妖刀总是有办法把球放入篮筐当中。

　　随着乔治·希尔、丹尼·格林甚至本赛季的贝里内利的崛起，很多非铁杆刺密都快把吉诺比利这个秃子给忘了。

　　但是没关系，不管是帅秃了，还是被摸秃了，GDP的打头字母都必须是那个随时能够左右比赛走向的存在。

　　可快船这边，同样有以一己之力决定比赛走向的存在。

　　吉诺比利的表演时间之后，是属于卡夫·阮的个人秀场。

　　二牛开大，变身牛魔王后，连续持球冲击篮筐，给马刺送上了致命一击。

　　蒂姆·邓肯在第四节吃到了本场比赛的第五次犯规。

　　胜负的天平终于发生了倾斜。

　　场边的波波维奇怒吃一T，但结果不会改变。

　　呆呆的提前离场，给了快船最好的机会，第三节比赛结束时，快船已经以87:93，领先客队达到6分。

　　更为关键的是，波波维奇现在也不敢在末节提前换上呆呆，但凡想要确保球队抱有最后争胜的可能，呆呆都至少要歇到末节中后段才能上场。

　　快船可管不了那么多。

　　末节比赛，今晚在防守端连续被乔治·希尔针对的小托马斯终于应该爆发，迎着防守人连续突击篮筐得手，并飙中了一记大涨士气的追身三分。

　　小刺客每到关键时刻，总是稳的令对手绝望。天生一颗大心脏，哪怕前三节投丢了10个球，在第四节也一定能投进那第11个。

　　心生退意的波波维奇一度准备放弃本场比赛，可丹尼·格林和吉诺比利这两货却偏偏连续飙中三分，居然又将比赛给追了回来。

　　没二话，老狐狸再次将呆呆送回球场进行决战。

　　决定胜负的最后时刻，无论是针对GDP还是泡妞组合的防守，都给足了压力。

　　这时候要么角色球员站出来拯救世界，要么超级巨星迎来暴走，用个人能力解决问题。

　　阮二牛进攻端高位持球，做出三威胁姿势。

　　邓肯下意识的后撤了半步，随时准备迎接蛮牛的突击。

　　“你的时代早就结束了！”二牛先一步开启嘲讽，随即19英尺正面干拔出手。

　　呆呆扑击晚了，只能眼看着篮球掉入篮筐当中。

　　马刺进攻端，高位持球做轴的呆呆再次发生失误，蛮牛成功判断到了他的传球线路，行进间切掉了邓肯的传球，并一条龙上篮，用一记战斧劈扣终结了这次攻守转换。

　　呆呆老了，他已经和阮二牛激战超过了三节时间，五次犯规并不是最大的影响，体能上的劣势才是最致命的一击。

　　随着蛮牛末节后半段的爆发，快船成功拉开比分，并最终收割了西决G1。

　　砍下31分，8板，3助攻的蒂姆·邓肯算是拼尽全力，但他的对面是砍下了44分，19板，5助攻的阮二牛。

　　112:119，主场作战的洛杉矶快船以7分优势先下一城。

　　G1打得如此激烈，让人对G2充满了期待。

　　果然，G2基本延续了G1的套路，从主力到替补，从超级巨星到角色球员，两支NBA顶级球队上演了精彩而激烈的对抗。

　　双方再次激战到了最后一节，这一次站出来帮助球队的是肖恩·利文斯顿和安托万·贾米森。

　　这两人要证明，他们是来抱大腿的不假，但也绝不是靠躺赢来拿总冠军的。

　　利文斯顿凭借2米以上的身高，连续在高低位背身单吃希尔没有脾气。

　　就是凭借身高和弹跳，在对手面前翻身后仰跳投。

　　飘逸、优雅，指尖一拨，分数到手。

　　从伤病阴影中走出来的利文斯顿绝对是一块优秀的总冠军拼图，这一点快船教练组都很清楚。

　　贾米森自然也不是被主动放空的。

　　可面对以赛亚·托马斯和肖恩·利文斯顿的前后冲击，马刺的防线已经被撕开了空隙，根本没有更多的精力放在快船的另一个进攻点上。

　　随着贾米森连续飙中两记三分，快船在G2末节成功将比分拉开到了15分以上。

　　马刺在随后发动了最后一波反击，但泡妞组合并没给马刺更多的可乘之机，随着快船双人组先后打成2+1，比赛也彻底失去了悬念。

　　108:122，快船打得比G1更加出色。

　　尤其是快船的角色球员，他们用自己的实际行动证明，快船的阵容深度，一点都不嘘马刺。

　　G3双方都要移师圣安东尼奥。

　　在AT&T球馆，双方在上半场打出了一场惨烈的防守大战，双方的手感，直到下半场比赛才迎来复苏。

　　剧本再次回到了原本的套路上，血拼了三节的马刺在第四节比赛功亏一篑。

　　事实证明，被人横扫并不是最绝望的出局方式，连续三场比赛在末节被对手干掉才是更为血淋淋的惨痛回忆。

　　努力、团结、战术、阵容，当一切都做到最好，却依然输给对手时，只能表示你的天赋上限就是不如别人。

　　拿下G3，赢得赛点的卫冕冠军却没能一气呵成，横扫西决。

　　关键的G4，想要增加一点收视率的亚当·萧华出手了，在几次偏向性的吹罚之后，马刺拿下了挽回颜面的一场球。

　　输了G4，遗憾错失横扫的快船众将却并不沮丧。

　　他们很清楚，G5回到自己的主场，裁判绝不会像这一场比赛那样明目张胆的偏向马刺。

　　G5不同于之前的西决比赛，马刺固然抵抗到了最后一节，但整场比赛保持高压统治的一方都是洛杉矶快船队。

　　老将雷·阿伦在几次马刺将要起势的时候，利用冷血的三分帮助球队遏制了马刺的势头，牢牢把控住了快船的晋级之路。

　　100:117，快船主场大胜17分，就此以4:1的总比分战胜圣安东尼奥马刺队，成为第一支晋级总决赛的球队。

　　二牛赛后再次和邓肯等人进行拥抱，这一次他并没有对马刺的老将们进行嘲讽。

　　因为天朝人很清楚，属于他们的时代的确走到了尽头，他们需要开始寻找下一个领袖了。

　　快船这边战胜了马刺，而东部方面，也在不就之后传来了消息。

　　迈阿密热火以4:2的总比分战胜步行者，连续第四年杀入NBA的总决赛。

　　阮二牛则是职业生涯连续第三年在总决赛遭遇勒布朗·詹姆斯。


第882章 三连冠，又一个王朝

　　总决赛开始之前，几乎没有人看好热火能够成功冲击总冠军。

　　热火三巨头相聚已经四年，但依然没能赢得任何一次奥布莱恩杯。

　　本来10-11赛季是最好的机会，毕竟牛魔王因伤报销，但偏偏小牛队挡在了热火的面前，让刚刚组建的热火最终止步于总冠军之前。

　　明年就是勒布朗·詹姆斯的合同年，即使热火多次给出向詹姆斯进行提前续约的邀请，但LBJ就是三缄其口，完全没有给出任何肯定答复的意思。

　　二牛心里很清楚，只要今年热火在总决赛再次失利，詹姆斯离开热火就是必然的事情。

　　这个阿克伦的孩子可不会在迈阿密待下去，哪怕那里的海滩确实风景宜人。

　　二牛赛前甚至直接对詹姆斯进行了心理战术，他在电话中故意对詹姆斯说道：“下赛季来快船如何？”

　　詹姆斯沉吟了一会儿，说道：“你们在夏天被直接托管都有可能，再没有找好下一任老板之前，你觉得会有超级巨星加入吗？得了吧，现在该考虑后路的人是你，要是你有想法，下赛季也许我们可以联手……”

　　“等等，这么说你已经找好了下家？”二牛立即打断道。

　　詹姆斯却不紧不慢地说道：“为什么不能是你来热火呢？”

　　阮二牛不屑地说道：“我可不会主动降薪，迈阿密负担不起我的薪水。”

　　……

　　还未开战，两位球队领袖的唇枪舌剑就已经提前开始交火。

　　是人就有弱点，别看快船现在占据压倒性的优势，可众多快船球员的心里毕竟背负着未来的不确定性。

　　定时炸弹随时都有可能爆炸，就看热火有没有机会点燃导火索。

　　米国时间2014年6月5日，13-14赛季NBA总决赛G1即将在洛杉矶斯台普斯中心开打。

　　到了本赛季，过去多年被人诟病的总决赛赛程终于发生了变化，从原来的2-3-2主客场制，变成了更为合理的2-2-1-1-1。

　　这对于战绩更好的那支球队无疑更加有利，毕竟不用面对恐怖的三连客场，手握主场优势的球队，无疑会打得更加从容。

　　各路媒体蜂拥而至，阮二牛在赛前接受采访时说道：“本赛季，我们经历了太多变故，无论是开季30连胜刷新历史，76胜最长赛季胜场纪录，还是唐纳德·斯特林涉嫌种族歧视……我无意在此评价这些事情，这也不是我的工作，我所需要负责的，就是带领球队拿下总冠军，建立起属于洛杉矶快船的王朝！什么？比肩乔丹？为什么不呢？”

　　霸气四溢的开场白彰显了蛮牛和快船的野心，艰难险阻都经历了，88分也拿了，拿下三连总冠军，就是现阶段最大的目标。

　　与之相对的，勒布朗·詹姆斯在赛前的采访却显得稍逊一筹，并没有完美匹配王者的身份。

　　他仅仅是这样说道：“没有人是来总决赛游戏的，我们一定会尽全力赢得总冠军。”

　　和二牛同处一个时代，要么加入他，就像囧囧森和三炮一样，要么乘着牛魔王短暂休养时，拿下决定历史地位的一冠，比如德克·诺维茨基。

　　而接下来的，就是诸如詹姆斯这样的无冕之王了，他们的结局在历史上也有诸多参考的例子。

　　不远扯太远，80-90年代就有一批这样的球员，譬如卡尔·马龙、帕特里克·尤因、约翰·斯托克顿、查尔斯·巴克利等等。

　　这已经是LBJ第五次杀入总决赛，一旦他再次倒在总冠军奖杯之前，那他离埃尔金·贝勒的八亚王也就不远了。

　　双方的首发阵容在赛前15分钟正式确定了下来。

　　快船这边没什么好说的，一路以往，以不变应万变，而热火这边则做出了惊人调整：

　　C 克里斯·波什

　　PF 拉沙德·刘易斯

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 德维恩·韦德

　　PG 马里奥·查尔莫斯

　　赛前就有消息称热火队长乌杜尼斯·哈斯勒姆有伤在身，但迈克·伍德森真得用刘易斯替换他上场时，还是超出了很多人都预料。

　　拉沙德·刘易斯同样不是当年的亿元先生，这是一次极为冒险的换人，几乎等同于牺牲防守在和快船拼进攻。

　　小乔丹在跳球环节战胜了波什，球到了二牛手中。

　　蛮牛直接带球过半场，然后将手递手将球交给保罗。

　　三炮居中调度，借助二牛的掩护突然启动，在撕扯热火防守的同时，在行进间将球高高抛起。

　　小乔丹在波什身后犹如神兵天降，在空中后仰着接到篮球，然后在滑翔中单手将球扣入篮筐。

　　快船第三次在总决赛和热火相遇，在11-12赛季被受伤未愈的波什所打爆的小乔丹，已经能够时不时在进攻端给波什制造点麻烦了。

　　对于一个护框中锋而言，能够把喂到嘴边的饼吃下去，就是对球队最大的贡献。

　　话说有二牛、三炮两个高手轮流喂饼，小乔丹吃成个包龙星的问题并不大。

　　热火进攻端，詹姆斯在卡哇伊的防守下，选择直接突破。

　　但快船对于他的防守相当到位，前有卡哇伊，后者小乔丹，再加上一个随时能够从侧翼补位而来的卡夫·阮。

　　詹姆斯的强行上篮，结果被迅速回撤的阮二牛堵个正着，一记大帽将球扇出了底线。

　　前一秒二牛还在罚球区试图阻断詹姆斯对刘易斯的传球路线，下一秒判断准确的阮二牛就在恰当的位置出现在了詹姆斯的面前，用一记大帽教皇帝什么是总冠军级别的防守。

　　双方在首节比赛互有攻守，可终究还是卫冕冠军更胜一筹。

　　20:30，快船领先10分结束了首节比赛。

　　次节轮换时间，热火这边倚靠贾马尔·克劳福德、诺里斯·科尔的三分追近了比分，但快船这边也立即有人站了出来。

　　雷·阿伦老当益壮，他那张在黑人中绝对算得上英俊的脸庞看不到多少表情，只是一次次用冷血三分帮助球队再次拉开比分。

　　二牛西决开始之前，就预言过热火也许比马刺更好打。

　　理由其实很简单，那就是热火的阵容严重缺乏深度。

　　或者说，他们在进入季后赛之后，其实一直打得就是7-8人的轮换。

　　而另一边，无论是快船、还是马刺都能够轻松派出至少10人轮换的阵容，再根据场上的实际情况，决定是否要死艹主力。

　　这锅应该由火热主教练——迈克·伍德森来背吗？

　　还真不一定，仔细看看热火的阵容配置，除了本场首发五人，在去掉替补上场的贾马尔·克劳福德、乌杜尼斯·哈斯勒姆、诺里斯·科尔之后，还剩下谁？

　　詹姆斯·琼斯？

　　某个时空的“真·詹姆斯”，某度某科恶搞的詹皇陛下？

　　迈克尔·比斯利？

　　未来的齐鲁名宿，据说因为他长得像太上皇——德隆蒂·韦斯特，而和詹姆斯交恶，所以被冷藏？

　　拜托，玩笑而已，当真你就输了！

　　像比斯利这样的家伙就是把双刃剑。

　　在进攻端打开了自然各种爆炸输出，可在残酷的季后赛，他在防守端也同样会成为敌人的活靶子。

　　格雷格·奥登？

　　嗯，大帝在热火就是打酱油的，你不能指望一个因为伤病，连一个相对完整赛季都没有的潜力中锋完全兑现自己的天赋。

　　或者，他去热火的主要目的，就是抱腿夺冠，然后顺便从侧面体现詹姆斯的年轻和帅气？

　　嗯，果然美与丑都是相对性的形容词。

　　比较奥登，詹姆斯瞬间就给人一种貌似潘安的既视感。

　　随便让个路人来比较两人的长相，大部分人都会说奥登可能是詹姆斯的他爹。

　　回到比赛中，轮换时间没有在比赛中占到便宜的热火，只能重新派遣主力上场拼杀。

　　可主力対飚的情况下，占优势的依然是快船一边。

　　29:33，快船小赢4分结束了次节比赛。

　　上半场结束，两队打成了49:63，快船领先的优势已经达到了14分。

　　第三节比赛开始后，热火开始加大进攻力度，詹姆斯和刘易斯发挥出色，两人同时得分上双，而快船在这一节却打得相对松懈，被追回了一点分数。

　　78:88，快船以两位数的分差进入末节。

　　最后一节是属于快船的，前半段负责统治比赛的依然是快船的超级替补——以赛亚·托马斯。

　　每到关键时刻，小刺客总是能够像个巨人一般的站出来稳定局势，或突或投，砍瓜切菜一般的为球队取分。

　　随着小刺客如若无人之境的在场上上演炸裂表演，场边、电视前、网络前的观众看得是热血沸腾，只差跪下高呼信仰。

　　不过，作为地表最强175，以赛亚·托马斯却能够双手下压表示道：“都坐下！常规操作！”

　　负责统治末节下半段的当然非蛮牛莫属，牛魔王想要得分，热火上下根本就找不出一个能够限制他的球员。

　　历史级的超巨从来都是不讲道理，他就是出手，他就是进了！

　　95:125，全队单节砍下37分的洛杉矶人没有给对手在末节任何一点翻盘的机会，从头到尾的压制力让热火全无招架之力。

　　如果说马刺是和快船死拼到底，力竭而死的话，那热火无疑是从头到尾被卫冕冠军炫技给直接炫死了。

　　快船就这样轻松拿下了G1，在总决赛的舞台上斩获一血。

　　G2的热火打得较为顽强，也不知道为什么，明明是在快船的主场，但裁判在吹罚尺度上，却隐隐有些偏向热火。

　　勒布朗·詹姆斯全场22投14中，其中三分球3投3中，罚球5罚4中，高效砍下35分，10板，4助攻。

　　热火也凭借詹姆斯的领袖光辉，一路和快船厮杀到了最后一节比赛。

　　这一次，站出来的人是雷·阿伦，在前三节手感不佳的情况下，君子剑在末节比赛命中了两记价值连城的三分，为球队取胜立下了奇功。

　　CP3也在最后1分44秒内连得7分，最终帮助球队以98:104，有惊无险的拿下了G2。

　　两队在这之后将移师迈阿密，进行G3、G4的比赛。

　　决定比赛走向的G3本应该是一场龙争虎斗，但快船却反客为主，从首节一开始，就占据了有利地位，快速拉大了两队分差。

　　苦苦追赶的迈阿密人没有在之后的三节比赛迎来足以逆转比赛的契机。

　　强强对抗中，是容不得一点短板存在的。

　　比拼个人能力，快船尚且一点都不嘘热火，比拼球队阵容深度，拿下赛季76胜的快船更是完爆迈阿密人，总决赛的结局也许在比赛开始之前就已经决定了。

　　121:92，快船再次大胜对手。

　　大比分就这样来到了3:0，快船在全世界篮球爱好者的注视中，几乎是没怎么费力，就拿到了总决赛的赛点。

　　不少刺密都在抱怨，要不是西决遇上了快船，直接让热火和马刺进行总决赛，赢球的一方也绝对是圣安东尼奥人。

　　毕竟马刺好几场比赛都和快船杀得难舍难分，但热火可没有这样的实力，几乎是被碾压着逼到了悬崖边上。

　　G4是热火的尊严之战，当值主裁从一开始就有意识的给了主队许多有利的哨音，可就算是这样，半场结束，热火也仅仅领先了快船12分。

　　这个分数对于卫冕冠军而言，并没有到不能挽回的地步。

　　果然，裁判在渐渐往回找哨子，而快船也在第三节趁势打出一波攻击高潮。

　　阮二牛、雷迪克、伦纳德三人一波三分雨浇灭了热火最后一丝温度，三节结束，快船已经将比分反超。

　　末节比赛，裁判的哨音再次有意识的偏向热火，主队也一度凭借罚球再次逆转了比分。

　　可在危急时刻，泡妞组合一点都不手软，硬是用稳定的投篮命中率咬住了比分。

　　裁判在最后几分钟也不得不有所收敛，而热火在此时却完全没有投篮手感。

　　压抑了整场的快船没有放过这个机会。

　　快船在比赛最后两分钟反超比分的同时，也就此奠定了胜局。

　　102:107，笑到最后的依然是洛杉矶人。

　　他们没有把比赛带回洛杉矶，直接在迈阿密就解决了战斗。

　　此时在斯台普斯中心观看比赛的快船球迷已经陷入了欢乐的海洋。

　　阮二牛生涯第六次赢得总冠军，这一刻，他终于比肩迈克尔·乔丹，成为NBA，乃至整个篮球历史上的又一位篮球之神。

　　撇开远古时期不讲，现代篮球框架下，还能够完成两次三连王朝绝对是颠覆级的表现。

　　更为重要的是，阮二牛的未来道路似乎还远远没有到达顶点的意思。


第883章 快船易主，大帝元年

　　二牛、保罗等快船球员赛后一一和热火球员拥抱致意。

　　在CP3和LBJ一阵寒暄之后，终于轮到二牛上前与已经手握五次总亚军的无冕之王进行13-14赛季最后的道别。

　　“真的不考虑来快船？”二牛用手臂遮挡着嘴巴，再次低声邀约道。

　　詹姆斯努力挤出了一个微笑，拍了拍二牛的后背，却没有直接回答二牛。

　　投靠蛮牛，就意味着詹姆斯彻底认输。

　　可就这么从乔丹接班人直接转化为当代皮蓬，詹姆斯暂时还是放不下那份内心的骄傲。

　　D·韦德因为伤病退化明显，波什在体系中一直都挣扎万分，詹姆斯也确实到了需要重新考虑未来的时候。

　　留给詹姆斯的时间已经不多了。

　　想要用总冠军证明自己的价值，詹姆斯就必须主动做出改变。

　　话说，既然有了“决定一”，为什么不能有“决定二”？

　　之后的颁奖仪式并没有什么特别之处，区别只在于以前总冠军是由大卫·斯特恩宣布的，而现在这个工作属于亚当·萧华。

　　迈阿密美航球馆内至少走了一半以上的球迷，没人愿意在现场看着对手捧起奥布莱恩杯。

　　当然，按照惯例，该嘘NBA主席的环节还是要进行。

　　说实话，热火球迷真不应该在今年嘘萧华。

　　G4，乃至G2的吹罚偏向性全世界都能看到，实在是热火自身不争气，否则绝不至于被人在总决赛直接横扫。

　　至于FMVP同样没有悬念，作为快船队内稳定的第一攻防枢纽，阮二牛理所当然的生涯第6次捧起了FMVP奖杯。

　　无论在总冠军数量还是FMVP次数上，他都成功追上了迈克尔·乔丹。

　　比尔·拉塞尔忍不住开玩笑道：“要不然下次我就不来了，直接把FMVP奖杯邮寄到你家去就行了！”

　　“GOOD IDEA！”二牛笑着接过奖杯，完成了自己职业生涯的又一次里程碑。

　　其实拉塞尔此时心里想的是，“天朝人不会直接带队打破凯尔特人的8连冠纪录吧？”

　　这念头刚一兴起，就被拉塞尔自己给掐灭了。

　　开玩笑，时代已经不同了，哪怕经过两三个赛季，联盟也会发生巨大的变化，想要完成超级连冠的可能性实在太小！

　　快船建立了王朝，但并不意味着他们就此能够马放南山。

　　二牛、三炮都是对荣誉有着偏执心理的家伙，形势大好的情况下就更应该抓紧一切机会努力冲击下一座总冠军奖杯。

　　不过，以上这一切，都要在球队内部稳定的情况下进行。

　　唐纳德·斯特林的闹剧也到了该收场的时候！

　　事实上，就算是旁观者，也已经对快船老板的无聊故事感到厌烦了。

　　上蹿下跳，一心想要成为快船老板的魔术师在5月份左右基本退出了对于快船所有权的争夺战。

　　随着口水战的不断升级，人们也开始厌烦起了魔术师的表演。

　　他再也不是场上那个无所不能的MAGIC。

　　作为财团代表，魔术师现在就是个满口谎言，借着种族歧视帽子想要摘桃子的商人。

　　开玩笑，既然都是资本家，自然要靠实力说话。

　　除了魔术师所代表的古根海姆财团以外，其实还有许多资本拥有者准备或单干，或组团来分快船这杯羹。

　　这其中包括了电影大鳄大卫·格芬，脱口秀女王奥普拉，甲骨文公司CEO拉里·埃里森等人。

　　但进入投标的决胜环节，真正能够站出来的只有两个人——微软前CEO史蒂夫·鲍尔默以及二牛的商业帝国的掌舵人，横逸集团的CEO强尼·韩。

　　为什么最后是两个IT界的强人站了出来？

　　很简单，因为他们最有钱。

　　有趣的是，唐纳德·斯特林根本不愿承认竞价拍卖的合法性，早在拍卖开始之初，他就出招了！

　　他先是通过医院证明，力证自己得了阿尔兹海默症（老年痴呆），所有关于快船队的出售全权交给老婆谢莉·斯特林负责。

　　其实这根本就是为了拖延时间，等出售进行的差不多了，斯特林又耍起了花样。

　　斯特林这个疯子的选择是起诉妻子，他表示谢莉没资格代表整个家族，也没资格出售快船队。

　　好么，正话反话都由他一个人说尽了！

　　其实，在之前半个月的听证会上，斯特林当时情绪极不稳定，回答问题时几乎都是在高分贝的喊叫，他还宣誓会把自己的余生都用来和NBA打官司。

　　值得注意的是，庭审期间，斯特林还老婆谢莉“是一头猪！”

　　事实上，这对夫妻的感情早已破裂，私底下也是各玩各的。

　　斯特林想要通过老婆持有快船的股权，但谢莉·斯特林却已改变了想法，决定套现球队。

　　快船完成三连冠，必定会进一步抬升球队价值，谢莉这个女人同样不是泛泛之辈，她之所以一开始不松口，就是为了等待利益的最大化。

　　果然，拖延日久的快船争夺战，终于在快船夺冠后两天决出了胜负。

　　互联网新贵韩磊最终以25亿米元胜过了史蒂夫·鲍尔默的20亿米元竞价，成功赢得了快船的所有权。

　　鲍尔默这货最近几年也是诸事不顺，颇有些倒霉蛋的意思。

　　收购诺基亚来冲击手机市场的结果可想而知，被微软董事会扫地出门才一天时间，微软的股价就大幅上升，好不容易想把精力投入到体育事业中，却被强尼·韩这个资本新贵中途杀出，截了胡。

　　随后法院也做出了最终的判决，关于快船队老板唐纳德·斯特林针对妻子谢莉·斯特林的起诉结果是，斯特林败诉！

　　就这样，韩磊成功竞得洛杉矶快船队，成为这支刚刚建立了王朝的球队老板，虽然联盟正式的手续要到7月初才能完成，但从法律意义上讲，快船已经属于韩磊。

　　到了强尼的手里，就等同于到了二牛手中。

　　以强尼·韩和卡夫·阮的关系，快船队内的生杀大权其实已经握在了天朝人手中。

　　这也是二牛敢于一次次的对詹姆斯做出“勾搭”的底气。当然，有些话，不到最后一刻，是不能说得太清楚的。

　　稳定好了后方，自然就要开始为下赛季做准备。

　　但在召开队内会议之前，二牛这位球队领袖兼主教练就发现，他必须要先招募助理教练。

　　因为球队的第二助教史蒂夫·科尔在季后赛中段提出了辞职。

　　简单来说，他被人给挖走了。

　　招募他的球队正是二牛一心想要打压的金州勇士。

　　不止如此，科尔这货在赛季结束之后，还顺带拐走了在总决赛有不错表现的替补后卫肖恩·利文斯顿。

　　光一个利文斯顿还不够，随后史蒂夫·科尔还以勇士主教练的身份，向快船提交了关于交易追梦·格林的可能性。

　　阮二牛在电话中冷冷的送了他两个单词：“NO WAY！”

　　说起来，第一助教汤姆·锡伯杜也受到了不少邀请，但暂时还没有球队给他心仪的合同，这让锡伯杜很失望。

　　所以他干脆留在快船，宁做凤尾，不做鸡头。

　　补充进快船助理教练阵容人选最终被确定为卢克·沃顿，他老子是一代名宿——“大红水母”比尔·沃顿。

　　更为关键的是，老沃顿和二牛又是UCLA的校友，人际关系这种东西，从来都是难以忽略的资源。

　　这边刚搞定了史蒂夫·科尔的空缺，那边泰伦·卢就被骑士给撬了。

　　从第三助教到第一助教，不小的进步同时，卢还获得了助教圈内的最高年薪，毕竟是快船王朝的助教天团之一，他的确值这个价。

　　内尔·奥希尔这次出手不慢，泰伦·卢前脚刚走，后脚他就找到了替代人选，热火的助理教练大卫·菲兹戴尔被招募来了王朝球队。

　　这家伙很有幽默感，刚到快船就表示，如果有一天他成为球队的主教练，他一定要换一副酷炫的眼镜。

　　所以按照某些二次元的理论，眼镜才是他的本体吗？

　　助教天团完成了吐故纳新，球队也快速进入补强阶段。

　　阮二牛召开队内会议时，首先分析了球队现状。

　　除了被勇士挖走的肖恩·利文斯顿以外，还有两个家伙已经准备退役了，他们是安托万·贾米森和肖恩·巴蒂尔。

　　贾米森本来就是来抱大腿拿戒指的，戒指到手自然没有了遗憾。

　　巴蒂尔则是合同到期，同样不准备续约了。

　　蝙蝠侠在11-12赛季为快船夺冠立下了汗马功劳，西决的三分球投得三少齐聚的雷霆毫无招架之力，但随着年龄的增加，巴蒂尔同样到了该退役的时候。

　　不过，也有不服老，表示还想再干一年的家伙，譬如雷·阿伦。

　　很明显，总决赛发挥不错的君子剑已经在畅想着在职业生涯末年拿满三枚戒指才退役的未来。

　　大腿这么粗，怎么能不抓紧抱好？

　　送别了老将，球队自然要进行补充。

　　在三号位上，快船是没有多少忧虑的，因为他们自由市场上，已经有老将主动来抱大腿了，去年就像来快船的希度·特科格鲁又一次提出了申请。

　　土耳其前锋好歹也是成名已久的人物，依然三番五次的诚恳希望来抱大腿，快船自然没有继续拒绝的理由。

　　三号位有了人，投射型内线自然也需要进行补强，格林和怀特塞德都成长了起来，鸟人虽老，但顶上几分钟能力还有，所以快船并不需要华而不实的家伙。

　　最终快船选择了斯宾塞·霍伊斯，这家伙是和二牛同届加入NBA的投身型内线，多年辗转，能够来快船打球，也是一个提高自己身价的机会。

　　虽然按照卫冕冠军目前的配置，他更有可能在大部分时间安心负责传递水和毛巾的工作。

　　快船在新赛季的大致框架并没有太多改变，再加上当时球队正值易主的关键时刻，所以他们对14年的选秀大会显得关注度不够。

　　直接卖掉自己的次轮签就是最好的证明。

　　在首轮签的选项上，二牛给了奥希尔这样的指示：“争取找一个靠谱的中锋人选，我们要为下赛季做好准备。”

　　奥希尔一时没反应过来，二牛主动解释道：“别忘了，科怀和DJ（小乔丹）的合同都要到期了，你觉得我们有可能同时留下这两个人吗？”

　　奥希尔心说：“这意思摆明了，就是要优先续约伦纳德嘛！”

　　在纽约布鲁克林举行2014年NBA选秀大会是相当值得期待的一届选秀，许多专家都认为，这是继03年之后，又一届值得期许的选秀大会。

　　四年三获状元签的克利夫兰骑士无疑是最大赢家，他们用首轮一号签拿下了安德鲁·威金斯。

　　状元郎此时还不会想到，他的生涯起点却并不在克利夫兰。

　　密尔沃基雄鹿在榜眼签选择了贾巴里·帕克。

　　随后就是本届选秀大会的重头戏，费城76人在探花签选择了新一代的大帝——乔尔·恩比德。

　　NBA就此进入大帝纪年，而14年也成为了大帝元年。

　　当然，此时的大帝还主要在靠推特发圣旨。

　　在被76人选中之后，恩比德立刻开始为球队招募巨星，他把目标首先放在了自由市场上最大的那条鱼——勒布朗·詹姆斯的身上。

　　但詹姆斯并没有回复他，随后大帝果断将勒布朗拉黑。

　　这还不算，大帝又在不久之后，在推特上试图临幸名媛金·卡戴珊。

　　但随后却发现对方已经结婚，赶紧发表道歉声明。

　　嗯，大帝还是很注意影响的嘛！

　　可鉴于76人先引入了安德鲁·拜纳姆，后又选入了乔尔·恩比德。

　　被洗剪吹和推特大帝先后洗礼的内线到底会在新赛季变得……

　　等等，大帝因伤报销，14-15赛季几乎肯定不会出场？

　　嗯，好吧，既然都叫大帝了，伤病这种东西也是可以预见的。

　　选秀大会继续进行，阿隆·戈登、马库斯·斯玛特、朱利叶斯·兰德尔、扎克·拉文、努尔基奇等优秀球员也被先后选中。

　　快船本来看好的克林特·卡佩拉却没能成功拿下，他在25顺位被火箭截走。

　　在第29顺位马刺选中了“时空领主——王大锤”。

　　哦，也就是凯尔·安德森。

　　快船在随后用首轮最后一个签位，也就是第三十顺位选中了尼科拉·约基奇。

　　塞尔维亚人本赛季肯定来不了NBA，什么时候能登陆也不确定，但新赛季并不缺人的快船，还是愿意为此冒一点风险的。


第884章 詹姆斯回家，勇士队崛起

　　选秀大会落下帷幕，但新赛季已经进入战备状态。

　　正如大帝在推特上做得那样，自由市场上最大的鱼，莫过于勒布朗·詹姆斯。

　　在总决赛之后没两天就选择跳出合同的LBJ，无疑是各支球队追逐的焦点。

　　热火方面为了留出空间续约詹姆斯，帕特·莱利甚至面谈了D·韦德，希望腮帮降薪，为球队省出薪金空间，腮帮答应了。

　　但是7月12日，在自由市场停留了18天的詹姆斯终于做出了“决定二”。

　　说“决定二”，其实是非常讽刺的说法，因为这对应着詹姆斯的“决定一”。

　　如果从正面的角度来看待，应该这么说：“詹姆斯：‘我回家了！’”

　　是的，詹姆斯选择以自由球员的身份回到克利夫兰骑士！

　　这一次倒是没有盛大的新闻发布会，以里奇·保罗为首的经纪人团队给詹姆斯支了个好招，一篇名为《我是个阿克伦的孩子》的感人文章瞬间传播到了全世界。

　　在文中，詹姆斯这样阐述道：“在没有人关心我在哪里打球之前，我是一位来自俄亥俄州东北部的孩子。这是我走出来的地方，这是我跑的地方，这是我哭泣的地方，是我流血的地方，它在我心里永远有一个特殊的地位。”詹姆斯说，“我和俄亥俄州东北部的联系大于篮球，四年前我没有认识到这一点，现在我认识到了。”

　　觉不觉得很熟？

　　整个一汪夫子的《帝都，帝都》啊！

　　詹姆斯继续说：“我始终认为我会回到克里夫兰完成我的职业生涯，我只是不知道是什么时候。在赛季结束后，我甚至没有想过成为一名自由球员。但是我有两个孩子，而且我的妻子萨凡娜正怀着一个女孩，于是我开始思考让我的家人生活在我的家乡将是什么样子？我看着其他球队，但是除了克里夫兰之外，我不会离开迈阿密去其他任何地方。通过更多的时间，我越来越感觉这是正确的。”

　　……

　　嗯，文章多少有点感人，但有一句说一句，这话史蒂芬·库里也是可以说的。

　　因为他和詹姆斯一样，是在阿克伦的同一家医院出生的。

　　说到底，詹姆斯离开迈阿密回克利夫兰，就是认为热火在夏天的补强不利，而四年三获状元签的克利夫兰骑士却有充足的交易资本。

　　不久前刚签下降薪合同的D·韦德无疑被坑了，詹姆斯其实早就准备走，但他这个“好兄弟”却不知道。

　　好在腮帮对此很是豁达，虽然詹姆斯不告而别，他却仍旧在媒体前维护了詹姆斯，兄弟做到这个份上，夫复何求。

　　在某个时空，两人后来传出花生酱和果酱的趣谈，不是没有道理的。

　　还是讲三国的易先生说得好，刘关张三人情好日密，连睡觉都在一张塌上，就是不知道他们的妻子去了哪里？

　　嘿嘿，无论如何，风靡一时的“詹韦连线”终于断了，而骑士则瞬间迎来了复兴，下一步他们需要立刻用手中的优质资源换回即战力。

　　可以想见，这也是詹姆斯回克利夫兰以前，他和骑士老板丹尼尔·吉尔伯特早就商议好的东西。

　　万众瞩目的交易没有让球迷等待太久，时间进入8月初，WOJ大神就公布了最新转会消息。

　　森林狼和骑士已达成原则性交易协议，森林狼将送出乐福，从骑士得到两名状元郎威金斯、本内特外加一个2015年受保护选秀权。

　　同时，乐福也将与骑士续签一份为期5年的长约。

　　刚刚告别了热火三巨头，詹姆斯很快又在骑士迎来了新三巨头。

　　凯文·乐福、凯里·欧文加上勒布朗·詹姆斯，这明显比热火三巨头更年轻，也更有冲击力。

　　联盟自然再次炸锅，这意味着热火这边才刚衰落下去，那边一只崭新的超级球队又瞬间诞生了！

　　詹姆斯是总决赛上的无冕之王，但在东部，他确实毫无疑问的超级统治者。

　　休赛期的阮二牛也被问及了关于对快船三巨头的看法，蛮牛笑道：“这当然是件好事，我已经期待着下赛季在总决赛的舞台上再次和詹姆斯相遇。”

　　快船的新赛季引援也进行的差不多了。

　　天朝人有底气说这个话，自然是对新赛季的阵容依然保持充足的信心。

　　即使有老将退役，有冠军拼图被撬走，但快船的整体框架始终保持完整，这就确保了他们的竞争力。

　　在肖恩·利文斯顿最终被勇士拐走之后，快船很快在自由市场上找到了替代的人选。

　　说是自由市场，其实范围也没超过洛杉矶。

　　是的，快船的引援目标不是别人，真是他们11-12赛季的夺冠功臣，前两个赛季在湖人打球的尼克·杨。

　　尼克·杨实在快船体系中证明过自己的球员，由于湖人的战绩糟糕，他也遭受不少的批评，快船只用一份3年的迷你中产就搞定了杨少……

　　嗯，也许该叫他老杨了！

　　在尼克·杨加入之后，快船就此在新赛季完成了阵容上的最后补强。

　　撇开本赛季不能登录NBA的尼科拉·约基奇，快船在14-15赛季的15人大名单大致如下：

　　C 德安德鲁·乔丹、哈桑·怀特塞德、斯宾塞·霍伊斯

　　PF 阮二牛、德拉蒙德·格林、克里斯·安德森

　　SF 科怀·伦纳德、马特·巴恩斯、希度·特科格鲁

　　SG JJ·雷迪克、尼克·杨、雷·阿伦

　　PG 克里斯·保罗、以赛亚·托马斯、赛斯·库里

　　有些老将的出场时间会被进一步压缩，因为快船的年轻球员正在变得更加强大。

　　对于快船而言，他们真正的大难题在明年。

　　到时，有多个包括小乔丹、卡哇伊、小刺客在内的球员的合同到期。

　　对于一支建立王朝的球队来说，必然有无数双贪婪的眼睛在期待着瓜分这支球队的主要成员。

　　二牛在新赛季开始之前，对内尔·奥希尔说道：“最好在本赛季就提前完成对科怀的续约，他是念旧的人，我想这时候续约是最合适的。”

　　奥希尔在赛季开始前，就超额完成了这项任务，5年9434万，解决了关于伦纳德的续约问题。

　　如果卡哇伊不选择在19年跳出合同，那他将一支在快船干到2020年。

　　这笔合同在未来被称为严重压榨了卡哇伊的身价，因为过不了多久3000万年薪的合同都开始漫天飞了，而那时的卡哇伊已经是快船队名副其实的第三巨头，排名甚至还在保罗之上。

　　为什么球员身价会上涨的如此厉害？

　　还是来看14年的休赛期，亚当·萧华干成了他上任以来最重要的一年事情——续签转播合同。

　　10月初，米国华尔街日报网站最先报道了NBA与ESPN和TNT达成新电视转播协议的消息，称NBA总裁萧华将会在当地时间6日宣布这件事情。

　　新合同为期9年，从2016-17赛季开始，在2024-25赛季结束后到期。

　　华尔街日报网还表示，新合同的价格超过现在这份合同的两倍。

　　随后有一个名叫里奇·圣多米尔的记者在推特上爆料了这份新协议的价格。

　　他这样写到：“NBA将在周一宣布与ESPN和TNT达成的转播协议，价格为9年240亿美元。平均价格接近现在的3倍。”

　　新转播合同平均每年的价格为26.7亿美元，而当下合同的转播价格约为每年9亿美元，新合同为老合同的2.96倍，净增17.7亿美元。

　　韩磊为什么敢于豪掷25亿米元买下快船队？

　　阮二牛作为合伙人的诉求固然是一方面，但作为资方，和萧华进行详谈之后，彻底了解到了NBA的前景，同样是不可或缺的因素。

　　打扫好屋子再请客！

　　亚当·萧华之所以这么急着让唐纳德·斯特林出局，就是不想让这个讨厌的疯子，获得下一波红利的分配资格。

　　该提前续约的提前续约，但自由市场的风云变幻并未结束。

　　譬如急切想要重回巅峰的库班下手了。

　　小牛用3年4600万米元的溢价合同拿下了帕森斯。“高富帅”这个名号现在一点水份都没有了。

　　火箭放弃帕森斯，是因为他们在自由市场搞定了阿里扎，另外，他们还加上了首轮签，把林书豪交易到了湖人队。

　　这笔交易本来是为了腾出薪金空间签下克里斯·波什，但最后波什还是选择了留守热火，所以火箭只能继续等待下一个巨头的到来。

　　光靠摩登，火箭还不足以向总冠军发起冲击。

　　其实，自由市场上的大小动过还有不少。

　　比如太阳用顶薪拿下了埃里克·布雷德索，也不知道菲尼克斯人准备怎么调节血布和爪机之间的球权分配问题。

　　以前，史蒂夫·科尔作为太阳总经理时，也犯过战略性错误，但在随后一个赛季就当机立断做出了改正。

　　可现在再看太阳管理层的所作所为，怎么看都让人摸不着头脑。

　　所以说，再差的秩序也胜过没有秩序！

　　没有秩序的太阳管理层同样被人挖了墙角，在没人注意的角落，金州勇士用一份3年中产合同，搞定了PJ·塔克。

　　加上他们在本赛季自由市场上签下来的莱昂德罗·巴博萨、肖恩·利文斯顿，勇士在不知不觉中已经完成了补强的工作。

　　阮二牛私下对保罗这样说道：“看着吧，我觉得未来两三个赛季，勇士一定是我们的心腹大患！”

　　二牛的预测稍保守了，因为新赛季开始之后，对快船造成最大冲击的就是金州勇士。

　　交易市场尘埃落定，之后的季前赛，各支球队也是紧锣密鼓的进行着赛前的最后磨合。

　　米国时间10月28日，14-15赛季的NBA常规赛正式拉开了序幕。

　　快船以三分优势在揭幕战险胜了小牛，意味着他们在新赛季的路程并不会太顺利。

　　这也并非是快船本身不努力，实在是连续两年拿下70+的胜场数，实在让快船王朝的缔造者们对于常规赛提不起兴趣。

　　或者说，在常规赛，快船已经开始有意识的收着打，只有到了季后赛，他们才会爆发出真正的实力。

　　如此一来，快船赫然发现，过去两个赛季一枝独秀的情况变得不复存在，就在西部，金州勇士贴了上来！

　　在全明星赛之前，两支球队交手过两次，结果两位打成了1:1。

　　而两队的胜场数居然同时达到了42胜9负，最后通过胜负关系和小分计算，勇士胜过快船成为了联盟第一。

　　本赛赛季初，大卫·李的受伤上让所有人都不看好这支球队能够在新赛季有太大的作为。

　　但没有想到，刚刚加入勇士的PJ·塔克不但瞬间弥补大卫·李在场上的作用，还和球队产生了奇妙的化学反应。

　　史蒂夫·科尔没有改变马克·杰克逊留下的那一套防守要诀，他只是增加了球队的空切和三分球，然后勇士在忽然就完成了蜕变。

　　可真要是勇士的球迷就会发现，他们的崛起，从引入Logo男——杰里·韦斯特的那一刻起就决定了。

　　在今年夏天，韦斯特这个老家伙甚至用辞职为威胁，否决了即将成型的克莱·汤普森交换凯文·乐福的计划。

　　从某种意上说，骑士能够组建三巨头，还要感谢勇士方面做出的贡献。

　　2015年的全明星赛还是颇有看点的。

　　新秀赛的赛制再次发生改变，由名宿挑球员组队的方式被废弃。

　　似乎是收到了天朝乒乓球队以天朝打世界的方法，NBA也在新秀赛上玩了这么一手。

　　嗯，只可惜结果有点令米国人难堪，首届米国打世界的新秀赛，就以国际队的取胜而告终。

　　14年的新秀状元，枫叶国的安德鲁·威金斯笑到了最后，拿下了新秀赛的MVP。

　　许多伪球迷这才发现，这货居然不是米国人。

　　技巧赛的冠军被火箭队的帕特里克·贝弗利拿下，而在三分赛的争夺上，已经刷新了N个三分纪录的史蒂芬·库里终于成功问鼎。

　　事实证明，三分大赛的不确定性确实太大了！

　　扣篮大赛因为新秀猛将扎克·拉文的加入而变得无比精彩，这菜鸟的扣篮姿势绝对是美如画级别的代表。

　　最后的重头戏自然是全明星大赛，结果西部队以163-158击败了东部，而两队321分的总得分，也刷新了历史纪录。

　　拉塞尔·威斯布鲁克替补出场，砍下了全场最高的41分，成功稳定了生涯首座AMVP奖杯。


第885章 第七冠，超越乔丹

　　全明星的结束，意味着14-15赛季的赛程已经过去3/5，随着交易截止日的临近，许多球队也在最后作着补强工作。

　　虽然缺乏震撼级转会，但还是有一些值得关注的交易。

　　譬如长期缺乏优质三号位的圣安东尼奥马刺终于痛定思痛，用乔治·希尔+次轮选秀权，从国王那里换来了鲁迪·盖伊。

　　本赛季马刺的实力依然坚挺，但杀进季后赛和能不能最后夺冠并不是一个概念。

　　对于他们来讲，刚补充一个三号位还不够，到了15年的夏天，他们极有可能在自由市场追寻一个内线巨星。

　　唯有年龄对任何一个球员都是公平的。

　　邓肯年纪大了，再指望他撑起马刺内线的一片天是不现实的。

　　就算没有卡夫·阮这样的历史级球员出现在4号位，马刺也确实到了该做出补强的时候。

　　说到底，本赛季最大的看点，还在于快船VS勇士的赛季头名之争。

　　最后近两个月的赛程，对于双方来说都是至关重要的。

　　快船本来对于常规赛战绩并没有太大的企图心，但一支王朝球队被人贴到了脸上，那就必须做出反击。

　　洛杉矶快船和金州勇士的较劲先放在一边不提，这不是一两场比赛就能定出输赢的对决。

　　说到二月末，最有趣的新闻莫过于科比·布莱恩特的死亡之瞪，可这一次，他的对象不是对手，而是队友。

　　事情的起因是这样，湖人刚刚赢下了赛季第14场胜利，并且止住了7连败。但是对于这样的结果，正在因肩伤赛季报销的科比却不怎么高兴。

　　两天前的比赛中，湖人经过加时苦战，艰难战胜了宿敌凯尔特人。

　　赛后，当林书豪接受现场记者采访时，队友乔丹·希尔等人与他勾肩搭背，几人乐开了花。

　　但是当这一幕被科比看到的时候，飞侠却出人意料的摆出了一张臭脸。

　　该场景，发生在最新一期的著名脱口秀节目《吉米鸡毛秀》中。

　　看着队友忘情庆祝的画面，科比面部僵硬，一脸不悦，这个表情持续了数秒之久，期间甚至还夹杂着一丝轻蔑。

　　显然，在曼巴看来，这样一场胜利，实在不值得大肆庆祝。

　　队友赢了球还不高兴，于是各种解读瞬间流传了出来，而比较靠谱的说法有两种：

　　一、科比自身因为伤病连续三个赛季报销，所以心情郁闷；

　　二、林书豪带对赢球违背了湖人管理层的意愿，湖人对于14-15赛季已经不抱希望，所以已经铁了心要摆烂，既然如此，赢下绿凯，反倒对湖人争取状元不利。

　　无论如何，书豪很难在下赛季继续在湖人待下去，他和科比根本不兼容。

　　当然，也有刻薄的网友直截了当地说道：“科比原来是全明星，但现在就是球队毒瘤。”

　　湖人赢球不值得庆祝，因为这场胜利不是在我的率领下取得的！

　　没人知道科比的真实想法，但他给队友的那记死亡之瞪却被摄像机真实的记录了下来。

　　14-15赛季的在4月中旬进入常规赛的收尾阶段。

　　最终，卫冕冠军洛杉矶快船还是笑到了最后他们以68胜14负的战绩位列联盟第一，力压排在西部第二，同时也是联盟第二的金州勇士。

　　勇士队的战绩不遑多让，他们拿下67胜15负的战绩，并且在和快船的四次交手中，打成了2:2。

　　在东部，刚刚组建了三巨头的克利夫兰骑士也没能拿到联盟头名。

　　引入新教练迈克·布登霍泽的亚特兰大老鹰迎来了崛起，以60胜22负的占据掌控了东部头名的位置。

　　布雷克·格里芬终于迎来了证明自己的机会，本赛季他也是MVP的有利争夺者之一。

　　事实上，本赛季进入MVP候选名单的球员中，最有希望夺魁的就是格里芬和库里。

　　勇士和鹰队的进步是惊人的，所以球队的核心球员必须是MVP的有力争夺者。

　　快船队的战绩比上赛季有所下滑，再加上二牛已经三连MVP了，所以即使卡夫·阮数据依然炸裂，继续蝉联称霸得分和篮板两项榜单，联盟也不会连续第四次把最重要的最有价值球员奖颁给他。

　　另外，值得一提的是，波特兰开拓者凭借着50胜的战绩位列西部第四，排在了拿下54胜的灰熊、马刺之上。

　　这并非是联盟在给开拓者开后门，因为按照相关规定，西北区的头名球队将自动获得了一个前四的季后赛席位。

　　14-15赛季，东西部的季后赛的名额就此确定。

　　西部方面，排在1-8位的球队，分别是：快船、勇士、火箭、开拓者、灰熊、马刺、小牛、醍醐、

　　东部方面，排在1-8位的球队，分别是：老鹰、骑士、公牛、猛龙、奇才、雄鹿、凯尔特人、篮网。

　　快船首轮对上鹈鹕根本毫无压力。

　　上赛季新奥尔良黄蜂就将自己的名字变更为了鹈鹕，随后山猫那边，也立刻重新拾起了黄蜂的队名。

　　但改名没法改变实力，阮二牛几乎每场都是三节打卡下班，在季后赛强度的比赛中，快船仍旧赢得游刃有余。

　　安东尼·戴维斯是必须夸赞的，毕竟他在二牛的脑袋上拿下了场均28+10的数据。

　　阮二牛忍不住在赛后对戴维斯说了：“未来是你的！”

　　迎接二牛的是浓眉哥的大白眼，在许多联盟新星看来，卡夫·阮这位前辈虽然没在圣安东尼奥打过一天的球，但套路上根本如出一辙，都是属于那种连一个标点符号都不能信的类型。

　　快船这边轻松搞定了首轮对手，而其他季后赛的场次的胜负也在很短时间内被决出。

　　东部那边基本都是排位高的球队战胜了排位低的球队，但西部这边却同时出现了两支下克上的球队：

　　其一，是西部下半区排名第6的马刺4:2干翻了排名第3的火箭。

　　54胜的球队居然只能排到西部第6，而火箭的排名西部第3也不过56胜而已。

　　再说了，对于马刺这样的球队，常规赛战绩也仅仅具备参考的意义。

　　其二，是西部上半区，排名第5的灰熊4:1轻松拿下了开拓者，不少专家都在呼吁，联盟的季后赛排位规则需要做出改变，目前的开拓者的确不具备西部前四的实力。

　　东西部的半决赛的对阵名单顺利出炉：

　　东部上半区：老鹰VS奇才

　　东部下半区：骑士VS公牛

　　西部上半区：快船VS灰熊

　　西部下半区：勇士VS马刺

　　快船这年在西决很容易遇到马刺，但是在半决赛，却更容易遇到灰熊。

　　这对卫冕冠军无疑是非常有利的形势，因为他们还从来没有在半决赛被灰熊给难住。

　　灰熊最大的特点就是整体实力稳定，球员核心框架一支没变。

　　在小球盛行的时代，他们无疑属于标准的少数派，黑白双熊撑起了他们内线的屏障，但球队整体进攻天赋上的贫乏却始终未曾被解决。

　　快船没有给对手太多机会，4:1洛杉矶人第一个从分区半决赛中突围而出，他们将等待着勇士和马刺之间的胜者，来争夺西部冠军。

　　马刺和勇士战斗到了最后一刻，本赛季蹿升速度惊人的勇士逆转取胜。

　　在3:2落后的情况下，勇士连扳两场，成功杀入西决。

　　这其中，他们在末节比赛，换下博古特，换上伊戈达拉，用PJ·塔克做中锋，把哈里斯·巴恩斯顶到4号位的大胆举动让人惊叹。

　　五小阵容在G6、G7连续对马刺进行了突然袭击，而结果是一目了然的。

　　PJ·塔克被吹的无所不能，有篮板，有助攻，有射程，还能从一号位防到五号位，仿佛就是把瑞士军刀。

　　西部下半区是最后决出胜负的系列赛，而在东部的上下半区，老鹰、骑士都用一波4:2带走了比赛，成功会师东决。

　　东西部决赛的名单确定了下来，而14-15赛季的各项奖项也在逐一揭晓。

　　最佳新秀属于安德鲁·威金斯，比德大帝受伤，没人能够在这个位置上和他形成竞争。

　　最快进步球员给了吉米·巴特勒，从角色球员到公牛领袖，巴特勒用自己的实际行动证明，长相并不关键，球员还是需要场上的表现来说话、

　　话说老米的审美确实和东方人区别很大。

　　迈克尔·乔丹曾因自己长得丑而感到自卑，吉米·巴特勒干脆因为长得丑而被生母抛弃。

　　可他们的长相在不少亚裔人士看来并不难看，在加上球场上的表现，甚至还有气质加成。

　　最佳第六人的位置给了快船队的以赛亚·托马斯，小刺客本赛季能够贡献16+5的数据，投篮命中率也不错，拿下这个奖项实至名归。

　　最佳教练给了老鹰的迈克·布登霍泽，能够把不被人看好的老鹰带到东部第一的位置，还率队杀入东决，这位马刺系的前助教确实在本赛季给人一种名帅的风姿。

　　最佳防守球员依旧没有给二牛，专家们给了连续两年在总决赛防守詹姆斯的科怀·伦纳德极高的评价，认为他作为快船的外线防守核心，是快船王朝的重要支点。

　　随着卡哇伊拿下生涯首座D-POY，他也理所应当的确认了自己在快船第三巨头的地位。

　　二牛也乘机在媒体前夸赞道：“你们还是低估了科怀，一个场均能够贡献18+的球员，对于球队的作用，可不仅仅是体现在防守端。”

　　个人奖项的重头戏自然放在最后，MVP只有一个，联盟最终的选择是史蒂芬·库里，萌神正在向库日天大步前进。

　　个人奖项颁布完成的同时，各支最佳阵容也被先后被公布。

　　最早公布的最佳新秀阵容中，一阵中共有乔丹·克拉克森、诺伦斯·诺尔、尼古拉·米罗蒂奇、安德鲁·威金斯和埃尔弗里德·佩顿五人入选。

　　而二阵则包括了扎克·拉文、兰斯顿·加洛韦、博扬·博格达诺维奇、马库斯·斯玛特、尤素夫·努尔基奇。

　　基本没有太过出任意料的选项，选秀榜2-4位的贾巴里·帕克、乔尔·恩比德、阿隆·戈登在新秀赛季要么遭遇伤病，要么不受重用，打不出来也属正常。

　　随后公布的最佳阵容一阵是属于快船的大丰收，队中共有三人入选了这个榜单：

　　C 安德烈·德拉蒙德

　　PF 阮二牛

　　SF 科怀·伦纳德

　　SG 托尼·阿伦

　　PG 克里斯·保罗

　　而在二阵方面，快船同样有人入选：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 蒂姆·邓肯

　　SF 安东尼·戴维斯

　　SG 吉米·巴特勒

　　PG 约翰·沃尔

　　联盟要捧浓眉的意向还是很明显的，否则也不会强行把他放入二阵的三号位上。

　　最后公布的自然是最佳阵容的名单：

　　最佳一阵：

　　C 马克·加索尔

　　PF 阮二牛

　　SF 勒布朗·詹姆斯

　　SG 詹姆斯·哈登

　　PG 史蒂芬·库里

　　最佳二阵：

　　C 保罗·加索尔

　　PF 安东尼·戴维斯

　　SF 拉马库斯·阿尔德里奇

　　SG 拉塞尔·威斯布鲁克

　　PG 克里斯·保罗

　　最佳三阵：

　　C 德安德鲁·乔丹

　　PF 德马库斯·考辛斯

　　SF 布雷克·格里芬

　　SG 克莱·汤普森

　　PG 凯里·欧文

　　为了把蛋糕分匀，联盟也算是煞费苦心。

　　一、二号位基本区分不出来，反正都是双能卫；三四五号位同样没有定数，反正都是前场球员，哪怕这名球员的位置偏向内线，但他依然可以出现在三号位的位置上。

　　奖项归奖项，真正能够决定比赛的，还是双方在场上的表现。

　　分区决赛一触即发，快船首先对上了金州勇士。

　　做了三年助教的史蒂夫·科尔对快船太了解了，所以从G1开始，快船就被针对的相当严重，但撑过了勇士的三板斧，快船也渐渐在比赛中找到了自己的节奏。

　　库里和汤普森的三分也不可能准上一整场，更何况対飚三分，快船这边同样也不缺投手。

　　到了末节比赛，科尔这家伙果然又祭出了“五小阵容”，但快船这边的反应速度一点都不慢，追梦格林换上小乔丹去打四号位，二牛则顶到了五号位上。

　　以快制快的快船在整体运动天赋上还是高出了对手一筹，快船拿下G1。

　　之后的比赛中，勇士也有发挥极为出色的场次，三分雨各种不讲理的投死对手，但漫长的系列赛，说到底还是比较两支球队的底蕴和实力。

　　勇士五小阵容的最大缺陷，莫过于对篮板球的保护，而这方面，恰恰是以阮二牛为核心的快船最擅长的东西。

　　4:1，洛杉矶快船杀入总决赛。

　　那边东部也决出了胜负，詹姆斯三下五除二的就率队干掉了老鹰，这还是在乐福在首轮就因伤报销的情况下。

　　杀入总决赛的骑士发起了最后的反攻，遗憾是他们在G1再造噩耗，凯里·欧文在比赛中左膝应力性骨折，就此赛季报销。

　　三巨头少了两个，再也没人能够阻止快船夺冠。

　　连亚当·萧华都懒得操纵没有了悬念的比赛。

　　4:0，快船在总决赛横扫对手夺冠。

　　阮二牛生涯七次捧杯，七次拿到FMVP，成功超越乔丹。

　　勒布朗·詹姆斯则收获了职业生涯第六个总亚军。


第886章 守信是一种美德

　　阮二牛在接受采访时，也被问及了本赛季的总冠军是否含有运气的成份。

　　蛮牛笑着说道：“任何时候，运气都是实力的一部分。骑士队的伤病令人遗憾，但新赛季很快就会到来，我想明年的总决赛上，我们还会碰头的。”

　　此番发言的重点显然在后半句，按照天朝人的说法，快船至少已经锁定了明年的总决赛席位。

　　对于豪强林立的西部而言，这话实在有些伤人。

　　无论是老牌的马刺，还是崛起中勇士、雷霆，都会表示不服，可一想快船已经连续四年统治联盟，说出这样的话貌似也的确让人无话可说。

　　总决赛落下了帷幕，而新赛季的战备工作已经提前开始。

　　对于，卫冕冠军而言，由于无需变更主力框架，所以选秀大会的意义并不大。

　　虽然快船阵中有多名球员在下赛季不准备续约，但内尔·奥希尔早已在自由市场圈定了下赛季所需的补强球员。

　　卫冕冠军的底气放在那里，每年要是没几个过来抱大腿的，你都不好意思和人打招呼。

　　由于对新秀没有太大追求，再加上未来所谓的“双向合同”还没出台，所以快船干脆把靠后的选秀权交易给了其他球队换取稍后年份的选秀权。

　　事实上，15年的选秀大会还是有不少值得关注的新星，只可惜快船手中握有的选秀顺位，根本不足以帮助他们签下潜力球员。

　　米国时间15年6月26日，新一届的选秀大会在布鲁克林的巴克莱中心（即篮网主场）举行。

　　开场自然是联盟总裁亚当·萧华被嘘的环节。

　　好吧，事实上，总裁大人要是不被嘘，那才叫咄咄怪事。

　　各队的选秀权在上赛季的常规赛结束之后就用抽签形势决定。

　　获得状元签的是森林狼队，而他们的选择的是卡尔·安东尼·唐斯。

　　唐斯表示自己的偶像就是卡夫·阮，希望能成为他一样伟大的选手。

　　没错，二牛也确实到了可以当别人偶像的岁数，话说唐斯这一代球员还真是看二牛打球长大的。

　　对了，关于本届状元其实还有一个有趣的故事：

　　唐斯有一个特别忠实的朋友名叫“卡利托”。

　　“卡利托”是唐斯幻想出来的一个人物，整个地球只有唐斯能够看见他，感觉他的存在。

　　唐斯喜欢喃喃自语，自己和自己说话，周围的队友都觉得这件事情很好笑，但是唐斯不以为然，他告诉队友们，卡利托是他的朋友，就坐在他肩上……

　　每次唐斯在自言自语的时候，他的教练就会说：“没事，那是他在和‘卡利托’说话。”

　　于是，唐斯周围的人也都认识了“卡利托”。

　　“卡利托”陪唐斯一路成长，每当唐斯有什么内心苦闷，便会向卡利托倾诉，卡利托也会站在自己的角度给唐斯建议。

　　唐斯甚至还为卡利托注册了推特帐号，自己为卡利托发表言论，一人饰二角。

　　好吧，在米国人看来是精神分裂的征兆，但在广大ACG爱好者看来，这却是最正常不过的事情，因为此类病症有一个大名鼎鼎的说法——中二病！

　　榜眼签位上，洛杉矶湖人选择了的德安吉罗·拉塞尔。

　　水拉在某个时空干得糊涂事有些大约是不会发生了，譬如他把尼克·杨偷情的视频发了出来，结果导致老杨和未婚妻尼基分手。

　　当然，有些事情肯定还是会发生，譬如在采访时，信誓旦旦的表示：“科比妨碍了我的成长！”

　　现在的年轻人胆子真是越来越大，有些话，易地而处，二牛也绝对不会在新秀赛季对球队名宿说这种话。

　　脑子肯定是个好东西，但拉塞尔明显少了根弦。

　　费城76人在探花签位选中贾希尔·奥卡福多少让人有些意外，这不仅让人怀疑其大帝的伤病问题。

　　要知道，集齐了恩比德、奥卡福、诺尔的76人内线，实在略显拥挤。

　　在所有人都在抢3D和空间型前锋的时候，76人却干起了囤积大中锋的勾当，这样逆反潮流的做法，确实很令人费解。

　　获得首轮第四选秀权的是纽约尼克斯队，去年就已经上任总经理的菲尔·杰克逊在一番考量之后，最终选择了来自拉脱维亚的克里斯塔普斯·波尔津吉斯。

　　然后，轰动全世界的一幕出现了，现场摄像机捕捉到了一位尼克斯的小球迷，当他得知尼克斯选中波尔津吉斯的时候，顿时留下了委屈的泪水。

　　这货是谁？

　　尼克斯又要被坑了吗？

　　当然，事实证明，故事是以HAPPY-EDDING收尾的。

　　尼克斯并没有选错，那位小男孩也最终成了波神的球迷。

　　选秀大会继续，丹佛掘金早第7顺位选中了伊曼纽尔·穆迪埃，对CBA有了解的球迷一定对他很熟悉。

　　这货其实开创了新的历史，在联盟提高了年龄准入限制之后，他貌似第一不愿在NCAA打球，而去国外联赛赚钱的家伙。

　　现实生活中往往没有什么准确无误的答案，关于穆迪埃在米国也有两种完全不同的看法。

　　持批评态度的观点是：这货逃避了竞争，他本来是选秀前景前3，乃至状元的球员，却最终毁在了贪财上。

　　持肯定态度的观点却认为：穆迪埃家境贫寒，作为成年人，有权利为自己的财政规划做出选择，与其被NCAA剥削一年，不如去国外联赛赚钱。

　　无论如何，穆迪埃都将成为NBA历史的一部分。

　　打不出来他将被人耻笑，打出来了他以前做的一切，都将成为励志的代表。

　　步行者在11顺位选中了迈尔斯·特纳，在经历了前个赛季还是东决球队，下赛季就直接排除在季后赛名单以外的尴尬之后，选择了开始重建的道路。

　　然而，步行者想重建，球队领袖泡椒却已经萌生了去意。

　　前步行者老大丹尼·格兰杰的例子摆在那里。

　　巨星不趁着自己有价值的时候，争取总冠军和利益，到了年老色衰的时候，随时都有可能被扫地出门，哪怕是像兰姐这样曾经的为球队立下汗马功劳的核心。

　　菲尼克斯太阳在13顺位选中了德文·布克。

　　在有些人看来，13号这个顺位是有传承意义的，因为科比也是在这个顺位被选中的，特别是在布克砍下震撼全场的高分之后。

　　湖人队在首轮选中了拉里·南斯二世，和他父亲一样，一个身体素质爆表的扣将。

　　金州则在第30顺位选中了凯文·鲁尼，继续补强内线。

　　明年就是博古特的合同年，艾泽里又有伤病隐患，勇士也的确需要进一步的补强内线。

　　次轮的选秀照常进行，但看起来并没有值得期待的家伙。

　　随着15年的选秀大会结束，各支球队也加紧了他们整军备战的步伐。

　　虽然自由市场开启的正式日期是7月1日，但对于一些势在必得的对象，就必须要提前下手。

　　对于四连王朝的快船而言，他们首先要做得就是对自己的阵容进行修补，因为快船又要迎接部分老将的退役。

　　首先，提出这一想法的是雷·阿伦。

　　在职业生涯末年选对了大腿，并成功拿下三枚戒指，对于雷·阿伦来说，无疑是最体面的收场，他也是时候功成身退了。

　　同样理由退役的，还有土耳其人特科格鲁，在生涯最后一年，终于抱上了快船大腿，并拿下了梦寐以求的总冠军，对于他本人来说，同样弥补了遗憾。

　　有人是准备退役，有人却是被挖走的，譬如快船的上赛季的最佳第六人——以赛亚·托马斯。

　　波士顿凯尔特人最终用3年3200万左右的合同挖走了他，绿军迫切需要能够站出来得分的球员，这正是小托马斯能够带给他们的。

　　说完了前两类人，那剩下的最后一类，自然是快船本身不想要的球员——斯宾塞·霍伊斯。

　　虽然是薪水也不高，但续签霍伊斯本身也没有太大的意义，还不如在自由市场，找那些物廉价美，关键时刻又靠得住的老将。

　　要走的人还没全部走完，但该引进的人已经开始了招募。

　　首先引进的球员不是别人，正是湖人弃将林书豪。

　　书豪和科比的矛盾始终存在。

　　某场比赛中，在终场前，湖人比分落后的情况下，明明是斯科特让林书豪被提前犯规，没有搞清楚状况的科比却把责任都推到了林书豪的头上。

　　至于，科比在脱口秀上的那记死亡之瞪就更不用说了。

　　可无论如何，林书豪还是有能力在轮换阵容负责球队的组织工作，并且在自由市场缺乏下家的书豪，薪水也非常低廉。

　　随后加入快船的老将令人眼前一亮，没错，他就是“真理”——保罗·皮尔斯。

　　皮尔斯来快船的理由主要有以下两点：

　　1、他本身是洛杉矶人，这是在为家乡打球；

　　2、他曾是绿军领袖，所以势必不能投敌加入湖人，NBA黄绿之仇是刻在骨子里的东西。

　　当然，二牛在看到皮尔斯本人之后，还为他补充了一条理由：“PP，我当年拿走了你的一个总冠军，所以现在要给你补一个。”

　　皮尔斯即使到了抱大腿的时候，也没忘了昔日弟兄，他这样说道：“既然如此，那你干脆多补一枚戒指，快船还差一个内线吧……”

　　阮二牛已经猜到他会说加内特。

　　可二牛没有马上明确答复他，因为快船在自由市场上还有其他人选，要是最后的那位补强不能到，快船才会考虑加内特来看一下饮水机。

　　皮尔斯这边刚加入快船没两天，那边CP3就急匆匆来到了二牛的别墅。

　　“什么情况？”阮二牛不解的问道。

　　“你听说了吗？DJ和小牛达成了口头协议。”保罗急切地说道。

　　“所以呢？”二牛不解的问道。

　　“我们难道不应该要把他追回来？他上赛季的进步有目共睹，少了他，我们的内线缺乏已经证明自己的顶级内线。”保罗说道。

　　“但我们更缺薪金和健康运营的球队，你、我、科怀的合同加一起，还有余额给DJ提高2000万级别的合同吗？别忘了，接下来我们还要续约德拉蒙德（格林）！”二牛摊着手说道。

　　“我有一个主意，我们一起去他德州的家中堵他家的门如何？逼他降薪续约如何？”保罗这样说道。

　　阮二牛摇头道：“我不赞成这么做，不过，我倒觉得这说不定是个好主意？”

　　保罗突然一脸问号起来。

　　几天后，卡夫·阮的推特上突然直播起了这样一则新闻，说是快船众将乘着直升飞机，带着帐篷，前往小乔丹在德州的家中堵门，想要让他下赛季仍然待在洛杉矶，拒绝小牛的口头协议。

　　那边小牛老板库班当然着急了，更为关键的是，他在不久前已经违反规定把口头签下小乔丹的事情公之于众，并缴纳了大嘴宣传的罚球，要是小乔丹最后来不了小牛，那玩笑可就大了。

　　库班立刻带着队内的“交际花”帕森斯来到了小乔丹的府邸，在一番推心置腹之后，库班在原来4年8000万年薪的基础上，又给小乔丹增加了1000万的薪水。

　　合同都是现成的，小乔丹似乎也猜到库班会立刻赶来，所以立刻给待命中的律师打了电话，没用多久，小乔丹终于在纸面上成了小牛的人。

　　正当库班准备拥抱庆祝的时候，小乔丹屋子内突然同时从几个方向传来巨大的响动，再然后，礼花从口中飘落，而拿着礼花筒的快船众将从各处跑了出来。

　　“什么情况？”库班目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　阮二牛上前直接给了小乔丹一个拥抱之后说道：“无论你身处何方，你永远是快船的一份子，感谢这几年你为球队所做的一切，祝你在达拉斯一帆风顺！”

　　随后，齐聚于此的快船球员一一和小乔丹拥抱告别，并送上祝福。这其中，也包括了最不想让小乔丹离开的三炮。

　　画面一度感人至深，连被多坑了1000万的库班都被感动的有点想哭，但是下一秒气氛立刻被破坏的一干二净。

　　“都别绷着了，口袋里的牌都没扔吧？没扔接着打啊！”二牛第一个掏出扑克牌。

　　牌局热火朝天的继续着，一旁的小牛二人组则在经过了目瞪口呆、怒火中烧之后，很快一起同流合污起来。


第887章 狗血绯闻，致敬科比

　　无论是小乔丹，还是以赛亚·托马斯的离开，都在快船队的预料之内。

　　从提前续约卡哇伊的那一刻起，他们其实已经做好了补强球队的准备。

　　老板韩磊倒是不介意缴纳奢侈税，但跟了三任抠门老板的阮二牛自己却觉得理性经营是十分有必要的。

　　盲目花钱就一定能带来好成绩吗？

　　篮网最近几年的运作给所有球队经理送上了最宝贵的经验。

　　更何况，以小乔丹、小托马斯在快船队内的战术地位，他们的作用完全可以由其他人来代替。

　　生意就是生意，光靠义气是拿不了总冠军的。

　　送走了小乔丹，快船的补强还在继续，在自由市场上，他们首先在摇摆人位置上再次出手，拿下了二牛在UCLA的老队友卢克·理查德·巴莫特。

　　随后，快船向着最后一个目标——大卫·韦斯特发起了追求。

　　大卫西年纪虽大，但竞技状态却没有太多下滑，而且他现在根本不在乎高薪，只想在职业生涯的末年得到一枚戒指。

　　这也是二牛没有给皮尔斯明确答复的原因，要是有了韦斯特，谁还会要竞技状态下滑严重的加内特。

　　只可惜，快船终究晚了一步，有人抢先他们一步出手了。

　　又是快船的老对手，在今年夏天从自由市场上夺下阿尔德里奇的马刺，用一份低廉的底薪合同搞定了大卫西。

　　抱腿也是分为多种档次的，很明显，大卫西觉得他可以在马刺获得更多的战术地位。

　　二牛在得知这一切之后，给皮尔斯去了电话，表示他可以联系加内特了。

　　说实话，二牛起初还觉得加内特不一定愿意来，因为上赛季KG就表示要留在森林狼调教年轻人，本赛季木狼又来了唐斯，他正好可以践行诺言，培养新一代狼王。

　　但戒指的诱惑实在太大了，那边皮尔斯电话刚过去，加内特就立刻在媒体前表示：“我希望去洛杉矶和PP一起打球，我现在只想享受篮球。”

　　骗鬼呢！

　　明明就是为了抱腿拿戒指！

　　不过，并没有人站出来指责KG，巨星在生涯末年抱腿拿戒指也是NBA的传统，并没有什么值得批判的地方。

　　倒是有网友发出了这样的感叹：“当年卡夫·阮一手阻挡了绿军三巨头获得总冠军的道路，要是今年快船能成功卫冕，岂不是说他又帮那三个老家伙得到了戒指？”

　　更有网友提出这样的观点：“坐等朗多投靠卡夫·阮，我觉得这不过是早晚的事情，绿凯四人组将在洛杉矶重聚喝茶，这真是太有意思了。”

　　按照这个观点推导下去，那么接下来的结论也就不奇怪了，“那些被卡夫·阮击败的球员还在犹豫什么？快点去抱他的大腿，总冠军戒指就在眼前！”

　　战胜不了他，就加入他！

　　这是标准的NBA逻辑，目前比较适宜这一条例的无疑是科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯。

　　前者基本是没可能了，因为他肯定不会离开湖人，再说科比手上有三枚戒指。

　　后者倒是很有希望，一方面詹姆斯今年的续约合同又是1+1，下赛季随时有可能选择跳出合同，另一方面，他已经手握六亚，今年要是在总决赛再次输球，就要成就七亚王了。

　　詹姆斯这个天选之子恐怕并不愿意和埃尔金·贝勒一起在被后世提及。

　　更何况，他要是接着在东部称霸下去，八亚王之后，就不能来个九亚王、十亚王吗？

　　要知道，除了四连冠的快船以外，勇士也已经崛起，马刺新赛季同样完成了更新和升级，骑士三巨头就算能够完全保持健康，也未必就能在总决赛上占到便宜。

　　视线转会快船这边，十五人大名单中，只剩下最后一个名额，这自然是属于去年就被选中，15-16赛季才正式登陆的塞尔维亚中锋尼科拉·约季奇。

　　于是，快船在新赛季开始之前，就已经早早确定了自己的新赛季的大名单：

　　C 哈桑·怀特塞德、尼科拉·约季奇、凯文·加内特

　　PF 阮二牛、德拉蒙德·格林、克里斯·安德森

　　SF 科怀·伦纳德、马特·巴恩斯、卢克·理查德·巴莫特、保罗·皮尔斯

　　SG JJ·雷迪克、尼克·杨

　　PG 克里斯·保罗、林书豪、赛斯·库里

　　大白边终于迎来了转正机会，只可惜他的出场时间同样有限，加内特固然不会抢占多少，但菜鸟约季奇可是个技术全能的家伙。

　　经过短时间的磨合之后，二牛可以确定的说，只要约季奇能尽快熟悉NBA的对抗节奏，他在任何球队都有打上首发的能力。

　　至少在远投方面，他比目前的白边都要靠谱许多。

　　别看交易市场上风云涌动，但今夏最吸引人的新闻还是科勒·卡戴珊、詹姆斯·哈登、拉马尔·奥多姆的狗血故事。

　　这个故事需要一直讲到了15年的12月份，情节真可谓一波三折。

　　首先，科勒是奥多姆的前妻，以前说起卡戴珊，天朝球迷的第一印象都是大姨子金·卡戴珊，而大姨子这个称谓的来源，正是由当时在湖人当最佳第六人的拉马尔·奥多姆带来的。

　　卡戴珊家族本来就是靠各种出位宣传、真人秀来带动人气的，排行老二、老三的金和科勒时不时和NBA球员发生一点关系其实也是工作的一部分。

　　金嫁给侃爷之后，多少要收敛一点，所以吸引全世界注意力的重任自然落到了科勒身上。

　　科勒和哈登开始交往时，她其实并没有和奥多姆分手，从法律意义上讲，其实两人仍是夫妻。

　　如果故事仅仅到这里，不过有是一段令人难忘的三角恋情，无论是奥多姆最后赢回娇妻，还是哈登成功完成横刀夺爱，都不过是最广大吃瓜群众生活中的一点调味剂。

　　一心想要搞出爆点的卡戴珊家族恐怕自己都不会想到，大新闻真是说来就来。

　　这次制造大新闻的不是别人，正是那个已经和科勒分居的奥多姆。

　　根据《TMZ》报道，奥多姆在内华达州帕伦普市一家名叫“爱的牧场”妓院中，玩得失去意识，生命陷入垂危。

　　根据，妓院老板丹尼斯·霍夫披露奥多姆被发现和送往医院的细节，他说：“两个女孩推开奥多姆VIP房间，发现他处于昏迷当中，发出尖叫然后拨打了911。”

　　霍夫还透露，奥多姆上周日就来到妓院，并举行盛大的派对狂欢。

　　奥多姆并没有喝很多白兰地酒，霍夫这样说道，“他看上很不好，很可能服用太多壮阳药。”

　　好么，玩上了三人行，还用了那么多药，不出事才叫奇怪。

　　另外，叙说这一切的妓院老板霍夫也没忘了乘机为自己的店打上一波广告。

　　接着，科勒·卡戴珊、及其姐姐金·卡戴珊和母亲克里斯·詹纳选择赶赴拉斯维加斯看望奥多姆。

　　科勒更是摆出一副余情未了的姿态，在奥多姆床边照顾起了丈夫，这无疑让哈登感到郁闷。

　　之后的故事，自然是赛季开始，哈登状态不佳，火箭战绩下滑等等。

　　反正，媒体几乎把最大的注意力都放在了这段三角关系上，连快船、勇士、马刺之间的连番激战都只能靠边站。

　　故事的结尾处，科勒·卡戴珊终于用一条短信宣告了和哈登的分手。

　　不过，也有消息称，其实是哈登甩了科勒，因为胡子再也受不了这没完没了的场外花边。

　　当然，科勒最后也没有和奥多姆破镜重圆，奥多姆康复后，他们还是选择了分道扬镳。

　　这对奥多姆来说无疑是一件好事，要是再和卡戴珊纠缠下去，恐怕还会一头撞进好不容易爬出的鬼门关。

　　当然，按照米剧的惯常套路，好的故事总有第二季。

　　第一季讲完之后的一年时间里，科勒再次向NBA球员下手了，这一次她选择的对象是骑士队的八贤王——特雷斯坦·汤普森（TT）。

　　据科勒自己所说，她这一次终于找到了真爱，并且想要为TT生孩子，并且还从TT怀孕的女友手里直接抢走了骑士内线。

　　当然，不改卡戴珊家族的本色，科勒在媒体前说道：“TT是我见过的最棒的男人，无论是在球场，还是在床上。”

　　此时哈登正一扫上赛季的阴霾，在火箭新帅迈克·德安东尼的指导下，向着MVP发起冲击，却再次被科勒卷入了留言当中。

　　科勒毫不留情地说道：“TT是我见过的最棒的男人。”

　　这肯定是国内球迷看到的阉割版本，事实上，科勒说了更加劲爆的话：“知道老娘为什么和哈登分手吗？因为我实在没法帮他‘吹’起来。”

　　咳咳，接下来的各种撕逼就不必多说了。

　　有趣的是，据某些八卦杂志宣称，哈登和奥多姆此后倒是成了好朋友，因为他们现在有一个共同的爱好——吐槽科勒·卡戴珊。

　　绯闻满天飞，NBA的比赛还是要正常进行。

　　15-16赛季，快船在常规赛进一步收缩力量，手握一堆常规赛最佳战绩的他们也确实没有必要在季后赛前浪费太多精力。

　　这给了一心想要证明自己的金州勇士大发神威的机会。

　　本赛季离开快船，投靠科尔的卢克·沃顿代替有伤在身的科尔指挥了勇士之前的20多场球。

　　要不是快船在这其中顶着勇士的三分雨，捍卫住了自己的一个主场，他们险些在新赛季打出一波开季24连胜。

　　可惜的，这一切并未成真，即使成真了，快船上下也没啥好怕的，因为他们分别拿下过更为恐怖的开季27连胜和开季30连胜。

　　一骑绝尘的勇士根本没有对手，按照这个节奏打下去，他们很可能拿下70+以上的战绩，但是想要突破快船的最高胜场数76胜，还是难度太大。

　　16年的全明星赛照常举行，这一次的举办地放在了多伦多。

　　新秀挑战赛上，米国队战胜了国际队，报了去年的一箭之仇，扎克·拉文顺利当选新秀赛MVP。

　　第二天进行的依旧是个人单项赛。

　　在技巧挑战塞上，状元郎唐斯最终凭借娴熟的技术，战胜了以赛亚·托马斯，成功捧得冠军，他同时也是当时NBA历史上身高最高的技巧挑战赛冠军。

　　联盟的内线正在变得越来越全面，而人们想起这一切的始作俑者时，卡夫·阮无疑是不能不提的名字。

　　三分大赛几乎就是勇士队水花兄弟的内斗场，这一次，克莱成了赢家。

　　他在最后时刻连中11记三分，成功夺下了三分大赛的冠军。

　　球队后场双枪均为三分王，这在联盟历史上同样是首次。

　　扣篮大赛无疑是近些年最精彩的一届，据说许多热爱篮球的球迷是跪着看完这一届扣篮大赛的。

　　扎克·拉文和阿隆·戈登的巅峰对决在未来几年都会成为人们津津乐道的话题。

　　扣篮大赛也在不断的演化，随着一批批生力军的加入，原本变得人气稀缺的比赛，也在重新走向辉煌。

　　全明星周末的最后一天，属于拉塞尔·威斯布鲁克。

　　威少又一次以替补身份在全明星赛场大发神威，全场砍下31分、5次助攻、8个篮板和5次抢断，成功蝉联AMVP，同时他也成为历史上第三位蝉联AMVP的球员。

　　上一位必须是他的好友——卡夫·阮，人们纷纷期待着威少能不能像二牛一样，完成三连AMVP的伟业。

　　15-16赛季渐渐走向尾声，勇士依然和快船、马刺保持着两场以上的胜场优势，他们肯定达不到76胜的目标，但拿下联盟第一的问题并不大。

　　当然，本赛季的收尾阶段，也并不属于勇士，因为科比·布莱恩特发表了一份感人至深的告别信，他决定在本赛季之后，正式退役。

　　这也就意味着，接下来湖人的比赛，将成为曼巴的告别演出。

　　即使再伟大的巨星，在科比之前，也没有经历过这样的场面，强如乔丹，也没有过这样的待遇。

　　一时间，国内各种追悼科比·布莱恩特的新闻在朋友圈四处飘散。

　　喂，拜托，他还活着呐！

　　二牛也决定为科比送上自己的敬意，在科比最后一场砍下60分的同时，那边阮二牛也在赛季最后一个对手太阳身上发了威。

　　在上一次对阵太阳砍下88分的二牛又一次化身牛魔王，他全场40投36中，其中三分球24投21中，罚球9罚8中，狂砍101分，成功把威尔特·张伯伦踩在了脚下。

　　新秀德文·布克看着无所不能的阮二牛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　太阳队表示很无辜，卡夫·阮就不能换个对手砍分，怎么每次受伤的总是我们？


第888章 进击的蛮牛+大结局

　　二牛拿了101分，打破了张伯伦的得分纪录，算是搞砸了科比的离别演出。

　　本来全世界科密都在缅怀自己逝去的青春，疯狂给他们的老大打CALL，但被蛮牛这么一搞，立刻就热度就下滑了不少。

　　比较起来，超级巨星退役的事情隔几年总会发生，但打破100分单场得分纪录的事情，100年都未必会发生这么一次。

　　科黑更是不愿意放过最后的机会，对曼巴进行攻击。

　　“用46次出手得了81分的家伙，被吹得超越乔丹，真正超越的乔丹的男人却只用了40次出手，就超越了张伯伦。”

　　嗯，这货不仅是科黑，更是个牛密。

　　不过，15-16赛季常规赛最大的赢家，还是落不到二牛的头上。

　　因为快船在全联盟的战绩仅排在第三位，即使二牛同时称霸得分和篮板榜，联盟也不会再把MVP颁给他。

　　101分固然震古烁今，但从整个常规赛的平均表现来看，能够当选MVP的只能是史蒂芬·库里。

　　180俱乐部新成员，单季400+三分球，带领勇士打出单季71胜的战绩，要不是由阮二牛的存在，这样的表现也许会变得更加耀眼。

　　勇士也即公牛、老鹰、快船之后，成为第四支拿下单季70+胜场的球队。

　　而且作为球队领袖，库里的成功无疑颠覆了NBA的传统。

　　一般情况下，大部分专家和球迷的理念中，MVP必须是那种身体天赋超强的存在，各种飞天遁地，不过是这类人的正常操作，强如二牛，也没有脱离这个框架之中。

　　像库里这样靠着精准的射术和纯熟的篮球技术，成为超级巨星的家伙还从未在NBA现代篮球历史上出现过。

　　库里的出色表现，彻底改变了人们的常识，原来超级英雄也可以用另一种方式出现。

　　从这个角度说，库日天的确是划时代的存在。

　　当然，说库里天赋不如顶级球员，那也是相对的。

　　小学生虽然经常“勉扣”，但他的核心力量并不差，甚至还有抵住霍华德拿下前场篮板的经典镜头。

　　更何况，能够把三分球提升到战略级的能力，同样是一种不可多得的天赋。

　　别看二牛已经把单场三分球纪录提升到了21个，但那只是个别场次中的爆发型输出，论及一个整个赛季的发挥，水花兄弟依然霸占着三分榜单的前两位。

　　库里的辉煌，的确重新定义了“天赋”的含义。

　　可是，必须要承认的是，也唯有天赋这种东西是出生那一刻就决定的，后天的努力只是让球员自己兑现这份原本就存在的东西。

　　譬如一个人的身高，不管他后天去参加体操还是举重，只要不受到严重的损伤，其实只会对他的生长起到正面作用。

　　那么问题来了，为什么许多人都谣传体操、举重会影响人的发育呢？

　　呵呵，那是因为有很多人都不知道，天朝的体育筛选机制是怎么回事。

　　还不明白？

　　很简单，就是把那些身高有可能超过“我国标准”的人提前给筛出了。

　　不信？

　　那就只好求助某科，去看一看天朝并不占优势的重量级举重比赛就明白了，那些参赛选手，满眼望去都是身高180+的汉子，嗯，还有女汉子。

　　作为一个前体操运动员，二牛就多次给人澄清过这个事情，但仍然有许多体育爱好者对此并不了解。

　　生活中充满了许多错误的常识，但比赛结果这个事实却很难被误导，除非NBA真是录播的。

　　又到了赢球或者回家的季后赛，无论之前在常规赛表现得有出色，到了季后赛也最多折算成一个主场的优势，一切都要从头开始。

　　15-16赛季，排名东部1-8位的球队分别是：骑士、猛龙、热火、老鹰、凯尔特人、黄蜂、步行者、活塞。

　　所以，东部的在季后赛的对阵形势如下：

　　上半区：

　　骑士VS活塞、老鹰VS凯尔特人

　　下半区：

　　猛龙VS步行者、热火VS黄蜂

　　而排名西部1-8位的球队则是：勇士、马刺、快船、雷霆、开拓者、小牛、灰熊、火箭。

　　于是，西部也就势定下了自己的对阵安排：

　　上半区：

　　勇士VS火箭、雷霆VS开拓者

　　下半区：

　　马刺VS灰熊、快船VS小牛

　　没想到上赛季刚刚欢送了小乔丹，快船众将就又在季后赛和老队友碰了面。

　　不过，要说此时的小牛会给快船造成多大的麻烦，那就是说笑了。

　　小乔丹对快船很了解不假，但是作为小牛队内战力却严重匮乏。

　　高薪签下的帕森斯直接因伤赛季报销，马修斯、德隆也在受伤之后不复当年之勇。

　　搞了半天，在达拉斯负责撑场面的还是拿着800万年薪的德克·诺维茨基，这破车老司机也开不动啊！

　　快船上下在和小乔丹寒暄一阵后，干净利落的4:0横扫了小牛，还顺便和小乔丹约好了夏天一起野炊、打牌的约定。

　　这边快船轻松过了首轮，其他场次则是各有战况。

　　东部上半区没啥好说的，骑士同样横扫活塞完成晋级，老鹰则以4:2立克凯尔特人进入第二轮。

　　东部下半区确实整个联盟竞争最激烈的半区，两组球队同时打到抢七，最后胜出的猛龙和热火。

　　西部上半区战斗比较正常，两个4:1，勇士和雷霆将在半决赛争夺一个西决名额。

　　下半区方面，和快船争夺另一个西决名额的球队是马刺，他们同样以4:0横扫了灰熊，又一次和快船在季后赛相遇。

　　进入季后赛次轮，接下来的卫冕之路就没那么好走了。

　　快船上下多次针对马刺进行了研究，GDP虽然老迈，但是加上阿尔德里奇和鲁迪·盖伊，这支马刺同样不能小觑。

　　果然，G1在斯台普斯中心，快船就遭到了本赛季季后赛的第一场失利。

　　阿德面对阮二牛，打出了自己职业生涯最具说服力的一场比赛，他全场23投18中，狂砍38分，6板。

　　尽管二牛也拿下40+的数据，但马刺最终还是拿下了比赛。

　　夏天失去了首发中锋和最佳第六人，常规赛只排到西部第三，季后赛又被马刺打了个措手不及，许多媒体都在鼓吹快船统治力下滑，王朝崩塌在即。

　　然而，G2的快船立刻重新鼓舞起了士气。

　　阮二牛又一次展现出他的统治力，不但在进攻端打爆了阿德，同时也在防守端，让上一场发挥出色的火车头迷失了自己。

　　科怀·伦纳德对于鲁迪·盖伊的防守也较上一场有了不小的进步，而皮尔斯和尼克·杨的关键三分，则为球队锁定了胜局。

　　赢下G2之后，两队马不停蹄的赶往圣安东尼奥，继续进行G3、G4的激战。

　　赛前，大部分媒体都预测两队会打到抢七，但抢占势头的快船却是得理不饶人，他们在圣城连克对手，带着3:1的总比分回到了洛杉矶。

　　蒂姆·邓肯真的老了，他现在只是一个角色球员，没办法在撑起马刺的内线防守，二牛则又一次成了阿尔德里奇的苦手。

　　个别场次的胜利不能说明任何问题，在更长的时间线当中，阿德从来没有一次在二牛面前证明自己的实例。

　　G5回到了洛杉矶，已经拿到赛点的洛杉矶快船没有给对手喘息的机会。

　　CP3单场爆砍30+10，一波流帮助球队带走了比赛。

　　4:1，快船强势战胜马刺，连续第5年杀入西决。

　　再看东部那边的次轮形势，骑士干净利落的以4:0干掉老鹰，成为第一个杀入分区决赛的球队。

　　下半区的猛龙同样在本赛季迎来了崛起，由洛瑞和德罗赞组成的“垃圾兄弟”，虽然各种被专业人士瞧不上，但他们的努力和进步是有目共睹的。

　　热火方面，自从波什被查出了血凝块之后，就基本断送了他们更进一步的可能，能够杀进次轮，已经是相当不错的结果。

　　4:2，猛龙战胜热火，与骑士会师东决。

　　西部上半区，是所有次轮比赛中耗时最长决出胜负的。

　　雷霆与勇士苦战7场，最终勇士抢七险胜对手。

　　尤其要赞叹的是克莱·汤普森。

　　在G6大比分落后，三节比分也落后的情况下，他在末节佛光普照，开启汤神模式，单节三分球6投5中，并砍下19分。

　　以一人之力把勇士从死亡的边缘拉了回来，雷霆二少再次折戟在西决之前，此时的杜兰特已经萌生了去意。

　　不过，雷霆的表现也没有让勇士好过，拿下70+胜场数的金州勇士已经在季后赛展现出了疲态。

　　至此，东西部的决赛对阵终于出炉：

　　东部：骑士VS猛龙

　　西部：快船VS勇士

　　在次轮比赛结束之后，按照惯例，15-16赛季的各大奖项也先后公布完毕。

　　当然，这个惯例在明年就要发生变化。

　　亚当·萧华为了增加NBA的娱乐性，决定把颁奖变成奥斯卡之类的晚宴形式，并安排在总决赛之后的一段时间举行。

　　只可惜，大部分球迷都不怎么买账。

　　废话，赛季都结束了，你突然告诉大伙，其实MVP还没公布，这是何等艹蛋的事情。

　　回到本赛季，首先公布的自然是最佳新秀。

　　中二病的卡尔·安东尼·唐斯不出意外的拿到了ROY。

　　菜鸟赛季拿下18+10怎么看都是为了巨星的模样，当然，这个数据离他的偶像卡夫·阮还有明显的差距。

　　最佳第六人被贾马尔·克劳福德拿到，话说J-crossover哪一年不是SMOY的候选人？

　　进步最快球员被开拓者的CJ·迈克鲁姆拿到，不过新科MIP本人却表示不屑一顾。

　　按照他的说法，自身实力是摆在那里的，只是上赛季没有获得足够多的机会而已。

　　最佳教练肯定是史蒂夫·科尔的，无论如何，70+的胜场数都给COY以足够资质。

　　事实上，去年科尔就有机会拿奖，只是老鹰那边蹿升速度太快罢了。

　　最佳防守球员出人预料的再次颁给了科怀·伦纳德。

　　之前呼声最高的是PJ·塔克，有不少有人都认为是他撑起了勇士的防守。

　　不过，反对声同样不少，一个场均篮板连7+都没有的内线拿D-POY，确实有点悬。

　　最有价值球员不出意外的颁给了史蒂夫·库里，只可惜他并有拿到全票，二牛的101分还是起到了作用，历史级数据的影响力是摆在那里的。

　　最佳防守阵容一阵为：德安德鲁·乔丹、阮二牛、科怀·伦纳德、艾弗里·布拉德利、克里斯·保罗。

　　二阵方面则是：哈桑·怀特赛德、保罗·米尔萨普、PJ·塔克、吉米·巴特勒和托尼·阿伦。

　　基本令人信服，但三炮的排名其实有些偏高。

　　但快船再次有四人分别入选防守一、二阵，还是让人震撼。

　　白边在新赛季很好的弥补了小乔丹的空缺，快船的阵容深度实在令人惊叹。

　　最佳阵容又是一次分蛋糕的盛宴：

　　一阵：小乔丹、阮二牛、詹姆斯、威斯布鲁克、库里

　　二阵：考辛斯、PJ·塔克、杜兰特、利拉德、保罗

　　三阵：德拉蒙德、阿尔德里奇、乔治、汤普森、洛瑞

　　呵呵，谁又被遗忘了？

　　当然是那个长期霸占新闻版面的詹姆斯·哈登，胡子的数据其实比上赛季还略有提升，但球队战绩和漫天绯闻拖累了他。

　　一个卡戴珊就把MVP级的哈登给搞得如此郁闷，顺便还让火箭主帅麦克海尔黯然下课，联盟D-POY的评分标准显然有问题。

　　颁奖只代表过去，现在和未来需要通过奋斗来创造。

　　西决赛场，快船终于迎来了本赛季风头正盛的金州勇士。

　　结果，快船一上来就先发制人，在G1抢占先手，利用比勇士更多的三分投射，占据了场上主动，并最终先下一城。

　　G2勇士稍有复苏，但阮二牛再次迎来爆发，快船在前三节就获得了15+的领先优势，末节比赛，库里一度发飙，把比分追到了只剩5分，但保罗连续命中致命中投，随后JJ·雷迪克也投中了续命三分。

　　快船出人意料的在奥克兰甲骨文球场带走了两场胜利。

　　即使勇士在G3扳回一城，但此后快船再也没给对手任何机会。

　　卫冕冠军在G4凭借主场优势顺利收割比赛。

　　到了G5，卫冕冠军回到甲骨文球馆，几乎是迎着勇士队主场哨被压了一整场。

　　最后时刻，阮二牛连续低位背身强吃塔克没商量，彻底摧毁了勇士的防守体系。

　　结果以4:1的总比分，连续第五年杀入总决赛。

　　另一边，骑士和猛龙也决出了胜负，詹姆斯率队4:2战胜对手，杀入总决赛。

　　猛龙也有高光时刻，球队球员俾斯麦·比永博甚至还有单场26篮板的疯狂表现，以至于有多伦多球迷举出了“比永博是我爸爸”的标语。

　　可短暂的疯狂毕竟掩盖不了两队的真实差距，骑士连续第二个赛季与快船会师总决赛。

　　这一次，他们三巨头俱全！

　　双方在前4场比赛打成了2:2，都是各自保住了主场。

　　关键的G3，蛮牛打出了统治级的表现，他全场狂砍68分，再次刷新了由自己保持的总决赛单场得分纪录。

　　赛季中途替代迈克·布拉特上任的泰伦·卢本以为自己对于卡夫·阮的防守已经做到了极致，万万没想到天朝人的极限，永远在常人难以想象的地方。

　　近些年，二牛的场均数据不断下滑，虽然这是二牛为了对手的成长而做出的牺牲，但还是有很多人认为他的竞技状态早已不再巅峰状态。

　　可一到了关键时刻，天朝人总能在站出来告诉所有人，他依然是现役乃至历史第一人。

　　G6一战，回到克利夫兰的骑士妄图发动绝地反击，却不防二牛在赛前对詹姆斯这么说道：“下赛季要不要来快船？我可以降薪续约！”

　　詹姆斯没能在G6力挽狂澜，一个愿意为了总冠军屡次换队的球员，不可能有死战到底的气魄，他再次迷茫了。

　　就这样，二牛率队拿下5连冠，这同时也是他生涯的第8冠。

　　拉塞尔老爷子已经病得没法安全把FMVP奖杯送到二牛手中，只能交由萧华代劳。

　　目前看来，谁也没法阻止阮二牛继续带队冲击凯尔特人的8连冠。

　　哦，对了，这也是詹姆斯职业生涯的第七个总亚军，八亚的贝勒爷已经在前面笑着向他招手了！

　　……

　　……

　　……

　　大结局

　　“喂？对！什么？好，好，我知道了，行，我会尽快给你答复的！”

　　二牛挂下电话，顿时变得啼笑皆非起来。

　　想了想，他又把电话打到了保罗那里：“喂，炮，有件事我要重新和你商量一下。对，和勒布朗有关，因为我们又有了一个新的选项，刚刚KD给我电话了，他也想来快船！”

