

作者：龙无忧


内容简介：

　　鸿钧：小子，算你倒霉！

　　通天：龙小友，你......你保重了！

　　龙无忧：我不想当坏人的，是你们逼我的！

　　毒岛冴子：师兄，你不是坏人！

　　安达利尔：亲爱的，走，一起杀人放火去！

　　威震天：Boss，接下来破坏哪里啊？

　　蓝染：龙，我们结拜兄弟吧！

　　纲手：你这混蛋，我不会放过你的！

　　青稚：看在妮可·罗宾的份上，放我一马吧！

　　★变态冷血出没，大爱者请自觉离开！★


第001章 熟女鸿钧

　　2015年3月1日。

　　“箱子里两边各六支病毒和抗体，中间也分别有一支，再加上注射器内的一支抗体，总共是七支病毒八支抗体。”一名黑色长发扎成马尾，额头中央有一条黑色神龙纹身的年轻男子，轻声说道：“每人拿一支病毒和一支抗体，多的反正也没什么用，就留在这里吧！”

　　“队长，我们要抗体干什么啊？”一名身高绝对超过两米的光头白人壮汉，不解的说道：“指导员小妞不是说，只要带一支病毒回去，就能全属性强化2点吗？多带病毒或者带抗体回去，根本没什么用啊！”

　　纹身男从箱子里拿出一支支蓝色和绿色的螺旋玻璃管，递给身旁四人，正声说道：“剧情虽然只有短短两个多小时，但在回去之前，谁也不能保证不被丧尸咬到。为了你那个征服外星美女的理想，还是带一支抗体保命吧！”

　　“哦，我听队长的！”白人壮汉乖乖接过一支蓝色和一支绿色玻璃管，轻点了一下左手腕上的金属腕表，面前立刻投影出一道平板电脑操作界面。

　　选择物品栏键位轻点一下，界面中央立刻切换成两排黑色的小方格，每排各五个。然后只见白人壮汉把右手中两只玻璃管往左手金属腕表上轻轻一碰，玻璃管立刻消失无踪，同时投影界面上最前面两个小方格内出现了一支蓝色和一支绿色玻璃管的样子。

　　“斯通力，收取物品没必要打开界面的，只要触碰一下腕表就可以了。”纹身男把玩着手中的蓝色玻璃管，淡淡的说道：“新手剧情没有任务可接，你们不用去追艾丽丝他们，算好时间进去杀丧尸拿积分就可以了，注意别被丧尸狗和舔食者盯上。”

　　“嘿嘿嘿！”白人壮汉斯通力憨憨的摸了摸光头，说道：“第一次玩这种高科技，想看看物品是怎么收进去的。反正以后拿东西也得打开界面，先熟悉一下嘛！”

　　“队长，你真的不和我们一起进去吗？”一名板寸头的精壮东方男子，微皱着眉头问道。

　　“不了。”纹身男看着手中的蓝色玻璃管，微笑着说道：“我就在这里直接注射病毒，再弄个第一当当。”

　　“队长，虽然指导员小姐说您有77%的几率可以成功融合病毒，但还是有23%的失败几率啊！”一名面相柔美的黑色长发美女，担心的说道：“还是和我们一起回去强化吧！要是融合失败，您可是会变成丧尸的啊！”

　　“男人想要变强的心思，女人是理解不了的。”纹身男面带自信微笑，说道：“我肯定能融合成功，你们自己别被丧尸吓得腿软就行了。记住我说过的话，在我没有承认你们的实力之前，你们还不算我的队员。”

　　“队长真臭屁！”斯通力摸着自己光溜溜的大脑袋，咧嘴说道：“不过你是堂堂正正打败过我的男人，我就服你。等着吧，我很快就会让你承认我这个二号队员的。”

　　“保重！”一名莫西干发型的高瘦黑人，朝纹身男轻轻点了点头，转身朝蜂巢入口走去。

　　“我习惯听从命令，如果没有明确指示，我会很迷茫的。”板寸头拍了拍纹身男的肩膀，肃声说道：“给我留个位置，我是五号队员。”

　　说完之后，板寸头拔出腰间的手枪，跟在黑人后面走向蜂巢入口。

　　“队长，那我也进去了啊！”斯通力捏了捏拳头，等着纹身男应允。

　　“嗯！”纹身男点了点头，示意了下身旁的长发美女，说道：“照顾下千代子，她可能一下子适应不了血腥杀戮场面。”

　　“放心，我最喜欢保护美女了！”斯通力龇牙一笑，晃了晃他那堪比普通人大腿的胳膊。

　　“队长，祝您好运！”长发美女千代子朝纹身男弯腰鞠了一躬，跟着斯通力走向黑暗的蜂巢入口。

　　看着和自己一组的四个人全部进入蜂巢，纹身男低声自语道：“可惜我是不需要队员的，也祝你们好运吧！”

　　说完之后，纹身男就近找了只大货厢躲了进去。等到确定一会儿出现的那只舔食者攻击不到这里后，纹身男撸起左臂袖子，拧开蓝色玻璃管自带的注射针头，毫不犹豫扎向自己的胳膊……

　　时间回溯到2014年12月5日。

　　一名黑色长发披肩，身穿六翼黑水晶战甲的男子，站在一座巨大的宫殿前慢慢睁开了眼睛。在他那清秀脸庞的额头中央，有一条腾身欲飞的黑色华夏神龙纹身。

　　地方虽显陌生，但那座宫殿的古式华夏风格却让纹身男倍感亲切。抬头望去，只见高悬的宫殿门匾上清晰的刻着三个古体华夏字：紫霄宫！

　　“龙道友，你终于来了！”强大的感知内并未察觉到有人接近，但随着一个柔和女声响起，一名居家打扮的美妇人和一名青衫中年男子突然出现在了纹身男面前。

　　见纹身男面露疑惑的戒备起来，美妇人微笑着说道：“龙道友……啊，不对，应该称你为龙先生。龙先生远来是客，请里面坐吧！”

　　感觉到面前二人没有敌意，纹身男疑惑的问道：“请问你们是谁啊？怎么知道我姓龙的？”

　　“龙无忧，华夏人，或者说中国人。被造化玉牒碎片带去异世界，修炼千年后飞升而回。不但是一名铸成天雷之体的修士，还修炼了异世界的斗气魔法甚至是死亡力量。拥有三件形成器灵的法宝，分别是：金铃剑，神圣衣，山河社稷图。在异世界娶的众多妻子也跟着你一起回来了，目前正居住在山河社稷图内部空间。”美妇人微笑着道出了纹身男的过往。

　　没错，这位纹身男正是《异世无忧传》主角，英俊潇洒风流倜傥一树梨花压海棠的无忧兄——龙无忧！

　　被面前这位看似无害的美妇人一口道出自己的过往，无忧兄当即后退丈许，拿出一把金色长剑戒备起来，厉声喝问道：“你们究竟是什么人？为什么知道我那么多事？”

　　“龙先生请放宽心，我们没有恶意的。”美妇人脸上依旧挂着和善的微笑，说道：“老道……啊，不对，应该说我。我名叫鸿钧，是这座紫霄宫的主人。旁边这位是我的三弟子，截教通天。”

　　无忧兄傻愣愣的看着自称鸿钧的美妇人，再看看那位青衫中年男子，弱弱的问道：“你们是鸿钧道祖和通天教主？”

　　“是的！”美妇人微笑着点了点头，她旁边那位板着脸的中年男子也微微点了点头。

　　“靠，你当我三岁小孩子啊！”无忧兄突然指着美妇人跳脚着骂道：“骗人也要骗得像一点啊！别人可能没见过鸿钧和通天的样子，老子可是从造化玉牒碎片的记忆中看到过的。鸿钧明明是个快要死的老头子，通天明明是个凶悍的黑脸大胡子。你一个三十多岁的美貌熟女，还一个四十多岁脸上白白净净的棺材脸，居然还装鸿钧和通天，拜托你们有点素质好不好！”

　　“其实……”美妇人刚想开口解释，却被无忧兄蛮横的打断了。

　　“其实你个头啊！”无忧兄用手中的金色长剑对美妇人指指点点，不屑的撇嘴说道：“上身粉色羊绒衫，下身针织长裙，脚上还穿着平底高跟鞋，就你这样的家庭主妇还冒充鸿钧！就算你没化妆也没带首饰，可鸿钧老头什么时候变成胸前鼓鼓的S型美女了。”

　　“你听我……”美妇人略显无奈的想解释一下，可无忧兄就是不给她机会。

　　“我听你吹大牛啊！就算吹牛不用上税，可你们也吹得太过分了吧！”无忧兄把矛头转向那名青衫中年男子，用金色长剑指着他气愤的说道：“你看看他，就算板着脸也是一副很好欺负的样子。而且脸上白白净净连根胡子渣都没有，就他这样也敢冒充独战四圣的通天教主！”

　　见美妇人又要开口说话，无忧兄直接瞪着眼睛警告道：“你们两个大骗子给我听着，侮辱鸿钧无所谓，我跟他不熟，但有教无类的通天教主可是我的偶像，你们再敢胡乱冒充，小心老子对你们不客气！”

　　“小友莫急，请看这是何物！”一直板着脸的中年男子脸上露出一丝微笑，身前凭空出现四把倒悬的宝剑。

　　这四把宝剑造型古朴，周身也没什么仙气祥云环绕，但一出现就锋芒毕露，杀伐之气压迫得无忧兄有些喘不过气来。

　　“这……这是诛仙四剑！”无忧兄在造化玉牒碎片的记忆中见过通天教主的法宝——诛仙四剑，再说如此锋锐的杀气，其他法宝根本冒充不来，当即瞪大眼睛看着那名中年男子，不敢置信的问道：“你真是通天教主？”

　　“本座正是截教通天，龙道友有礼了！”中年男子，也就是通天教主，脸露自傲的朝无忧兄点了点头。

　　“这么说来……”无忧兄的脸渐渐垮了下来，转头看向那名美妇人，苦笑着说道：“你真的是鸿钧道祖了？”

　　“如假包换！”美妇人，也就是圣人之师鸿钧道祖，调皮的眨了眨眼睛。

　　鸿钧道祖居然是一位身材爆好的美熟女，无忧兄的下巴“哐嘡”一声掉到了地上……


第002章 绑架胁迫

　　“龙先生，龙先生？”熟女鸿钧见无忧兄愣在了那，轻轻喊了两声。

　　“啊？”无忧兄回过神来，略显迷茫的问道：“有事吗？”

　　鸿钧伸手朝紫霄宫门口示意了一下，微笑着说道：“龙先生请里面坐吧，我有些事要和你说一下。”

　　“哦，好的。”无忧兄点了点头，刚想抬脚跨步，突然间瞪大眼睛，急声问道：“这里是紫霄宫，你们是鸿钧和通天，那我已经回到地球了？”

　　“是的，你确实回来了。但此地球非彼地球，这里并不是你原本的家乡。”鸿钧微笑着解释道：“大千世界神奇莫测，在不同的时空内存在着相同的地球。发展轨迹，人文国度，这些也都完全相同。但因为你的到来，这个地球上的龙无忧，以及所有和龙无忧有关联的人，全都消失了。”

　　“什么意思？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，完全理解不了鸿钧在说什么。

　　“先请里面坐吧，我们坐下来慢慢说。”鸿钧轻轻一挥手，无忧兄面前的场景立刻由蓝天白云变成了装修豪华的现代化客厅。

　　“请坐！”鸿钧朝一张单人沙发示意了一下，微笑着问道：“喝咖啡还是喝茶？”

　　无忧兄脑袋有些转不过来了，刚刚才勉强接受了鸿钧是一位美熟女的事实，这会儿紫霄宫内居然是完全的现代化布置，而且鸿钧居然还喝咖啡……

　　看出无忧兄的困惑，鸿钧示意通天去端茶水，她自己则坐在一张柔软的单人沙发上，微笑着说道：“洪荒时代，我是圣人之师，必须要注意自己德高望重的形象，所以我才以老翁样貌示人。现在是二十一世纪，女性比男性好办事，所以我恢复了原本面貌。至于紫霄宫内的布置，那只是顺应潮流而已。因为我本身就是天道，总不好逆天而行吧！”

　　无忧兄呆愣愣的坐到沙发上，嘴角微微抽动着问道：“你本来就是女的？”

　　“是啊！”鸿钧轻轻点了点头，说道：“大道至公天道无情，能合身天道之人，肯定是女人啦！而且教化世人，女人比男人更在行，你们华夏人族不就是女娲那丫头创造的吗！”

　　“你这么说，不怕得罪全天下女人啊？”无忧兄苦笑着问道。

　　“女人本来就是很无情很现实的嘛！”鸿钧毫不在意的耸了耸肩，说道：“不说远，就说现在那些女人吧！如果没车没房，就算男人的品性再好她们也不会多看一眼。偶尔有些一时冲动只谈感情不谈钱的女人，要么苦一辈子，要么结婚后天天吵架，最后离婚。就算安定了下来，女人也会把握家中的财政大权，自己买衣服买化妆品，男人却连买包烟的零花钱都没有，你说女人是不是很无情啊？”

　　无忧兄服了，也无语了……

　　“小友请用！”通天端着个托盘走了过来，在无忧兄面前放了一杯咖啡一杯茶，微笑着说道：“咖啡加了牛奶和糖，茶是清热的茉莉花，应该都合小友胃口。”

　　“多谢通天圣人！”无忧兄连忙起身道谢，同时也对通天这种一下子上两种茶水的行为很无语。

　　通天朝无忧兄微笑着点了点头，转身给鸿钧上了一杯表面白褐相间的咖啡，恭谨的说道：“老师，您的卡布奇诺。”

　　“嗯，你坐一旁吧！”鸿钧随意的摆了摆手，继续对无忧兄说道：“我先给龙先生解释一下此地球非彼地球的说法吧！浩瀚宇宙中，存在着无数个平行空间。龙先生原本的家乡是地球，这里也是地球，但这里是另一个空间中的地球，并不是龙先生原本的家乡。”

　　“啊？”无忧兄吃惊的问道：“那要怎么样才能回到原来那个地球啊？”

　　“很抱歉，你已经回不去了。”鸿钧毫无歉意的端起咖啡喝了一口，不急不缓的说道：“与你灵魂融合的那块造化玉牒碎片，是属于这个世界的。也就是说，自从你和造化玉牒碎片融为一体，你就已经是这个世界的人了。”

　　无忧兄瞪大眼睛楞了一会儿，急声问道：“那这个世界有我的父母家人吗？”

　　“原本这个世界也有一个龙无忧，但你的灵魂与造化玉牒碎片融合后，你取代了他的位置。”鸿钧轻轻撇了撇嘴，说道：“结果导致这个世界的龙无忧消失，同时所有与龙无忧有直接关联的人也全都消失了。也就是说，你在这个地球上没有任何亲人。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”无忧兄双目无神的轻轻嘟囔着。

　　原本飞升回地球就是为了寻找家人，没想到居然发生了这种莫名其妙的事。早知如此，还不如留在异世界不回来呢！

　　“当初你被从天而降的造化玉牒碎片带去异世界，其实完全是个意外。”鸿钧收起懒散的表情，正声说道：“造化玉牒碎片原本是我准备赐予这个地球上的一个人，让他去执行某项任务用的。可谁知空间无故扭曲了一下，导致造化玉牒碎片飞去了另一个时空中的地球。造化玉牒是一个世界的根本，能弄下一块碎片已经很不容易了。就在我灰心丧气以为这个世界没救时，造化玉牒突然把你的情况告诉了我。”

　　无忧兄没理鸿钧，直接端起茶杯一饮而尽，随即又一口喝掉那杯加糖加奶的咖啡。感觉还是很不爽，索性从自己的空间戒指内拿出一坛子酒“咕嘟咕嘟”喝了起来。

　　回到了另一个地球，见不到自己的家人，无忧兄已经对任何事情都不感兴趣了。管他什么造化玉牒，管他什么鸿钧通天，先好好喝一通，醉了睡一觉再说。

　　突然间，一把金色长剑，一只银色钢铁飞马，一幅古朴画卷，还有一只黑色的龙形戒指从无忧兄身上飞出，搞得他就穿着一条黑色长裤坐在那。

　　“你什么意思？”无忧兄忽的一下站起身，怒目瞪着正在摆弄金色长剑的鸿钧。

　　能一下子剥离他所有的法宝，除了鸿钧还能有谁。而且让无忧兄心生恐惧的是，他居然感觉不到体内的任何能量。

　　“我暂时封印了你的修为，法宝也由我暂为保管。”鸿钧笑嘻嘻的看着无忧兄，说道：“只要你帮我做一件事，我就把所有东西全都还给你，包括你那些住在山河社稷图内部空间的妻子。”

　　“绑架，胁迫，这就是你这个圣人之师的做法吗？”无忧兄握起毫无力量的拳头，咬牙说道：“你封印了我所有修为，普通人一刀一枪就能干掉我，我还能帮你做什么事！”

　　“这件事还必须得以普通人的身份去做，修士根本做不到。”鸿钧挥手收起无忧兄的法宝，笑着说道：“地球灵气消散，我在三十三天外另开了一座大荒仙界。只要你办好我交代的事，我不仅还你法宝和修为，还给你在大荒仙界开辟一座灵气浓郁的洞府。以你在异世界生存千年的经验，绝对能轻松完成我交代的任务。”

　　人为刀俎我为鱼肉，再加上所有法宝和那些患难与共的妻子也全被绑架了，无忧兄根本没有别的选择，只能低下高贵的头颅。

　　“以你天道的名义发一条毒誓，要是我办完你交代的事，你却不履行诺言，那就得魂消魄散死无葬身之地！”无忧兄可不是任人揉捏的软柿子，一来就要鸿钧发毒誓。

　　“好好，我发誓！”鸿钧忍住笑意，正声说道：“以我鸿钧天道之名向宇宙最高法则起誓，如果龙无忧办完我交代的事，我却没有履行诺言，那我必定魂消魄散不得好死！”

　　“说吧，要我做什么！”无忧兄可不怕鸿钧给他出难题，因为他现在就一普通人，如果鸿钧说的事情太难办，也不会要他去做的。

　　“先前我不是说造化玉牒碎片是给别人执行任务用的吗？”鸿钧一本正经的说道：“只是非常不巧，造化玉牒碎片与你的灵魂融合了，无奈之下我才出此下策让你帮忙的。要不是得知你会来到这里，就算我神通再大，也只能眼睁睁的看着地球灭亡了。”

　　无忧兄没有插嘴问话，看也不看鸿钧那个老娘们，一边喝酒一边听着她说话。

　　鸿钧知道无忧兄肯定对她毫无好感，轻轻叹了口气，说道“现在是2014年12月5日，两年前，也就是2012年年底，有一支名为天神族的外星种族来到了地球。他们在异次元空间建立了一座梦幻之城，招收地球上的人类过去当佣兵。”

　　“梦幻之城利用人类的念力，具现出很多以地球上影视游戏作品为蓝本的剧情副本，供人类进入其中提升力量。而人类要做的，就是不定期进入外星战场，为天神族征服外星球。力量的诱惑，天神族给予的超高报酬，使得精英人类争先恐后涌入梦幻之城。”

　　“短短两年不到，已经有十多万精英人类进入了梦幻之城。”鸿钧无奈的叹了口气，说道：“哎！要是天神族带来的只是科技和力量，那倒是挺不错的。可惜天神族的真面目并非如此，他们是出了名的人口贩子外加星球贩子——魔影族！”


第003章 绝仙剑意

　　鸿钧微皱起眉头，担心的说道：“魔影族有着超高的时空科技，专门穿梭于各个平行空间，贩卖人口和星球。凡是被他们盯上的星球，绝不会有好下场。等到地球上的精英人类全部进入梦幻之城，那么地球也会被魔影族贩卖出去。”

　　无忧兄微微瞥了鸿钧一眼，呼着酒气说道：“你不是至高无上的天道吗？只要你轻轻一挥手，不就什么问题都解决了吗！”

　　“我也很想那么做，但魔影族一直躲在异次元空间内，我根本找不出他们的藏身之所。”鸿钧紧皱着眉头，肃声说道：“龙无忧，我要你做的事，就是进入梦幻之城，想办法接近魔影族。只要你能进入魔影族藏身的地方，那我就可以凭借与你融合在一起的造化玉牒碎片指引，直接移动过去消灭他们。”

　　“我承认自己长得很帅，但魔影族是外星人，谁知道他们的审美观是怎么样的。”无忧兄痞气十足的把腿架在面前的玻璃茶几上，懒懒的说道：“牺牲色相我不怕，可人家不一定看得上我。拍马屁讨好就算我不在行，也可以慢慢学，但不知道人家吃不吃这套。送礼的话就算了，他们可是连星球都贩卖的，肯定穷不到哪去。想要我接近魔影族，那你得好好教教我这个‘普通人’了！”

　　“事情比你想象的要简单很多。”鸿钧知道无忧兄心中不爽，也就没在意他的言行，正声说道：“如果是一般的星球，魔影族会直接采取武力征服。但一些发展程度偏低，原住民却拥有巨大潜力的星球，他们会先拉拢精英原住民为他们效力，最后才占领星球。地球上的人类看似弱小，其实潜力非常巨大。魔影族正是看中了人类的潜力，才对他们开放了梦幻之城。”

　　“根据我从其他空间得到的情报，不管什么种族的人，只要个体实力强大，就会受到魔影族重用。”鸿钧抬手指了下无忧兄，肃声说道：“只要你能在魔影族监视下，展现出自己的实力，快速强大起来，肯定会受到重视。到时候你再表现得嗜血一些，魔影族肯定会长期雇佣你。这样一来，你就有机会接近魔影族了。”

　　“大婶……呃，应该称呼你为万年不死老婆婆。”无忧兄拎起酒坛子灌了一大口酒，醉眼惺忪的说道：“想必你的更年期早就过了，没想到脑子还是受到了影响。既然魔影族看中强者，那你吃饱了撑的把我修为封印起来啊！以我的实力，就算打不过你，去那什么梦幻之城还不是独孤求败啊！”

　　“小子，念在你已经喝醉的份上，老娘就不跟你计较称呼问题了。”鸿钧不爽的撇了撇嘴，说道：“魔影族为祸四方，早就有很多人想灭了他们了。但魔影族可不是笨蛋，防御措施做的非常严实。他们自己躲在异次元空间内，除了心腹谁也不见。那座对人类开放的梦幻之城，检查工作也做的很严密，任何修炼了某种力量体系的人都无法进去。也就是说想混入梦幻之城，必须得是一个普通的地球人。”

　　无忧兄没理会鸿钧那老娘们，见自己酒坛中已经空空如也，醉意朦胧的朝坐在他对面的通天说道：“老哥，有酒吗？”

　　通天对无忧兄很有好感，微笑着说道：“啤酒，黄酒，白酒，红酒，甚至是威士忌，紫霄宫内应有尽有。你想喝哪种？”

　　“我要白酒，二锅头最好，有家乡的问道。”无忧兄说话已经有些大舌头了。

　　通天轻轻一挥手，玻璃茶几上立刻出现两瓶简装二锅头。无忧兄直接拿起一瓶，咬开瓶盖，“咕嘟咕嘟”灌了起来。

　　“趁你还没完全喝醉，我说一下今后的安排。”鸿钧略显无奈的说道：“我会给你安排好身世经历，让魔影族看不出破绽。梦幻之城每月一号收人，给你两个多月时间习惯一下地球上的生活，明年三月一号准时进入。记得多看些电影动漫，多玩些游戏，进入梦幻之城后用得着的。”

　　“咳咳……”一口气灌完整瓶二锅头，无忧兄猛的咳嗽几声，软绵绵的倒在沙发上睡着了。

　　看着熟睡中依旧紧皱眉头的无忧兄，通天不忍的说道：“老师，我们这样对他是不是太过分了些啊？”

　　“哎！”鸿钧深深叹了口气，无奈的说道：“我也不想如此的，但除了他，谁也救不了地球。一旦地球被毁或者被卖掉，以地球为根基建立起来的大荒仙界也肯定会遭殃及。为了地球上的数十亿人类，还有大荒仙界的众多生灵，只能委屈他了。”

　　“尽管如此，我还是觉得很对不起他。”通天挥手把无忧兄身下的单人沙发变成了一张豪华大床，走上前扶正无忧兄的睡姿，轻声说道：“请老师允许，弟子想送他一份礼物。”

　　“嗯，你自己看着办吧！”鸿钧点了点头，说道：“我已经把他的运势调到了最高，即使不摔跤也能在路上捡到钱，希望对他有所帮助吧！”

　　通天没有说话，而是再次拿出世间攻击力最强的法宝——诛仙四剑。四把古朴宝剑倒悬在无忧兄头顶，其中一把渐渐发出微微剑鸣，在通天的操控下，往无忧兄额头射入一道金光。

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”鸿钧轻轻摇了摇头，说道：“你将绝仙剑的剑意融入他的魂魄，一个量劫之内，绝仙剑将完全失去功效。而且绝仙剑意固然神妙，但想要被他利用起来，也得看机缘。没想到他只是说了你一句好话，你居然如此厚待他。”

　　“实言妄语我还是看得穿的！”通天抹了抹额头上微微渗出的汗珠，轻声说道：“他和我一样，也是个直率的性情中人。如果他不去执行任务，我们肯定能成为挚友。”

　　“好了，该送他去地球了。”鸿钧走到无忧兄身旁，略显无奈的说道：“身体素质完全和普通人无异，但这孩子魂魄内融有造化玉牒碎片，又修炼过异世界的灵魂力量，导致他的精神力要比普通人高出好几十倍啊！不过不要紧，这点小误差应该不会露出破绽。”

　　2014年12月7日早晨，中国上海某座独立别墅内。

　　“啊，头好疼啊！”无忧兄捂着脑袋慢慢醒了过来，翻身间不小心碰到了身旁一只遥控器。

　　“下面是关于天神族帮助我国提高科技的追踪报道，紧随磁悬浮汽车普及全国所有家庭，第一代家用型机器人已开发完毕，预计明年五月份可正式投入市场……”

　　听着电视内传出的声音，无忧兄的脑袋渐渐清醒了过来，不敢置信的睁眼看向床对面那台足有五十四寸的液晶电视机。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包……”

　　一阵突然响起的超级怀旧歌声吸引了无忧兄的注意力，转头一看，原来是床头柜上一只银色平板手机在响。

　　拿起手机一看，来电显示差点没让无忧兄又睡过去。一张装可爱的鼓嘴大头照，照片上是一个能让无忧兄做恶梦的人，显示的名字是：可爱的小均均……

　　几次想丢掉手机，但考虑到被绑架的妻子和法宝，无忧兄只能无奈的按下接听键。

　　“有话就放！”无忧兄的语气非常冲……

　　“龙先生，睡了一天两夜应该醒酒了吧！”手机内传来鸿钧笑嘻嘻的声音，说道：“你可别忘了自己现在是个普通人哦！要是再这样整瓶的灌白酒，可是会翘辫子的哦！如果你喝酒喝死了，那我可是会很困扰的哦！要知道……”

　　“砰”的一声，银色手机和实木地板狠狠的亲热了一下。不过这只手机的质量非常好，居然一点擦伤都没有。

　　“呼！”无忧兄长出一口气，无力的躺倒在柔软的大床上，转头看着窗帘缝隙间射入的朝阳。

　　“小子，下面的话我只说一遍，要是记不住就怪自己脑容量小吧！”什么叫阴魂不散，鸿钧那死老太婆见无忧兄不听电话，居然挤掉正在播放的早间新闻，直接出现在了电视机屏幕上。

　　“床头柜抽屉里有一张银行卡，密码是250250，里面有两千万人民币，应该够你用两个多月了。身份证件和衣服全在衣柜里，知道你没有穿内裤的习惯，所以我没准备。写字台上有一台笔记本电脑，里面存放着大量的电影和动漫，还装了很多游戏。虽然我好心在里面放了些成人影片，不过我建议你最好少看那些，多研究研究其他电影。”

　　“这栋别墅是属于你的，不过没有佣人，只有你一个人住，所以别忘了按时交水电费。电视里每天都在放梦幻之城的广告，有空关心一下。还有，你现在的身体素质相当于一名最最普通的三十岁男性，你最好抽时间锻炼一下身体，要不然得不到梦幻之城的邀请。最后，别忘了刷牙吃早餐。”

　　一口气说完一大段话，鸿钧直接闪人了，电视里继续播放新闻。无忧兄拿起遥控器关掉电视，拉过被子继续蒙头睡觉……


第004章 一号先生

　　魔影族化名天神族，于2012年年底来到地球。派出智能机器人与人类进行友好接触，并主动提出帮助人类发展科技。

　　鉴于人类体质偏弱，却有着非凡潜力，天神族又主动开放名为“梦幻之城”的佣兵训练基地，供人类进入其中提升力量。不过这次却不是无偿帮助，进入梦幻之城的人类必须以佣兵身份为天神族服务。当然了，天神族也会给予他们超高的报酬，不会让他们白忙活。

　　进入梦幻之城当佣兵的人类，只要达到一定条件就可以退役，期间可以消耗梦幻之城内部货币返回地球休假。退役时不管情况如何，统一发放十吨黄金。

　　人类佣兵为天神族所作的贡献越高，得到的报酬也越惊人。天神族承诺的最高报酬，居然是一颗环境比地球还要好的星球。

　　友好的外星人化身圣诞老人，地球人争先恐后涌入梦幻之城。要知道在梦幻之城不仅能得到力量，还能得到各种无法想象的好东西。就算弄不到那颗星球，弄点高科技，或者是外星美女回去也是挺不错的。

　　可惜想要进入梦幻之城也不是那么容易的，必须是人类中的精英才有资格。

　　天神族以普通三十岁男性人类的身体素质为标准，将人类的身体情况用属性值具体表现了出来。

　　力量：也就是俗称的力气，三十岁男性人类的标准为1。

　　敏捷：并不单指奔跑速度，还包括身体的反应速度，标准也是1。

　　体力：肉体抗击打能力，耐力，对各种疾病的免疫力，综合起来统称体力，标准为1。

　　精神：玄妙的灵魂力量，具体表现在集中力，思考速度，甚至是智商，标准也是1。

　　如果身体素质达不到三十岁男性标准，那么利用天神族提供的检测仪测试出的属性值也是1。而只要比标准稍微高出一点点，哪怕是微乎其微的力气大了一些，显示出的属性值就会变成2。也就是说，属性值这玩样没有小数点后面的计数，最小单位就是1。

　　四项属性标准总值是4，人类必须有一项属性达到2，也就是总属性值达到5，才有资格进入梦幻之城。

　　为此，地球上所有国家同时掀起了一股健身热潮。昔日的宅男宅女，办公室白领，肥胖的领导，统统走出房间，加入了健身大军。各种健身房体育中心，如雨后春笋般不停冒出。

　　人类的潜力确实非常巨大，短短两年不到，各家医院相继倒闭，保健品公司基本绝迹。看到国民的身体素质和精神面貌焕然一新，各国领导人对天神族更是由衷的感谢和敬服。

　　天神族在全球各地设立了检测中心，只要自认为身体素质达标了，就可以去检测。检测通过即可获得梦幻之城邀请卡，有机会进入那座梦幻般的城市。

　　看清楚，只是有机会，而不是肯定能进入。因为梦幻之城每月一号只招收五千人，绝不会多收一人。收人的标准很简单，所有使用了邀请卡的人类中，上月总属性值排名前五千的才有资格进入。

　　因为是完全自愿原则，很多人类中的强者并没有去检测身体获取邀请卡。为此，天神族会不定期的扫描地球某个区域，只要发现总属性值达到5的地球人，就会把邀请卡邮寄到他手中。

　　梦幻之城邀请卡，外表和一张普通的银行卡相似，上面没有任何装饰花纹，只有一个平面“确定”按键。只要拥有者点击“确定”，邀请卡就会自动变换成一只银白色的金属腕表戴到左手腕上，而且戴上去就拿不下来了。腕表上会显示一个倒计时，还有人物当前总属性值排名。

　　每月月末午夜12点倒计时结束，排名在五千名之内的人，将会在第二天早上8点被传送去梦幻之城。那只金属腕表就是传送定位仪，只要时间到了，哪怕你在洗澡或蹲在马桶上，都会把你直接传送走。

　　地球上哪个国家进入梦幻之城的人数多，天神族就会相应给予某些高新科技奖励。为此，只要有人进入梦幻之城，该国政府就会对其家人发放一定补贴以资鼓励。

　　电视里每天都在播放梦幻之城的广告，无忧兄早就看腻了。为了进入梦幻之城后能快速提升实力，无忧兄过起了很有规律的生活。

　　上午看电影动漫，下午在别墅健身房锻炼身体，晚上玩一会儿游戏，然后就睡觉。一日三餐全是叫的外卖，因为他不想再出门受刺激了。

　　刚住进这座功能齐全的别墅时，无忧兄一时半会儿有些适应不过来，想出去溜达溜达，顺便买点酒喝。结果被路上的磁悬浮汽车，还有一排排的健身房，以及少得可怜的便利店给吓了一跳。

　　为了提倡全民健身，地球上已经买不到烟酒之类的好东西了。转了一圈，无忧兄只能无奈的回到自己的新家。

　　蹲在别墅里当半宅男，无忧兄本来准备到2015年2月份去检测身体的，结果1月份就收到了天神族寄来的邀请卡。

　　先开始没理会，把邀请卡丢在了一边，结果到2月份无忧兄使用邀请卡的时候，又被吓了一跳。因为那只造型挺不错的金属腕表上，居然显示无忧兄是总属性值第一名。

　　虽然每天坚持锻炼，但无忧兄并不认为自己的身体有多强壮。被鸿钧封印了丹田，无法修真；身体因为以前是修真者的缘故，太纯粹了，又修炼不出异世界的斗气；魔法就更不用想了，地球上灵气匮乏，各系元素又是混在一起的，根本修炼不出来。

　　估摸着自己也就比普通人稍微厉害一点点，却没想到还能混上个第一名。要是1月份就使用邀请卡，那岂不是2月1号就要进入梦幻之城了。

　　梦幻之城具现出的剧情副本，全是以地球上影视游戏作品为蓝本制作的，要是不提前了解个通透，很难快速提升实力。无忧兄感觉时间紧迫，自戴上腕表后，舍弃了锻炼时间，全天候24小时蹲在电脑前。

　　结果2015年3月1号早上8点，无忧兄还在睡觉的时候，以一副非常有个性的样子被传送去了梦幻之城。

　　“这个乞丐居然也进入了梦幻之城，有没有搞错啊！”迷迷糊糊间，无忧兄听到一个声音略显古怪的大嗓门在自己身旁说话。

　　“喂，臭乞丐，快起来！”说话之人很没有礼貌，居然直接一脚踹向无忧兄的脑袋。

　　无忧兄现在确实是个普通人，可就算修为全失，发挥不出以前那种毁天灭地的力量，但他以前数次经历生死培养出的危机本能是不可能消失的。

　　躺在地上的无忧兄，感觉到一股劲风袭向自己头部，连眼睛都没有睁开，条件反射般双手撑地把身体倒立起来。在头部离地躲过攻击的同时，无忧兄的双脚顺着劲风袭来的方向反踹回去，狠狠踹在了一名光头白人壮汉的下巴上。

　　“啊！”白人壮汉一声痛呼，忍不住后退两步。

　　闭着眼睛的无忧兄确认了声音发出的方位，直接双手发力腾身而起，在空中向前翻身的同时，连续两下膝撞击中白人壮汉面门。

　　感觉到自己的攻击似乎不怎么奏效，无忧兄准确的伸手抱住白人壮汉的脑袋，利用自己身体的重量在空中做了个大回环。

　　“咔嚓”一声，白人壮汉那粗壮的脖子直接变了形，正在流鼻血的脸一下子转了个三百六十度，眼珠子凸在那咽了气。

　　“啊！”一声女性尖叫响起的同时，一道乳白色光柱从天而降，笼罩住已经死亡的白人壮汉，把依旧闭着眼睛的无忧兄弹飞出去。

　　轻轻一个后空翻，稳稳落在地上，无忧兄终于睁开了挂着眼屎的眼睛。

　　“厉害，不愧是梦幻之城开放至今原始总属性值最高的人类。”一名样貌甜美的制服美女轻轻鼓着掌，说道：“在不睁眼的情况下，轻松秒杀力量和体力比自己高的对手，一号先生的实力实在是太惊人了。”

　　“他就是在我之前的那个第一名？”诈尸了，说话的居然是那名刚刚被无忧兄秒杀掉的白人壮汉。

　　“二号先生，这间房间内可是没有攻击限制的。”制服美女略显无奈的朝白人壮汉说道：“虽然你的实力也很不错，但我还是想提醒你，最好不要惹一号先生。刚才要不是梦幻系统及时对你进行了修复，此刻你已经是一具尸体了。”

　　“我不服，我要挑战他！”白人壮汉捏着拳头，满脸凶悍的说道：“刚才是他偷袭我，不算数的。要是正面交锋，我绝不可能输给他。”

　　无忧兄没理会那只光头蛮牛，睡眼惺忪的朝制服美女说道：“你应该是系统指导员吧？这里有没有洗手间啊，我想刷牙洗脸。当然了，要是能有张床让我再睡一会儿，那最好不过了。”

　　看着黑色长发乱糟糟的披散开来，遮住大半张脸，全身上下就穿了一条花花绿绿的大裤衩，身上还冒着酸气的无忧兄，制服美女掩嘴轻笑着说道：“休息间没有，不过洗手间和换衣间都有。如果一号先生想洗漱换衣，那请跟我来吧！”


第005章 定制唐刀

　　“等等，我要挑战你，打完了再走！”白人壮汉快步上前拦住无忧兄，直接摆开了架势。

　　无忧兄又没理他，朝那名制服美女说道：“我记得广告里说刚进入梦幻之城，你们不但提供一套特种作战服，一套新手武器，还有早餐吃的，对不对？”

　　“是的。”和电视广告里长相一模一样的制服美女，也就是为无忧兄等人服务的系统指导员，微笑着点了点头。

　　“那我可不可以提一点小要求啊？”无忧兄打着哈欠问道。

　　“只要不是太过分，我们都可以答应。”系统指导员很好说话，又是微笑着点了点头。

　　无忧兄立马掰着手指头说道：“首先，那套特种作战服太难看，我不要。我要一件黑色长袖衬衫，一条略微宽松一些的黑色西裤，皮带要鳄鱼皮的，鞋子就弄一双黑色半筒皮靴吧！其次，新手武器是手枪和军用匕首，我也不要。我想用这两样武器换一把唐刀，应该不是很过分吧！最后，早餐我要整只烤鸭，十瓶红酒，就这样了。”

　　这间宽敞明亮的金属房间内总共有六个人，一个是系统指导员，还有五个是包括无忧兄在内的新手佣兵。听到无忧兄的要求，其余四名佣兵全都愣在了那，就连系统指导员也微微愣了一下。

　　“不愧是一号先生，果然与众不同。”系统指导员微笑着说道：“梦幻之城开放至今，从没有谁提出过要更换新手装备的，你是第一个。不过这个要求很简单，系统已经答应了。你可以说一下唐刀的具体规格，系统马上为你定做。至于早餐的要求则更简单了，等你洗漱完毕就可以享用了。”

　　“嗯，我想想啊！”无忧兄抬手托着下巴，慢慢说道：“通体银白色，护手部位随便弄个圈圈就可以了，刃长80厘米，柄长25厘米，刀身宽3厘米，厚0.5厘米，重量控制在1.5千克以下就行了。注意别搞错了，我要的是唐刀，不是日本刀。”

　　“好的，没问题。”系统指导员微笑着点了点头，说道：“等你洗漱完毕吃完早餐，唐刀应该可以到你手上了。其他几位也去换一下衣服吧，一会儿统一发放新手武器。”

　　“喂，别走，我们还没决出胜负呢！”见无忧兄要跟随系统指导员离开，白人壮汉又拦住了他。

　　“如果你想欺负我肚子饿没力气的话，那就来吧！”无忧兄有气无力的摆开架势，他的肚子还很配合的“咕咕”叫了一声。

　　白人壮汉嘴角微微抽了抽，气愤的甩手直奔换衣间，头也不回的说道：“你快去洗澡换衣服，吃完早餐我们再打。要不然就算赢了你，你也肯定不服气的！”

　　无忧兄微微笑了笑，走进了属于自己的换衣间。

　　舒服的洗了个热水澡，穿上梦幻之城提供的黑色衬衫长裤，无忧兄在镜子前照了照，觉得对面那小伙很帅……

　　“奶奶的，忘了问指导员小妞要根头绳了。”头发差不多快要长到腰间了，虽然披散开很帅，但影响战斗啊！无忧兄把手伸到脑后聚拢头发，考虑要不要剪掉它。

　　面前那面贴在墙上的镜子突然自动从中间分开，露出一个暗格。无忧兄抬眼一看，暗格内居然有一根黑色头绳，还有一条黑色内裤。

　　“我靠，这算不算芝麻开门啊！”无忧兄毫不客气的拿起头绳，把自己长长的头发在脑后扎成一条马尾，随即看着那条黑色内裤嘀咕道：“这什么意思？见我没穿内裤，特意提醒我一下？”

　　换衣间内突然响起系统指导员的声音，说道：“一号先生，这条内裤是特制的，足以容下你那根发育过头的器官了。推荐你穿上它，要不然战斗的时候那东西晃来晃去会有影响的。”

　　“我靠，居然敢偷窥老子，比我还下流啊！”无忧兄嘴上是这么说，手上却直接脱掉西裤，穿上了那条特制内裤……

　　一身清爽的走出换衣间，早就在外面等待的其余四名佣兵，被无忧兄前后的大变化狠狠刺激了一下。

　　“好帅啊！”一名面相柔美的黑色长发美女，痴迷的看着无忧兄。

　　“切，小白脸一个，居然还学别人纹身。”白人壮汉心怀嫉妒的撇了撇嘴。

　　“那条龙很不错！”一名板寸头精壮东方男子，仔细看了下无忧兄额头上的黑色神龙纹身，轻轻点了点头。

　　最后一名莫西干发型的高瘦黑人，只是看了无忧兄一眼，并没有说话。

　　“好了，请到隔壁用餐吧！”系统指导员伸手朝一扇金属门示意了一下，微笑着说道：“吃完早餐，我会给各位发放新手武器，同时开启腕表的功能。当然了，语言翻译功能在你们进入梦幻之城时就已经开启了，所以来自不同国家的你们并不存在交流障碍。”

　　看着无忧兄一手整只烤鸭，一手整瓶红酒的大吃大喝，系统指导员忍不住好奇的问道：“一号先生要了十瓶红酒，喝的完吗？”

　　“嗯？”无忧兄转头看向侍立在一旁的指导员小妞，疑惑的问道：“你应该只是一道程序吧，怎么还会有人类的好奇心啊？”

　　系统指导员微微一笑，说道：“我确实只是一道程序，身体也是3D投影。不过托您的福，作为有史以来原始总属性值最高佣兵的指导员，我的智能被强化了，加入了人类的情感。以后您只要将腕表升级，我将会作为您的个人指导员，随时为您服务。”

　　“靠，不公平，我们怎么没有个人指导员啊？”正在喝牛奶的白人壮汉不满的叫嚷起来。

　　“原始总属性值超过40点，梦幻系统就会为其配备一名个人指导员。”指导员小妞微笑着解释道：“如果你们能达到要求，自然也会拥有属于自己的个人指导员。不过升级腕表也不是件容易的事，需要花费一万点积分。等你们吃完早餐，我会讲解一下地球上播放的广告所没有提到的事。”

　　白人壮汉不爽的仰头喝光一大瓶牛奶，瓮声瓮气的说道：“再给我来两瓶牛奶！”

　　“好的！”指导员小妞微笑着点了点头，餐桌上自动打开一道暗门，两大瓶牛奶缓缓升了上来……

　　“喂，这位兄弟，还有那位美女，帮我拿一下红酒吧！”无忧兄喝掉了两瓶红酒，剩下的他准备打包带走，可惜自己拿不下，于是向板寸头男子和柔美长发美女求助。

　　“很抱歉，一号先生。”指导员小妞立刻微笑着阻止道：“系统提供的早餐是不能打包带走的，请您遵守一下规定吧！”

　　“啊？”无忧兄郁闷的撇了撇嘴，讨价还价道：“那带走两瓶总可以吧？红酒对身体有好处，我平时就把它当水喝的。”

　　“系统只特许您带走一瓶，并且不能带出新手准备室。”指导员小妞微笑着说道：“适量饮用红酒确实对身体有好处，但像您这样整瓶整瓶的喝，没有丝毫好处哦！”

　　“算了，一瓶就一瓶吧！”无忧兄拿起一瓶红酒抱在怀里，郁闷的说道：“我记得广告中说中午12点才开启剧情副本，也就是说我们还要在这个新手准备室停留几个小时。原本准备喝酒打发时间的，没想到梦幻系统这么小气。”

　　“呵呵呵，一号先生考虑得真周全，难怪您的精神值这么高了。”指导员小妞笑着说道：“我们梦幻之城为地球人提供最人性化的服务，必定要在你们进入剧情副本之前交代清楚所有事情，以此保障你们的生命安全。嗯……系统特许您再带走一瓶，这下子您不会再说系统小气了吧！”

　　满意的抱着两瓶红酒回到最初那件空荡荡的金属房间，然而没等无忧兄找个角落安静的喝酒，白人壮汉又冲到无忧兄面前，直接握拳对着他，脸露凶狠的说道：“现在你没借口逃避决斗了吧！”

　　指导员小妞抢在无忧兄回答之前，正声说道：“二号先生，刚才已经免费为你修复一次了。如果你再次死亡，系统将把你列入阵亡名单。”

　　“放心吧！这次需要修复是他，而不是我！”白人壮汉自信满满的捏了捏拳头。

　　“虽然我很讨厌无畏的争斗，但有人找麻烦，我也不会退缩的。”把两瓶红酒放在地上，无忧兄微眯起眼睛，冷声说道：“这次我尽量手下留情！”

　　“啊，去死吧！”白人壮汉没有废话，直接朝着无忧兄脸上挥出一道凶狠的直拳。

　　无忧兄先前和他交过手，知道他的抗击打能力很强，没准备和他硬碰硬，也没准备和他缠斗。

　　直接抬手抓住白人壮汉的手腕，借力往后拉的同时，无忧兄一个下滑前踢，狠狠踹在白人壮汉的脚踝上，使得他向前扑倒。紧接着无忧兄侧身单手撑地，抬脚飞踢白人壮汉咽喉，迫使他抬起另一只手防御。

　　然而就在白人壮汉护住咽喉快要倒在地上时，无忧兄快速从他腋下穿过，翻身而起。原地空翻一周后，无忧兄在白人壮汉准备爬起身时，脚跟借助离心力狠狠砸向他的后脑。

　　“砰”的一声，白人壮汉后脑遭受重击，面部撞击地面，一下子晕了过去……


第006章 属性与天赋

　　“好狠，每下都是致命要害！”观战的板寸头忍不住有些头皮发麻。

　　一言未发过的高瘦黑人，眼神复杂的看着轻松取胜的无忧兄。

　　那名柔美长发美女可能对打斗一窍不通，见帅气的无忧兄赢了，居然开心的鼓起了掌。

　　“不愧是一号先生，居然连续两次轻松秒杀力量和体力比您高的对手。”指导员小妞朝无忧兄竖了个大拇指，微笑着说道：“以您对力量的理解，应该能200%发挥出对应属性值，二号先生输得不冤。当然了，要是二号先生知晓您的真实身份，估计打死他也不敢对您发起挑战的。”

　　“哦？你们天神族居然已经知道我的真实身份了？”无忧兄表面上略带高傲的发问，心中却忍不住有些担心。

　　指导员小妞微微一笑，说道：“关于您的具体出身，我们确实查不到。不过您所从事的行业，包括如今用的不知真假的姓名，这些我们还是查得出来的。”

　　听指导员小妞这么一说，无忧兄完全放下了心。看来天神族查到的资料，应该是鸿钧那个老女人给他安排的。

　　“先把他弄醒吧！”无忧兄踢了踢昏迷过去的白人壮汉，略显不屑的说道：“要是换做以前，老子一拳就能打爆他的脑袋。不过这家伙确实挺耐打的，后脑受到重击居然只是晕过去而已。”

　　指导员小妞一边让梦幻系统弄醒白人壮汉，一边微笑着说道：“一号先生不必担忧，您失去的力量，肯定能在梦幻之城内找回的。”

　　“切，居然连这个都知道，看来你们的情报能力确实很强大啊！”无忧兄不爽的撇了撇嘴。

　　指导员小妞又是微微一笑，可惜她并不知道那些所谓的情报全是鸿钧帮无忧兄伪造的。

　　“啊，好疼啊！”白人壮汉捂着脑袋慢慢爬了起来。

　　“还要再打吗？”无忧兄毫不客气给了他一脚，又让他趴在了地上。

　　“不打了，不打了。”白人壮汉连连挥手，憨笑着说道：“我承认你比我强，输得心服口服。”

　　无忧兄不屑的翻了个白眼，直接坐在地上打开一瓶红酒喝了起来。

　　“好了，先给你们激活腕表功能。”指导员小妞微笑着说道：“梦幻之城每月招收五千名佣兵，每五人一组，除了你们这第一组，其他都是按照特长属性分配的。为了加强队员之间的协作，你们五人的资料将互相公开。如果以后队员发生变更，你们的资料很可能会外泄，所以请尽量保持最初队形。”

　　“喂，不公开可以吗？”无忧兄微皱着眉头问道。

　　“很抱歉，这是梦幻系统的规定。”指导员小妞歉意的一笑，说道：“虽然我们强调个人能力，但征战外星球离不开团队协作。而且进入剧情副本也有最低人数限制，五人组是最完美的。”

　　“我要他当队长，其他人当我不干！”白人壮汉立刻指着无忧兄，点名要无忧兄当他们这组的队长。

　　“先不要急，等公开你们的资料后，系统会推荐一名队长。如果你们不满意，可以再投票更改。”指导员小妞指着那名板寸头男子，微笑着说道：“那我们就从五号先生开始吧！请大家看前面的大屏幕，上面显示着五号先生的属性，以及刚才激活腕表功能所获得的天赋。”

　　“五号先生的佣兵编号是15030005，说明他是2015年3月进入梦幻之城的，同期排名第五。”指导员小妞微笑着对板寸头说道：“请五号先生为自己设定佣兵代号，系统推荐了一个，不过你可以自行更改，发生重复系统会提醒的。你只要点击腕表上唯一的按键，就会弹出一个操作界面，你可以在上面进行更改操作。”

　　板寸头依言点开腕表的投影操作界面，看了眼系统推荐的佣兵代号，点头说道：“不用改了，就这个吧！”

　　“好的，那么从今天开始，你的佣兵代号就是弹头，以后该称呼你为弹头先生了。”指导员小妞转身指着墙上的大屏幕，说道：“弹头先生是一名中国特种兵，擅长枪械。他目前的属性是：力量3，敏捷3，体力3，精神2，总共11点属性，而且属性之间非常平衡。系统读取他的各项数据，为他开发出天赋：狙击。”

　　“天赋总共分为两大类，一类是属性天赋，在任何情况下生效；一类是技能天赋，只有在特定情况下才生效。”见所有人都在认真听讲，指导员小妞笑着说道：“弹头先生的狙击天赋属于技能天赋，效果是使用枪械类武器更容易集中目标。天赋是可进化的，只要弹头先生将枪械类武器发挥到一定程度，狙击天赋将进化为精准天赋，最高可进化为神射天赋。”

　　“不过并非每个人的天赋都适合战斗，经常有人会获得一些很有趣的天赋。”指导员小妞微笑着说道：“系统记录中显示，有人获得过撒娇天赋，有人获得过撒谎天赋，甚至还有人获得过胆小天赋。具体能获得什么天赋，完全由个人自身情况决定。”

　　“大家应该看到弹头先生的属性界面上还有个职业是空白的，这里我要特别说明一下，以免各位以后选错职业。”指导员小妞手中突然多出一根长长的教鞭，指着大屏幕说道：“梦幻之城开放的剧情副本，是以地球上影视游戏作品为蓝本制作的。其中有着各式各样的职业，但并非全部都是战斗职业。”

　　“通过击杀剧情人物，或者是做某些转职任务，佣兵可以获得对应的转职卡。只要属性值达到转职要求，佣兵就可以使用转职卡获得对应职业。”指导员小妞竖起一根手指，正声说道：“不要以为佣兵可以学习各种技能就小看职业，因为只有转职后才能获得本职业的被动技能，其他情况下是学习不到被动技能的。而且转职可以获得一系列非常实用的技能，比一张张使用技能卡要方便快捷得多。”

　　“提到技能卡，那我也顺便说明一下。”指导员小妞不知从哪摸出一张银行卡大小的卡片，说道：“梦幻之城的剧情卡，转职卡，技能卡，大小都是一样的。转职卡的获得方式已经说过了，技能卡的获得方式与它差不多，主要也是靠击杀剧情人物获得。至于剧情卡的获得方式，一会儿介绍梦幻之城布局时我会说的。”

　　“在梦幻之城学习到的技能，没有熟练度和等级之分。”指导员小妞收起那张卡片，说道：“当佣兵习得某项技能，只是说他明白了该怎么施放那项技能。具体能发挥出多大效果，一是看个人属性强弱，二是看对技能的运用熟练情况，所以各位学到技能后一定要多加练习。”

　　“好了，言归正传，继续介绍个人属性。”指导员小妞笑眯眯的看着白人壮汉，说道：“四项属性值只是客观的显示人物最佳状态，并不能完全当做强弱标准。二号先生的力量和体力都要高于一号先生，但却连续两次输给了一号先生，这就是一个很好的例子。”

　　见白人壮汉不在意的笑了笑，指导员小妞微微撇了撇嘴，说道：“人类肉体所能发挥出的力量，正常情况下最高不超过70%。也就是说你如果有10点力量属性，那么最多只能发挥出7点的力度。二号先生本身实力确实不错，已经能做到百分百发挥。只是很可惜，一号先生对力量的理解程度非常高，能利用自身体重、离心力等辅助条件，200%的发挥出肉体力量。”

　　“哗”的一下，在场其余四名佣兵全都转头看向无忧兄，眼中震惊之色难掩。

　　废话，在异世界混了千多年，大大小小的战斗不知道经历了多少回，如果连这点水平都没有的话，那无忧兄岂不是白混了这么久啊！

　　见无忧兄一脸淡然的在那喝酒，指导员小妞微笑着说道：“梦幻之城不是一个网络游戏，没有HP、MP之类的设定。虽然梦幻商城也出售一些快速愈合剂、精神力恢复剂之类的药物，但还是请你们把握好自身状态，不要过分相信属性点。”

　　随后，指导员小妞又公开了其余几人的属性和天赋。

　　柔美长发美女，佣兵编号15030004，佣兵代号：千代子，原本是一名日本女教师；属性为：力量1，敏捷1，体力2，精神7，共11点；天赋亲和：和善的言语总是容易获得别人的好感。

　　高瘦黑人，佣兵编号15030003，佣兵代号：齐特，原本是一名美国私人保镖；属性为：力量3，敏捷6，体力3，精神1，共13点；天赋风速：敏捷属性实际发挥效果110%。

　　白人壮汉，佣兵编号15030002，佣兵代号：斯通力，原本是一名俄罗斯黑拳高手；属性为：力量5，敏捷1，体力6，精神1，共13点；天赋刚体：体力属性实际发挥效果120%。

　　最后，终于轮到无忧兄公开属性了……


第007章 真实的幻影

　　“一号先生，要公开你的属性资料了哦！”指导员小妞笑眯眯的看着无忧兄，想看看这位身份比较特别的一号先生会有什么反应。

　　谁知无忧兄居然理都没理她，腆着脸凑到长发美女千代子身旁，小声说道：“能不能问你一个比较私人的问题啊？”

　　“嗯，您请说吧！”千代子礼貌的点了点头。

　　“你的力量和敏捷都是1，体力却是2，是不是因为经常做某种运动锻炼出的耐力啊？”一听到无忧兄的问话，其他三个男人全都不自觉的竖起了耳朵。

　　“我有做运动的，不过只是坚持每天长跑，并没有像其他人那样锻炼肌肉。”千代子一本正经的回答道：“由于学校课程变动，体育课增多，文化课减少，我被辞退了，所以才进入梦幻之城的。”

　　“原来是长跑啊，我还以为是那种技术含量很高的双人运动呢！”无忧兄略显失望的说道。

　　“双人运动？”千代子先是楞了一下，反应过来后立刻满脸通红，急声解释道：“我……我还没结婚呢，怎么可能会做那种……那种羞人的事情啊！”

　　“嗯？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，不解的说道：“你们日本人不是很开放的吗？听说日本女人的技术名列全球第一，而且很早就那个那个啥了，你居然说羞人……”

　　“我们家里很保守的，必须要到25岁才能结婚。”千代子羞红着脸，低头小声说道：“我今年才刚满24岁，连……连男朋友都没谈呢！”

　　“我靠，真的假的啊？”无忧兄极度诧异的瞪大眼睛。

　　“我可以替千代子小姐回答，并且保证她说的话全是真的。”指导员小妞轻轻白了无忧兄一眼，没好气的说道：“如果一号先生对千代子小姐感兴趣，以后有的是时间慢慢发展。现在能不能先请您确定一下佣兵代号，我要公开您的信息了。”

　　“哦！”无忧兄很配合的点开腕表投影界面，大致看了下自己的属性和天赋，点头说道：“不用改了，就用这个吧！不过我有个小问题，怎么我的天赋是两个啊？”

　　其余四人听到无忧兄的话，全都惊奇的转头看向他。要知道梦幻之城为佣兵开发的天赋历来只有一个，从没听说过有谁是双天赋的。

　　“天赋问题一会儿再说，您真的确定使用这个代号？”指导员小妞笑眯眯的问道。

　　“确定！”无忧兄点了点头，不在意的说道：“这个代号用惯了，看着顺眼，听着耳熟。”

　　“那好吧，我现在就公开您的资料。”指导员小妞看了看其他四人，略微放大一些声音，正声说道：“佣兵编号15030001，佣兵代号：黑龙。原本是一名职业杀手，全球通缉犯，被各国政府列为绝对危险人物，杀手代号也是黑龙。属性为……”

　　“什么！他……他是黑龙？”一直沉默寡言的高瘦黑人齐特，猛的后退好几米，惊恐的瞪大眼睛看着无忧兄。

　　“不是吧，杀手之王黑龙！”白人壮汉斯通力也不自觉的后退了一步，不过他看向无忧兄的眼神不是震惊，也不是恐惧，而是崇拜。

　　特种兵弹头听到无忧兄的名字时，条件反射般摸向自己腰间，感觉到腰间空空如也，立刻紧张无比的后跳一步，全神戒备起来。

　　“黑龙？我好像在哪里听到过这个名字呢！”千代子歪着脑袋想了一下，好奇的朝无忧兄问道：“你是一名职业杀手，还是全球通缉犯，那你是坏人吗？”

　　“你看我像坏人吗？”无忧兄不爽的撇了撇嘴，同时对鸿钧那老娘们给他安排的身份很无语。

　　鸿钧给他安排的名字还是龙无忧，不过身份就有些吓人了，是一位暗杀了多名富豪政要的职业杀手。由于无忧兄精神力比较高，鸿钧还给他弄个了以前是电系异能者，现在失去了力量的身份。

　　不过说实话，鸿钧那老太婆的手段确实高，硬是给所有人类都加上了一段关于“杀手黑龙”的记忆，还在网络上给无忧兄弄了些虚假资料。

　　“好了好了，不管以前从事什么行业，以后大家都是梦幻之城的佣兵，你们应该为拥有如此强大的队友而感到自豪的。”指导员小妞无奈的撇了撇嘴，说道：“继续介绍黑龙先生的属性，想听的话就专心点吧！”

　　“偶像，啊，不对，应该是队长，以后我就跟你混了。”斯通力第一个跑回无忧兄身边，脸上挂着很恶心人的媚笑。

　　其他人也收敛心神，转头看向大屏幕。

　　指导员小妞指着大屏幕上慢慢显示出来的数字，微笑着说道：“黑龙先生的属性为：力量4，敏捷5，体力4，精神77，总共90点属性值，是目前进入梦幻之城的人类中原始总属性值最高的。”

　　“哇！”其余四名佣兵又是大吃一惊，没想到居然有人单项属性达到了77点，而且还是最难增长的精神。

　　“不要大惊小怪！”指导员小妞笑着说道：“地球上偶尔会出现一些异能者，而黑龙先生以前就是一名电系异能者。只是不知何故，一年前黑龙先生突然失去了电系异能，导致精神力下降了一些。不过黑龙先生凭借自己高强的身手，依旧占据着杀手之王宝座。”

　　其余四人又是震惊的看了无忧兄一眼，无忧兄则是一脸淡然的继续喝酒。

　　“快看天赋，看看队长是什么天赋。”大光头斯通力激动的催促道。

　　“原本我以为黑龙先生应该是精神方面的属性天赋，却没想到居然是一个强大的技能天赋。”随着指导员小妞抬手一指，大屏幕上显示出了无忧兄的第一个天赋。

　　剑气：使用刀剑类武器可发出割破空气的真空斩。

　　“我靠，这不就是游戏里的那个斗气斩吗？”斯通力激动的脸都红了。

　　其实无忧兄自己也有些搞不懂，怎么无缘无故会开发出这样一个天赋。不过无所谓，这个天赋确实很适合自己。

　　要是当初在紫霄宫他没有喝醉的话，应该就知道这个天赋其实是通天教主送给他的。洪荒攻击力最强的法宝——诛仙四剑，其中那把绝仙剑的剑意如今就在他的灵魂内，开发出一个剑气天赋都算差的了。

　　“由这个强大的技能天赋可以看出，黑龙先生绝对是一位使用刀剑类武器的高手高手高高手！”指导员小妞调皮的眨了眨眼睛，笑着说道：“不过别着急，黑龙先生还有一个天赋，而且是非常特殊的唯一天赋。”

　　真实的幻影（唯一天赋）：无比强大的说谎能力，至少欺骗过大半个世界的人却未被识破。进入剧情副本自动拥有与剧情相关的身份，剧情外无效。

　　看着大屏幕上显示的天赋，斯通力四人全傻了。不说那个天赋的效果，光是前面那句说明就够刺激人的了。

　　无忧兄自己心里很清楚，之所以会开发出这样一个奇怪的天赋，一是因为他在异世界就欺骗过整个世界的人，二是因为鸿钧给他伪造了身份，又骗过了整个地球的人。不过天神族居然能帮他开发出这样的天赋，可见他们的科技有多强大了。

　　“先前没有说明，现在我再补充说明一下天赋的另一种划分方式。”指导员小妞微笑着说道：“像你们那种可进化天赋，除了你们之外，其他人也可能拥有。不过唯一天赋就不一样了，只有一个人拥有，而且是不能进化的。除了黑龙先生，以前也出现过双天赋佣兵，具体是哪种唯一天赋我无权透露。”

　　“队长，你太牛了，居然欺骗过大半个世界的人啊！”斯通力双手抱在胸前，眼冒小星星的看着无忧兄。

　　“少恶心人，滚一边去！”无忧兄身高一米八，斯通力身高两米多，无忧兄不大方便抬手推他的大光头，直接朝他的屁股上来了一脚。

　　“经过系统多次运算，推荐黑龙先生为你们这组的队长，谁要是有异议现在就可以提出。”指导员小妞一句话，斯通力高兴的欢呼起来，另外三人相互对视一眼，皆摇头表示没有异议。

　　“那好，现在发放新手武器，同时给你们说明一下腕表的其他功能。”指导员小妞眼中闪过一段数据流，大屏幕前立刻升起一座金属平台。

　　大概升到无忧兄的腰部位置，金属平台停了下来，并且自动向两边展开。一把银色唐刀，四把手枪，四把军用匕首，整齐的陈列在无忧兄等人面前。

　　“唐刀是黑龙先生的，其余每人一把手枪一把军用匕首。枪套和匕首套在武器的下一层，有各种样式的，请挑选自己喜欢的类型。”随着指导员小妞的话，金属平台又慢慢弹开一层，上面摆满了各种样式的枪套和匕首套。

　　“手枪和匕首的信息早就在广告中提过了，我就不再多加说明。”指导员小妞见众人欣喜的拿起武器，连忙警告道：“不许在新手准备室开枪，否则没收新手武器。”

　　无忧兄拿起属于自己的银色唐刀，刚刚握上刀柄，体内立刻产生一股奇怪的气流。感觉着那股气流的流向，无忧兄噌的一下拔出唐刀，隔空劈向不远处的金属墙壁……


第008章 新手剧情开启

　　“轰”的一声，斯通力等人和指导员小妞同时转头看向被劈中的金属墙壁，只见墙壁上一道浅浅的长口子正在快速愈合。

　　“黑龙先生，请不要破坏新手准备室。”指导员小妞苦笑着说道：“您手中那把唐刀和制式新手武器不同，是用高强度合金特制的，就连刀鞘也包裹了一层合金。您本身的剑气天赋，再加上唐刀的锋利，已经能对炮弹也打不穿的墙壁造成破坏了。要是破坏太严重，系统会对您进行处罚的。”

　　“知道了，我只是试一下天赋而已。”无忧兄轻轻调整呼吸，把唐刀收回刀鞘。

　　刚才那一下剑气攻击确实很强，甚至已经超出了无忧兄的预料。但那是无忧兄发出的全力一击，光是这一下就消耗了一半体力，导致无忧兄呼吸都有些紊乱了。看来想发挥出剑气的效果，得控制好力度多加练习啊！

　　无忧兄劈出的那一刀，把正在摆弄新手武器的其余四人全都吓了一跳。随即看向无忧兄的眼神中，不自觉的多了层深深的敬畏。

　　“指导员，我可不可以用两件新手武器换一把狙击枪？”弹头熟练的摆弄了一会儿新手手枪，朝指导员小妞问道。

　　“很抱歉，系统规定不能换取高级枪械，只能换取各种冷兵器。”指导员小妞抬手朝大屏幕一指，屏幕上立刻显示出新手手枪示意图。

　　“特制USP手枪，重量由原本的780克降低到500克，射程由原本的50米增加到80米，子弹依旧是.45ACP手枪子弹，不过弹夹经过空间压缩，足可容纳一百发子弹。”指导员小妞摊了摊手，撇嘴说道：“如此实用的手枪，外加一把合金军用匕首，足够你们应付不少剧情副本了。如果需要其他种类枪械，等结束新手阶段，可以去梦幻商城购买。”

　　新手武器的属性无忧兄早就在广告中看过了，足有一百发子弹的手枪，确实很诱人，可惜无忧兄以前根本没玩过枪，而且对枪械类武器实在看不上眼，所以才一进入梦幻之城就要求换武器的。

　　“腕表功能已经激活，你们只要凝视装备一秒钟，眼前就会自动投影出装备的属性说明。”指导员小妞见众人都在摆弄新手武器，微笑着说道：“当然了，你们只能看到属于自己的装备属性，其他人的装备只有在他指定对你开放属性后才能看到。”

　　无忧兄依言凝视自己的唐刀，眼前立刻显示出唐刀的属性：

　　合金唐刀（特殊新手装备）：刃长80厘米，柄长25厘米，刀身宽3厘米，厚0.5厘米，全重1.5千克，刀重1.2千克，附加属性：坚韧。

　　“大家应该看到新手武器的名字是白色的，这里我说明一下梦幻之城的装备分级情况。”指导员小妞指着大屏幕，说道：“拿黑龙先生的唐刀为例，先是白色品质，随后分别是蓝色品质，亮金品质，暗金品质和绿色品质。”

　　“装备属于哪种品质，显示出的名字就是哪种颜色。白色品质没有装备要求，也没有任何附加属性。蓝色品质一条装备要求，一条附加属性。亮金品质两条装备要求，两条附加属性，小几率自带技能。暗金品质三条装备要求，三条附加属性，一定几率自带技能。绿色品质又名绿色套装，一条装备要求，两条附加属性，属于战场功勋装备，剧情副本内无法获得。”

　　“装备的品质和外观没有直接联系，哪怕是暗金装备，也可能是破破烂烂的。装备要求就是属性点，属性不够的话，无法使用装备。附加属性中肯定有属性值加成，蓝色附加1－5点，亮金附加5－20点，暗金附加20－50点，绿色附加5－20点。也就是说，越高级的装备，越能加强你们的属性值。绿色套装比较特殊，以后接触到你们自然会了解的。”

　　“不过高级装备很难获得，一般人都会选择在梦幻商城购买白色装备使用。”指导员小妞笑嘻嘻的说道：“黑龙先生很幸运，因为他的唐刀是特制的，所以获得了一条附加属性：坚韧。”

　　其余四名佣兵又不自觉的看了无忧兄一眼，眼中羡慕之色难掩。

　　“腕表功能激活的同时，你们已经获得了十格物品栏。里面可以存放各种非生命体，不过也是有些限制的。”指导员小妞微微一笑，说道：“热武器最高存放肩扛式火箭炮，交通工具最高存放摩托车，导弹汽车之类的东西是放不进去的。只要用腕表接触一下要存放的物品，该物品就会自动收入物品栏。拿取的时候需要打开操作界面，选择物品后再点击取出，物品会自动出现在你面前。”

　　“除了显示自身属性和物品栏外，腕表还有不少其他功能。”指导员小妞示意众人打开腕表操作界面，说道：“组队信息，好友信息，系统提示以及查询功能等等。升级腕表后，还会有语音提示和物品栏扩充功能，这些你们以后可以自行摸索。”

　　五张金属座椅突然从地板上升起，指导员小妞收敛表情正声说道：“关于梦幻之城的布局和其他信息，我将会在你们完成新手剧情后详细告诉你们。现在离12点剧情副本开启还有两个多小时，你们需要仔细观看电影《生化危机》。”

　　“作为精挑细选的新手剧情，《生化危机》难度不高，主要就是让你们习惯一下血腥场面和学会如何消灭敌人。《生化危机》剧情内没有任何强制任务和可选任务，不过每杀死一只丧尸，积分是100点。这是为了照顾新手，特别调高的。”

　　“积分是梦幻之城内部货币，衣食住行都离不开它，希望你们别错过这次好机会，尽量多赚取一些积分。另外你们只要带一支T病毒回来，系统将免费为你们强化全属性2点，这也是一项福利。”

　　“千万不要尝试在剧情内注射T病毒，因为到目前为止，从未有一个人成功过。梦幻之城开放初期，很多人不听劝告，最后都死在了新手剧情内。想要自行融合T病毒，只有精神达到100点才可以。就算黑龙先生精神高达77点，也只有77%的成功几率。”

　　“以后想观看剧情相关电影，也是要支付积分的，这次是系统对新手的照顾。如果想活着回到这间新手准备室，那就一定要仔细观看电影中的每一个细节。”随着指导员小妞结束讲话，大屏幕上立刻开始播放经典影片《生化危机》。

　　包括无忧兄在内的五名新手佣兵，全都端坐在金属座椅上，认真观看影片……

　　100分钟的《生化危机》播放完毕后，指导员小妞笑嘻嘻的说道：“还有一个小时开启剧情副本，你们可以先讨论一下进入剧情后的分工，时间到了会自行传送。那么，祝你们都能活着回来吧！”

　　说完之后，指导员小妞直接消失不见了。斯通力等人相互对视一眼，最后都把目光集中到了无忧兄身上。

　　“这是我第一次，也是最后一次行使队长职务。”无忧兄轻抚着手中的银色唐刀，淡淡的说道：“在你们的实力没有得到我的认可之前，你们还没资格当我的队员。不过既然有缘分到一个组里，那我也会适当帮你们一把。”

　　“先别不爽，听我说完。”无忧兄提高一些声音，正声说道：“蜂巢内总共有500名工作人员，也就是说，你们将面对500只丧尸。再加上丧尸狗和舔食者，你们能活着回来的希望并不大。”

　　“你们每人都有一百发子弹，再加上保护伞公司派出的特遣队，理论上可以全歼丧尸。但斯通力很明显不习惯使用手枪，千代子更有可能被丧尸吓得腿软而失去战斗力。想要活命，必须得利用熟知剧情的优势避免特遣队员死亡，尽量和他们一起行动。”

　　“我会在车站上直接让你们每人拿上一支T病毒，但我并不会和你们一起行动。我是这期佣兵的第一名，也是梦幻之城开放以来原始总属性第一。为了再次弄个第一当当，我会在剧情内直接注射T病毒。”

　　“用不着你们担心我的安危，你们只要在保住小命的同时多赚一些积分就行了。”无忧兄站起身，慢慢走向房间一角，头也不回的说道：“不要来烦我，熟悉一下怎么使用武器吧！”

　　看着无忧兄走到房间角落，拔出唐刀在那慢慢舞动，斯通力等人谁也没说话，乖乖拿出USP手枪摆弄起来。

　　弹头熟练的拆开手枪，又拼装起来，犹豫了一会儿后，转头朝无忧兄喊道：“刚才指导员没有介绍你的国籍，能告诉我你是哪国人吗？”

　　无忧兄没有回话，而是用手中的唐刀在金属墙壁上快速划动起来。“咝咝”的剑气吞吐声，“叮叮”的金属碰撞声，墙壁上立刻出现两个刚劲有力的大字——华夏。

　　看着因为金属墙壁的自动修复功能而被快速抹去的“华夏”二字，弹头脸上露出了一丝开心的微笑。

　　腕表上显示的时间终于跳到了12点整，金属天花板上立刻降下五道白光笼罩住无忧兄等人……


第009章 一觉睡过生化危机

　　一阵恍惚之后，无忧兄立刻睁开眼睛查看四周情况。

　　时间不是剧情刚开始，而是已经朝蜂巢进发了。此时所有剧情人物都已经出场，正在火车车厢内各做各的事。斯通力等人就站在无忧兄身旁，不过他们还未睁开眼睛。

　　一道淡淡的透明光罩笼罩着无忧兄等人，使得那些剧情人物对他们完全视而不见。

　　无忧兄尝试着轻轻伸手碰了下透明光罩，结果手指刚触碰到光罩上，腕表就“嘀嘀嘀”的响了起来。

　　抬起左手一看，腕表小巧的表面上不停闪烁着“系统提示”的标志。

　　无忧兄点开腕表界面，一长串系统提示自动跳了出来：

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入新手剧情《生化危机》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为保护伞公司特遣队最高负责人。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　系统：请不要破坏保护罩，否则保护罩立即消失。

　　“运气不错，这个身份可以省不少事。”无忧兄笑着点了点头，对那个唯一天赋第一次发挥的效果很满意。

　　“咦？”千代子比其他人先睁开眼睛，看着四周疑惑的说道：“这里是剧情副本吗？”

　　“我们在前往蜂巢的火车上，你可以看一下自己的腕表。”无忧兄转头用四分之一视线看着千代子的眼睛，另外四分之三视线落在了她那高耸的胸脯上，淡淡的说道：“别碰那道保护罩，很脆的。”

　　“哦……是，队长！”千代子先是点头轻轻应了一声，但一看到无忧兄那微微有些眯起的眼睛，立刻立正站好，行了个很不规范的军礼。

　　“队长！”弹头此时也睁开了眼睛，不过他并没有东张西望，而是第一时间看向无忧兄，好像是在等待命令一般。

　　紧接着，斯通力和齐特也睁开了眼睛，不过他们两人的反应却完全两样。

　　齐特第一时间拔出手枪，警惕的看着四周。大光头斯通力则是夸张的东张西望，嘴里念叨着：“美女呢，艾丽丝美女呢？”

　　“闭嘴，站好！”无忧兄一声低喝，四名新手佣兵立刻立正站好，看来无忧兄这个队长还是有些威慑力的。

　　“时间不是剧情最开始，我们已经朝蜂巢进发了。地点你们应该看得出，我们正在那辆破烂的火车上。”无忧兄板着脸，正声说道：“外面那道保护罩是梦幻系统弄出来的，别去碰它。一会儿保护罩消失后，你们谁也别说话，一切由我安排。现在看一下自己的腕表，看有没有什么特殊提示。”

　　四人依言点开腕表界面，看了下系统提示，皆摇头表示没什么特别说明。

　　“那好，现在原地休息，等待保护罩消失。”无忧兄直接盘腿坐下，把唐刀横在大腿上，轻轻闭上了眼睛。

　　另外四人也学着无忧兄坐了下来，不过斯通力此时已经发现了不远处的艾丽丝，舔了舔嘴唇兴奋的说道：“我靠，真人艾丽丝美女啊，比电影上的漂亮多了。我记得广告中说可以把剧情人物带回去的，下次我一定要弄个艾丽丝美女回去。”

　　“艾丽丝虽然在《生化危机》中表现不错，但说到底她的实力也就那么点，带回去最多只能当个花瓶，没什么用的。”弹头打量着靠坐在对面的艾丽丝，轻轻摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿！”斯通力咧嘴笑着说道：“我知道艾丽丝没什么实力，不过为了实现理想，总得先从最简单的一步步做起嘛！”

　　“理想？”弹头转头看着斯通力，好奇的问道：“你有什么理想啊？”

　　“哼哼！”斯通力得意的昂起头，一字一顿的说道：“我的理想就是——征服外星美女！”

　　“呵呵呵……”听到斯通力的话，千代子忍不住掩嘴轻笑起来。

　　顶着个莫西干发型的齐特，表情略显古怪的撇了撇嘴。

　　“嗯，这个理想确实……”弹头思索良久，肯定的说道：“确实是个好理想！”

　　无忧兄也忍不住插了句话，淡淡的说道：“听说有些外星美女下边那地方是长牙的。”

　　“嘿嘿嘿，没事！”斯通力摸了摸自己的大光头，得意的说道：“我有个很要好的朋友也进入了梦幻之城，他以前就是个很出名的牙医。”

　　无忧兄嘴角狠狠的抽了一下，乖乖闭嘴不说话了……

　　感觉到火车渐渐慢了下来，无忧兄睁开眼睛一看，发现保护罩也渐渐开始淡化了。

　　“都别说话！”无忧兄再次提醒了一句，慢慢站起身来。

　　随着火车停靠在蜂巢外的站台，保护罩终于消失了。那名保护伞公司特遣队队长，无忧兄不记得名字的黑炭头，很自然的走到无忧兄面前，立正说道：“报告长官，已经抵达蜂巢入口，请指示下一步行动。”

　　听到剧情人物称呼无忧兄为长官，斯通力等人全都愣了一下。不过一想到无忧兄那个唯一天赋，也就释然了。

　　“你们按照计划行事，先进入蜂巢探路，我还有些事要对这些新兵交代一下。”无忧兄指了指站在他身后的斯通力四人，脸带高傲的说道：“一会儿这些新兵也会进入蜂巢辅助你们，记得多采纳一下他们的建议，我这次就不进去了。”

　　“是，长官！”黑炭头队长朝无忧兄敬了个军礼，奇怪的看了眼斯通力等人，转身带着自己的部下下了火车。

　　无忧兄见艾丽丝他们也跟着下了火车，立刻走到车尾处，拉开车门取出了放有T病毒的密码箱。

　　就在无忧兄准备强行打开箱子时，腕表又“嘀嘀嘀”的响了起来。无忧兄点开操作界面一看，梦幻系统居然把开箱子的密码给发了过来，还真不是一般的体贴啊！

　　打开箱子，无忧兄发给斯通力等人每人一支病毒一支抗体，然后嘱咐他们小心行事。等到斯通力等人跟在特遣队后面进入蜂巢，无忧兄就近在车站上找了只大货厢躲了进去，直接注射T病毒。

　　随着蓝色的病毒液体全部注射进体内，无忧兄只觉一阵头晕眼花，慢慢睡了过去。

　　睡梦中，无忧兄见到了自己在异世界娶的妻子，还见到了身居另一个地球的父母。不过最后的画面却是鸿钧那老太婆拿着根鞭子在打自己，无忧兄一下子被吓醒了。

　　睁眼一看，自己已经回到了梦幻之城的新手准备室，千代子他们正担心的守在自己身旁。经典的新手剧情《生活危机》，就这么被无忧兄一觉睡过去了……

　　“黑龙先生，首先我要向您道歉，因为我先前说谎骗了您。”指导员小妞脸上没有丝毫歉意，反而还带着一丝坏笑，说道：“剧情内注射T病毒，即使精神达到100点，成功几率也只有49%。而只要精神不满100点，哪怕是99点，成功几率都只有1%。恭喜您成功融合T病毒，创造了一项记录，同时也完成了新手剧情三大隐藏任务之一。”

　　无忧兄冷冷的看了她一眼，坐起身点开腕表操作界面。

　　系统：T病毒活体感染，开始破坏基因……个体意识开始反抗，破坏速度减缓，出现融合现象……成功融合T病毒，力量+5，敏捷+7，体力+10，精神+5。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）总属性达到100，开启佣兵战场。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成新手剧情隐藏任务，获得奖励：腕表功能升级，物品栏扩充为100格。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成新手剧情，半小时内可随时返回，半小时后强制返回。

　　系统：剧情时间结束，强制返回。

　　先切换到物品栏界面看了下，果然变成了100格。随后无忧兄又切换到个人属性界面，看了下自己如今的属性值。

　　力量9，敏捷12，体力14，精神82，总属性117。

　　“黑龙先生，其实我之前还有一点忘了说明了。”指导员小妞憋住笑，装作不好意思的说道：“剧情内直接融合T病毒成功后，大概率变成有意识的丧尸，中概率变成舔食者，小概率保持原貌增加属性。不过属性的增加范围很广，从1点到10点都有可能。就您的情况而言，只能说您是幸运女神的私生子。”

　　“噌”的一声，合金唐刀出鞘后直接划过指导员小妞的脖子。

　　“为自己只是一道程序而感到庆幸吧！”无忧兄慢慢将唐刀收回鞘中，冷声说道：“任何妨碍我获得力量的人，杀无赦！”

　　无忧兄这次真的生气了，要不是自己运气好，可能就真要死在新手剧情内了。他是为了赎回自己的妻子法宝才进入梦幻之城的，如果就这么不明不白死去，那绝对是死不瞑目啊！

　　极度的愤怒使得无忧兄毫不掩饰自己的杀气，再加上灵魂中的绝仙剑剑意，无忧兄外泄的杀气压迫得在场其他四名佣兵冷汗如雨下，胸口闷得都快喘不过气来……


第010章 专属指导员

　　“黑龙先生！”新手准备室内的大屏幕上，突然出现一名西装革履的中年绅士，面带微笑的说道：“我是梦幻系统，在此为三号精英指导员某些不负责任的个人行为向您致歉。三号原本是作为您的专属指导员设定的程序，如今您的腕表已升级，离开新手准备室的时候三号就将植入您的腕表。”

　　中年绅士略显遗憾的摊了摊手，说道：“鉴于三号个人情感过重，表现不佳，惹得您大发雷霆，系统决定抹除她的智能，再为您量身定制一名专属指导员。您可以说一下对指导员的外貌性格有何要求，系统将马上为您设定。”

　　“不……不要啊，我错了！”指导员小妞虽是一道程序，但她被植入了人类的情感，有着自己的思想，一听梦幻系统要抹除她的智能，当即哭着求饶道：“我以后一定乖乖听话，认真做好自己的工作，求求您不要抹除我啊！”

　　“很遗憾，系统已经决定抹除你了，除非黑龙先生坚持要你做他的专属指导员。”中年绅士再次遗憾的摊了摊手。

　　“主人，老板，Boss，Master，果久今萨玛，求求您收下我吧！”指导员小妞立刻跪在无忧兄面前，可怜兮兮的说道：“我以后保证乖乖听话，认真辅导您，绝不敢再捣乱了。求求您给我一次机会吧，我真的不想被抹除啊！”

　　无忧兄看着3D投影的指导员小妞，慢慢收敛了杀气。浑身已被冷汗浸透的斯通力等人，立刻瘫倒在地上大口喘气，看向无忧兄的眼神中透露着无比的恐惧。

　　“先告诉我，专属指导员有什么用？”无忧兄朝大屏幕上的中年绅士问道。

　　“好的。”中年绅士微笑着点了点头，说道：“一般情况下，从物品栏内取出物品需要自己动手操作。而有了专属指导员，只要命令一声，她就会帮您进行操作，不需要您自己动手。除此之外，专属指导员自带地图功能，无论是剧情副本还是外星战场，她都能准确为您指路。”

　　“腕表升级后，系统提示将会有语音报读。而有了专属指导员，呆板的电子合成声将变成美妙的女声，并且她还能帮您分析当前的情况。对于您向系统咨询的问题，专属指导员回答得更完整，并且会给出一些合理的建议。”中年绅士脸上露出一丝暧昧的笑意，说道：“专属指导员是系统送给原始总属性超过40点佣兵的礼物，在将程序植入腕表时，系统还会附送一具身体和一格存放专属指导员身体的特殊物品栏。”

　　“对了，您可以在植入程序之前，按照自己的喜好调整专属指导员的身材样貌。”中年绅士笑着说道：“由天神族制造的人造人，除了无法生育，其他方面和你们人类完全一样。因此，专属指导员不仅是您战场上的可靠助手，更是休息时的忠诚伴侣。”

　　羡慕啊，白送一个大美女啊！斯通力等人看着样貌甜美的指导员小妞，一下子忘记了无忧兄带给他们的恐惧，口中急速分泌着某种液体。

　　“我的是三号，也就是说前面已经有两个人原始总属性是超过40点的。”无忧兄略微考虑了一下，问道：“专属指导员的身体有没有战斗力，属性是多少的？”

　　“不愧是热衷于力量的黑龙先生，首先考虑的问题也和别人不一样。”中年绅士微笑着说道：“专属指导员没有战斗力，力量敏捷精神全是1点。不过为了应付佣兵那强壮的身体，专属指导员的体力是10点，主要体现在耐力上。”

　　“Master，我的程序内有着各种服侍男人的技巧，肯定能让您获得最高的享受，求求您收下我吧！”指导员小妞找准时机再次恳求无忧兄收下她。

　　有了人类的情感，相当于有了属于自己的灵魂。指导员小妞渴望活着，更渴望成为一个真正的人。就算永远都要和无忧兄绑在一起，但至少她真正的活了一回，比其他那些呆板的程序要幸福太多了。

　　先前故意漏掉说明，并不是她讨厌无忧兄，想害死他，而是因为她刚刚获得人类的情感，有些激动过头了，想调皮撒娇一下。结果因为对人性不够了解，触怒了掌握着她生死的无忧兄。

　　“黑龙先生，因为您是目前人类佣兵原始总属性最高者，系统特意强化了三号精英指导员的性格，因此给您带来的不便，我再次向您致歉。”中年绅士礼貌的朝无忧兄鞠了一躬，说道：“现在请您选择吧，是保留三号，还是重新设定一名新的专属指导员。”

　　“Master……”指导员小妞满脸委屈的看着无忧兄，小模样倒确实挺惹人怜爱的。

　　无忧兄没有直接选择，而是略作考虑后，开口问道：“专属指导员程序植入腕表后，我能控制她吗？”

　　“当然可以。”中年绅士微笑着说道：“您可以选择开启或关闭她，还能选择销毁她。不过销毁后重新植入新程序的话，需要花费一定积分，只有第一次才完全免费。”

　　“抬起头来！”无忧兄俯视着跪在地上的指导员小妞，冷声说道：“你已经有了前科，换做别人早就把你抹除了。我知道你很想活命，那你知道我想要什么吗？”

　　“我知道！”指导员小妞抬起头正声说道：“Master想要力量，想要强大无比的力量。”

　　“很好，脑袋还不算笨。”无忧兄打量着指导员小妞，用命令的口吻说道：“从今天起，你就叫小三，不得对我帮你取的名字有异议。你最好时刻都不要忘记，是谁赐予了你情感，是谁赐予了你生命。”

　　“是，小三不敢忘记。”指导员小妞，以后该称为小三了，恭谨的说道：“小三因Master才有了情感，更是因Master才有了生命，小三所有的一切全是属于Master的！”

　　小三……这个很有歧义的名字，不要说斯通力他们三个大男人了，就连千代子也听得嘴角直抽抽……

　　“好了，起来继续说明梦幻之城的情况吧！”无忧兄点开腕表界面，装作很随意的说道：“顺便把你的身体模式图调过来，我修改一下你的样子。”

　　“是！”小三听话的站起身，把自己的身体模式图调到了无忧兄的腕表界面上。

　　一座小巧的金属平台突然在无忧兄面前升起，平台上有一张样式简单的金属卡片。

　　“黑龙先生，既然您选定三号作为您的专属指导员，那我就不多事了。”中年绅士微笑着说道：“因为您在新手剧情内一点积分也没获得，系统特地赠送您一张五天免费就餐卡，具体情况三号会向您说明的。那我就先告辞了，祝您能顺利获得强大的力量。”

　　随着中年绅士说完话，大屏幕一下子蓝屏了。指导员小三很识相的先给无忧兄讲解免费就餐卡的事，随后又详细说明了梦幻之城的其他情况。

　　这次托无忧兄的福，斯通力他们很顺利得到了保护伞公司特遣队的认可，顺利度过了新手剧情。要是换做其他人，进入剧情后还必须为自己伪造个能进入蜂巢的身份。

　　包括一开始被丧尸吓坏的千代子，其余四名佣兵多少都消灭了些丧尸，获得了不菲积分。而积分这玩样，说白了就是梦幻之城内的通用货币，衣食住行都离不开它。

　　无忧兄进入剧情没多久就开始睡觉，然后一觉睡到返回梦幻之城，连丧尸的影子都没看到，自然是一点积分也没有了。为了不让他这位精英佣兵饿死，梦幻系统特地送了他那张五天免费就餐卡，也算是很给面子了。

　　之所以是五天，那是因为每个月的1号，5号，10号，15号，20号，这五天为剧情副本开放日。今天是2015年3月1号，只要无忧兄在3月5号前没饿死，那他就可以进入剧情副本赚取积分买饭吃了。当然了，如果无忧兄进入剧情副本后依旧一点积分也赚不到，那他照样有饿死的可能。

　　关于新手剧情隐藏任务，其实那是梦幻系统专为某些死脑筋人士设计的，总共有三个。

　　第一个是在剧情结束前，消灭蜂巢内所有丧尸。第二个是在剧情结束前，消灭所有舔食者。第三个是在剧情内成功融合T病毒，并且保持原本形态。

　　除了某些大脑异常人士，估计没有谁会专门找出500只丧尸和几十只舔食者，然后一一消灭他们。至于成功融合T病毒，还要保持原本形态，那简直是买彩票中头奖他爸爸。

　　还好无忧兄被鸿钧那婆娘调高了运势，顺利融合了T病毒。要不然，这本书就要提前结束了。

　　不过那三个隐藏任务的奖励确实不错，腕表升级，物品栏扩充，这可价值整整一万点积分啊！

　　斯通力他们也算有良心，见无忧兄一点积分也没有，想转一些给他，不过都被无忧兄拒绝了。不是无忧兄清高，不想要什么嗟来之食，而是他不想和斯通力他们扯上关系，因为他早就决定强势单飞了……


第011章 梦幻之城

　　梦幻之城，虽位于异次元空间内，但天神族利用他们特有的高科技，模拟出了蓝天白云，太阳月亮，以及与地球上毫无差别的四季变化。

　　梦幻之城分城外区域和城内区域，城外又分东南西北四个区，布满了各式各样的怪物。东区人形怪，南区魔兽，西区机械类，北区亡灵。这里不但是人类佣兵的练习场，也是剧情卡的主要产地。

　　消灭普通怪物，小几率掉落剧情卡。消灭不定时出现的精英怪，百分百掉落剧情卡。不过城外区域只掉落剧情卡，不会掉落装备和其他物品。

　　梦幻之城城内区域，也分为东南西北四个区，并且设有攻击限制，佣兵无法对他人造成伤害。

　　东区为功能区，主要建筑是强化中心和修复中心。强化中心内设有装备强化室和潜能开发室，修复中心内设有装备修复室和人体修复室。

　　梦幻之城内的装备没有加几加几的说法，装备强化室主要是利用各种高级材料，强化改造原有的装备，并不是网游中常见的升级模式。

　　潜能开发室，一万积分一小时，人类佣兵可进入其中开发自身潜力。具体能获得多少属性增长，完全由自身情况决定。如果在剧情副本内获得了类似于T病毒的强化剂或血统，也可以进入潜能开发室进行无风险融合，只是收费稍稍高了一些。

　　修复中心没什么好说的，一个是修复残废的装备，一个是修复残废的人。梦幻之城虽然各种服务都很人性化，但并没有从剧情副本或战场受伤返回后自动修复的功能，必须得去修复中心才行。

　　南区为交易区，主要建筑是梦幻商城，拍卖行，摆摊区。

　　梦幻商城出售各种白色品质装备，各种日用百货，甚至是人造人。如果你积分多得没地方用，可以去梦幻商城买个人造人玩玩。人造人的样貌性格完全由你决定，但不能带入剧情副本，更没有丝毫战斗力。说白了，那就是个价格贵得离谱的高级充气娃娃。

　　拍卖行，这个不需要多解释。把要卖的物品往那一挂，就等着收积分吧！不过拍卖行的收费可不低，收取每件物品成交价的10%作为佣金。当然了，它还有个收购功能，人类佣兵可以去那里挂牌收购指定物品，佣金也是10%。

　　摆摊区，这地方也不需要多解释。舍不得花费佣金，那就乖乖在这蹲着吧！不过有时间在这浪费，还不如去城外多打几张剧情卡，那玩样可是很值钱的。所以摆摊区是那些实力不怎么强，又没什么积分的人类佣兵集中地。

　　西区为休闲区，各种娱乐场所应有尽有，服务员全是人造人。在这里你可以让四枫院夜一陪你喝酒，可以让波雅·汉库克喂你吃饭，甚至可以让千手纲手陪你泡澡。不过嘛，那得你的积分够充裕才能去。

　　北区为住宅区，是人类佣兵居住的地方。梦幻系统一开始每人发放一套一室一厅的标准住房，家具电器一应俱全。如果有两名佣兵想一起住，可以申请合并房屋，变成一套两室一厅的住房，之后以此类推。

　　如果是一个人住，但又因为某些原因，家里人比较多，那么可以花费积分扩建房屋。只要肯舍得花积分，把房子建成海景别墅甚至是空中花园都没问题。因为梦幻之城为了保护佣兵的隐私，把他们的住房建在了另一个空间内，北区那座巨大的建筑只是个传送站而已。

　　最后，也是最重要的区域，梦幻之城中央广场。

　　中央广场上有一座巨大的中心塔，是整座梦幻之城的核心所在，新手准备室就位于其中。另外，组队信息牌，副本入口传送站，战场入口传送站，城外区域传送站，这些关键性建筑全都在这里。

　　每月1号、5号、10号、15号、20号为副本开放日，人类佣兵可以在组队信息牌那里使用剧情卡，进入指定剧情。有一点要特别说明一下，使用剧情卡进入剧情副本，需要消耗100点积分。

　　没有使用剧情卡的佣兵，可以加入别人的队伍，不用支付积分。不过一般情况下，使用剧情卡开组的队长，都会收取一定积分作为门票费。

　　而没有剧情卡，也没有加入其他队伍的佣兵，他们也可以进入剧情副本。只是他们进入的剧情是梦幻系统随机选择的，难易度不定，组队人员不定，生命完全没有保障。

　　剧情卡这玩样也是有级别之分的：

　　初级剧情卡，只涉及到物理攻击，一般使用枪械就能搞定，限制人数2－5人。

　　中级剧情卡，涉及到魔法力量，难度较高，限制人数5－20人。

　　高级剧情卡，涉及到各种莫名其妙的力量，甚至会出现杀不死的敌人，难度非常高，限制人数20－100人。

　　新手剧情《生化危机》属于初级剧情，又名低战剧情。类似于这样的剧情卡，城外区域掉落的数量不少。但《生化危机》剧情卡不会掉落，只会出现《生化危机2》往后的剧情卡。而且进入过的剧情，再次进入后只能来到剧情结束之后的时间，无法再次经历剧情。

　　还有一种特殊的稀有剧情卡，只能在战场奖励中获得。使用稀有剧情卡可进入剧情前传，但只能单人进入。

　　人数没有达到剧情卡最低要求，也能进入剧情副本，但进入之后会触发强制任务。强制任务一般都会有五环，而且是一环难过一环，99.99%的人完成不了。不过不用担心，梦幻之城的强制任务失败不会抹杀佣兵，只会扣除一定量的积分。当然了，这个扣除量肯定会让你生不如死。

　　除了新手剧情外，其他剧情副本内全都有可选任务。做任务能赚取大量积分，失败则扣除相应积分。如果身上的积分不够扣除，梦幻系统会折价回收你身上的物品装备。如果身上全被扒光依旧不够扣除，梦幻系统会直接把你踢出剧情副本，然后就不管你了。

　　每月五天的副本开放日，进不进副本随便你，没有强制性。但每月25号，大型开放式副本开启，只要时间到了中午12点，不管你在干什么，都会被强制传送进入剧情副本。

　　普通副本内佣兵互相杀戮没好处也没坏处，但25号的大型开放式副本，佣兵一旦被其他佣兵杀死，会爆出自己的腕表，其他佣兵可以从他身上所有装备、所有积分、物品栏内的所有物品中做三选一获得大好处。

　　至于大型开放式副本的剧情选择，全都是高级剧情，又名高战剧情。虽然进入其中无需任何消耗，但想活着出来，那也是很考验实力的。

　　为了不被其他佣兵猎杀，也为了能顺利度过大型开放式副本，每月五天的副本开放日，佣兵们一般都会按时进入剧情副本提高自身实力。

　　佣兵战场，又名外星战场，每月25号与大型开放式副本同时开启。总属性达到100点的佣兵，可以提前选择要进入的战场，从而避免被强制传送进大型开放式副本。

　　战场上杀戮敌人或者活捉敌人，都可以获得功勋值。每次战场时间结束，梦幻系统会根据佣兵获得的功勋值，发放各种奖励。而功勋值本身就可以兑换各种高级装备物品甚至是技能卡，更是佣兵退役的关键。

　　人类佣兵只要缴纳一百万积分和一万功勋，或者是直接缴纳十万功勋，就可以退役返回地球。不过梦幻之城开放两年多，尚未有人满足条件退役。

　　所有类型的剧情副本，包括佣兵战场，不管你在里面待了多久，出来后都只是过去一小时。天神族的时空科技就这点而言，确实非常了不起。

　　无忧兄的专属指导员小三，还特意说明了一下腕表的组队功能和好友功能。

　　梦幻之城的组队功能，只是给你一个心理上的依靠，并没有实际效果。队长拥有组人踢人和解散队伍的权力，队员可以随时退出，相互之间也没有什么伤害保护。

　　好友功能只是为了方便联系，也没有什么特殊效果。刚进入梦幻之城就被分在一组内的五个人，默认添加了好友和组队。

　　斯通力等人很自觉的对无忧兄公开了自己获得的积分，并且斯通力还展示了他杀死丧尸获得的消防斧，弹头也展示了他从特遣队员那借来不还的MP5冲锋枪。

　　可惜无忧兄早就决定不和他们组队了，神情淡然的说道：“出了新手准备室，你们就去强化中心免费强化T病毒吧！队伍我现在就解散掉，以后如果有缘，我们还会再见的。当然了，如果你们之中有谁认为实力达标了，可以发信息给我。经我检查合格，那我就承认他是我的队员。”

　　虽然很不想失去这位强大的队长，但无忧兄既然做了决定，其他人也无力更改。最后，这期最强组解散，无忧兄带着植入腕表内的专属指导员小三，离开了新手准备室……


第012章 强盗ING

　　“Master，我们现在去干吗啊？”小三的声音突然在无忧兄脑海中响起。

　　无忧兄抬起腕表一看，腕表上很正常的显示着时间和日期，并没有出现小三的影像。

　　小三看出了无忧兄的困惑，笑着说道：“腕表通过皮肤连接着神经系统，语音报读是直接传到佣兵脑海中的，外人不会听到。不过Master要对我下命令的话，必须使用语音，也就是要说出来才行。”

　　“先去吃饭，然后去城外逛逛。”离开新手准备室的时候，梦幻系统直接把无忧兄传送到了他的单人住宅内，无忧兄走向禁闭的金属门，准备去吃免费大餐了。

　　“腕表有10秒回城功能，可以直接传送到中央广场。”小三连忙说道：“从门口走出去的话，只能进入北区住宅传送站，离西区餐厅很远的。”

　　“那还废话什么，立刻传送。”无忧兄一点也不客气的说道：“还有，以后别用英文称呼我，说中文。”

　　“是，主人！”小三乖乖的应了一声，开启回城功能把无忧兄传送到了热闹的中央广场。

　　“那些人是提前使用剧情卡开组的，不过一次副本结束后就立刻开组，肯定是比较热门的剧情，门票费一般都非常高。”见无忧兄好奇的东张西望，小三立刻给他解释了一下。

　　“指路，我们直接去餐厅。”现在已经是下午了，虽然早餐吃得比较晚，但无忧兄融合T病毒可消耗了不少体力，早就饿得发慌了。

　　“中央广场旁边有很多内城传送站，样子和电梯房差不多，进入其中就可以选择要传送的地点。在您右手边500米处，就有一间内城传送站。”有个专属指导员就是好啊，小三讲解的非常清楚，省去了无忧兄不少摸索的时间。

　　传送到西区餐厅，慷慨的梦幻系统没限制无忧兄的菜单，让他吃了个爽。要不是有那张免费就餐卡，光是这一顿就得吃掉几十点积分。不过餐厅不许打包，让无忧兄感觉非常不爽。

　　回到中央广场，无忧兄直接进入城外传送站，选择北区丧尸区域传送了过去。

　　“主人，以您的实力不用来丧尸区域练习的。这里只出《生化危机》系列卡，还有《求生之路》那些低战卡，不值钱的。”小三很尽职的给出了建议，说道：“您应该去东区打人形怪，那里出的剧情卡种类多，有时还会爆高战卡呢！”

　　“我只是来近距离看看丧尸长什么样的，顺便试试一般丧尸的实力。”其他人看到恶心的丧尸躲还来不及，无忧兄居然是特意跑来看丧尸的……

　　“把唐刀给我。”无忧兄慢慢走向那些四处游走的丧尸，同时吩咐小三拿出武器。

　　有个专属指导员就是便利，不用打开腕表界面，唐刀直接到了无忧兄手上。

　　随手轻轻一刀砍下一只丧尸的脑袋，无忧兄极度不屑的撇嘴说道：“垃圾中的垃圾，速度慢，身体僵硬，小孩子都能搞定。”

　　“噢，我亲爱的主人，您实在是太厉害了。”小三突然惊喜的叫道：“杀第一只怪就爆出了剧情卡，人品牛到天了。要知道普通怪的出卡率只有0.1%，一般人杀一千只都未必能出卡呢！”

　　无忧兄低头一看，丧尸的无头尸体上果然漂浮着一张卡片。捡起来查看属性，是《生化危机3》剧情卡。

　　“主人，剧情副本和城外区域掉落的物品都是直接漂浮在尸体上方的，而且没有任何保护时间。如果捡取不及时，很容易被其他人抢走。”小三得意洋洋的说道：“不过有我小三在，主人完全可以像开挂那样实现自动捡取哦！”

　　不等无忧兄发问，小三笑着解释道：“腕表内有两根100米长的透明钢丝，是专为那些远程攻击者设计的。100米范围内，他们可以操控钢丝弹射出去捡取物品。不过有我在主人身边，只要看到可捡取物品，肯定会第一时间收入主人的物品栏里。”

　　“这点我比较满意，等老子赚到积分，给你买些漂亮衣服穿穿。”无忧兄点了点头，说道：“捡到好东西及时告诉我，垃圾货就不用报告了。不过有一点你要注意，就算是破损的装备也别放过。”

　　梦幻系统为小三定制的身体此刻就在无忧兄的腕表内，但梦幻系统只送了身体，没送衣服。无忧兄现在一穷二白，搞得小三也没办法出来见人。

　　“请主人放心，小三肯定不会让您失望的。”小三开心的说道：“顺便偷偷告诉主人一条BUG，普通剧情副本和城外区域杀戮佣兵无法获得物品，但只要想办法让佣兵手中的东西掉到地上，那么除了一些绑定的物品，都算是无主之物。这可是一条很少人知道的BUG，肯定对主人有用的。”

　　“乖，这条消息非常好！”无忧兄看向那些同样在丧尸区域练习的佣兵，嘴角忍不住扯起一丝邪笑。

　　一刀一只丧尸，无忧兄慢慢走向那些正在练习枪法的佣兵，脑海中时不时响起小三捡到物品的报告。

　　“你们好啊！”无忧兄走到一队明显是新手的五人组面前，微笑着说道：“我这里有些多余的剧情卡，想和你们换取一些装备，不知道你们意下如何。”

　　“剧情卡？”手中拿着把机枪的大胡子，应该是这个五人组的队长，疑惑的问道：“你有很多剧情卡吗？”

　　无忧兄微微笑了笑，直接点开腕表界面，准备拿出那张《生化危机3》剧情卡展示一下。结果刚切换到物品栏界面，无忧兄就被狠狠的刺激了一把。

　　除了那张免费就餐卡外，物品栏内居然有四张剧情卡，两把军用匕首，一把USP手枪，三只空弹夹。没想到只是走了几步路，收获居然如此丰盛，可小三那傻妞怎么连空弹夹也捡啊……

　　无忧兄看了下剧情卡的名字，发现是两张《生化危机2》，两张《生化危机3》，没有《生化危机4》的，索性一股脑全拿了出来。

　　见无忧兄手中一下子出现四张剧情卡，大胡子队长明显愣了愣，随即客气的说道：“前辈，我们是这期的新兵，身上只有些枪械武器，你想换哪种啊？”

　　可怜的新兵，见无忧兄身上穿的不是新手作战服，手上拿的也不是新手武器，还能一下子拿出四张剧情卡，就把他当成了经验丰富的老佣兵。

　　“嗯……”无忧兄装作考虑了一下，微笑着说道：“这样吧，你们把东西都拿出来放地上，我随便挑几件。我是懒得去梦幻商城，小弟那边又缺少武器，所以才来和你们换一些的。不管我挑中几件，我都会给你们两张剧情卡，你们应该不吃亏吧！”

　　“不亏不亏，一点也不亏！”大胡子队长高兴坏了，就商城里买的那点东西，根本值不了多少积分，而剧情卡，哪怕是最垃圾的剧情卡，也是很值钱的啊！

　　稀里哗啦一阵忙活，五人组索性把物品栏里的东西全倒了出来。无忧兄低头一看，发现全是枪械和弹药，根本没什么值钱货。不过不要紧，蚊子腿也是肉嘛……

　　无忧兄蹲下身，挑了几把威力比较大的枪，又拿了些子弹放到一边，笑着说道：“就这些吧！下次有机会见面，我再送你们些礼物。”

　　“好的好的，多谢前辈！”大胡子队长开心的伸手去接无忧兄递过来的剧情卡，哪知道无忧兄一个不小心，把剧情卡掉到了地上。

　　“哎呀，不好意思，手滑了一下。”无忧兄很有礼貌的道了歉，弯腰去捡剧情卡。

　　“没关……”大胡子队长连个“没关系”都没说完，就被眼前的景象惊呆了。

　　摆放在地上的枪械弹药，包括那两张掉下去的剧情卡，居然就这么在他的眼皮子底下消失不见了，这算哪种灵异现象啊！

　　小三先前没有说清楚，远程捡取其实是腕表升级后的功能，这些新人还没有接触到。不过就算是知道这个功能的人，也不会想到在不打开腕表界面的情况下就能操控远程捡取，毕竟专属指导员整座梦幻之城目前才只有三个。

　　“小三，做得好，时间把握得很准。”无忧兄慢慢抽出唐刀，淡淡的说道：“原本只打算骗一下他们，不过想想还是算了，杀人灭口才是最好的选择。”

　　在五人组尚未反应过来前，无忧兄快速挥刀，直截了当砍下了他们的脑袋。这五个可怜的新兵，至死都没弄明白发生了什么事。

　　“果决，狠辣，不愧是杀手之王！”小三兴奋无比的说道：“亲爱的主人，您绝对能成为最强的人类佣兵，我以自己108J的胸围保证！”

　　鸿钧让无忧兄进入梦幻之城，根本目的是为了拯救地球。不过那是鸿钧的目的，和无忧兄没关系，无忧兄是为了赎回妻子法宝才进入梦幻之城的。

　　只要能达成最后目的，中间过程无忧兄一点也不会在乎。就算鸿钧怪他滥杀无辜，他也完全可以说这叫牺牲小我成就大我。

　　就这样，梦幻之城日后非常出名的强盗——黑龙，正式进入了成长阶段……


第013章 邪恶的误会

　　知道无忧兄为什么连新手佣兵都不放过吗？原因很简单，无忧兄在查看物品栏功能时，发现除了取出功能外，还有个回收功能。

　　不过当无忧兄点击回收那些枪械时，他郁闷了。因为不管是哪种枪械，回收价格居然都是1点积分……

　　聪明伶俐的小三很有眼力见识，连忙解释道：“主人，虽然梦幻系统回收各种装备物品，但价格都是1点积分，就连回收珍贵的剧情卡也是1点积分。我之所以捡那些空弹夹，是因为空弹夹也在系统回收范围内。”

　　“算了，总比没有强。”无忧兄直接回收掉抢来的那些枪械弹药，看着四张独立存放的剧情卡，问道：“剧情卡不能归类叠放吗？还有，你不是说出卡几率很低的吗，我怎么一会儿就弄到四张啊？”

　　“不管什么物品都不能叠放，不过装满子弹的弹夹算一件物品，如果光是一颗子弹，也算一件物品，视具体情况而定。”小三认真解释道：“至于剧情卡，只有那一张《生化危机3》是您自己打到的，其他都是别人爆出来后，连影子都没看到就被我抢过来了。”

　　“做的不错，不过以后捡到空弹夹之类的东西，直接回收掉就行了。”无忧兄转头看了看四周，找准一个方向慢慢杀了过去，冷笑着低声说道：“今天就拿那些新手佣兵开刀，先给你赚件衣服钱。”

　　“嗯，嗯！”小三开心的应了声，全力搜寻百米范围内可捡取的物品。

　　先开始很顺利，无忧兄利用先前的套路，骗了不少新手佣兵。但时间一长，有人发现了无忧兄的异常，凡是和他谈话的人，没一个能活着离开的，纷纷提高了警惕。最后搞得无忧兄走到哪里，那些新手佣兵就自动跑得远远的……

　　“靠，一帮穷鬼，忙活了半天才37点积分。”真正的第一穷人无忧兄看着只有卡片的物品栏，不爽的撇嘴说道：“《生化危机》系列卡倒是弄到了好几套，希望这玩样有人要吧！”

　　天色已经全黑，丧尸区域基本没什么人了，肚子也饿得开始抗议了，无忧兄直接叫小三启动回城功能，准备回去吃饭休息。

　　“救命啊……啊！”不远处突然传来一声呼救声，不过随着一声枪响，呼救声戛然而止。

　　“经声线鉴定，确定呼救者为15030004千代子。”小三够无聊的，居然连什么人在喊救命都要确定一下。

　　“哎！”无忧兄轻轻叹了口气，看着腕表上10秒回城倒计时已经跳到了3，略显无奈的说道：“取消回城吧！”

　　腕表回城功能说明：只可在梦幻之城范围内使用，10秒倒计时内可移动，受到攻击自动取消回城。

　　千代子与无忧兄等人分别后，独自前往强化中心免费强化了T病毒。由于刚经历新手剧情，被那些丧尸恶心到了，毫无胃口的千代子强化完毕后并没有去吃饭，而是独自一人在梦幻之城内转悠。

　　转了半天，了解了不少有用信息，千代子买了些百发装弹夹，准备去城外丧尸区域练习枪法。当然了，最主要的还是练胆子。

　　先开始由于就自己一个人，千代子又被丧尸吓得腿软了，连枪都抬不起来。不过还好，人类的适应性是非常强的，千代子慢慢习惯了丧尸恶心的脸孔，也能像模像样消灭它们了。

　　可惜千代子忘了她是个独身女人，而且还是个大美女，导致一些男性佣兵时不时的找她搭讪，有些甚至还邀请她组队。

　　虽然千代子心里很怕无忧兄，但不知道为什么，她也像斯通力和弹头那样，认定了无忧兄这个队长。所以不管别人怎么邀请，都被她婉拒了。

　　还好在丧尸区域练习的佣兵，一般都是新手，所以他们也没对千代子怎么样，都在积极的练习枪法顺便打剧情卡。

　　天色黑下来的时候，千代子觉得肚子饿了，准备回城去吃饭。但好巧不巧的是，她消灭的最后一只丧尸，居然掉落了一张剧情卡。

　　千代子捡起剧情卡，开心的欢呼起来，因为这可是她打到的第一张剧情卡。可惜好景不长，马上就有两个男人围了过来，逼迫她交出剧情卡。

　　迫于无奈，弱势的千代子只能百般不情愿的含泪交出剧情卡。但那两个男人拿到剧情卡后，居然还提出了更过分的要求，想让千代子陪他们过夜，这下子千代子不愿意了。

　　原始精神值就有7点的千代子可不是个笨女人，立刻转身就跑，同时启动了腕表回城功能。那两个男人见千代子逃跑，连忙追了上去，并且举枪威胁她停下。

　　千代子为了分散他们的注意力，大声呼救。可惜天色已黑，丧尸区域根本没什么人，反而是激怒了那两个男人。

　　其中一人直接朝千代子小腿上开了一枪，不仅使得她扑倒在地，还打断了她的回城。

　　腿上的剧痛难掩心中的绝望，千代子含泪咬了咬牙，直接举枪对准自己头部，准备一死了之。可惜那两个男人已经追了上来，一脚踢飞了她的手枪。

　　彻底陷入绝望中的千代子，只能紧紧闭上眼睛，考虑要不要试一下传说中的咬舌自尽。

　　“啊！”两声惨叫合并在一起同时响起，千代子感觉情况好像有了些变化，连忙睁开眼睛。

　　那两名企图对她不轨的男人，全都倒在地上惨叫不止，膝盖处鲜血狂喷，四条小腿安静的躺在一旁。

　　“想活命的话，就把物品栏内的东西，还有积分统统交出来。”随着一个有些熟悉的声音冷冷的传来，一名身穿黑色衬衫长裤，长长的黑发在脑后扎成一条马尾，额头中央有一条黑色神龙纹身的男人慢慢走到了千代子面前。

　　“去死！”那两个男人也够彪悍的，居然忍痛举起手枪，准备杀了无忧兄。

　　可惜他们面对的不是一般人，而是在异世界横行千多年，有着丰富杀戮经验的无忧兄。只见无忧兄快速隔空挥刀，在他们扣下扳机前，用剑气轻而易举切下了他们的脑袋。

　　“队长！”千代子惊喜的看着无忧兄，刚想说话，却被无忧兄冷冷的打断了。

　　“为什么不反抗？”无忧兄看着那两个男人的尸体慢慢变淡消失，只剩下两只腕表留在地上，头也不回的冷声说道：“就算打不过他们，同归于尽还是没问题的。”

　　“我……”千代子忍着小腿上的剧痛，委屈的说道：“我不敢对活人下手。”

　　“既然如此，那你就不该进梦幻之城。”看着那两只腕表自动恢复成邀请卡的样子，随后又风化成沙粒飘散开来，无忧兄面无表情的说道：“光是今天下午我就杀了很多人，在我眼里，他们只是我变强的垫脚石。你连个人都不敢杀，根本无法在梦幻之城生存下去。”

　　“呜呜呜……”千代子忍不住哭了起来，哽咽着说道：“我只是想进梦幻之城赚些钱的，没想过要杀人啊！呜呜呜……”

　　“开启回城吧！”无忧兄回头蹲下身，伸手搭在千代子的肩膀上，邪笑着说道：“先回去治疗伤口，然后陪我睡觉。明天早上我送你上路，省得你在这里受苦了。”

　　千代子一下子停止了哭泣，惊恐的看着无忧兄，颤声说道：“队长，你……你是吓唬我的吧？”

　　“没用的东西！”无忧兄一把捏住千代子高耸的胸脯，瞪着眼睛厉声说道：“没有杀人的觉悟，那就不要进梦幻之城！没有变强的决心，你迟早会被男人玩死！今天晚上你别想跑，我要定你了。如果想报仇，那就强大起来，然后来杀了我！”

　　回城，治疗，吃饭，一直到进入无忧兄的住宅，整个过程千代子都跟个木头人似的，任由无忧兄摆布。可当无忧兄扒光她的衣服，把她丢到床上时，千代子的眼睛一下子亮了起来。

　　两人什么话也没说，只是非常配合的做起了某件有益身心健康的事。当无忧兄进入千代子体内时，发现她确实没说谎，真是个百分百的原装货。而千代子也把日本女人的特长发挥到了极限，让很久没碰女人的无忧兄好好爽了一把。

　　拥有傲人身材，但却被无忧兄遗忘在角落里的小三，缩在腕表内撅了一整晚嘴。可惜无忧兄是掌握她生杀大权的主人，她不敢抱怨也不敢发牢骚。

　　无忧兄赶去救千代子，完全是看在同为一组的份上。当然了，多少也有些不想浪费美女的念头。而他把千代子带回家那个那个，目的就更简单了，很久没碰女人，他饿了。

　　至于和千代子说的那些话，其实全都是些冠冕堂皇用来装样子的话。真要到了生死关头，无忧兄才懒得理会那个日本女人的死活呢！

　　无忧兄是个绝对狠得下心的男人，不过千代子那傻妞纵使有着不低的智商，也完全理解错误了。

　　她以为无忧兄是想鼓励她坚强的活下去，不惜自毁形象当个坏人，让她去恨他，想尽办法提高实力去杀他。

　　第一次被男人如此关心，那种感动是无法用语言来形容的。于是，千代子的整颗心就这么寄放在了无忧兄这里……


第014章 MH－1沙漠之鹰

　　不知道是不是所有女人都有这么个习惯，醒来后喜欢在男人胸口画圈圈。反正第二天早上无忧兄尚未睁开眼，就感觉到千代子很轻很轻的在他胸口画圈圈。

　　“干嘛笑得那么开心？”无忧兄微微睁开眼，发现千代子脸上居然挂着幸福无比的微笑，忍不住伸手拍了下她的翘臀。

　　“早上好！”千代子并没有回答，而是羞涩的笑了笑，脸色微红的依偎在无忧兄臂弯内，一只小手慢慢伸了下去。

　　感觉到自己的小兄弟被一只嫩滑的小手掌控住，无忧兄嘴角扯起一丝邪笑，轻声说道：“怎么，大清早就想要了？”

　　千代子没有说话，面带羞意的轻轻闭上眼睛，主动把无忧兄的手引导向自己胸口。

　　早起的虫儿被鸟吃，主动的兔子被狼吃。大饿狼无忧兄才不会和千代子客气，一个翻身将她压在身下，开始了进入梦幻之城后的第一次晨练……

　　“啊……”当一股热流冲击入千代子体内，这个日本妞忍不住发出一声很能诱惑男人的呻吟。

　　无忧兄揉捏着一对嫩白的肥兔子，淡淡的说道：“怎么，想开了？”

　　“嗯！”千代子面色潮红的点了点头，微喘着气说道：“我会变强的，绝不会拖您的后腿！”

　　“那好！”无忧兄似乎爱上了邪笑这个表情，脸上挂着能吓坏小朋友的邪笑，说道：“反正我今天还要去丧尸区域逛逛，你杀几个人给我看看。”

　　“嗯！”千代子异常坚定的点了点头。

　　经历了昨晚那一幕，千代子已经明白了梦幻之城的生存法则。再加上无忧兄给她的“鼓励”，她决定狠下心来，当一个有用的女人，更要当一个对无忧兄有用的女人！

　　日本女人就是好啊！千代子先光着身子服侍无忧兄起床穿衣，然后才处理自己的事。不过就在无忧兄和千代子穿戴整齐准备出门时，小三那边有情况报告了。

　　“主人，紧急报告！”小三略显郁闷的说道：“千代子目前正处于生理危险期，很容易怀孕。而所有在梦幻之城出生的婴儿，都会被强制传送回地球。如果您不想要孩子，建议去梦幻商城买事后药给她吃。”

　　无忧兄郁闷了，以前是修真者的时候，想要孩子要不到，现在随随便便来一次，居然就有可能当爸爸。不过孩子生下来就会被强制传送回地球，无人照料肯定长不大，那只能选择放弃了。

　　“你现在是危险期，很容易怀孕。梦幻系统会把婴儿强制传送回地球，孩子根本长不大的。”无忧兄搂着千代子的纤腰，无奈的说道：“你先去梦幻商城买事后药吃，我在餐厅等你。”

　　“啊？”千代子条件反射般摸了摸自己平坦的小腹，点头说道：“我知道了。那您先去餐厅吧，我很快就过来。”

　　无忧兄真不要脸，上了人家，居然还让人家自己掏腰包买药吃，太过分了。不过他现在比较穷，也是可以原谅的说……

　　坐在西区餐厅吃着免费大餐，无忧兄突然想到了一件事，轻声说道：“小三，你是我的专属指导员，怎么能探查到千代子的身体情况啊？”

　　“体液接触！”小三回答得很简洁明了……

　　等千代子到了餐厅吃完早餐，无忧兄直接和她传送去了丧尸区域。不要以为无忧兄是良心发现，想陪着千代子一起练习，他把千代子带在身边是有目的的。

　　早起练习的佣兵很多，要不是丧尸区域够大，估计梦幻系统都来不及刷丧尸出来了。

　　“看到那边的四个人没？”无忧兄指着正在练习枪法的四名新手佣兵，对千代子说道：“拿着这些剧情卡，就说和他们换装备。记得叫他们把装备全放在地上让你挑选，知道了吗？”

　　“哦！”虽然不明白无忧兄要干什么，但千代子还是乖乖点了点头，接过无忧兄递过来的三张剧情卡。

　　拿着剧情卡走向那个四人组，千代子不经意间低头看了下，结果被三张剧情卡的名字吓了一跳。别人累死累活大半天都打不出一张剧情卡，无忧兄随随便便拿出来的就是《生化危机》2、3、4系列卡，真是太打击人了。

　　原本就是个大美女，昨晚又被好好滋润了一回，即使穿着新手作战服，千代子的魅力也是只高不低。因此交涉非常顺利，那个四人组很快就把物品栏内的东西全倒了出来。不过就在他们准备和千代子完成交易时，异变突生。

　　“居然敢打我女人的主意，找死！”一声厉喝响起的同时，一道无形剑气急速破空而来，直接放倒了三名新手佣兵，最后一名也被砍断了半边肩膀倒在地上哀嚎。

　　千代子看着急冲而来的无忧兄，脑袋一下子有些转不过来了。明明是无忧兄叫她拿剧情卡换装备的，怎么变成那些佣兵调戏她了啊！

　　“这就是梦幻之城的生存法则，想变强的话，就杀了他！”无忧兄直接拿出一把刚刚抢到的USP手枪放到千代子手中，冷冷的指着那名倒地哀嚎的佣兵。

　　千代子不是笨女人，见地上的装备全消失不见了，再结合无忧兄的话，已经明白是怎么回事了。

　　“是！”千代子咬牙应了一声，举枪指着那名毫无反抗之力的佣兵，紧紧闭上眼睛准备扣动扳机。

　　“睁开眼睛！”无忧兄突然在千代子耳边吼了一声，把千代子吓了一跳。

　　出于对无忧兄的惧怕，千代子条件反射般睁开了眼睛。又因为被吓了一跳的缘故，手枪扳机被她狠狠的扣了下去。

　　“砰”的一声，千代子就这么眼睁睁的看着一个大活人被她用枪爆了头。

　　第一次杀人的千代子，看着那名佣兵脑浆飞溅的尸体，瞪大眼睛愣在了那，直到尸体完全消失都没反应过来。

　　无忧兄知道第一次杀人会有什么反应，并没有劝慰千代子放松些，而是让她自己处理心理问题。

　　“主人！”小三突然急声喊道：“右后方有人锁定了你，准备攻击了。”

　　其实不用小三提醒，无忧兄以前锻炼出的敏锐直觉已经察觉到了右后方的危险气息。

　　毫不犹豫拔刀转身，在右后方枪响的同时，无忧兄用刀面“叮”的一声挡下一颗子弹。随后在对方开第二枪之前，急速劈出一道剑气，把那名想要他命的佣兵从头到脚劈成了两半。

　　见识到无忧兄以刀挡子弹，再隔空发剑气杀人，周围那些新手佣兵立刻躲得远远的，生怕触怒了那位“高手”。

　　如果是一般人，即使敏捷也有12点，也不可能挡得下子弹。无忧兄是凭借他以前的战斗经验，再依靠敏锐的直觉才勉强挡下了子弹。要是有两个人同时朝他开枪，他肯定玩完。

　　不要以为12点敏捷就能达到正常人的12倍速度，那是不可能的。如果1点敏捷的普通人跑100米需要20秒，那么2点敏捷的人至少也得要15秒样子。那些10秒内就能跑完百米的世界纪录保持者，敏捷大概在9点左右。也就是说，属性值翻倍并不是真正的实力加倍，而是按照一定百分比递增。（理解不了不用多想，华丽的忽视掉就行了。）

　　“主人，那个人大概是被你干掉的这些人的同伴。”小三笑嘻嘻的说道：“不过主人就是主人，连子弹都挡得下，实在是太厉害了。另外还有一条好消息，这帮家伙可能积分多得没地方花，居然买了把商城枪械价格排名第四的好货。强烈建议主人留着它，说不准什么时候就用得着的。”

　　无忧兄深吸一口气，让刚才被刺激了一下的心脏放缓跳动速度。转头见千代子依旧在那发愣，直接对小三说道：“拿出来我看看，到底是什么好货。”

　　一把银色的沙漠之鹰直接出现在无忧兄手中，小三兴奋的说明道：“梦幻之城特制MH－1沙漠之鹰，重量由原来的2050克降到1500克，射程由原来的200米增加到300米，子弹依旧是0.50in快枪弹，价值1000积分。虽是白色品质，但攻击力不比蓝色武器差，能轻而易举一枪连爆两头。弹夹中100发子弹没动过，另外还有一支备用百发装弹夹。”

　　如果是其他种类手枪，无忧兄连看都懒得看，但沙漠之鹰的造型实在太合无忧兄胃口了，一下子就让他爱不释手。

　　“奶奶的，老子也要练枪法了。”无忧兄举枪瞄准不远处一只丧尸，“砰”的一枪，丧尸依旧在那晃荡……

　　“噢，我的神呐！”小三夸张的感慨道：“这一枪居然偏离目标两米多，主人你那个杀手之王的称号是骗来的吧！”

　　“闭嘴！”无忧兄再次瞄准那只丧尸，不爽的说道：“老子以前是用冷兵器杀人的，不喜欢玩枪。”

　　“砰！”这一枪好多了，打中了丧尸的胳膊。

　　“砰！”打中胸口了。

　　“砰！”爆头！

　　“砰砰砰……”一连十几枪，枪枪爆头，周边的丧尸被一扫而空。

　　“主人威武！”小三立马送上了香甜的马屁。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄得意的转了两圈沙漠之鹰，说道：“太简单了！只要把握好身体的平衡，然后再配合老子超好的视力，想打哪就打哪！”

　　废话！就算被封印了修为，以前练出来的平衡感是肯定不会消失的。如果连把破烂手枪都玩不好，那无忧兄可以回异界去闭关了……


第015章 高水平抢劫

　　“主人，虽然目前的枪械威力确实不怎么高，但剧情副本和战场出的高级枪械可是连高达和变形金刚都能一枪打爆的。”小三一本正经的说道：“作为一名合格的专属指导员，我强烈建议主人平时带一些枪械在身上，哪怕是有空稍微练习一下也好。”

　　“我知道！”无忧兄把玩着手中的沙漠之鹰，说道：“用枪射杀丧尸，比用刀砍要省力很多。以后再遇到类似于《生化危机》那种剧情，确实用枪更有效率。这样吧，你推荐一些比较实用的枪械，弄到手就不回收了。”

　　“手枪就用沙漠之鹰，正好您也比较喜欢。”小三清点了一下物品栏内的枪械，说道：“物品栏内刚好有两把MP5冲锋枪，比较实用，您可以留着以后清小怪用。狙击步枪估计您不会喜欢，不考虑。六管加特林您应该会喜欢，不过那东西很贵，暂时不考虑。肩扛式火箭炮非常实用，不过暂时弄不到，也不考虑。就目前而言，一把沙鹰，两把MP5应该够您用一阵子了。”

　　“那好吧，就留这些。”无忧兄点了点头，说道：“保留弹夹，其他没用的全部回收掉。”

　　“遵命，亲爱的主人！”小三甜甜的应了一声，埋头干自己的事了。

　　无忧兄见千代子已经放下了一直举着的手枪，邪笑着问道：“怎么样，还能承受得住吗？”

　　千代子此刻已经恢复了正常，深吸一口气，微笑着说道：“很害怕，很恶心，不过只要是您的命令，我都会去做的。”

　　“笑得很勉强，腿还在打颤，看来得多加练习啊！”无忧兄微微摇了摇头，说道：“想要在梦幻之城生存下去，必须得学会心狠、不择手段。还有，必须要自私一些，把自己的利益放在首位。我不需要你为我做什么，因为我不会信任你。当然了，你最好也别相信我，必要的时候暗杀我都行。不过有一点我要提前声明，一旦你选择与我为敌，我肯定会在第一时间杀了你！”

　　“请您放心，我会努力的！”千代子双手托着无忧兄交给她的剧情卡和手枪，鞠躬送到无忧兄面前。

　　“你留着吧！”无忧兄从物品栏内拿出刚才抢到的USP手枪弹夹，一股脑塞进千代子手中，淡淡的说道：“这些都是我用不着的垃圾，你拿去多练习练习枪法吧！”

　　无忧兄刚才让小三保留弹夹，就是为了留给千代子的。至于手枪和剧情卡，那些一起加起来算是给千代子的过夜费吧！不要以为这是无忧兄心软，他只是不想失去一个这么好的床伴……

　　千代子没有说谢谢，直接把弹夹和剧情卡收入物品栏，把多余的一把手枪插在腰间，然后自觉站到无忧兄身后，等待下一步命令。不过她看向无忧兄的眼神中，原本的幸福感消失了，取而代之的是满满的眷恋……

　　无忧兄带着千代子在丧尸区域整整转悠了一天，祸害了无数新手佣兵。结果不知是谁给他们俩取了个“新人杀手”的外号，导致他们走到哪，哪里就见不到其他佣兵的身影。

　　一天下来，千代子的枪法和演技都有了很大的提高。而无忧兄则收获了一堆剧情卡，一大堆弹夹，还有慢慢累积起来的回收积分100多点。考虑到物品栏容量有限，无忧兄准备明天去浪费子弹打剧情卡，不再祸害新手佣兵了。

　　当天晚上，千代子吞吞吐吐的说想与无忧兄合并住宅。为了有个长期床伴，无忧兄想也没想就答应了。结果千代子兴奋过头，非常主动的和无忧兄折腾到了后半夜，搞得第二天两人都起来的很晚。

　　在小三的建议下，无忧兄去梦幻商城买了只腋下枪套，把沙漠之鹰随时带在身上。还买了些沙鹰专用的百发装弹夹，枪套内随时装着两支。

　　普通手枪百发装弹夹只要10点积分，沙鹰专用的居然要20点。才稍微买了几支，无忧兄身上的积分又清零了。

　　在选择城外练习区域时，无忧兄直接问小三哪里出的剧情卡最值钱。小三综合他目前的实力，建议他去木乃伊区域练习。

　　木乃伊区域总共分两块，一块是普通木乃伊，力量大，身体坚韧，但行动速度和丧尸差不多；还一块是穿着铠甲拿着武器的木乃伊战士，行动速度快，攻击力强，防御力更是高得吓人。

　　小三建议无忧兄去打普通木乃伊，同样可以出《木乃伊》剧情卡。而《木乃伊》剧情内因为有复活道具“亡灵黑经”，所以非常的吃香。

　　不过有一点小三特别提了一下，那就是杀小怪只出《木乃伊2》和《木乃伊3》剧情卡，只有不定时出现的精英怪才会掉落《木乃伊1》剧情卡。

　　梦幻之城剧情副本有个规定，必须要完成了前面的剧情，才能进入后续剧情。也就是说，你如果没进过《木乃伊1》，哪怕手上有后续剧情卡，也无法进入《木乃伊》2和3。

　　这块区域的精英怪是木乃伊统领，只会出现在木乃伊战士区域。有很多实力强大的老佣兵整天蹲在那守着，小三强烈建议无忧兄不要去凑热闹。

　　无忧兄也知道自己目前是几斤几两，很识相的带着千代子在普通木乃伊区域练习。不过这运气来的时候，你是挡也挡不住的。

　　下午时分，无忧兄以无数MP5子弹的代价，打出了好几张《木乃伊》2和3的剧情卡。其中有一张是千代子打出的，不过她连剧情卡的影子都没看到，就被小三抢走了。

　　因为杀戮速度比较快，无忧兄不知不觉接近了木乃伊战士区域。见前面围着一大堆人，无忧兄按耐不住好奇心，也凑了过去。

　　“不许靠近，都给我退后，否则杀无赦！”一名扛着把火红色大剑的高壮佣兵，蛮横的拦住了去路，其他方向也有几个人在做同样的事。

　　无忧兄凭借着超好的视力，远远看见一名使双枪的女子，正在和一只体型非常庞大的木乃伊战士单挑。那名女子并没有和木乃伊战士拉开距离射击，而是近身用腿部甚至是枪身攻击，偶尔会跳起来开几枪，打得非常华丽。

　　阻拦其他佣兵的一共有四个人，很明显和那名双枪女是一队的。从他们身上的装备可以看出，这些人绝对是实力强大的老佣兵。

　　“Lucky！”小三突然兴奋的叫道：“主人，那就是木乃伊统领。没想到居然会刷在这里，你这次走运了。”

　　无忧兄当然明白小三的意思，只要能接近木乃伊统领百米之内，那一会儿掉落的剧情卡就是他的了。别人就算捡取速度再快，也快不过小三这个专属指导员啊！

　　立马让千代子先回城，无忧兄开始考虑如何摸过去了。

　　围观人群被限制在百米开外，看来这些老佣兵都知道远程捡取功能。而且那四个看场子的家伙个个装备精良彪悍无比，想要强行突破绝对是找死。

　　无忧兄眼珠子转了转，从人群外围快速转到了木乃伊战士区域。

　　“啊……”就在那只木乃伊统领被双枪女打得体无完肤快要挂掉时，随着一声惨叫响起，一名身穿黑色衬衫长裤，扎了条长马尾的男子突然口吐鲜血倒飞入场中。

　　“喂！你干什么，快出去！”负责看守那个方向的是一名身背巨大十字架的魁梧壮汉，见无忧兄贸然越界，立刻在手中凝出一把光束长矛，准备攻击了。

　　“救……救命！”无忧兄吃力的抬手指了指他倒飞来的方向，猛烈的咳嗽一声，又吐出一口血。

　　十字架男顺着无忧兄指的方向看去，只见一只木乃伊战士高举着弯刀快速向这边冲来，围观人群被它撞得东倒西歪。

　　“切！”十字架男仔细看了看无忧兄身上的装备，见他就穿着普通的衣服裤子，手上只拿了把杀伤力有限的MP5冲锋枪，不屑的撇了撇嘴，把手中的光束长矛掷向追杀无忧兄的木乃伊战士。

　　轻松秒杀木乃伊战士后，十字架男又朝无忧兄丢出一团绿光，厉声警告道：“已经给你治疗了，赶紧出去。像你这样的新手以后少来木乃伊战士区域，乖乖去杀丧尸吧！”

　　将无忧兄包裹起来的绿光，温暖中带着一丝圣洁，无忧兄的伤势很快就痊愈了。

　　“谢谢，谢谢这位大哥！”无忧兄一骨碌爬起身，朝十字架男鞠了一躬，乖乖退到了围观人群外。

　　“咦？真是奇了怪了，怎么没爆剧情卡啊？”在十字架男给无忧兄治疗时，那只木乃伊统领已经被双枪女干掉了，但令双枪女疑惑不解的是，号称百分百掉落剧情卡的精英怪这次居然连根毛都没掉。

　　“我这里没人闯入，更没发现有谁使用远程捡取。”大剑男立刻跑过来说道：“而且就算有人抢，也总得先看到剧情卡吧？你们说，会不会是梦幻系统出错了啊？”

　　十字架男想了一下，说道：“我这边刚才有个小子被木乃伊战士打了进来，不过他是个新手，应该连腕表都没升级。而且他至始至终没打开过腕表界面，也没朝这边看一眼，不可能是他干的。”

　　“靠，破系统，浪费老娘子弹！”双枪女也认为是系统出错了，恨恨的踢了脚马上就要消失的木乃伊统领尸体。

　　早就溜回家中的无忧兄，看着物品栏内的《木乃伊1》剧情卡，脸上露出了非常淫荡的笑容……


第016章 两张技能卡

　　这天晚上，无忧兄终于想起了被他遗忘在角落里的小三，把她的身体从腕表内拿了出来。

　　第一次使用活生生的血肉之躯，小三兴奋得又跳又叫。可惜无忧兄的积分全用完了，小三只能光着屁股待在家里。

　　小三的身体本来就是梦幻系统送给无忧兄的高级充气娃娃，所以无忧兄也就没和她客气，好好品尝了一番人造人的滋味。

　　不但变成了活生生的人，还尝到了那种欲罢不能的销魂滋味，小三彻底黏在无忧兄身上不肯离开了。

　　千代子知道小三的存在，虽然她在心里把自己定位成无忧兄的妻子，但她并没有介意无忧兄和小三那个那个。当然了，其中也有些她是日本女人的缘故。

　　小三的身材样貌是无忧兄亲手设定的，黑色的中长发，瓜子脸大眼睛，身高只有一米六，身材也比较娇小。不过该大的地方非常大，大到无忧兄一直抱在手中不肯松开。该小的地方嘛，自然是非常纤细，让千代子羡慕的要死。

　　人造人的身体构造和人类完全一模一样，除了无法生育外，只有灵魂和人类不同。人类的灵魂是一种虚无缥缈的东西，看不见摸不着，而人造人的灵魂就是一块植入脑中的微型芯片。

　　小三的主程序在无忧兄腕表内，身体在外面时，只要连接脑中的芯片就能活动了。而身体一旦被收入腕表，程序链接会自动断开，让身体处于休眠状态。

　　由于小三的身材实在太好，再加上没有怀孕的顾虑，无忧兄趴在她身上不愿意下来了。千代子乖巧的从背后抱住无忧兄，用她那对尺寸比小三稍小一些的大肉球，给无忧兄做人体按摩，将日本女人的良好素质发挥到了极限……

　　折腾到半夜，无忧兄平躺在床上休息，让千代子跨坐在他身上开工。小三则侧躺在无忧兄身旁，任由无忧兄蹂躏她那对超级大宝贝。

　　感觉着手中的弹软，无忧兄突然朝小三问道：“还记得下午那个背十字架的男人吗？”

　　小三调皮的捏了把千代子的大宝贝，心不在焉的说道：“记得啊！怎么了？”

　　“如果换做是我，我肯定会立刻击杀闯入者。”无忧兄微皱起眉头，不解的说道：“我借助木乃伊战士的攻击进入场内时，早就做好了随时逃跑的准备。但那个男人不但没攻击我，反而还帮我疗伤，实在是太奇怪了。”

　　“这有什么好奇怪的啊！”小三懒懒的撇了撇嘴，说道：“要么是他不屑于杀你这个新手，要么就是他天性比较善良。当然了，前者的可能性要大些，毕竟善良人士在梦幻之城是不长命的。”

　　无忧兄想想也是，可能那个十字架男见自己是新手，连杀都懒得杀吧！

　　解开心中唯一的疑惑，无忧兄雄风再起，直接把千代子掀翻在床，开足马力冲刺起来……

　　2015年3月4号，无忧兄进入梦幻之城的第四天。这天他没有去城外，而是乖乖跑到城南交易区，蹲在那摆摊卖东西。

　　明天剧情副本就要开启了，无忧兄依旧身无分文，那可是不行的啊！他身上除了武器弹药就是剧情卡，而很少有剧情会像《生化危机》那样只有短短两个多小时，所以无忧兄必须得准备些食物和水，还要准备些应付各种危险环境的工具。当然了，如果生意好，积分赚得比较多，他还准备去潜能开发室逛逛。

　　摆摊区和地球上的菜市场差不多，每人一个摊位，每个摊位可同时上架二十件物品，摊主明码标价后就可以睡觉了，但不能离开。这里不收取任何费用，不过买家可以和摊主讨价还价，所以摆摊区的吵闹程度可想而知。

　　千代子原本想陪无忧兄一起摆摊的，但无忧兄不想让她知道自己有多少剧情卡，就把她赶去普通木乃伊区域练习枪法了。分别时无忧兄很随意的嘱咐她小心一些，让她高兴的走路都连蹦带跳。

　　小三一再强调别人身上不可能有很多剧情卡，只有无忧兄这个超级幸运的家伙，外带有小三这个作弊器，才弄到了那么多剧情卡，一般人十天出一张卡已经是很幸运了。

　　当然了，千代子到目前为止已经打到了两张卡，这可能是因为她跟在无忧兄身边，沾了点好运气的缘故。不过第一张卡被别人抢了，第二张卡被小三抢了，她身上只有无忧兄给的《生化危机》系列卡。

　　为了避免不必要的麻烦，无忧兄买了块非常廉价的破布，把自己从头到脚包了起来。然后根据小三从拍卖行系统获取的现时物价，一下子摆上二十张剧情卡出售。

　　虽然无忧兄摆摊的地点比较偏僻，但上架的货物就有些刺激人了。没多大一会儿，他的摊位前就挤满了人。

　　拍卖行内，低级剧情卡平均成交价是500积分，一般的中级卡2000积分样子，高级卡很少有人出售，价格绝对过万。

　　无忧兄身上有几十张《生化危机》系列卡，还有《求生之路》那些低级卡。他自己留了一套《生化危机》卡，其他的全准备拿出来卖掉。至于数量不多的《木乃伊》系列卡，他自己留一套，给千代子留了《木乃伊》2和3，多到的也准备卖掉。

　　《生化危机》和《求生之路》，无忧兄统一开价500积分。《木乃伊》剧情卡属于中级卡，又因为剧情内有复活道具，价格一向很高，无忧兄开出5000积分。

　　还真别说，很多新手佣兵抢着买那两种低战卡，出乎了无忧兄的预料。结果还没到午饭时间，无忧兄手上的低战卡就全卖完了，总共收益一万多积分。

　　看着属性界面显示的积分值，无忧兄咧嘴笑了。不过没笑多长时间，他的脸就垮了下来。

　　前两天他和千代子横行丧尸区域，搞得那些新手佣兵根本就打不到卡。也就是说，无忧兄基本垄断了那两种低战卡，别人就是想买也买不到。可他一时没想起那回事，忘了提高价格，现在想起来后悔得要死……

　　“你还有多少《木乃伊》剧情卡，我全要了。”一名身穿皮甲，背着把长弓的高个白种人，突然朝蹲在那发愣的无忧兄问道。

　　无忧兄抬头打量了下长弓男，压低声音说道：“除了上架的那两张，我还有两张，你真的确定全要。”

　　“确定！”长弓男点了点头，说道：“不过我身上没那么多积分，可不可以用技能卡和你交换？”

　　“哪种技能卡？”无忧兄淡淡的问道。

　　长弓男没有回答，直接点开腕表界面，拿出两张技能卡朝无忧兄开放了属性。

　　《精神冲击》：凝聚强大的精神力发出冲击波，可对目标造成物理伤害。学习要求：精神50。

　　《精神穿刺》：凝聚强大的精神力形成一根无形尖刺，可对目标造成精神伤害。学习要求：精神80。

　　“切！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，说道：“梦幻之城一百个人中都未必有一个精神特长者，你拿这种鸡肋卡和我换剧情卡，是不是以为我是新人，很好骗啊？”

　　小三和无忧兄说过，即使那些原始精神值比较高的人，进入潜能开发室也不一定能继续提高精神。因此整座梦幻之城内，精神特长者是非常稀少的。无忧兄之所以能享受到梦幻系统各种优待，与他的超高精神值不无关系。

　　当然了，那两张技能卡非常适合无忧兄，他也非常非常想要。不过做生意嘛，总得尽量为自己多赚好处，不能因为想要对方手中的货物就傻呼呼的做赔本买卖。

　　“好吧好吧，我承认小看你了。”长弓男笑着说道：“那能不能便宜点，我真的很需要《木乃伊》剧情卡。”

　　“两张技能卡算一张剧情卡，剩下三张给你4900一张。”无忧兄慢悠悠的说道：“你要不是碰上我这个专业商人，估计那两张鸡肋卡就要烂在物品栏里了。我暂时也没有精神特长的朋友，想把那两张卡出手，估计也得费一番功夫。”

　　“那这样行不行？”长弓男又从物品栏内拿出一把样式普通的手枪，说道：“新式自动手枪，蓝色品质。虽然属性不怎么样，但射速极快，抵5000积分，可以吗？”

　　无忧兄看了下那把蓝色手枪的属性，发现装备要求是3点敏捷，附加属性只加了1点敏捷，还真是烂得不能再烂了。

　　“哎！”无忧兄深深叹了口气，摇头说道：“你不脸红，我都要脸红了。”

　　被无忧兄这么一说，长弓男的脸真的有些微微发红了，连忙又拿出一把那种蓝色手枪，说道：“两把，两把抵5000积分总可以了吧？”

　　“两张垃圾卡，两把垃圾枪，你再加一万二积分，四张《木乃伊》剧情卡就是你的了。”无忧兄谨慎的打开腕表交易功能，摆上四张剧情卡，懒懒的说道：“不过你得和我加好友，以后我还想在你身上赚回些积分呢！”

　　长弓男无奈的苦笑了笑，和无忧兄完成了交易，并且加了好友，临走前感慨道：“黑龙先生，你是一个不折不扣的商人！”

　　无忧兄没和他多废话，直接开启了回城……

　　交易系统说明：交易界面直接连接双方物品栏，比拿出物品再交易更安全。

　　好友系统说明：只显示佣兵代号，无任何其他信息。


第017章 随机剧情

　　梦幻之城城外，北区普通木乃伊区域。

　　“轰”的一声，一只可怜的木乃伊，只是被无忧兄瞪了一眼，居然直接炸成了碎片。

　　“才普通炸弹的威力，脑袋就开始疼了。”无忧兄抬手捂着脑袋，紧皱着眉头说道：“这个破技能施放起来无声无息，这点我非常满意。但以我如今82点的精神，也用不了几下。如果降低攻击力，还不如直接用沙漠之鹰呢！”

　　“主人，梦幻之城的技能系统都没有明确标注伤害值，能发挥出多大效果，完全看个人属性。”小三笑嘻嘻的说道：“精神冲击是一个很实用的技能，非常难以防备，很适合您的性格。您可以在近身战时，施放出来打别人一个措手不及。而且就算现在威力不够大，但只要您突破了精神值的临界点，肯定能发挥出大威力的。”

　　“别说那些不着边际的话，临界点是那么容易突破的吗！”无忧兄没好气的说道：“单项属性达到100，必须改变自身血统，或者发生基因突变才能突破。要是那么容易突破的话，梦幻之城早就变态满天飞了。”

　　“啊呀，我又犯了个错误！”小三暗自吐了吐舌头，歉意的说道：“主人是活体融合T病毒，基因早就发生了改变，第一项属性已经没有临界点了。不过您的第二项属性还是和其他人一样，被100点禁锢住了。”

　　“靠！早说啊，老子现在就去潜能开发室！”无忧兄直接启动了回城功能……

　　离开摆摊区后，无忧兄先回到家里学习了两项技能，然后就去普通木乃伊区域试验技能威力了。

　　可惜梦幻之城搞出来的木乃伊没有灵魂，不吃精神攻击，无忧兄的新技能“精神穿刺”对它一点作用也没有。还好物理攻击的“精神冲击”有效果，但效果比无忧兄预想的要差很多，而且精神力消耗特别厉害，用不了几下头就疼了。

　　得知自己的一项属性已经没有了临界点，无忧兄怀揣两万多积分，自信满满的直奔潜能开发室，准备把精神好好提高一下。

　　很大款的直接选择强化两小时，两万积分就这么没了。然而命运总是喜欢捉弄人的，无忧兄笑着睡了两个小时，哭丧着脸走出了潜能开发室。

　　原因很简单，请看系统提示：

　　系统：佣兵黑龙（15030001）2小时强化完毕，力量+13，敏捷+13，体力+13，精神+1。

　　牛吧！前面全是13，最想要的精神却只加了1点，无忧兄想不哭都难啊……

　　“哇哦，不愧是我最最亲爱的主人，两小时强化居然增加了这么多属性。”小三兴奋的说道：“别人使用潜能开发室，两小时能提升个2点属性已经很不错了。而且属性值越高，提升越困难。没想到主人高达82点的精神，居然也提高了一点，实在是太厉害了。”

　　“我讨厌13这个数字，要是全加在精神上那该多好啊！”无忧兄有气无力的说道：“小三，你别想穿漂亮衣服了，居然连潜能开发室的信息都不提前告诉我，我真想把你销毁掉。”

　　“啊，不要啊！”小三连忙带着哭音求饶道：“主人我错了，我真不是故意的。从现在开始，我把所有在我权限内的信息全告诉您，求求您别销毁我啊！”

　　不等无忧兄回话，小三就开始讲述那些她还未提起过的信息。无忧兄因为心情比较烦闷，索性传送到西区酒吧，坐在那一边喝酒一边听小三说话。

　　好家伙，小三不但把梦幻之城和剧情副本内的大小事宜全说了出来，就连战场绿色套装的属性也详细的告诉了无忧兄。不过无忧兄是一边喝酒一边听的，结果听着听着，睡着了……

　　睡醒的时候，无忧兄发现自己躺在家里的床上，千代子正守在他身旁。抬起腕表看了看时间，已经是晚上9点多了。

　　“您醒了！”千代子连忙给无忧兄端了杯花积分买的热茶，微笑着说道：“我回来时找不到您，发信息给您是小三回的，所以我就去酒吧把您接回来了。”

　　梦幻之城内有攻击限制，就算你睡在大街上也不会有危险，所以无忧兄才敢毫无顾忌睡在酒吧里。

　　“你应该还没吃饭吧？”无忧兄坐起身喝了口热茶，笑着说道：“睡了一觉心情好多了，走，一起去吃饭。”

　　“如果您不嫌弃的话，就在家里吃吧！”千代子轻轻低下头，微红着脸说道：“我在梦幻商城买了菜，还有米，家里各种电器都有，我……我们可以自己做饭吃的。”

　　这傻妞，真把这里当成她和无忧兄的爱心小窝了。

　　不过无忧兄也是个比较恋家的人，笑着说道：“那好吧，就在家里吃，烧菜我很拿手的。免费大餐再好吃，也没有自己弄的好啊！”

　　“嗯！”千代子开心的点了点头，一溜烟向厨房跑去……

　　吃完两人一起做的爱心晚餐，无忧兄打开腕表界面，准备将那两把蓝色手枪拿出来给千代子。可刚打开界面，无忧兄就愣住了。

　　“小三，我清清楚楚记得应该还有8000多积分的，怎么就剩5000了啊？”原来无忧兄是发现他的小金库数目不对了。

　　“主人，您在酒吧消费了3000多积分，数目没有错啊！”小三直接在腕表界面上拉出无忧兄的消费单，说道：“您自己看吧，每一笔消费都有记录的，保证没有半点错误。”

　　82年拉菲，82年拉菲……全是82年拉菲，再看看后面的价格，无忧兄晕了。没想到在地球上贵得要死的红酒，在梦幻之城同样贵得要死。无忧兄因为爱上了红酒，没问价格就直接点了82年拉菲，他现在后悔了……

　　“算了，反正是喝到自己肚子里的。”无忧兄一会儿就想开了，直接拿出那两把蓝色手枪递给千代子，说道：“威力比沙鹰小，但射速超快，我已经试过了。以后你就用这两把枪，USP手枪可以回收掉了。”

　　“嗯！”千代子接过手枪一看，发现居然是蓝色武器，小心肝当即砰砰乱跳，被幸福的洪水淹死了……

　　“早点睡吧，明天剧情副本就要开启了。”在千代子和小三体内分别发射了一次后，无忧兄搂着两只大白羊，轻声说道：“明天你自己使用剧情卡，就进《生化危机2》好了。组一个看得比较顺眼的女人，多刷点积分。明天早上起来后就去买《生化危机2》的影碟，仔细看两遍，知道了吗？”

　　“嗯！”千代子轻轻点了点头，略显失落的问道：“您不和我一起进剧情副本吗？”

　　“我这次要做个试验，看我的运气是不是一直那么好。”无忧兄微皱起眉头，说道：“你应该也看出来了，我打到很多剧情卡，运气似乎好的有些过分了。所以我明天准备进入随机剧情，看幸运女神是不是真的爱上我了。”

　　“主人，随机有时候会出现高战剧情的。”小三担心的说道：“您现在没什么好的装备和技能，属性值也不算高，进入高战剧情很危险的。而且随机剧情组队也是完全随机的，很有可能会碰上强者队伍。”

　　“放心吧，我不会有事的。”无忧兄脑海中闪过一个老女人的面孔，沉声说道：“我只是想证实心中的一个想法！”

　　第二天，也就是3月5号，无忧兄早早起了床，直奔梦幻商城。

　　降落伞，攀山绳索，潜水服，氧气瓶……一切能用来救命的工具，无忧兄全买了一份。压缩食物，压缩水壶，沙鹰弹夹，MP5弹夹，无忧兄也准备了很多。他甚至还特地买了两套防弹衣，外形也是黑色衬衫长裤。最后在小三的建议下，无忧兄又买了件休闲西服样式的防弹衣穿在身上。

　　一切准备就绪后，无忧兄又特地跑到城外，不杀任何怪物，只为找合适地形试用一下工具。

　　忙碌了一上午，时间终于跳到了11点。无忧兄赶回家和千代子一起吃了午饭，不过千代子居然还带了个朋友回来，一个看起来比她还柔弱的年轻小姑娘。

　　无忧兄可没空调戏小姑娘，只是“叮嘱”她别在剧情副本内拖千代子后腿，要不然下次见面就把她OOXX了……

　　吃完午饭，无忧兄见时间差不多了，直接进入副本传送站等待，顺便再看了下自己现在的属性：

　　力量22，敏捷25，体力27，精神83。拥有天赋“剑气”和“真实的幻影”，拥有技能“精神冲击”和“精神穿刺”。武器为合金唐刀，沙漠之鹰，两把MP5冲锋枪，积分还剩4000点。

　　时间终于跳到了12点整，一道白色光柱将无忧兄带入了未知的剧情副本。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）未使用剧情卡，未组队，进入随机剧情副本。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入剧情副本《学园默示录》。

　　系统：未发现其他随机佣兵，组队人数不足，佣兵黑龙（15030001）进入单人模式剧情副本，强制任务开启……


第018章 学园默示录

　　意识恢复正常后，无忧兄立刻睁开眼睛，发现自己正坐在一间大型办公室内。透过淡淡的保护罩，无忧兄看到有几个教师模样的人正在不远处说笑。墙上贴的标签，摆放在身前办公桌上的书籍，写满了歪歪扭扭令人看着很不爽的日文。

　　“主人，您的运气确实超级无敌。”小三感慨的说道：“这是《学园默示录》剧情，是一部比较特殊的剧情。这部剧情内的死体，比丧尸都还要垃圾，梦幻系统都懒得把它模拟出来。所以这部剧情是没有剧情卡的，只能通过随机进入。系统提示比较多，我怕说不清楚，您还是自己看一下吧！”

　　无忧兄抬起腕表，刚点开操作界面，一长串系统提示自动跳了出来。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）未使用剧情卡，未组队，进入随机剧情副本。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入剧情副本《学园默示录》。

　　系统：未发现其他随机佣兵，组队人数不足，佣兵黑龙（15030001）进入单人模式剧情副本，强制任务开启。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为：黑崎龙一。身份获取中……身份确定为床主市藤美学园高等学校新人英语教师，隐藏身份为国际刑警，毒岛冴子喜欢过的人。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　“这天赋够牛的，居然还搞出个隐藏身份。”无忧兄不爽的撇了撇嘴，说道：“其他地方我都很满意，但为什么要弄个日本名字啊，英文名字不好吗？”

　　“主人，先别管这些了，您还是赶紧看看强制任务吧！”小三主动切换出任务界面，说道：“您这次的运气确实很好，其他佣兵都组队进入了剧情副本，只有您一个人选择了随机。单人模式有很多比较特殊的可选任务，绝对能让您大发一笔。不过您得先搞定强制任务，要不然积分再多也不够扣的。”

　　强制任务：消灭死体。

　　第一环：消灭10只死体（0/10），从消灭第一只开始计时。

　　可选任务：

　　小室孝的情敌：在井豪永被死体咬中之前杀死他，奖励1000积分。

　　宫本丽的心结：当着宫本丽的面杀死紫藤浩一，奖励1000积分。

　　毒岛冴子的黑暗：让毒岛冴子接受真实的自我，奖励1000积分。

　　高城沙耶的心愿：让小室孝直呼高城沙耶的名字，奖励1000积分。

　　平野耕太的爱好：在平野耕太自行找到枪械之前送他一把枪，奖励1000积分。

　　鞠川静香的梦想：强行推倒鞠川静香，奖励1000积分。

　　护送：七天之内护送小室孝、宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶、平野耕太、鞠川静香、希里爱丽丝、吉库（犬）等人到达高城家，每存活一人奖励1000积分，全员存活奖励10000积分。

　　杀戮：每消灭100只死体奖励500积分，可重复。

　　暗杀：七天之内杀死高城壮一郎，奖励2000积分。

　　“剧情副本内的可选任务一般分为四种，护送、暗杀、追击、逃亡，主要是为了锻炼佣兵的各项能力。”小三正声解释道：“像这些带有名字前缀的可选任务，只有在单人模式下才会出现，相当于是送分的。不过想完成这些可选任务有个很大的前提，那就是必须熟知剧情。强烈建议您先做强制任务，之后再考虑可选任务。”

　　“够荒唐的，居然连推倒任务都有。”无忧兄不屑的嗤笑一声，说道：“这部剧情刚巧是我进入梦幻之城前看的最后一部，印象非常深刻。看来我的运气已经不能再用‘幸运’来形容了，简直是变态到逆天了。”

　　“系统不会给出剧情说明，也不会明确显示剧情结束时间，就连任务失败惩罚也不会提前显示。”小三略带歉意的说道：“从可选任务中得知，这部剧情至少有七天。其他信息我无权透露，只能靠主人自己推测了。”

　　“放心吧，这点小事难不倒我。”无忧兄略微回忆了一下，自信的说道：“真正的剧情时间应该是五天，第六天早上结束。也就是说，现在离剧情开始至少还有一天多时间，够我做很多事了。”

　　收起插在腰间的唐刀，扣上休闲西服的扣子以挡住腋下的沙漠之鹰，无忧兄直接靠在椅背上闭目养神，回忆《学园默示录》的具体情节。

　　“主人，保护罩10秒后消失。”小三很尽职的提醒了一声。

　　“对了。”无忧兄睁开眼睛，问道：“系统只是说我的隐藏身份是国际刑警，并没有给我弄个证件什么的，说出去别人会信吗？”

　　“放心吧！”小三笑着说道：“剧情副本虽然是天神族利用人类的念力具现出的真实世界，但这点小事还是能办到的。天神族之所以号称‘神族’，是因为他们之中确实有神的存在，就连梦幻系统也并不是一般的电脑程序。”

　　见保护罩变淡消失，无忧兄压低声音说道：“这些信息也在你的透露权限之内？”

　　“是梦幻系统刚刚特许的，只准我告诉您一个人。”小三笑嘻嘻的说道：“天神族很看好您这位幸运儿，主人您可要加油哦！”

　　这个消息非常好，没想到才进入梦幻之城没几天，就引起了天神族的注意。这样一来，鸿钧那老娘们安排的任务也能早点完成了。

　　就在无忧兄考虑下一步该干什么时，一名中分头眼镜男教师走到无忧兄身旁，和善的说道：“黑崎老师，你刚到我们藤美学园，要是有什么不明白的地方，请一定要说出来，我们都会热心为你解答的。”

　　“是啊是啊，我们藤美的教师都是很热心的。”一名比较魁梧的男教师走到无忧兄身前，伸手笑着说道：“我是教体育的手岛，请多关照！”

　　中分头眼睛男教师无忧兄印象非常深刻，正是那位害得宫本丽留级，虚伪得一塌糊涂的紫藤浩一。至于那名教体育的手岛老师，无忧兄仔细回想了一下，终于想起他原来就是那个在校门口第一个被咬到的衰男。

　　“你好，我是黑龙……黑崎龙一，以后请多关照。”无忧兄站起身，面带微笑的和手岛老师握了握手。

　　“这位是紫藤老师，为人很不错的。”手岛老师笑着介绍了下紫藤浩一。

　　“你好，紫藤老师。”无忧兄面带尴尬的说道：“虽然有些冒昧，但我刚好有件事比较困扰，想请你帮忙，不知道可不可以？”

　　“黑崎老师太客气了，有事你就直说吧！”紫藤浩一面带和善微笑，说道：“只要是我能帮到的事，我绝不会推辞！”

　　“那个……”无忧兄尴尬的搓着手，讪笑着说道：“我刚从国外回来，身上没有日圆，紫藤老师能不能借我个百八十万啊？等到下个月发薪水，我肯定第一时间还给你。”

　　“咳咳……”紫藤浩一被自己的口水呛到了，猛的咳嗽几声，嘴角一抽一抽的说道：“黑崎老师，我很想把钱借给你，但我身上实在没有那么多，抱歉啊！”

　　“没关系的，去银行取一下就是了。”无忧兄面带微笑凑近紫藤浩一，将西服领口微微拉开一些，让紫藤浩一能看到那把绝对有威慑力的沙漠之鹰，语气轻柔的说道：“我想紫藤老师如此热心助人，应该不会拒绝我这个小小的要求吧？”

　　银色的沙漠之鹰即使夹在腋下也异常显眼，紫藤浩一眼角扫到沙漠之鹰后，特意低头看了下。结果有些常识的他，当即被吓得瞳孔狂缩，额头上不自觉的冒出了冷汗。

　　“呵呵……呵呵……”紫藤浩一脸上挂着比哭还要难看的笑容，结结巴巴的说道：“黑……黑崎老师刚回日本，身上没有日圆是……是很正常的。我这……这就去取，这就去！”

　　“哎呀，紫藤老师可真是个好人呢！”无忧兄伸手揽住紫藤浩一的肩膀，特意将磕人的沙漠之鹰靠在他身上，转头对办公室内其他教师说道：“没想到我刚回日本就遇到了如此热心的同事，等下个月发薪水，我请大家吃饭。”

　　在众教师有些摸不着头脑的眼神中，无忧兄揽着紫藤浩一离开了办公室。

　　缩在腕表内的小三差点没笑翻过去，她那个极品主人，在梦幻之城就四处抢劫，没想到进入剧情副本，连可怜的剧情人物也不放过，真是太有才了。

　　小三敢用自己108J的大肉球保证，无忧兄不但会借钱不还，最后肯定还要杀了紫藤浩一，先提前为可怜的紫藤浩一默哀30秒……

　　之所以敲诈紫藤浩一，是因为无忧兄想在剧情开始前，去买一些他想要的东西。当然了，明抢也行，不过那会惹来些小麻烦，无忧兄不想在这上面浪费时间。

　　当无忧兄和紫藤浩一前往停车场取车时，教学楼三楼窗口有一名少女注意到了他。那名少女身材高挑，有着一头紫色长发，手中还拿着把木刀，正是几位女主之一的毒岛冴子。

　　“他怎么回来了？”看着无忧兄的背影，毒岛冴子眼神复杂的皱起了眉头……


第019章 水陆两用车

　　坐在紫藤浩一那辆很不错的轿车内，无忧兄故意拿出沙漠之鹰，拉枪栓，下弹夹，悠闲的把玩起来。开车的紫藤浩一再次确定了那把枪是真的，吓得连头都不敢转，全神贯注盯着前方路面。

　　“对了！”无忧兄突然间想起了什么，收起沙漠之鹰，眼睛一眨不眨的盯着紫藤浩一。

　　汗，冷汗，很多很多的冷汗！一股无形的压力搞得紫藤浩一都快喘不过气了，背后完全被冷汗浸湿，额头上流下的汗水更是差点迷了眼睛。

　　“黑……黑崎老师，您有什么事吗？”紫藤浩一忍不住开口缓解压力，而且还很自觉的用上了敬语。

　　“停车！”无忧兄直接用命令的口吻说道。

　　“是！”紫藤浩一连忙靠边停车，乖得不得了。

　　“下车！”无忧兄微眯起眼睛，脸上居然有一股跃跃欲试的兴奋感。

　　紫藤浩一没有半分迟疑，立刻打开车门下了车。

　　“坐这边！”无忧兄挪到驾驶座上，指了指空出来的副驾驶座。

　　紫藤浩一又很听话的坐进车里，比在他老爸面前还要乖。

　　接下来半小时内，紫藤浩一狠狠体会了一番惊恐与心疼并存的感觉。

　　无忧兄仗着自己N年前学过的驾驶技术，还有超高的反应能力，硬是把车速保持在120码以上，却没有撞上任何一个人。不过嘛，偶尔与电线杠啊，墙壁啊，或者是其他车辆稍微擦个边是很正常的。

　　当无忧兄把车停在银行门口时，紫藤浩一的爱车已经彻底改头换面。喷漆没一块地方完整的，差不多变成了军用迷彩色。车头车尾车身多处凹陷，车灯除了安装在里面的逃过了一劫，外面的全报销了……

　　见紫藤浩一双目无神看着自己的爱车，无忧兄拍了拍他的肩膀，懒懒的说道：“一辆破车而已，心疼什么啊！叫你那个当议员的老头子再给你买一辆不就好了吗？”

　　“你知道什么！”紫藤浩一突然情绪失控，竭斯底里的朝无忧兄吼道：“这是我自己赚钱买的，和那个男人没有半点关系。他只会欺辱我母亲，只疼爱那个野种，根本就没关心过我。不要和我提那个男人，我恨不得杀了他！”

　　“我才懒得管你的家事！”无忧兄直接抽出沙漠之鹰，顶在紫藤浩一脑门上，冷冷的说道：“不过我讨厌别人朝我大吼大叫！你可以用你的无知挑战一下我的耐性，看我到底敢不敢杀你。”

　　“啊！”银行门口人来人往，早就有人被那辆破车和紫藤浩一的吼叫声吸引了注意力。现在见无忧兄拿枪指着紫藤浩一，很多人都忍不住尖叫起来。

　　“对……对不起！”冷冰冰的枪管顶在脑门上，紫藤浩一终于清醒了过来，连忙向无忧兄道歉，同时又出了一身冷汗。

　　“放下武器，立刻放下武器投降，否则我们开枪了！”几名刚巧路过这里的巡警，见无忧兄手持枪械威胁他人，立刻拔枪围了过来。

　　“国际刑警办事，不想死就滚一边去！”无忧兄轻飘飘的一句话，那些巡警居然真的收起了枪，还点头哈腰的道歉，看来天神族的手段确实高明啊！

　　紫藤浩一今天受的惊吓已经够多了，此时听到无忧兄的隐藏身份，又被吓了一大跳。不过他马上又高兴起来，兴奋的问道：“黑崎老……黑崎警官，您是来调查那个男人的犯罪记录吗？”

　　“少说话，多做事！”无忧兄收起沙漠之鹰，淡淡的说道：“我的任务确实和你有些关系，不过还轮不到你来过问，去取钱吧！”

　　“是，是！”一心想毁灭紫藤家的紫藤浩一，以为无忧兄真是来调查他父亲的，兴奋得走路直打飘，屁颠屁颠的跑进银行去取钱了。

　　其实嘛，无忧兄的任务还真和他紫藤浩一有关系，不过不是查他父亲，而是要杀他……

　　无忧兄故意落后几步，小声说道：“小三，我记得原剧情内小室孝在御别桥对面一家车行弄到了一辆水陆两用型越野车，你查一下车行的位置，一会儿给我指路。顺便把高城家的位置标出来，我一会儿也要去一趟。”

　　“是，主人！”小三开心的说道：“我会为主人指明最短最快捷最安全最通畅的行进路线，保证让主人满意！”

　　银行工作人员刚才都注意到了门口的骚乱，已经知道无忧兄是国际刑警，见紫藤浩一是和无忧兄一起来的，连忙优先为他办理取款手续。而紫藤浩一可能是为了拍无忧兄马屁，居然一下子把钱全都取了出来。

　　带着一箱子日圆，无忧兄再次驾驶那辆破车，赶往御别桥对面的车行。

　　本来小三是准备用语音指路的，因为腕表操作界面没有隐蔽功能，任何人都看得见。但无忧兄这家伙一点也没顾忌身旁的紫藤浩一，直接打开腕表界面，看着地图开车。

　　见识到无忧兄那把帅气的沙漠之鹰，又知道了无忧兄国际刑警的身份，紫藤浩一以为腕表界面是国际刑警专用的某种高科技玩样，心里是既感叹又羡慕。

　　到了那家车行，无忧兄直接赶紫藤浩一回学校，并且警告他别乱说话。紫藤浩一郑重的点头保证不泄露无忧兄身份，还说会帮无忧兄向校方请假。

　　紫藤浩一离开后，无忧兄直接进入车行，点名要买那辆水陆两用型越野车。先开始车行老板不肯卖，说是私人收藏，就算无忧兄表示愿意出大价钱，他还是犹豫着不想卖。结果无忧兄火了，直接亮出国际刑警的身份，不花一分钱征用了那辆车，还顺便带走了好几桶汽油。

　　Argo复仇者100型水陆两用轻型越野车，以后简称水陆两用车，是无忧兄在这部剧情内的几个目标之一。腕表物品栏放不了汽车，最高只能存放摩托车。而这辆水陆两用车刚巧就属于摩托类，可以收入物品栏。有了这辆好东西，无忧兄以后赶路就方便了，哪怕是水路也照样可以走。

　　对此，小三一而再再而三的夸无忧兄聪明，有头脑，会精打细算。同时还告诉无忧兄，回到梦幻之城可以买些零部件强化这辆车，让它成为无忧兄以后征战剧情副本和战场的好帮手。

　　达成了一个目标，无忧兄直接驱车赶往高城家，去完成第二个目标。途中经过原剧情内小室孝和毒岛冴子过夜的神社，无忧兄顺便取走了里面那两把日本刀，也是一分钱也没花。

　　不过那两把破刀都是白色品质的，在无忧兄眼中一文不值。本来想直接回收掉，但考虑了一下后，无忧兄决定留下它们，以后应该能派上点用场。

　　无忧兄进入《学园默示录》剧情后时间是上午9点多，到达高城家已经临近中午了。无忧兄没和看门的多废话，直接亮出国际刑警身份，要求见高城壮一郎，也就是高城沙耶的父亲。

　　运气没得说，高城壮一郎刚好在家里。他和妻子高城百合子一起出来迎接无忧兄这位国际刑警，并且开门见山询问了无忧兄的来意。

　　无忧兄打量了下很有威势的高城壮一郎，也看了几眼美艳的高城百合子，笑着说道：“除了国际刑警的身份外，我还是一名教师，刚好就在你们女儿就读的学校任职。现在差不多快到午饭时间了，先在你们这蹭顿饭，吃完了再谈事情。”

　　高城壮一郎虽然感觉不到无忧兄有什么不轨企图，但总觉得面前这位纹身长发男子很危险，警惕的说道：“一顿午饭肯定没问题，但警官先生有事还请直说，我不想带着疑问吃饭。”

　　“你还真够直接的！”无忧兄微微摇了摇头，笑着说道：“那好吧，我直接把来意告诉你。我知道你手上有一把村田刀，特意来取的。不过你放心，我不是强抢，而是用实力证明我更适合拥有名刀。”

　　这就是无忧兄的另一个目标——村田刀。这把原剧情内由高城壮一郎赠送给毒岛冴子的名刀，属性肯定差不到哪儿去，所以无忧兄把它划为了自己的东西。当然了，这不叫抢，这叫有德者居之……

　　“哈哈哈……”高城壮一郎眼神微微一动，大笑着说道：“好一个用实力证明，我接受你的挑战。只要你能让我输得心服口服，村田刀立即奉上！”

　　“那就开始吧！”无忧兄很随意的说道：“反正要不了几秒钟，我就能击溃你那强大的信心。当然了，午饭我照样在这里吃，你们别想赶我走。”

　　“请！”高城壮一郎眼中战意迸发，伸手邀请无忧兄入内比试。

　　高城家后花园，无忧兄与高城壮一郎对面而立，手中均拿着把开了锋的日本刀。原本比试是应该用木刀或竹剑的，但无忧兄和高城壮一郎都对自己很有信心，懒得用那种没有杀伤力的垃圾货。至于防具，那就更不用考虑了。

　　“警官先生，需要我手下留情吗？”高城壮一郎自信满满的摆开架势。

　　“主人，需要接受可选任务暗杀高城壮一郎吗？”小三看准时机开口问道。

　　“不用！”无忧兄同时回答了两个人的问话，脸带倨傲的说道：“高城先生，如果不想被我伤到，你最好使出全力。”

　　“彼此彼此！”高城壮一郎略显不屑的笑了笑，举刀急速冲向无忧兄……


第020章 村田刀与毒岛冴子

　　高城壮一郎接受过毒岛冴子那位神秘父亲的指导，剑术自然差不到哪儿去。不过很可惜，他对面那位大变态……呃，不能这么称呼，应该说英俊潇洒仁厚无双的无忧兄。

　　无忧兄可是在异界混了千多年的高手高手高高手，就算现在被封印了修为，但技术依旧还在的。而且经过T病毒融合与潜能开发室2小时强化，无忧兄的力量敏捷体力已经远远超越了普通人。

　　无论剑术还是体质，高城壮一郎都要差无忧兄老长～～～一大截。所以嘛，只听“铛”的一声，无忧兄一招之内挑飞高城壮一郎手中的日本刀，并且把刀架在了他脖子上。

　　震惊，无比的震惊。不止是高城壮一郎自己，就连观战的高城百合子和那些家臣，也全都傻眼了。

　　剑术绝对能排进全日本前几名的高城壮一郎，居然不是这位国际刑警的一招之敌。就算国际刑警的牌头很大，但也不至于这么夸张吧！

　　“要不要再来个三局两胜啊？”无忧兄放下手中的日本刀，笑嘻嘻的问道。

　　高城壮一郎稳了稳心神，深吸一口气，正声说道：“不用了，我输得心服口服。但你应该还没发挥出全力，不知可否让我见识一下你的真正实力？”

　　无忧兄微微一笑，隔空朝不远处一根装饰用石柱挥了一刀。

　　“噗”的一声轻响过后，那根石柱居然从中间断裂开来，“砰”的一声栽倒在地上。石柱的断裂面光滑平整，像是被某种利器一次性斩断所致。

　　“这……这是剑气外放！”一向稳重的高城壮一郎失态的惊呼一声，瞪大眼睛不敢置信的说道：“你……阁下居然已经达到了此种境界，实在是太令人吃惊了。就算是毒岛老师，也只能勉强凝出二寸剑芒。”

　　剑气系列说明：剑芒，在刃尖上凝出三寸气芒，锋利无比；剑气，外放真空斩；剑罡，剑气护体，可徒手发出真空斩。

　　高城壮一郎的话让无忧兄也不免小小吃了一惊，没想到在这部垃圾低战剧情内，居然还有人能凝出剑芒。不过这和无忧兄没什么关系，就算遇到了也能轻松搞定。

　　无忧兄把手中的日本刀丢给高城壮一郎，笑着说道：“现在我有资格拥有村田刀了吗？”

　　“阁下请随我来！”高城壮一郎也是个爽快人，直接带无忧兄去取刀了。

　　村田刀（蓝色品质）：明治时期村田少将在东京炮兵工厂制造的日本刀，锐利无比，被称为村田铳的宝刀之一。装备要求：力量5，附加属性：锐利，力量+5。

　　无忧兄看着手中这把暗红色刀鞘刀柄的日本刀，失望的撇了撇嘴。他本以为村田刀起码也是把亮金品质的好货，哪知道居然是把蓝色品质的次货。

　　“主人，这里是低战剧情，出亮金装备的几率比您走在大街上无故摔死还要低的。”善解人意的小三看出了无忧兄的心思，说道：“不过您也别看不起这把村田刀，这已经是蓝色装备中的极品了。附加属性值满值，还多了个‘锐利’属性。如果拿您那把带有‘坚韧’属性的合金唐刀与它对砍，结果绝对是两败俱伤。当然了，白色品质的合金唐刀如果与亮金武器对砍，后果我就不想说了。”

　　高城壮一郎见无忧兄面露不满，疑惑的问道：“阁下可是觉得村田刀不合心意？”

　　“合不合心意都无所谓，有件像样的武器傍身，总比空手好。”无忧兄直接把村田刀插在腰间皮带上，笑着说道：“肚子饿了，该吃午饭了。如果你家里有红酒，那就更好了。”

　　无耻，不要脸！明目张胆的蹭饭，居然还想喝红酒，无忧兄的脸皮估计连暗金武器都扎不穿了。

　　不过高城壮一郎这家伙很敬佩强者，不但为无忧兄特别弄了很多精美菜肴，还拿出了珍藏的红酒。无忧兄吃饱喝足后，再次发挥厚脸皮功力，带走了两瓶高档红酒。

　　临行前，无忧兄给了高城壮一郎一个承诺。他说无论发生何种情况，都会保证高城沙耶的安全。

　　虽然有些摸不着头脑，但高城壮一郎和高城百合子都鞠躬感谢了无忧兄。

　　离开高城家，无忧兄让小三指路，直接赶往南理香的住宅。

　　小三标明好路线后，不解的问道：“主人，杀死高城壮一郎有2000积分奖励呢！您刚才为什么放过他啊？”

　　无忧兄小心的开着水陆两用车，淡淡的说道：“现在还不是时候，在剧情结束前，我会拿走那2000积分的。”

　　到达南理香住宅后，无忧兄直接翻窗而入，撬开铁柜，顺走了所有枪械和弹药。那辆军用悍马无忧兄也很眼热，可惜他拿不走，只能无奈放弃。

　　接下来无忧兄并没有直接返回学校，而是专门出入于各家高级饭店和宾馆，帮紫藤浩一花钱。结果紫藤浩一所有的积蓄，为无忧兄换来了几十瓶高档红酒，无忧兄满意的笑了……

　　回学校前，无忧兄潜入几家民宅，杀害了里面手无寸铁的小老百姓。不要以为他是发疯乱杀人，他这么做是有目的的。

　　在梦幻之城试过了物理攻击的“精神冲击”，进入剧情副本，当然要试一下精神攻击的“精神穿刺”了。

　　结果令无忧兄非常满意，精神穿刺比精神冲击更阴。施放时不但毫无踪迹可循，杀了人还找不出任何死因。

　　精神穿刺是用强大的精神力形成一根无形尖刺，直接攻击敌人大脑。就算把威力降低，也能让敌人眩晕许久。

　　不过无忧兄经过多次试用得出一个结论，精神冲击可以攻击任何人，而精神穿刺只对精神力比自己低的人有效。如果碰上精神力高于自己的对手，肯定发挥不出效果，甚至还可能引起反噬。

　　试用好了技能，无忧兄直接返回藤美学园。不过当他回到学校时，已经是下午4点多了，学校居然快放学了。

　　无忧兄回到办公室，没发现紫藤浩一，猜测他可能去修车了。于是直接向教学楼走去，准备去见见那位“曾经”喜欢过他的毒岛冴子。

　　找到三年级A班，毒岛冴子正在上课。无忧兄懒洋洋的靠在外面走廊上，打量那位剑术很强的高挑美女。

　　察觉到无忧兄的目光，毒岛冴子转头看向外面。结果一看到是无忧兄，立刻神情复杂的低下了头。

　　无忧兄熟知原剧情，自然知道这是毒岛冴子不敢正视自己的阴暗面，觉得没资格喜欢别人所表现出的自卑感。

　　无忧兄微微一笑，直接让小三把所有可选任务全接了下来，他准备着手做任务赚积分了。

　　下课铃声响起，其他学生争先恐后离开了教室，只有毒岛冴子一人坐在那一动不动。

　　无忧兄走到教室门口，笑着说道：“我刚回国，晚饭还没着落，不知道那位美女肯不肯请我吃饭啊？”

　　“黑崎师兄，你三年前打败我父亲出师，随后加入了国际刑警，这三年间根本就没和我联系过。”毒岛冴子抬头看着无忧兄，眼神复杂的说道：“现在一回来就让我请吃饭，你不觉得你很过分吗？”

　　梦幻系统真牛，居然通过毒岛冴子对无忧兄的隐藏身份做了说明。直到现在无忧兄才明白他和毒岛冴子究竟是什么关系，没想到其中还有点小故事啊！

　　“好吧好吧，我承认是我错了！”无忧兄走到毒岛冴子身前，笑嘻嘻的说道：“我身上刚好还剩不少日圆，那今天晚上就由我请吃饭吧！”

　　毒岛冴子略微犹豫了一会儿，站起身淡淡的说道：“我也刚好知道有家料理店做的菜很不错，那就由我带路吧！”

　　“走！”无忧兄笑嘻嘻的搭上毒岛冴子的肩膀，毒岛冴子身体微微僵硬了一下，就任由无忧兄揽着她向外走去。

　　坐上水陆两用车，无忧兄突然抽出沙漠之鹰放到毒岛冴子手中，笑着说道：“看看我的配枪，很帅吧！”

　　接过沙漠之鹰的一霎那，毒岛冴子就知道这是把真枪。抚摸着冰冷的枪身，感觉着枪身的重量，毒岛冴子眼中不自觉的闪过一丝阴厉。

　　“这三年来，我用这把枪至少杀了上百人。”无忧兄一边开车，一边略显兴奋的说道：“那种一枪打爆别人脑袋的感觉，真的很不错。我建议你也去学一下枪法，毕业后我介绍你加入国际刑警。到时候我们搞个双人组合，不但可以痛痛快快的杀人，还能得到上头奖励，你肯定会喜欢的。”

　　毒岛冴子倏地一下的抬起头，瞪大眼睛不敢置信的看着无忧兄。

　　无忧兄转头看了毒岛冴子一眼，笑着说道：“我是你师兄，虽然不知道你如今的胸围尺码是多少，但你的本性和我一样，这点我比你父亲更清楚。在我面前你不用掩饰什么，因为我们是同类人。而且我就喜欢你那股暴虐的杀意，让我感觉很亲切。”

　　毒岛冴子彻底愣住了，就连自己的手指慢慢放到了沙漠之鹰的扳机上也没察觉到……


第021章 两个可选任务

　　人一旦遇到某种无力挣扎反抗的局面，要么认命等死，要么竭斯底里发狂。

　　面对合身天道的鸿钧，无忧兄根本无力反抗，只能顺着她安排的路走。心中那种强烈的不甘，也曾差点令无忧兄发狂。

　　为了缓解心中的抑郁，无忧兄进入梦幻之城后，完全变成了一名铁血屠夫。

　　换做以前，就算无忧兄再变态，也不会无故杀戮那些实力平平的新手佣兵。但现在嘛，为了那1点的回收积分，更为了杀人时那种能冲散抑郁的快感，无忧兄下手毫不留情，甚至还教坏了千代子。

　　每次成功骗到别人，每次亲手砍下别人的脑袋，每次看着血肉模糊的尸体，无忧兄心中总会冒出一种超越成就感的快感。

　　渐渐地，无忧兄发现了自己心中的阴暗面。但他并没有压抑自己，而是选择了尽情释放。反正现在已经不是修真者了，根本用不着担心什么走火入魔。就算被欲望支配，也总好过心甘情愿当鸿钧那死老太婆的扯线木偶。

　　心狠手辣，不择手段，不相信任何人，只为追求强大的力量和心中的快感，这就是现在的无忧兄！

　　毒岛冴子是一位比较完美的女性，性格坚强，待人温柔和善，还做得一手好菜，最关键的是样貌身材俱佳，实力更是强过绝大多数人。

　　但同时毒岛冴子又是一位非常危险的女性，她有着强烈的嗜血杀戮倾向，心灵上扭曲的阴暗面也是要强过绝大多数人。

　　进入剧情副本后，虽然无忧兄所表现出的一切全是在演戏，但他刚才和毒岛冴子说的话，有一句却是他的真心话。

　　他欣赏毒岛冴子的那股暴虐杀意，那种感觉真的令他感到很亲切！

　　瞄了眼毒岛冴子握枪的手，无忧兄嘴角扯起一丝得意的微笑，说道：“开枪杀人有个很大的前提，那就是得先打开保险。推一下枪身左边的保险栓，你就可以随意杀人了。”

　　毒岛冴子低头看了眼被自己紧紧扣住的扳机，猛地一惊，双手如触电般松开了沙漠之鹰。

　　“啊呀！”沙漠之鹰砸到了毒岛冴子大腿上，让她忍不住发出一声痛呼。

　　“哈哈哈……”无忧兄伸手拿回沙漠之鹰，大笑着说道：“如此有弹性的大腿，穿长裙实在太浪费了！”

　　无忧兄刚才拿回沙漠之鹰时，故意摸了下毒岛冴子的大腿，搞得她面色羞红的低下了头，但并没有说什么。

　　安静片刻之后，无忧兄突然正声说道：“冴子，人只要活着，就会有各种欲望。食欲，性欲，占有欲，保护欲，甚至是嗜血杀戮的欲望。没有谁纯洁得像白开水那样，一点阴暗面都没有。就算是清修的和尚尼姑，也会盼望着香客能多给些香油钱。”

　　“我知道你以前喜欢过我，也知道你是因为自卑而不敢表白。”无忧兄突然靠边停车，转头盯着毒岛冴子，肃声说道：“但你并不知道，其实我和你是同一类人，甚至比你还要嗜血嗜杀。不过我并不认为这有什么错，因为有欲望，那就说明你还活着，还是个活生生的人类。如果连人类最基本的东西都失去了，和死人有什么差别！”

　　毒岛冴子抬头看着无忧兄，眼神剧烈波动着。她怎么也没想到，这位阔别三年的师兄，这位自己曾经喜欢过的男人，居然会和她说这些话。不过这些话听着很舒服，让她有一种压力全消的感觉。

　　无忧兄见自己说了那么多话，毒岛冴子依旧没什么回应，情急之下学起了原剧情内小室孝的手法，直接一把捏住毒岛冴子胸前的柔软，狰狞着脸厉声说道：“不管你认为自己有多肮脏，也不管你有多看不起自己，在我心里，你，毒岛冴子，才是最完美的女人！不要顾忌别人的看法，也不要压抑自己，就算全世界都毁灭掉，至少还有我这个同类陪着你。如果你不想为自己好好活一回，那就当是为我活的吧！做回真实的自己，毒岛冴子！”

　　最后一句话无忧兄是吼出来的，引得路人纷纷转头看向他。而被他捏着胸脯的毒岛冴子，则是瞪大眼睛愣在那，没有半点反应。

　　“靠！这个傻女人到底听不听得懂人话啊！做回真实的自己很难吗？”无忧兄火大了，狠狠用力捏了把手中的弹软之物。

　　“痛！”毒岛冴子终于有反应了，皱眉捂住无忧兄依旧停留在她胸前的爪子，面带羞意的说道：“师兄，你先松手好吗？真的很痛的。”

　　“切！”无忧兄极度不爽的撇了撇嘴，收回了爪子，见路人都在看他，直接站起身抽出沙漠之鹰，指着那些看戏的路人喊道：“看什么看，再看老子毙了你们！”

　　“啊！”尖叫声四起，看戏的路人三秒内全部跑光……

　　“主人，别那么不爽了，毒岛冴子的任务您已经完成了。”小三懒洋洋的说道：“而且还有些意外收获，我把系统提示念给您听。系统：佣兵黑龙（15030001）完成可选任务毒岛冴子的黑暗，奖励1000积分，毒岛冴子好感度达到最高。”

　　不等无忧兄发问，小三接着说道：“剧情人物好感度我和您说过，不过您大概都忘记了，我再说一次。好感度是个隐藏属性，关系到剧情人物对您的态度。好感度低到一定程度，那就是敌对关系。而好感度高到一定程度，剧情人物会给您某些好处，甚至会向您发布隐藏任务。好感度达到最高，您就可以使用仆从戒指把该剧情人物带回梦幻之城。”

　　“估计您肯定也不记得仆从戒指是什么东东了。”小三略显无奈的说道：“仆从戒指，梦幻商城售价10万积分，可将好感度达到最高的剧情人物带回梦幻之城。该剧情人物将作为您的仆从，可带入剧情副本和战场，一切收益全都属于您，相当于一只一直待在外面的召唤兽。还有售价1万积分的邀请卡，可以送给任何剧情人物使用。结果就是那名剧情人物也拥有了腕表，成为了梦幻之城的佣兵。不过使用邀请卡是完全独立的，所有收益都归那名剧情人物自己所有。”

　　“顺便说一句，人类佣兵的编号是年份加月份，后面是1－5000。5000后面的数字，其实就是梦幻系统给剧情人物准备的。”小三笑嘻嘻的说道：“利用人类念力具现出的剧情副本是个真实的世界，很多剧情人物都拥有非凡的实力。天神族就是看上了他们的实力，自己却不方便出手，才将邀请卡摆在商城出售的。”

　　无忧兄很后悔，后悔没多赚些积分，后悔没买只仆从戒指带在身上。像毒岛冴子这么有潜力的剧情人物，绝对能成为一个好帮手。可惜准备不足，一切都晚了。

　　见无忧兄先是呆愣愣的站了一会儿，接着又垂头丧气坐了下来，毒岛冴子好奇的问道：“师兄，你怎么了？”

　　“没什么，就是想抱抱你！”无忧兄直接伸手把毒岛冴子搂进怀中，而已经对无忧兄好感度达到最高的毒岛冴子并没有反抗，只是面带羞意的闭上了眼睛。

　　一会儿之后，毒岛冴子的脸蛋渐渐红了起来，小声说道：“师兄，这里是大街上，有很多人看着的。”

　　“哦，那我们先去吃饭吧！”无忧兄松开毒岛冴子，启动了水陆两用车。

　　知道什么叫禽兽吗？就是在大街上把手伸进女人衣服内的某人……

　　解开了心结，毒岛冴子明显变得活泼起来，一路上和无忧兄说笑不停。而无忧兄这只大色狼，说着说着总是会扯到男女关系上，搞得毒岛冴子脸蛋一直红彤彤的。

　　在一个十字路口，无忧兄不经意间发现了两个主要剧情人物，宫本丽和井豪永。那对小情侣估计在逛街，宫本丽蹦蹦跳跳走在前面，井豪永面带微笑走在后面。

　　无忧兄和他们走的是同一个方向，前面的绿灯只剩最后几秒，马上就要跳红灯了。

　　无忧兄很自觉的提前停下了车，而宫本丽和井豪永则是快速奔上人行道，想在绿灯结束前冲到马路对面。

　　他们的运气不怎么好，刚冲到一半，绿灯变成了红灯。不过另一个方向的汽车很给面子，算好他们奔跑的速度，比他们慢一步穿过路口。

　　宫本丽先冲到马路对面，回头招手叫井豪永跑快点。但井豪永不知怎么搞的，居然在奔跑中突然摔倒下去。另一个方向一辆刚刚开始加速的大货车没来得及刹车，直接从他身上碾了过去。

　　哎呀，啧啧啧，脑浆和肠子都流出来了……

　　“啊！”宫本丽一声尖叫，连忙冲向井豪永已经面目全非的尸体。

　　“危险！”无忧兄大喊一声，直接跳出车外，以自己最快的速度冲向宫本丽，在后面一辆轿车即将撞到宫本丽时，抱着她滚到了一旁。

　　十字路口出了车祸，而且还死了人，所有汽车和行人全都停了下来。执勤的交警立刻通知总部，并且第一时间赶过去查看井豪永的尸体。

　　就在井豪永跑着跑着突然摔倒的时候，无忧兄脑海中响起了小三报读的系统提示：

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成可选任务小室孝的情敌，奖励1000积分……


第022章 善变的宫本丽

　　“放开我，放开我！”被无忧兄抱在怀里的宫本丽，拼命挣扎着哭喊道：“我要送永去医院，你快放开我！”

　　无忧兄紧紧抓住宫本丽的手臂，淡淡的说道：“冷静点，他已经死了！”

　　“不会的，永不会死的！”宫本丽一个劲的摇头，哭着说道：“永是特别的，永和别人是不一样的，他不会死的。”

　　“如果你也能做到头部完全碎裂，脑浆肠子流一地依旧不死的话，那我就相信他还活着。”无忧兄的话很打击人，宫本丽一下子愣在了那。

　　“不，不会的，永不会死的。他不可能死的，不可能的！”宫本丽突然又挣扎起来，说话也有些语无伦次了。

　　见毒岛冴子赶了过来，无忧兄连忙把宫本丽交到她手中，说道：“看住她，别让她做傻事，我去处理一下情况。”

　　“是！”毒岛冴子点了点头，直接把宫本丽的双手反剪到背后，很暴力的制服了她。

　　无忧兄走到井豪永尸体旁，对执勤的交警说道：“我是国际刑警黑崎龙一，刚才目睹了车祸的全过程，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“长官您好！”交警连忙立正朝无忧兄敬礼，语带恭谨的说道：“如果可以的话，请您在总部派人过来之前帮忙维持一下秩序。等总部的人到达后，可能还要请您帮忙录一份口供。”

　　“没问题！”无忧兄微笑着点了点头，很尽职的忙开了。

　　完美的杀人，完美的嫁祸，完美的掩盖真相，事后甚至还帮忙处理现场，无忧兄这招真是太高明了。

　　井豪永在奔跑中突然摔倒下去，其实是无忧兄朝他施放了精神穿刺，他当时就已经死了。那辆碾过他身体的大货车，只是无忧兄看准时机找的替罪羊而已。

　　这样一来，除了无忧兄和小三，其他人都以为井豪永是被大货车碾压致死的，完全没有任何破绽。

　　并不是无忧兄不敢直接杀死井豪永，他这么做只是不想给宫本丽留下个坏印象。因为得知这里是《学园默示录》剧情后，无忧兄就决定不放过那几个发育过剩的女主角，好好玩一玩她们。

　　以无忧兄的实力，即使强来也能百分百得手。但他觉得那样玩没意思，要玩就玩高智商欺骗游戏。

　　得到她们的感情，得到她们的身体，最后再一脚踹开，甚至是一刀宰了她们，那样会让无忧兄很有成就感。

　　不得不说，被鸿钧那老娘们逼得进入梦幻之城，无忧兄的心理已经完全扭曲了。如果可能的话，估计无忧兄连鸿钧那恶婆娘都不会放过。

　　不过说到底这又不能全怪无忧兄他自己，换做其他人被绑架妻子，被封印修为，还要帮仇人做事，心理要是还能保持正常的话，那可真是超级强人了。

　　小日本的警察办事效率倒还挺高的，没几分钟就赶过来一大群人。验尸，拍照，录口供，维持秩序，分工很明确。

　　无忧兄录了一份简单的口供，就闲了下来。不过当他转头去关注宫本丽时，发现宫本丽身旁不知何时多了个人，而且还是无忧兄看着非常不顺眼的人，本部剧情男主角——小室孝。

　　宫本丽此时依旧没冷静下来，被毒岛冴子抓在手中。小室孝想从毒岛冴子手中接过宫本丽，但被毒岛冴子拒绝了。没有无忧兄的命令，毒岛冴子是绝不会松手的。

　　“宫本同学，还有小室同学，我是藤美学园新任教师黑崎龙一。”无忧兄走过去微笑着说道：“不要奇怪我为什么会知道你们的名字，因为教师只是我的临时身份，我真正的身份是一名国际刑警。”

　　宫本丽的父亲就是一名警察，所以听到无忧兄说自己是国际刑警，宫本丽立刻冷静下来，含泪颤声说道：“黑崎警……黑崎老师，永……永没什么事吧？”

　　“很抱歉，宫本同学！”无忧兄耸了耸肩，歉意的说道：“井豪永已经确认死亡，只能请你节哀了。不过有一点我要郑重提醒你，以后过马路千万不能再闯红灯了，请你为自己的生命还有你父母着想一下！”

　　虽然很虚伪，但不得不夸赞一下无忧兄的演技，那绝对是拿小金人的种子选手啊！

　　再次确认了井豪永的死亡，宫本丽完全愣在了那。

　　“黑崎老师，永真的……真的没希望了吗？”小室孝紧皱着眉头问道。

　　不等无忧兄回答，宫本丽突然情绪失控，竭斯底里朝小室孝吼道：“是的，永死了，这下子你满意了！我知道你其实很讨厌永，因为永在和我交往。现在永死了，你又可以追求我了，你是不是感到很高兴啊？”

　　“丽，不是你想的那样，我……”小室孝着急的想解释，但却被宫本丽蛮横的打断了。

　　“我不听，我不听！”宫本丽使劲摇了摇头，哭着说道：“你明明什么都不知道，却把责任都推到我身上，我讨厌你！”

　　宫本丽被紫藤浩一陷害留级，小室孝以为她是为了和井豪永在一起才故意留级的。两人曾因此发生过矛盾，导致宫本丽与小室孝关系疏远，并正式和井豪永开始交往。

　　“都冷静些！”无忧兄拍了拍宫本丽和小室孝的肩膀，正声说道：“宫本同学跟我过去录份口供，小室同学可以去见井豪永最后一面。逝者已逝，活着的人就不要再闹什么矛盾了。”

　　宫本丽很听话的跟无忧兄去录口供了，毕竟她是最后和井豪永在一起的人。小室孝也在无忧兄帮助下，顺利见到了井豪永的尸体。

　　不过一看到那具血肉模糊脑浆横流的尸体，小室孝立刻吐了。而且可能是因为第一次近距离接触恐怖的死尸，小室孝受刺激过度，惊呼一声狂奔跑离了车祸现场。（原剧情第一集，小室孝也是在宫本丽呼喊之下才敢对死体动手的，他的胆子本来并不大，后来是慢慢锻炼出来的。）

　　“哼！”看着狂奔离去的小室孝，宫本丽不屑的冷哼一声，面部略微有些扭曲的说道：“虚伪做作，真令人恶心！肯定是不敢在我面前露出笑容，跑到没人的地方一个人高兴去了！”

　　无忧兄心里乐开了花，但面上却一本正经的说道：“小室同学毕竟还小，没经历过什么场面，会被尸体吓到也是很正常的。他之所以误会你，也只是不够成熟而已。至于那个害得你留级的人，过段时间我会给你一个满意的结果。”

　　宫本丽不敢置信的看着无忧兄，惊喜的问道：“黑崎老师进学校，就是为了查那个人的事吗？”

　　女人还真是够善变的，特别是宫本丽这种心智不够成熟的任性小女人。前脚还在为井豪永哭得死去活来，后脚就露出了惊喜的表情，开始关心自己的事了。

　　“先去录口供吧，一会儿我请你吃饭。”无忧兄拍了拍她的肩膀，笑着说道：“你父亲是个尽职的好警察，而我们国际刑警是警察机构最高组织，不会让好警察受冤屈的。”

　　“嗯！”宫本丽开心的点了点头，很配合的录了份口供，然后只是远远看了眼井豪永被白布盖着的尸体，就跟无忧兄和毒岛冴子离开了。

　　本来宫本丽也想走过去看尸体的，但无忧兄以不想让她伤心为由，没让她过去。没想到宫本丽还真听无忧兄的话，只是远远看了一眼就走了。

　　熟知原剧情的无忧兄很清楚，宫本丽对井豪永有的只是一种依赖，并不是真正的爱恋。她心里真正喜欢的人，还是小室孝。但由于她比较任性，没和小室孝说清楚留级的原因，导致如今两人的关系越来越差。

　　晚饭是无忧兄用买红酒剩下的钱请客的，毒岛冴子已经把整颗心都挂在了无忧兄身上，自然不会和他客气。宫本丽可能是对警察比较有好感，面对拥有国际刑警身份的无忧兄也没显得拘束。

　　无忧兄仗着自己广博的见识，还有那张能说会道的妙嘴，把原本应该伤心的宫本丽逗得连连发笑。只一顿饭功夫，宫本丽就改口叫他龙一哥哥了。

　　送走心情很不错的宫本丽后，无忧兄看着一直没怎么说话的毒岛冴子，笑嘻嘻的问道：“怎么，见我对其他女孩子那么好，吃醋了？”

　　“你只是在安慰她，又不是想追求她，我干吗要吃醋啊！龙一哥哥～～～”最后那个“龙一哥哥”毒岛冴子是坏笑着说出来的。

　　无忧兄一把横抱起毒岛冴子，在她耳边呼着热气小声说道：“冴子妹妹，龙一哥哥今天晚上没地方住，你说怎么办啊？”

　　毒岛冴子的脸蛋腾地一下变得通红，羞涩的说道：“你又不是不认识路，钥匙也一直放在门口花盆下没换过地方。”

　　“主人，毒岛冴子住宅位置已查明，最短行进路线已标出，小三将全程为您指路。”聪明伶俐的小三立刻报告了一声。

　　无忧兄感觉有些汗颜，如果没有专属指导员，他根本不知道毒岛冴子住在哪里。不过他也不想想，如果没有唯一天赋“真实的幻影”，他也不可能这么容易接近毒岛冴子。至于运气好随机到这部剧情，而且还是单人模式，那就更应该好好揣摩一番了。

　　所以说，一切皆有可能，想不通就不要浪费脑细胞……


第023章 强制任务

　　春眠不觉晓，花落床单套。

　　原本就“喜欢”无忧兄的毒岛冴子，解开心结后，完全把自己交给了那头饿狼。至于无忧兄那个大变态，前半夜就一直趴在毒岛冴子身上没下来过。

　　呃，说错了，他下来过，因为中间换过姿势……

　　第二天早上，操劳过度的毒岛冴子还没醒，无忧兄就已经精神奕奕睁开了眼睛。看了下时间，才早上6点多，离下午1点半正式剧情开始还有一大段时间。于是……无忧兄舔了舔嘴唇，再次趴到了毒岛冴子身上……

　　感觉到体内的异物感和身上的压迫感，毒岛冴子迷迷糊糊睁开了眼睛。

　　“早啊！”无忧兄手握两团粉嫩柔软，不急不缓做着运动，笑嘻嘻的说道：“想保持充沛的体力和旺盛的精力，那就一定要晨练。不过你不用担心，我会帮你一起晨练的。”

　　毒岛冴子娇羞的白了无忧兄一眼，口中渐渐发出一声声销魂蚀骨的呻吟……

　　7点多，晨练结束，无忧兄和毒岛冴子起床冲了个澡，准备去学校了。

　　到达学校门口刚好早上8点整，无忧兄考虑了一下，并没有进校门。和毒岛冴子分别后，直接驱车赶往床主市区。（日本高中早上8点半才开始上课）

　　漫无目的的瞎转悠，顺便买了些袋装食物。直到上午10点样子，无忧兄才发现了自己想找的目标。

　　一家大型商场门口，有人尖叫，有人哭泣，乱哄哄的闹成一团。人群中央，有几个翻着白眼身体明显很僵硬的人，正在追着撕咬其他人。

　　死体，终于出现了！

　　无忧兄收起水陆两用车，爬到一栋比较高的楼房房顶，坐在那一边喝红酒一边看死体咬人。

　　“主人，这部剧情的可选任务没什么难度，相当于是送分的，但您一定要注意强制任务。”小三突然肃声说道：“强制任务一共有五环，每一环难度都会翻倍。如果不小心失败的话，会直接扣除掉您身上所有积分，并且随机销毁物品栏内一半物品和身上的一半装备。这也就是为什么那些佣兵情愿多组些人，也不愿意触发强制任务的原因了！”

　　无忧兄并没有说什么，直接点开腕表界面，仔细查看强制任务说明。

　　强制任务：消灭死体。

　　第一环：消灭10只死体（0/10），从消灭第一只开始计时。

　　看到“计时”二字，无忧兄紧紧皱起了眉头。腕表内的小三忍不住想说些什么，但由于梦幻系统限制了她的权限，导致她根本说不出话来。

　　时间一分一秒过去，路上已经看不到活人的影子，就连死体也循声去追赶活人了。

　　无忧兄看了下时间，10点50分，还不到11点。短短一小时内，就已经有无数人变成了死体，这种蔓延速度还真是够吓人的。

　　无忧兄回到地面，拿出水陆两用车向死体离开的方向追去。可能是听到了发动机的声音，没几分钟无忧兄面前就出现了一大群死体。

　　收起水陆两用车，拿出合金唐刀，无忧兄略微犹豫了下，又把唐刀收了起来，拿出了村田刀。

　　虽然村田刀只加了5点力量，但无忧兄还是能明显感觉到握住刀柄时平白多出的一股力气。

　　原剧情内特别说明过，死体无视力无感觉，只对声音非常敏感。无忧兄消无声息绕到死体群后面，并没有立刻动手，而是随时关注着腕表上显示的时间。

　　当时间跳到11点整，无忧兄急速拔出村田刀，一刀砍下了一只死体的脑袋。

　　小三连忙报读系统提示：“消失死体，获得4点积分。强制任务第一环进行中，计时开始。”

　　无忧兄没去在意一只死体为什么只有4点积分，而是立刻点开腕表界面，查看强制任务情况。

　　强制任务内原本的（0/10），此时已经变成了（1/10），不过这并不是无忧兄在意的地方，他要看的是后面的计时。

　　00:04，00:05，00:06……

　　计时最小单位“秒”，最多可显示59分59秒。而且这个计时并不是倒计时，是顺着来的。

　　“把计时调到腕表上。”无忧兄随口吩咐了小三一句，直接挥动村田刀，一刀一只死体杀了起来。

　　小三照无忧兄说的做了，但她见无忧兄正在快速消灭死体，连忙急声喊道：“主人……主人……主人……”

　　也不知道小三想说什么，喊一声“主人”就停顿一会儿，接着继续喊。

　　无忧兄突然收起村田刀，冷笑着说道：“你别费力气了，我知道你的意思。”

　　“嘿嘿嘿……”小三看了下任务界面，发现消灭死体的数量为（9/10），再看无忧兄收起武器跳到一座公用电话亭顶上，坐在那悠闲的喝着红酒，忍不住笑出了声。

　　时间一分一秒过去，闲着无聊的小三突然开口说道：“因为死体比丧尸都要垃圾，所以杀死一只只有4点积分。系统可能是为了补偿您，特地开了个重复型可选任务，让您每消灭100只死体能获得500积分奖励。”

　　“这个重复任务完后成，你记得再接一下，我就不去管它了。”无忧兄看了下腕表上的计时，压低声音说道：“不过第六天下午就别再接了，那时我可能没空去杀死体。”

　　“是，睿智的主人！”小三开心的应了声。

　　当腕表上的计时跳到55分时，无忧兄拿出村田刀，在身下的电话亭上狠狠敲了两下。不消片刻，一大群死体循声围了过来。

　　无忧兄跳下电话亭，再次绕到死体群背后，算好时间挥出了一刀。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成强制任务第一环，第二环开启。

　　强制任务：消灭死体。

　　第一环：消灭10只死体（10/10），已完成。

　　第二环：在59分内消灭20只死体（0/20），从消灭第一只开始倒计时。

　　“耶！耶！耶！”小三兴奋的欢呼道：“主人太厉害了，主人万岁！”

　　无忧兄嘴角扯起一丝得意的冷笑，急速挥刀杀入死体群。

　　一分钟不到，小三再次报读系统提示。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成强制任务第二环，第三环开启。

　　点开腕表界面，果然不出无忧兄所料。第三环要求消灭40只死体，限制时间还是59分。

　　无忧兄再次挥刀，又在一分钟内完成了第三环任务。

　　接下来第四环，要求消灭80只死体，限制时间59分。第五环，要求消灭160只死体，限制时间59分。

　　为了吸引死体加快杀戮速度，无忧兄直接拿出MP5冲锋枪扫射。结果不到十分钟，无忧兄就完成了这个五环强制任务。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成强制任务第五环，奖励12400积分。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）出色完成强制任务，特此奖励死体病毒一支。

　　“哈哈哈……”看完系统提示，无忧兄手持两把MP5冲锋枪，狂笑着扫射死体群，搞得小三都懒得报读获得积分了。

　　看到“计时”二字，一般人都会认为越快完成越好。而强制任务坏就坏在第一环顺着计时，等到你完成第一环后，数量翻倍，计时却变成了倒计时，而时间限制就是你完成第一环的时间。

　　一般人绝对能在一分钟内消灭10只死体，可接下来20只，40只，80只，到最后的160只，除非死体密集的站在你面前被你用炸弹炸，否则根本无法在一分钟内完成。

　　无忧兄先开始也不敢肯定自己的猜测是否正确，听到小三在那不停喊“主人”，看似想提醒他什么却又说不出来，无忧兄就彻底有把握了。

　　之所以选在59分完成第一环，是因为无忧兄不敢肯定超过59分59秒会有什么后果，却又要保证一个最大时限。还好，他又一次看破了系统的陷阱。要是时间超过1小时，强制任务就会直接算作失败处理。

　　这次在最大时限内完成了强制任务，梦幻系统对他评价很高，还特地奖励了他一支死体病毒。

　　小三告诉无忧兄，T病毒拥有可进化性，就算被丧尸或舔食者咬伤，也有一定几率生还并得到强化。而死体病毒就不一样了，如果直接被死体咬中，百分百也要变成死体。只有使用系统奖励的死体病毒，才能在得到强化的同时身体维持原状。

　　梦幻系统奖励的死体病毒是加工好了的，可以直接使用。可惜效果不怎么样，只加了3点力量和3点体力，比免费强化的T病毒都要差。

　　无忧兄现在的属性为：力量25，敏捷25，体力30，精神83，共163点。

　　完成了强制任务，系统按照每只死体4点积分翻十倍发放了奖励，再加上每消灭100只死体奖励500积分的重复任务，无忧兄身上的积分又过2万了。

　　时间已经跳到了中午12点半，而藤美学园出现第一只死体是下午1点33分。无忧兄没有再刷死体，直接拿出水陆两用车返回了学校。

　　接下来，他就可以安心的做可选任务，同时好好玩一玩那些身材好得没话说的女主角了……


第024章 死之开端

　　目前无忧兄已完成五环强制任务和两个可选任务，还剩如下可选任务未完成：

　　宫本丽的心结：当着宫本丽的面杀死紫藤浩一，奖励1000积分。

　　高城沙耶的心愿：让小室孝直呼高城沙耶的名字，奖励1000积分。

　　平野耕太的爱好：在平野耕太自行找到枪械之前送他一把枪，奖励1000积分。

　　鞠川静香的梦想：强行推倒鞠川静香，奖励1000积分。

　　护送：七天之内护送小室孝、宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶、平野耕太、鞠川静香、希里爱丽丝、吉库（犬）等人到达高城家，每存活一人奖励1000积分，全员存活奖励10000积分。

　　暗杀：七天之内杀死高城壮一郎，奖励2000积分。

　　那个可重复的杀戮死体任务不用去考虑，反正简单得要死，就是梦幻系统给他送分的。

　　这几个可选任务中，杀紫藤浩一非常简单，让小室孝直呼高城沙耶名字也很简单，送给平野耕太的枪，无忧兄已经在回学校的路上弄到了，警用史密斯·威森M37左轮手枪，从警察尸体上扒的。

　　暗杀高城壮一郎可以先放一放，留到最后完成也不迟。推倒鞠川静香嘛，得选择一个合适的时间和地点，难度倒是没有。就是那个护送任务有点小麻烦，如果人员齐的话，无忧兄昨天就可以把他们统统送去高城家。可问题是那个小萝莉希里爱丽丝，还有那只死狗吉库，必须到明天晚上才会在南理香住宅附近出现。

　　考虑许久，无忧兄决定还是按照原剧情那样，把小室孝等人先带去南理香家，等到小萝莉和死狗出现后，再把他们一起带去高城家。

　　当然了，就无忧兄本人而言，看小室孝那个男主角非常不顺眼，恨不得一枪毙了他。但为了积分，他只能先忍一忍，等到完成护送任务后再浪费一颗子弹。

　　回到校门口时，时间刚过下午1点。日本高中上午8点半上课时关大门，下午4点多放学时才开门，午饭是在学校里吃的。此时已经开始上第五节课了，大门关得紧紧的。

　　无忧兄在回来的路上，还看到了那只原剧情内出现在校门口的死体。为了不影响正常剧情，无忧兄并没有随手干掉它。

　　“手岛老师，我是黑崎龙一，麻烦你开一下门！”原剧情内第一个被咬的衰男体育老师刚好在校门口不远处和其他教师聊天，无忧兄连忙扯开嗓子喊了一声。

　　“哦，是黑崎老师啊！”才一天不见，手岛老师自然不会忘记无忧兄的样子，笑呵呵的走过来帮无忧兄开门，顺便很八卦的问道：“昨天你和紫藤老师离开后，就一直没见到你，是不是忙着回顾祖国的味道啊？”（提示一下反应慢的人，这里指日本女人的味道。）

　　无忧兄推着水陆两用车走进校门，笑着说道：“我也想啊！可刚刚回国，有很多手续要办，没那个时间啊！下次有机会，麻烦手岛老师带我去回顾一下啦！”

　　“哈哈哈……”手岛老师笑着拍了拍无忧兄的肩膀，说道：“没问题，不过得你请客哦！”

　　“小事一桩，我刚刚换了很多日圆，正愁没地方用呢！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“下次叫上紫藤老师和其他人一起去，人多热闹嘛！不过我得先去报道一声，要不然饭碗都要丢掉了。”

　　手岛老师笑眯眯的朝无忧兄眨了眨眼，回头指着教学楼说道：“理事长办公室在三楼最里面，你快过去吧！”

　　当无忧兄装作停放水陆两用车，实际却在隐蔽处将其收入物品栏时，靠在教学楼楼梯平台上的小室孝目睹了这神奇的一幕。

　　“那是国际刑警黑崎老师！”小室孝瞪大眼睛惊奇的自语道：“那辆很帅的车怎么突然消失不见了，外国魔术吗？”

　　无忧兄其实早就察觉到了小室孝的存在，并且小三也早就提醒了他。从物品栏内拿出一瓶路上顺来的可乐，无忧兄突然转身朝小室孝扔去。

　　小室孝眼睁睁的看着无忧兄凭空拿出一瓶可乐，再眼睁睁的看着可乐倒旋着朝他飞来。就在小室孝想低头躲避时，更神奇的一幕出现了。可乐飞到他面前后，竟然力道全消，就这么轻轻落在了他手中。

　　见小室孝在那看着可乐发愣，无忧兄笑着朝他挥了挥手，转身走进了教学楼。

　　“不愧是主人！”小三兴奋的说道：“25点力量原本足可以用可乐砸死小室孝，但主人却把力道控制得出神入化，实在是太了不起了！”

　　无忧兄面上微微一笑，心中却不屑的撇了撇嘴，要是换做以前，他甚至可以让可乐在空中盘旋几圈再落入小室孝手中。不过现在25点的力量，总算是稍稍恢复了一些往日的感觉。

　　之所以让小室孝看到他收取水陆两用车，又掌控好力道丢给他一瓶可乐，其实是无忧兄想给小室孝留下一个强大的印象，让他不自觉的产生依赖感，从而减缓他成长的速度，居心大大的坏啊！

　　进入教学楼，无忧兄没去什么理事长办公室，而是直接让小三指路，去了保健室。

　　推开保健室的门，鞠川静香那只大奶牛居然在偷懒睡午觉。

　　“人物扫描，鞠川静香，胸围108J……”小三把鞠川静香从头到脚扫描了一遍，撅起小嘴说道：“这只迟钝的天然呆大奶牛居然拥有和我一样的胸围，哼！”

　　“我本来就是参照她的胸围给你设定的。”无忧兄轻笑着说道：“不过你什么时候又多了个人物扫描功能啊？”

　　“本来就有的，不过只能扫描人物真实性别和相貌身材，没什么大用。”小三说话的语气带着一股明显的不爽。

　　无忧兄没有叫醒鞠川静香，直接把她抱起来扛在肩上，笑着说道：“只要是梦幻系统设定的功能，肯定能派上用场。我估计那个人物扫描功能，应该是帮助佣兵辨别敌人伪装用的。”

　　系统：佣兵黑龙（15030001）具有良好的佣兵素质，特此奖励1点积分。

　　“你妹的！”听到小三读报的系统提示，无忧兄哭笑不得的说道：“1点积分你奖励个毛啊！”

　　“嗯……”被无忧兄扛在肩上的鞠川静香迷迷糊糊醒了过来，用很可爱的语气慢悠悠的说道：“奇怪了，我明明是在睡觉，怎么飞起来了啊？难道是在做梦吗？”

　　这家伙还真不是一般的迟钝啊！

　　“啪！”

　　无忧兄抬手拍了下鞠川静香的翘臀，忍住笑正声说道：“我是国际刑警黑崎龙一，现在怀疑你跟一起绑架案有关，要带你回去接受调查。你有权保持沉默，但你所说的一切也不会成为呈堂证供！”

　　听清楚，无忧兄说的是：你有权保持沉默，但你所说的一切也“不会”成为呈堂证供。

　　“啊……”鞠川静香慢悠悠的“啊”了一声，终于反应了过来，略显焦急的问道：“警官先生，我犯罪了吗？”

　　“是的，你现在就是一名犯罪嫌疑人。”无忧兄一本正经的说道：“由于我没带手铐，所以只能把你扛在肩上。一会儿如果我放你下来，你最好不要离开我身边。要是你敢逃跑，我有就地处决你的权力。”

　　无忧兄故意抽出沙漠之鹰亮给鞠川静香看了看，吓得她都快哭了。不过话说回来，没带手铐和扛在肩上有关系吗？

　　“我不会逃跑的，请您放心吧！”鞠川静香小心翼翼的说道：“不过能请问一下，我究竟犯了什么罪吗？”

　　“进了审讯室我会详细告诉你的。”无忧兄扛着鞠川静香向外走去，故意虎着脸说道：“现在去抓捕第二嫌疑人，3年A班的毒岛冴子，此刻她应该在练习剑术。”

　　无忧兄这么说，其实是让小三给他指路。聪明伶俐的小三立刻标注出体育馆的位置，指引无忧兄去找毒岛冴子。

　　理香，快来救救我啊，我要被警察抓走了。不过，好像很刺激耶！这是鞠川静香此刻的心声……

　　顺利找到毒岛冴子，无忧兄直接叫她跟自己走，并且给了她一把神社内获得的白色品质日本刀。

　　虽然很奇怪无忧兄怎么扛着鞠川校医到处乱走，但毒岛冴子并没有开口发问，很听话的拿着日本刀，跟在无忧兄身后走向2年B班教室。

　　与此同时，小室孝发现了校门口的异常，立刻冲回教室，准备去喊宫本丽逃跑。

　　无忧兄和小室孝刚巧在2年B班教室门口相遇，小室孝没去管无忧兄肩上还扛着个女人，惊慌失措的说道：“黑崎老师，校门口有人死了，您快去看一下吧！”

　　“不要慌！”无忧兄镇定自若的说道：“我这次回来就是为了处理这事的，你跟在我身边，别乱跑就行了。”

　　不等小室孝回答，无忧兄一把拉开教室门，朝里面喊道：“我是国际刑警黑崎龙一，现在在执行公务。宫本丽，高城沙耶，还有平野耕太，你们三个跟我来一下，速度点。”

　　“龙一哥哥！”宫本丽听到无忧兄的喊话，没有任何迟疑，立刻起身冲到教室门口。

　　无忧兄朝她微笑着点了点头，对已经站起身的高城沙耶和平野耕太说道：“不要磨磨蹭蹭，立刻跟我走。”

　　慑于国际刑警的牌头，高城沙耶和平野耕太虽然搞不清发生了什么事，但只能乖乖走出教室，提心吊胆的跟在无忧兄身后……


第025章 死之脚步

　　“警官先生，你是不是走错方向了？”见无忧兄肩上扛着个大美女，不往楼下走，反而是带着他们继续上楼，很有头脑的高城沙耶立刻上前两步拦住无忧兄，警惕的说道：“再往上走就是天台了，你可别告诉我你把警车停在天台上了。”

　　不等无忧兄回答，校内广播突然响了起来。

　　“通知全校学生，校内正在发生暴力事件，学生请听教师的指示去避难。重复，校内正在发生暴力事件，学生请听教师的指示去避难……”

　　一阵杂音响起，广播内隐约传来阵阵呼救和惨叫声：“救救我，不要……不要，不要，谁来救救我，啊……”

　　高城沙耶等人全都愣了愣，宫本丽和小室孝皆不自觉的朝无忧兄靠近了些。

　　“不想死就跟我来！”无忧兄直接单手抱起高城沙耶，快步冲向天台。

　　毒岛冴子没有任何犹豫，第一个跟了上去。宫本丽和小室孝也紧随其后，只有平野耕太略微犹豫了一下，才迈步跑上天台。

　　一直冲到天台边缘，无忧兄才放下高城沙耶和一直扛在肩上的鞠川静香。

　　“自己睁大眼睛好好看看吧！”无忧兄指着下方的校园，肃声说道：“现在校内一片混乱，如果不是我带你们上天台，你们可能已经变得和它们一样了。”

　　短短数分钟，平静的校园就已经变成了人间地狱。听到广播后往外冲的学生，因为太拥挤而无法躲避死体的攻击，一个接一个也变成了死体。此刻不但是教学楼内，就连操场也彻底被死体占领。

　　看着死体啃咬活人的场面，听着那一声声撕心裂肺的惨叫，宫本丽不敢置信的瞪大眼睛，颤声说道：“这到底是怎么回事啊？就在刚才还和平时一样的啊！”

　　无忧兄抬手指向远处的床主市区，沉声说道：“不止是学校，你们看看远处的市区。”

　　藤美学园建立在郊区，离市区有一定距离，但由于位置比较高，可以很清晰的看到市区场景。其他人顺着无忧兄手指的方向看去，只见市区内多处冒着浓烟，车辆完全堵塞在一起，比学校内还要混乱不堪。

　　“啊！”一阵狂风突然席卷而来，宫本丽和高城沙耶惊叫一声，被风势带着向前扑倒。

　　小室孝本能的想去扶宫本丽，但无忧兄比他快了一步，直接一手一个抱住了宫本丽和高城沙耶。

　　“呼呼呼……”四架黑鹰直升机呼啸着从众人头顶上飞过，不消片刻就不见了踪影。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”平野耕太哭丧着脸，浑身忍不住颤抖起来。

　　见其他人全都看向自己，无忧兄微微叹了口气，说道：“具体原因我也不是很清楚，只知道那是能活动的尸体。凡是被它们咬到的人，最后结果也会变成它们的一份子。我个人称其为‘死体’，目前只知道它们没有视力没有感觉，依靠声音辨别方向，力量比普通人大出很多。想消灭他们，唯一的方法就是击碎头部。”

　　无忧兄走到毒岛冴子身旁，伸手揽住她的肩膀，略带苦笑的说道：“不止是日本，其他国家也面临‘死体危机’。面对这种全球性质的大混乱，国际刑警总部根本忙不过来。我这次私自回来原本是想保护冴子的，但又因为各种关系，无法对你们见死不救。”

　　听到无忧兄的话，毒岛冴子不顾在场还有其他人，一脸幸福的靠在他怀里。

　　待在腕表内闲得发慌的小三，终于明白无忧兄为什么会开发出唯一天赋“真实的幻影”了。就这种高超到无人可及的骗人技巧，还有什么人骗不了啊！

　　“也许你们会认为我很自私，很不尽职，在世界面临崩溃的情况下，还在考虑儿女私情。”无忧兄自嘲的笑了笑，搂紧怀中的毒岛冴子，说道：“但我要告诉你们，不管别人怎么看我怎么说我，为了我所在意的人，即使与全世界为敌，我也在所不惜！”

　　毒岛冴子埋头在无忧兄胸前，泪水忍不住悄然滑落。宫本丽和高城沙耶，还有一旁的鞠川静香，忍不住露出了无比羡慕的表情。腕表内的小三嘛，则是忍不住嘴角狂抽……

　　“警官先生！”高城沙耶稳了稳心神，双臂抱胸，面带惯有的自傲开口问道：“你赶回来救自己的女人，这点我可以理解。但我和你非亲非故，你为什么连我也一起救了？”

　　无忧兄轻轻松开毒岛冴子，当着所有人的面点开腕表界面，拿出村田刀，微笑着说道：“这把刀是我打败你父亲后，由你父亲亲手送给我的。为了感谢他，我给过他一个承诺。承诺的内容是，无论发生何种情况，我都会保证你的安全。”

　　“那好吧！”高城沙耶好奇的瞄了眼腕表界面，点头说道：“我认识这把村田刀，相信你没说谎。那么从现在开始，我的生命安全就交给你负责了。”

　　还真是个傲娇的大小姐啊，说话一点都不客气。

　　无忧兄把村田刀插在腰间皮带上，从物品栏内拿出史密斯·威森M37左轮手枪，微笑着说道：“我叫黑崎龙一，身份什么的已经不重要了，你们可以直接喊我名字。当然了，我比你们稍长几岁，你们也可以像丽那样喊我龙一哥哥。鞠川静香比我大两岁，你就不用喊我哥哥了。”

　　无忧兄本身的年龄不要说别人了，就连他自己都记不清楚，反正就是个老怪物。不过鸿钧给他安排的身份，年龄只有25岁，所以无忧兄很无耻的当了一回年轻人，又骗过了全世界人……

　　“你……你知道我的年龄？”鞠川静香惊讶的问道。

　　“我之前是一名国际刑警，你们每个人的资料我都一清二楚。”无忧兄微微一笑，说道：“丽的父亲是一名好警察，而且我也挺喜欢她的，所以准备救她到安全的地方。小室孝是丽和沙耶从小到大的朋友，顺便救一下。平野小胖子以前在美国接受过枪械训练，他的教员是我朋友，所以我也顺便救一下他。至于你鞠川静香，你想听真话还是假话？”

　　宫本丽听到无忧兄说喜欢她，脸色立马红了起来。平野耕太此时什么也没听到，目光完全集中在了无忧兄手中的左轮枪上。小室孝听无忧兄说只是顺便救自己，垂头丧气的低下了头。

　　“嗯……”鞠川静香可爱的将一根手指点在嘴边，略微考虑了一下，很出人意料的说道：“我想听假话！”

　　“那好吧！”无忧兄笑着点了点头，说道：“假话就是，我是一名富有正义感的国际刑警，拯救普通市民是我的职责。虽然能力有限，无法拯救所有人，但救下一名具有医疗技术的校医还是没问题的。”

　　“那真话呢？”高城沙耶忍不住好奇的问道。

　　“真话啊……”无忧兄的表情立马变得淫荡起来，色迷迷的看着鞠川静香，说道：“真话就是，这个世界已经彻底崩坏了，所有法律制度完全失效。作为一名能力超常的男人，又怎么舍得不去救这样一位容貌出众，身材火辣，胸围更是让人直流口水的大美女呢！”

　　“你很诚实！”高城沙耶无语的捂住了额头。

　　鞠川静香脸色羞红的低下了头，毒岛冴子无奈的白了无忧兄一眼，宫本丽很不爽的鄙视了无忧兄一眼，平野耕太目光中依旧只有那把左轮枪，小室孝继续沮丧中……

　　“喔……”一阵古怪的吼叫声响起，数只死体可能是被刚才飞过的直升机声音吸引，慢慢走上了天台。

　　“都待在这别动！”无忧兄的表情立刻变得严肃起来，吩咐了一声后，抽出村田刀朝死体冲去。

　　一刀一只，每刀必定斩首，不消片刻，走上天台的死体就被无忧兄干净利落收拾掉了。但学校内少说也有数百名学生，相应的也就有数百只死体，楼梯上还有不少死体正在慢慢往上爬。

　　“冴子！”无忧兄面带微笑，回头朝毒岛冴子说道：“交给你一个任务，暂时守住天台入口。这些东西已经不是活人了，你想怎么杀都行。当然了，最好别弄出太大的声响。”

　　“是！”毒岛冴子嘴角扯起一丝兴奋的微笑，直接拔刀站在天台入口，将爬上来的死体一一解决。

　　杀着杀着，可能是太兴奋了，毒岛冴子居然走下楼梯，主动去找死体杀了。

　　“平野小胖子！”无忧兄把M37左轮枪递到平野耕太手中，说道：“这是给你保命用的，只有五发子弹，不到万不得已不许开枪，知道吗？”

　　“Yes，Sir！”平野耕太兴奋的接过左轮枪，连忙朝无忧兄立正敬礼，随即一脸痴迷的抚摸着那把在无忧兄眼中垃圾得不能再垃圾的左轮枪。

　　与此同时，小三报读了系统提示，可选任务“平野耕太的爱好”已完成，奖励1000积分。

　　无忧兄四处看了下，找到根比较细的铁制水管，直接用附加在村田刀上的剑气切下两米长一段，并且一头削尖，交到宫本丽手中，说道：“这个应该可以当长枪用，勉强凑合一下。其他人寸步不离跟在我身后，我们准备离开学校了。”

　　原剧情的影响确实很强大，手无寸铁的小室孝居然在下天台时，找到了一根金属球棒，勉强提起些胆气跟在无忧兄身后……


第026章 死之枪声

　　先前因为无忧兄直接把众人带到了天台上，所以他们并没有近距离接触到恐怖的死体。下天台时，看到被无忧兄和毒岛冴子消灭的死体，其他人不免有些心惊和反胃。

　　无忧兄在前面开路，毒岛冴子殿后，一行人直接向教员办公室进发。目的无忧兄已经说过了，去取社团外出比赛用小巴士的钥匙。

　　看着无忧兄和毒岛冴子轻松的消灭死体，再偶尔看到一些学生被死体活生生咬死，众人的心态都在急速转变着。

　　宫本丽因为有“国际刑警龙一哥哥”在身边，很快就适应了血腥环境，已经能用水管长枪消灭一两只死体了。

　　高城沙耶不愧天才之名，很快就冷静的分析出无忧兄为什么要先带他们上天台，接着又下来取车钥匙，坚定了跟在无忧兄身边的决心。

　　平野耕太手中有枪，胆子变得特肥，几次想举枪射杀死体，不过都被无忧兄给瞪回去了。

　　鞠川静香的心态最好，乖乖跟在无忧兄身后不吵也不闹，有时还会好奇的打量几眼在她眼中颇有研究价值的死体。

　　身为原剧情的男主角，小室孝的成长确实惊人，不但很快克服了对死体的恐惧，甚至还想抢着消灭死体。不过很可惜，有无忧兄在，他根本没有出手的机会。

　　到达教员办公室后，众人略作停留休息了一会儿。高城沙耶如原剧情那般，换上了一副小巧的眼镜。随后就一直在无忧兄身旁晃悠，时不时的偷瞄一下无忧兄的腕表。

　　无忧兄好笑的举起腕表，说道：“高科技装备，带有超越目前科技几十年的空间压缩技术，整个地球上也没几只。别想借去玩，它会自动识别身份，除了我谁也用不了。”

　　“切，有什么了不起的！”高城沙耶不爽的撇了撇小嘴，打开电视看了起来。

　　很不巧，电视里正在播放关于死体袭击人的报道。众人都把目光集中了过去，然后全被报道内容吓了一大跳。

　　日本各地全面爆发了“死体危机”，其他国家也好不到哪儿去，美国政府甚至连白宫都放弃了，把指挥中心转移到了海上。

　　经过一番议论，高城沙耶很权威的说明了这是不可抑制的某种感染爆发，世界再也变不回原来的样子了。目前唯一可做的，就是寻找一处安全的地方努力活下去。

　　可能是对无忧兄产生了强烈的依赖感，宫本丽在感觉到害怕的时候，居然情不自禁拉住了无忧兄的衣袖。将一切都看在眼中的小室孝，只能无奈的叹气。

　　毒岛冴子什么也没说，反正她已经决定，不论发生何种情况，都要寸步不离跟在无忧兄身边。鞠川静香和平野耕太都没什么牵挂，也表示愿意跟在无忧兄身边求生。

　　“黑崎老师！”小室孝犹豫了半天，最后还是忍不住说道：“能不能请您帮个忙，我想回去确认一下父母的情况。”

　　“我也是！”宫本丽面露担忧之色，说道：“刚才打报警电话，还有我父亲的电话，都没人接听。我担心父亲会不会出什么事，想回去确认一下。”

　　“如果可以的话，也顺便送我回家吧！”高城沙耶推了推眼镜，脸上依旧带着惯有的自傲，说道：“既然你承诺过要保护我，那么送我回家也应该在承诺范围内吧！”

　　“放心吧！”无忧兄微微一笑，说道：“来这里取车钥匙，就是为了送你们回去的。如果你们的父母没遇到危险，是带上父母继续跟我走，还是留下来陪他们，就由你们自己决定了。不过有一点我要事先声明！”

　　无忧兄微微顿了顿，一脸肃容的说道：“我这个人很自私，只救那些自己看得顺眼的人，不会像个烂好人那样什么人都救。如果看到我对其他人见死不救，最好不要有什么意见，否则就离开我这里，自己去当救世主吧！”

　　无情的言语，使得其他人不免都愣在了那，眼神复杂的看着无忧兄。

　　“我支持这家伙的做法！”高城沙耶很不客气的拍了无忧兄一下，肃声说道：“他不是超人，没能力拯救地球。带上我们几个看似轻松，其实也是要时刻绷紧神经的。我还想好好活下去，所以我也很自私，想让他多分出一些精力保护我。”

　　“龙一哥哥！”宫本丽略显紧张的看着无忧兄。

　　“放心吧！”无忧兄抬手轻抚宫本丽的小脑袋，微笑着说道：“只要龙一哥哥还活着，就不会让你受到任何伤害。同时我保证，肯定帮你找到父母。”

　　“嗯！”宫本丽面带羞涩的点了点头，轻轻靠在无忧兄身上。

　　小室孝心里很不好受，但又无可奈何。没想到刚死了个井豪永，却又冒出个黑崎龙一，他的感情路还真是够坎坷的。

　　“好了，都做好准备，我们直接从正门去停车场。”无忧兄伸手敲了下高城沙耶的脑袋，正声说道：“要么叫我名字，要么也像丽那样叫我龙一哥哥，别‘这家伙这家伙’的叫。还有，大家以后就是一个团队，不要再分什么老师前辈了，都直接喊名字，知道了吗？”

　　“你这家伙……”高城沙耶捂着被敲的脑袋，怒目瞪着无忧兄。

　　“既然沙耶反应这么大，那大家先试着喊一下她的名字吧！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“她可是一位真正的豪门大小姐，你们平时根本没机会直呼她名字的。”

　　“沙耶！”出于无忧兄的命令，再加上心中也觉得这样挺好玩的，众人都笑嘻嘻的喊了一声高城沙耶的名字。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成可选任务高城沙耶的心愿，奖励1000积分。

　　小三忍不住狂撇嘴，没想到无忧兄居然用这种方式完成了可选任务，难度实在太低了。

　　高城沙耶满脸羞红，忍不住又在无忧兄身上拍打了几下。无忧兄哈哈一笑，很不要脸的抱了下高城沙耶，还顺便捏了把她的翘臀……

　　小三曾和无忧兄说过，原剧情的影响是非常大的，只要一个不注意，事态就会朝原剧情发展。而且剧情人物有个不死属性，比如你在《生化危机1》中杀死了女主角艾丽丝，那么《生化危机2》中依旧有艾丽丝这个人，并且她还保持着上次被杀死的记忆，会将你列为头号敌人。

　　不过那只是剧情走势，和人物思想没什么关系。比如说你泡到了《生化危机1》中的艾丽丝，那么不管后续剧情如何变化，艾丽丝依旧会保持对你的好感。也就是说，人物情感很容易受影响，但剧情发展却会强势走回正轨。（理解不了不用浪费脑细胞，以后还会有说明。）

　　原剧情中为了方便奔跑，毒岛冴子撕开了鞠川静香的名牌裙子。这回即使有无忧兄在，毒岛冴子依旧那么干了，而且理由也是一样的。

　　赶去停车场途中，众人还遇到了那个愿意跟随男友一起去死的女学生。而结果也未发生变化，即使无忧兄和毒岛冴子杀戮死体速度很快，那对小情侣还是死掉了。

　　无忧兄让鞠川静香去发动汽车，他和毒岛冴子负责清理周围的死体。结果汽车刚发动起来，原剧情又发威了。

　　“救救我们！”随着一声呼喊，紫藤浩一带着几名学生快步朝汽车跑来。

　　“是三年A班的紫藤！”毒岛冴子一眼就认出了那名伪善教师。

　　坐在车内的宫本丽抬头往外一看，眼睛瞬间瞪得老大。

　　“冴子挡住靠近的死体，丽跟我下去一趟，其他人坐在车内别下来。”无忧兄拍了拍宫本丽的肩膀，率先跳下了车。

　　就宫本丽而言，她是肯定不想救紫藤浩一的。但无忧兄和她说过，他了解所有的情况，并且会给她一个满意的结果。宫本丽略微犹豫了一下，跟着无忧兄下了车。

　　非常巧的是，就在无忧兄和宫本丽，还有负责清理死体的毒岛冴子站在车前等候时，紫藤浩一一脚踹开一名腿扭伤的学生，还说了一句非常经典的话：力量不足的家伙没有存活下去的意义。

　　宫本丽紧紧握住手中的水管长枪，浑身控制不住的微微颤抖起来。

　　“黑崎老师！”紫藤浩一见无忧兄站在车门前，立刻惊喜的喊道：“太好了，能见到您实在是太好了。同学们，快上车，我们有救了！”

　　紫藤浩一知道无忧兄是国际刑警，还知道他有一把威力巨大的沙漠之鹰，以为遇到无忧兄就不用再担心什么了。可惜结果并非他想的那么美好，而且还出乎了所有人的预料。

　　“砰！”

　　“啊！”一声枪响，紫藤浩一左腿中弹，惨叫着摔倒在地上。

　　“噢，卖糕的上帝！”车内的平野耕太看着无忧兄手中的沙漠之鹰，兴奋的惊呼道：“手枪之王沙漠之鹰，猛男专属型号啊！”

　　见无忧兄开枪打伤了紫藤浩一，宫本丽等人全都愣住了，跟随紫藤浩一逃跑的那些学生全都被吓得停住了脚步。

　　“这枪是惩罚你害得丽伤心哭泣。”无忧兄冷冷的看着紫藤浩一，再次扣下了扳机。

　　“砰！”

　　“啊！”又是一声痛苦无比的惨叫，紫藤浩一的右腿也被开了个大洞。

　　“这枪是惩罚你害得一位好警察无颜面对妻女。”无忧兄慢慢走上前，把枪口顶在紫藤浩一脑门上，冷冷的说道：“最后一枪，因为我看你非常不顺眼。”

　　“砰！”

　　随着一声枪响，白色的红色的混合在一起飞溅到无忧兄身上，一条鲜活的生命就这么消逝了……


第027章 死之花开——菊

　　巴士急速前行，车内无人说话，气氛很沉闷。

　　无忧兄此时已经脱下了休闲西服，双臂抱胸闭眼坐在车门旁的座位上。宫本丽蹲在无忧兄身旁，细心的用手帕帮无忧兄擦拭溅到身上的血迹。

　　先前杀死紫藤浩一后，那些跟随紫藤浩一逃跑的学生，生怕无忧兄连他们也杀了，惊慌之下四散而逃，结果也加入了死体的行列。

　　面对其他人惊恐的眼神，无忧兄收起沙漠之鹰，淡淡的说道：“我说过我很自私，为了我所在意的人，杀人又何妨！”

　　谁都没有说话，只是看向无忧兄的眼神都很复杂。

　　宫本丽紧紧捂住嘴，不让自己哭出声，但眼泪却忍不住滑落脸庞……

　　进入剧情副本一天多，无忧兄已经完成了五环强制任务，可选任务小室孝的情敌、宫本丽的心结、毒岛冴子的黑暗、高城沙耶的心愿、平野耕太的爱好，除去那个重复任务，还剩下鞠川静香的梦想、护送、暗杀，这三个可选任务未完成。

　　无忧兄并没有直接带他们去南理香家，而是以帮小室孝等人寻找家人为由，让鞠川静香向御别桥进发。

　　可惜御别桥已经被封锁，堵车堵得一塌糊涂。在高城沙耶的建议下，鞠川静香一连换了两个方向，情况依旧如此。

　　此刻天已渐黑，又过不了河，众人开始考虑在哪过夜了。如果就这么待在车上，除非混入逃亡人群，否则很容易遭到死体袭击。可想要找一处安全的住处，又非常困难。

　　最后在鞠川静香建议下，众人开始往南理香家进发。

　　离南理香家还有两条街道时，无忧兄突然开口说道：“就在这停车，我们徒步过去。”

　　众人都知道发动机的声音会吸引死体，很听话的拿起随身物品，跟无忧兄下了车。

　　周围全是住宅区，自从上午爆发死体感染后，这里的人差不多都变成了死体。无忧兄依旧让毒岛冴子殿后，他在前面开路，带着一行人静悄悄的接近南理香家。

　　可惜行程并没有想象中的顺利，离南理香家还有一条街道时，一伙手持枪械开着摩托车的暴徒狂呼着冲了过来。他们不但对死体开枪，居然把无忧兄等人也列入了攻击目标。

　　“他们杀红眼了，还击！”无忧兄连忙抽出沙漠之鹰，毫不客气的朝那伙暴徒开枪射击。

　　小室孝和平野耕太很乖的躲到了一旁，宫本丽拉着鞠川静香躲到了一只垃圾桶后面，毒岛冴子拔出日本刀，闪到一根电线杆后面伺机出手。只有倒霉的高城沙耶被绊了一下，摔倒在地上，没来得及躲避。

　　无忧兄的枪法自然是没得说，不消片刻就把暴徒杀得只剩两个了。那两个暴徒见无忧兄太会躲，根本打不中他，居然把枪口转向了倒地的高城沙耶。

　　“小心！”无忧兄一声惊呼，放弃射杀暴徒的机会，急速扑到了高城沙耶身上。

　　“砰砰”两声枪响，高城沙耶很明显感觉到背上的无忧兄身体震了一下。

　　“啊！”眼见无忧兄中枪，毒岛冴子面目狰狞怒吼一声，直接跳出去一刀砍下了一名离她比较近的暴徒的脑袋。

　　“砰！”与此同时，平野耕太开枪射杀了另一名暴徒，危机终于过去了。

　　“龙一！”毒岛冴子悲呼一声，丢掉手中的日本刀，急速冲向依旧趴在高城沙耶背上的无忧兄。

　　“龙一哥哥！”“黑崎老师！”

　　宫本丽等人也连忙冲了过来，查看无忧兄的伤势。

　　“哎呀，真的好疼啊！”无忧兄慢慢坐起身，摸着自己的后背，苦着脸说道：“这防弹衣质量真差，居然缓解不了多少冲击，疼死我了！”

　　无忧兄身上的衬衫长裤，包括那一件收入物品栏的休闲西服，全是梦幻商城出售的防弹衣。原本无忧兄以为梦幻商城出品必属精品，才敢大模大样的帮高城沙耶挡子弹。哪知道防弹衣的质量是很好，连个破洞都没有，但子弹冲击却没能缓解多少，疼得他直皱眉。

　　见无忧兄并没有受什么伤，毒岛冴子狠狠舒了口气，一把将无忧兄的脑袋按在了自己胸前的肉球上。

　　宫本丽的心理素质没毒岛冴子那么好，挂着泪水紧紧从后面抱住无忧兄。结果无忧兄刚才中弹的地方被两团软肉挤压，疼得他直咧嘴。

　　“为什么要救我？”高城沙耶站起身整理了一下衣服，虽然眼神很复杂，但却板着脸说道：“你不是很自私的吗？就算穿着防弹衣，也有可能头部中枪而死。如果因为救我这个不相干的人而死掉，那你还怎么去拯救大胸美女啊？”

　　无忧兄当然不会告诉她是因为算好了头部不会中枪才扑过去的，笑嘻嘻的说道：“没办法，谁叫你也是个大胸美女呢！要我看着自己喜欢的女人死去，还不如我自己死了算了。”

　　“哼！”高城沙耶冷哼一声转过头，脸上却红得快冒烟了……

　　接下来没再遇到什么麻烦，一行人很顺利的到达了南理香家。不过平野耕太那小胖子刚刚亲手杀了个大活人，心理素质又不好和原本就有杀戮倾向的毒岛冴子相比，一路走来，双腿都是打着颤的。

　　进入南理香家，关紧大门，众人都不禁长出一口气。一路上经历的血腥场面，搞得他们的精神极度疲惫。

　　四个女人如原剧情那般，一起涌入浴室泡起了澡。无忧兄把小室孝和平野耕太带到楼上房间，拿出红酒让他们缓解一下压力。

　　宫本丽倾心无忧兄，只要是眼睛没瞎的人都看得出来，因此小室孝心情特别烦闷，拿起整瓶红酒“咕嘟咕嘟”灌了起来。平野耕太刚刚亲手杀了个活人，心里也很不舒服，学着小室孝整瓶的灌起了红酒。

　　高档红酒的味道自然差不到哪儿去，但红酒这玩样喝多了也是会醉的。无忧兄见小室孝和平野耕太一会儿就面色酡红，有了几分醉意，眼珠子骨碌碌一转，偷偷从物品栏内拿出某种小药丸放入了新开瓶的红酒内。

　　几瓶红酒下肚，小室孝和平野耕太彻底醉倒了。但不知怎么的，他们的脸色红得有些异常，而且好像还全身发热，忍不住动手撕扯自己的衣服。

　　无忧兄“好心”的帮他们扒光衣服，还“好心”的把他们扶到床上，更是“好心”的将他们摆成了小室孝在上，平野耕太趴伏在下的姿势。

　　见小室孝迷迷糊糊间已经忍不住开始寻找某种入口了，无忧兄得意的笑了笑，走出房间带上了房门。

　　没过多久，房间内传出平野耕太的低声痛呼以及小室孝粗重的喘息声。无忧兄站在房门口偷听了一会儿，满脸奸笑的走下了楼。

　　很巧，洗澡的四个女人刚好走出浴室，宫本丽见无忧兄身上脏兮兮的，连忙叫他也去冲个澡。

　　无忧兄脱下衬衫长裤，拿出那件沾到血迹的休闲西服，让毒岛冴子拿去洗一下，然后就这么穿着条黑色内裤，顶着鼓囊囊的裤裆走进了浴室。

　　“好大啊！”鞠川静香看着无忧兄进入浴室的背影，情不自禁感慨了一声，脸色有些微微发红。

　　宫本丽和高城沙耶那两只小雏鸟，羞红着脸轻啐了一声。

　　毒岛冴子自豪的笑了笑，去帮无忧兄洗衣服了。

　　闲着无聊的宫本丽，打算去看看小室孝在做什么。高城沙耶和鞠川静香反正也没什么事做，就跟着她一起上楼了。

　　刚接近楼上房门口，宫本丽三人就听到了两个男人的粗重喘息声，其中还时不时混杂着几声欢愉的呻吟。

　　出于好奇，宫本丽没有直接推开门，而是轻轻打开一条门缝，偷眼往里面看。

　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳啊！

　　小室孝此刻正光着身子趴在同样光溜溜的平野耕太身上，抱着平野耕太的肥屁股死命冲击着。而平野耕太可能已经度过了初期的不适，正一脸愉悦的承受着冲击。二人身下雪白的床单上，还有一小滩殷红的血迹……

　　宫本丽受刺激不轻，当场愣在了那。她怎么也没想到，平时看似很正常的两人，居然会是这种关系。

　　高城沙耶吃惊的长大了嘴巴，随后立刻捂住眼睛退到一旁，嘴里念叨着：“死了死了，要长针眼了！”

　　“哇哦！”鞠川静香的接受能力就是强，居然津津有味的观看两个男人玩肉搏，还感慨的说道：“原来男人真的可以和男人做那事儿啊，真是太厉害啦！”

　　宫本丽一声不响的带上房门，立刻转身下楼。高城沙耶见鞠川静香还想开门再看看，连忙拍掉她的手，强行把她拉了下去。

　　“我明白了，我终于明白了！”宫本丽低着头坐在沙发上，淡淡的说道：“难怪他见我和永交往也没有多大反应，难怪他从来没主动追求过我，我现在都明白了。”

　　“我也明白了！”高城沙耶苦笑着说道：“从幼稚园开始同班，他至今未叫过我的名字，原来是因为他根本就不喜欢女孩子啊！”

　　“嗯……”鞠川静香歪着脑袋想了一下，用很可爱的语气慢悠悠的说道：“我听说，男孩子之间的恋情也是很纯洁的哦！我们要不要祝福一下他们啊？”

　　无忧兄这招真是太绝了，也亏他能想得出来……


第028章 死之花开——樱

　　当无忧兄披散着长发走出浴室时，发现宫本丽三女正坐在沙发上发呆，好奇的问道：“怎么了，还无法接受现在的状况吗？”

　　“我已经能做到面对死体吃饭了。”高城沙耶抬头苦笑着说道：“但我接受不了楼上那刺激人的场面。”

　　“楼上？”无忧兄疑惑的抬头向上看了眼，紧张的问道：“楼上怎么了，有死体吗？”

　　说话的同时，无忧兄直接拿出村田刀，快步向楼上冲去。

　　“别去！”宫本丽连忙从后面抱住无忧兄，表情怪异的说道：“楼上没有死体，只是……只是孝……小室孝在和平野耕太谈话。”

　　“谈话？”无忧兄的表情更疑惑了，不解的说道：“刚才那两个小子喝了我那么多酒，早就醉倒睡觉了，不可能还有精神谈话啊！”

　　“酒后乱性，酒后乱性啊！”高城沙耶感慨的摇了摇头。

　　“到底怎么回事啊？”无忧兄装作更加疑惑不解的问道，同时只围了一条浴巾的他，舒服的享受着宫本丽胸前那两团柔软紧贴他后背的感觉。

　　“总……总之……总之没什么事啦！”宫本丽拉着无忧兄坐到沙发上，迟疑的说道：“龙一哥哥待在下面就行了，不用去管他们，他们没事的。”

　　“哦，那好吧！”无忧兄点了点头，收起村田刀，拿出红酒慢慢喝了起来。

　　刚刚受了个大刺激，宫本丽三女也想喝酒缓解一下心理压力。鞠川静香直接拿出南理香收藏的烈酒，让宫本丽和高城沙耶开怀畅饮，还说酒管够。

　　没喝几口，宫本丽就开始犯晕了，直接跨坐到无忧兄大腿上。

　　“龙一哥哥，虽然你有点色色的，但你是个真正的男人，是个真正有责任感的好男人，我就喜欢你这样的男人！”宫本丽呼着酒气趴在无忧兄胸口，将自己的小嘴慢慢凑了过去。

　　刚洗完澡，宫本丽身上就穿着简单的内衣裤，刺激得无忧兄立马就有了反应，小兄弟直直的顶在宫本丽双腿间。

　　有美女送上门，无忧兄自然不会客气，直接抱住宫本丽的翘臀，狠狠吻上了她的小嘴。

　　高城沙耶很不爽的撇了撇嘴，开始大口大口喝起酒来。鞠川静香酒量实在不怎么样，稍微喝一点就醉了，情不自禁黏到了无忧兄身上。

　　揉捏着宫本丽的翘臀，品尝着香甜的小嘴，身旁还有只大奶牛不停刺激他，无忧兄忍不住爆发了。

　　一把抱起宫本丽，顺带拉起鞠川静香，无忧兄直接把她们带进楼下的房间，然后门也不关就开工了……

　　考虑到还有任务未完成，无忧兄先把宫本丽放在一旁，趴在鞠川静香身上忙活起来。没想到这只大奶牛居然还是个处女，而且还有着非常强烈的被虐倾向，着实让无忧兄好好爽了一把。

　　迷迷糊糊的宫本丽见无忧兄没先和她好，不满的在他身上蹭来蹭去。

　　洗完衣服的毒岛冴子回到楼下大厅时，见只有高城沙耶一个人在，而且高城沙耶此时正在慢慢爬向那间传出奇怪声音的房间。

　　走到开着门的房间门口一看，乖乖隆滴咚，她的龙一师兄正趴在鞠川静香身上快速冲刺，宫本丽在一旁不停撒娇轻蹭，场面不是一般的香艳啊！

　　而且就这么一愣神的时间，高城沙耶居然也进入了房间，还目的很明确的直接往床上爬。

　　闻到淡淡的酒气，毒岛冴子明白了，这是典型的酒后乱性啊！

　　考虑了一会儿，毒岛冴子略显无趣的撇了撇嘴，索性也拿起一瓶酒喝了起来。然后嘛，自然也加入了激烈的战局……

　　不要以为毒岛冴子脑子坏掉了，她可是很清醒的。而就是因为太清醒，她知道现在的世界已经变成了什么样，也知道以后只会变得更糟糕，绝不可能恢复到以前那种和平年代。所以在这个法律与人性完全崩坏的世界，她已经没理由再去吃醋嫉妒了，能和心爱的人一起好好活着才是最幸福的事。

　　春眠不觉晓，一晚上时间很快就过去了。

　　无忧兄其实早就醒了，但睡在美人堆里的感觉实在太好，他一点也不想睁开眼睛。而且他察觉到其他人也已经醒了，想看看她们会有什么反应。

　　憋了许久之后，高城沙耶突然光着身子坐起身，蛮横的说道：“其他我不管，总之我是老大，你们必须排在我后面！”

　　“你胡说什么呢！”宫本丽睁开眼睛坐起身，指着毒岛冴子说道：“冴子姐姐才应该是老大，你只能排到最后一位。”

　　“我无所谓，只要能和龙一在一起就行了！”毒岛冴子温柔的看着无忧兄，伸手帮他理了理披散开来的长发。

　　“那个……”一只肉球仍被无忧兄握在手中的鞠川静香，慢悠悠的说道：“重婚是不允许的，我们现在这种情况还真不好办呢！”

　　“你傻啊！”高城沙耶立刻把矛头转向鞠川静香，脸带自傲的说道：“整个世界都快要毁灭了，谁还来管我们啊！有个强大的男人做依靠，偷笑还来不及呢！而且这个男人懂得疼爱女人，甚至肯为我牺牲，我是绝不会放手的。如果你不想跟着他，我只会拍手欢送。对了，楼上还有两个极品男人，跟他们绝不会犯重婚罪！”

　　“不要，我才不要跟那两个小基佬呢！”鞠川静香一把将无忧兄的脑袋搂在怀里，面带幸福微笑的说道：“以后我就跟着他了，他是个很厉害的男人，昨天晚上弄得我很舒服呢！”

　　“色女！”高城沙耶白了鞠川静香一眼，随即不知想到了什么，脸色渐渐红了起来。

　　“静香，快松手，我要憋死了！”无忧兄推着鞠川静香那两只超大号肉球，脑袋轻轻晃动着。

　　“啊，对不起！”鞠川静香连忙松开手，小心的向无忧兄道歉。

　　“呼！”无忧兄长舒一口气，手中握着鞠川静香的大肉球，笑着说道：“排名就不用搞了，反正只要是我的女人，我都会用生命去守护的。就目前的情况而言，我给不了你们豪车大宅，只能再次给你们一个承诺。只要我黑崎龙一还活着，就不会让你们受到任何伤害！”

　　听到没，是黑崎龙一，不是佣兵黑龙，更不是他龙无忧……

　　毒岛冴子和宫本丽一脸幸福的靠在无忧兄怀里，鞠川静香原本就被无忧兄抱着，脸色羞红的闭上眼睛，享受着无忧兄给她做的胸部按摩。

　　高城沙耶这位大小姐行事就是和别人不一样，只见她轻轻撇了撇嘴，直接低下头一口“咬”住了无忧兄……

　　“噢～～～”无忧兄舒服的呻吟一声，满意的说道：“不愧是天才，做什么都特别再行。再深些，再深些！”

　　高城沙耶得意的笑了笑，“咬”起来更起劲了。

　　她这么做其实是有目的的，想用高超的技术绑住无忧兄的心，让无忧兄多疼爱她一些，真是个心机颇重的女人啊！

　　又在房间里享受了一番，无忧兄等人终于起床了。

　　为了做出个模范好丈夫的样子，无忧兄亲自下厨做了顿爱心早餐，把比较传统的毒岛冴子等人高兴坏了。

　　不过一切就绪准备开饭时，小室孝和平野耕太居然还没下来。

　　宫本丽等人打死也不想上楼去喊他们，无奈之下无忧兄只好亲自上楼喊他们吃早餐。

　　房门被反锁了，打不开，无忧兄敲了敲门，朝里面喊道：“孝，小胖子，下来吃早餐了。”

　　等了好一会儿，小室孝才磨磨蹭蹭打开房门。

　　好家伙，精神不振，眼圈发黑，一看就知道是纵欲过度啊！无忧兄暗暗咂舌，猜测自己可能下药下太多了。

　　原本无忧兄准备在梦幻商城买些烈性毒药的，在某些关键时刻可能会派上用场。谁知梦幻商城没有毒药卖，只有琳琅满目的各种春药和避孕药。无忧兄考虑了一下后，买了些无色无味事后又化验不出的高级春药，名字叫“太监也疯狂”！

　　事实证明，这种药的威力确实强大，估计小室孝昨晚根本就没休息……

　　“黑崎老师，我做了件错事！”小室孝面露痛苦之色，悔恨的说道：“我不应该喝酒解闷的，更不应该自控能力那么差，我没脸去见丽了。”

　　无忧兄肚子都憋疼了，小三更是在无忧兄脑海中疯狂大笑，笑得无忧兄都快忍不住了。

　　作为一名专业演员，无忧兄很好的控制住表情，柔声询问发生了什么事。可能是觉得无忧兄比较可靠吧，小室孝把事情经过一五一十说了出来，听得无忧兄差点没忍住笑出声。

　　看了眼翘着屁股趴在床上的平野耕太，无忧兄劝慰小室孝要懂得勇于承担责任，不要逃避现实，要做一个有担当的男人。还说每个人都有自己的心理阴暗面，这次的事可能是小室孝受刺激过度，爆发了自己的阴暗面。

　　见小室孝不大相信，无忧兄故意凑到他耳边，小声问道：“那你和小胖子做那事时，感觉是不是很舒服啊？”

　　小室孝虽然很不想承认，但最终还是点了点头。就这样，这个可怜的娃接受了心理阴暗面的说法，认为自己天生就存在着搞基念头……


第029章 死之夜晚——萝莉与狗

　　知道什么叫好人吗？

　　无忧兄不仅把早餐送到小室孝房中，还特地开导了平野耕太半小时，让他也接受了自己的另一面。同时还保证去说服宫本丽等人，让她们不要看不起小室孝他们。

　　种种作为感动得小室孝和平野耕太热泪盈眶，只恨没早点遇到如此善解人意的好老师。

　　鉴于平野耕太某关键部位受创太重，无忧兄提议众人继续在南理香家休息，由他外出打探消息并寻找渡河方法。

　　小室孝和平野耕太一直缩在房间里没出来，毒岛冴子等人千叮咛万嘱咐叫无忧兄注意安全，记得准时回来吃饭。

　　独自离开南理香家，无忧兄终于可以放开手脚好好刷分了。先开着水陆两用车寻找死体多的地方，然后像拉怪那样把死体慢慢集中起来，最后站在房顶上手持两把MP5冲锋枪疯狂扫射。

　　要不是梦幻商城只出售各种枪械，没有手雷炸弹之类的好东西，无忧兄还真想当一回炸弹狂人。

　　每只死体4点积分，每杀一百只可获得重复任务的500积分奖励。也就是说，无忧兄每杀一百只死体就能获得900点积分。

　　前面做任务积累起来的2万多积分，再加上刷一上午死体获得的几千积分，无忧兄身上的积分值活生生的过了3万点。

　　临近中午，无忧兄打劫了几家服装店和超市，给毒岛冴子等人弄了不少衣服，顺便储备了一些口粮。梦幻商城出售的压缩食物味道实在不怎么样，不到万不得已，无忧兄一点也不想吃廉价的压缩食物。

　　回到南理香家，毒岛冴子等人早就在翘首以盼了。

　　“御别桥和其他可以通往对面的道路全被封锁了，警察还不许任何人擅自过河。”无忧兄拿出一堆衣物放在沙发上，正声说道：“如果白天强行渡河，会遭到警察攻击。所以我决定今晚后半夜渡河，交通工具就用那辆停放在外面的悍马。下午你们好好休息，养足精神，我再出去看看情况，晚饭时间会准时回来的。”

　　无忧兄的决定没有任何人会反对，况且宫本丽和高城沙耶也想早点渡河，好去寻找自己的家人。于是吃完午饭，无忧兄又出门了。

　　原本只要离封锁区域稍微远些，就能安全渡河，但无忧兄还要等小萝莉希里爱丽丝和死狗吉库出现，只能拖到后半夜再渡河。

　　一下午时间，无忧兄疯狂杀戮死体，积分哗啦啦的往上飙。等到回去吃晚饭时，积分已经飙升到了4万样子。但对于无忧兄来说，这点积分还是太少了。他想赚很多很多积分，一下子强化个几十小时，让自己彻底拥有自保能力。

　　小三和无忧兄说过，普通佣兵老老实实从低战剧情开始刷起，大概两三个月总属性值才会过百。想要单项属性达到100临界点，最起码也得一年多时间。因为他们就算积分再多，使用潜能开发室每小时也最多加一两点属性，而且属性值越高，增长越困难，不会像无忧兄那么变态。

　　无忧兄原始属性值就要比其他人高出许多，如今才经历第二部剧情副本，力量敏捷就达到了25点，体力是30点，精神更是足足有83点。

　　可无忧兄说到底还是个新人，虽然运气很好弄到了两个技能，但装备方面就要比其他佣兵差很多了。普通佣兵在梦幻之城混个一两个月，就算爆率再低，也能凑齐一套蓝色装备。而有装备和没装备的差别可是很大的，哪怕是最垃圾的蓝色护甲，也能完全不惧普通子弹，不会像无忧兄那样穿着防弹衣还被打得很疼。

　　小三建议无忧兄回到梦幻之城后先买套蓝色装备穿穿，但无忧兄也是个死脑筋，非要把属性值提高之后再弄装备。而且他其实是个很高傲的人，蓝色装备他看不上，要穿就穿亮金以上的装备。

　　晚饭后，无忧兄让毒岛冴子等人继续休息，他则独自坐在房顶上，拿着副望远镜四处乱瞄。

　　休息了一整天，所有人都很有精神，根本就睡不着。于是毒岛冴子和宫本丽等人也爬到房顶上，陪无忧兄一起吹风。小室孝和平野耕太那对“小情侣”不好意思上房顶，依偎在阳台上说悄悄话……

　　“汪汪……”就在无忧兄无聊得快要打瞌睡时，几声近在咫尺的狗叫让他提起了精神。

　　低头往下一看，一只白色的小狗正在南理香家门前叫唤。这畜生很通人性，见这户人家开着灯，想喊人放它进去。但它的叫声不仅吸引了毒岛冴子等人的注意，也引来了一大群死体。

　　考虑到自己的安全，毒岛冴子等人最终还是放弃了那只死狗。

　　无忧兄知道这只死狗的出现，也就意味着小萝莉也快出现了，连忙举着望远镜四处查看。

　　果然，不久之后一个男人拉着一名小女孩逃进了一户人家的院子。随后的发展也如原剧情那般，那个男人被户主刺死，小女孩哭着喊爸爸，引来了一群死体。

　　那只很通人性的死狗听到小女孩的哭声，连忙奔了过去，无忧兄也拿出村田刀站起了身。

　　对于那户人家杀死活人的做法，毒岛冴子等人虽然没说什么，但表情都很愤慨。可惜这个世界早已乱套，这样的事情也早就不稀奇了。

　　“把用得着的东西都搬到车上，准备渡河了。”无忧兄跳到阳台上，头也不回的说道：“动作快点，等我回来就出发。”

　　说完之后，无忧兄直接跳到一旁的围墙上，仗着自己敏捷的身手，沿着围墙快速向小女孩那边冲去。

　　“不是吧，他转性了？”高城沙耶看着无忧兄急速离去的背影，惊奇的说道：“他不是只对大胸美女感兴趣的吗？那个小萝莉应该还没发育呢，难道他想玩萝莉养成？”

　　“别把他想得那么坏！”毒岛冴子微笑着说道：“他是比较自私，但他的自私和别人不一样，是为了保护自己心爱的人而自私的。况且他是个真正的男人，看到可爱的女士有危险，绝不会袖手旁观的。”

　　“快点下去准备吧！”宫本丽最听无忧兄的话，一边往楼下爬，一边说道：“那边有很多死体，龙一哥哥一会儿可能冲不过来的，我们最好去接应他一下。”

　　其他人一想也是，连忙爬下楼忙活起来。就连小室孝和平野耕太，也低着头帮忙搬东西。

　　无忧兄行进的速度很快，但那个小萝莉和死狗一个拼命哭，一个拼命叫，吸引死体的速度更快。在无忧兄离小萝莉还有一段距离时，几只死体就已经逼到了小萝莉身旁。

　　“砰砰砰……”为了那1万点积分奖励，无忧兄无奈之下只好拔出沙漠之鹰射杀离小萝莉比较近的死体，同时大声喊道：“不要哭，声音会吸引它们攻击你的。稍微忍耐一下，我马上就来救你。”

　　小萝莉很听话，真的不哭了，缩在墙角等无忧兄来救她。但那只死狗很不乖，见无忧兄赶过来了，居然兴奋的“汪汪”大叫了几声。

　　“靠，这只死狗！”无忧兄一边加快行进速度，一边不爽的嘀咕道：“等老子完成任务，第一个就把你炖了！”

　　顺利赶到小萝莉身旁，杀光闯入院内的死体，无忧兄立马关上铁门，然后很突然的朝小萝莉说道：“我知道你想嘘嘘，赶紧就地解决，一会儿我带你冲出去。”

　　小萝莉的脸腾地一下变得通红，低着头犹豫了一会儿后，躲到墙角去放水了……

　　原剧情内小萝莉是在小室孝背上放水的，无忧兄可不想弄脏自己的衣服，所以才会开门见山让小萝莉先把水放掉。

　　一切准备就绪，无忧兄背上小萝莉，把那只死狗用绳子绑好挂在腰间，再次跳到了围墙上。

　　不过他并没有马上离开，而是用剑气远距离砍破了那户人家的大门，并且一脚踹开了铁门，然后才扬长而去。

　　鞠川静香如原剧情那般开着悍马过来接应无忧兄，无忧兄跳上悍马，放下小萝莉，在离开之前运起全力，朝死体群劈出了一道横向剑气。

　　“刺啦”一声，无数死体被剑气斩首，有些个子比较矮的死体，直接被削掉了半边脑袋。

　　“这……这是剑气！”毒岛冴子不敢置信的瞪大眼睛看着无忧兄，眼中渐渐冒出了一闪一闪的小星星，进入了花痴状态……

　　接下来没再遇到什么阻碍，一行人顺利的渡过河，并且朝最近的高城家进发。

　　接近高城家拉的钢索时，由于无忧兄事先提醒了鞠川静香，所以车子并未撞上钢索，平稳的停了下来。但钢索前围着一大群死体，众人的行动又被限制住了。

　　“我和冴子抵挡一会儿，其他人放弃车子，从钢索的空隙间钻过去。”无忧兄冷静的下达了命令后，和毒岛冴子跳出车外消灭靠近的死体。

　　在无忧兄看来，这个护送任务也差不多是送分的，因为中间过程一点难度也没有。不过他的情况比较特殊，有唯一天赋“真实的幻影”帮他打好了人脉基础，换成其他佣兵就没那么容易获得剧情人物的信任了。

　　遇到高城家拉的钢索，说明护送任务已经进入了最后阶段，马上就要完成了。可惜护送任务是系统为了锻炼佣兵素质特地发布的，肯定不会那么容易就完成得了。所以当无忧兄跳出车外后，发现围住他们的死体数量有些多得过头了……


第030章 死之重奏

　　无忧兄在进入随机剧情副本前，准备了二十支MP5冲锋枪的百发装弹夹，总共是2000发子弹。还准备了十支沙漠之鹰的百发装弹夹，总共是1000发子弹。

　　做完五环强制任务，昨天又疯狂扫射了一天，MP5弹夹已消耗殆尽，就连沙漠之鹰弹夹也用掉了两个。至于从南理香家取得的弹药，也被他一并用完了。

　　面前至少也有数百只死体，如果用沙漠之鹰一枪一枪杀，效率实在太低了。当然了，如果身后没有需要护送的剧情人物，无忧兄完全可以悠哉悠哉的一边移动一边用刀砍杀。可惜他不能走，一走的话后面的人就全完了。

　　“操！”无忧兄暗骂一声，从物品栏内拿出合金唐刀和另一把从神社取得的日本刀。

　　“加快速度穿过钢索，冴子也过去，听到没！”无忧兄回头喊了一声，直接右手村田刀，左手唐刀，口中还咬着把日本刀，以三刀并用之势和死体群撞在了一起。

　　“哇哦！”闲着无聊的小三，在无忧兄脑海中兴奋的叫唤道：“主人加油，三刀流威武！罗罗诺亚·索隆附体，来个三刀流奥义——三千世界。杀啊，杀啊……”

　　“闭嘴！”正在全力砍杀的无忧兄被小三吵得心烦，口齿不清的骂了声，直接在三把刀上都附上剑气，加大砍杀范围。

　　“哎！”小三轻轻叹了口气，无奈的说道：“可惜啊，可惜梦幻系统只为佣兵开发天赋，没有自创技能的说法。要是能自己开发技能，主人这招三刀流剑气肯定合格了。回到梦幻之城后，强烈推荐主人去弄些战斗技能，要不然太吃亏了。精神冲击和精神穿刺属于偷袭类技能，无法在战斗中长期使用。主人现在要装备没装备，要技能没技能，还真是够惨的。”

　　无忧兄被小三烦得受不了了，一连劈出好几道剑气发泄心中的怒火。还好，因为无忧兄的奋勇拼杀，毒岛冴子等人全都顺利的穿过了钢索。

　　眼见无忧兄渐渐被死体包围了起来，宫本丽焦急的说道：“冴子姐姐，我们过去帮帮龙一哥哥吧！”

　　“不用，他不会有事的。”毒岛冴子微笑着说道：“龙一的强大已经超出了普通人范畴，就算再来几倍死体，他也能安然无恙杀出来。”

　　没错，无忧兄确实一点也不担心自己的安危。他见毒岛冴子等人顺利穿过了钢索，就放下心来准备砍杀一阵，把这里的死体全消灭掉，或者说把积分全弄到手。

　　“不错，那个男人确实强大，而且还很信守承诺。”一群穿着防护服的人突然从后方冲了过来，为首之人走到钢索前看着正在拼杀的无忧兄，肃声说道：“他是迄今为止第一个打败我丈夫的人，也是第一个让我丈夫输得心服口服的人！”

　　“你是什么人？”毒岛冴子警惕的把手放到了刀柄上。

　　“不用紧张，我只是来接我女儿回家的。”随着防护头罩被取下，一张与高城沙耶有七分相似的艳丽脸庞出现在了众人面前，来者正是高城沙耶的母亲——高城百合子。

　　“妈妈！”高城沙耶兴奋的欢呼一声，跳起身扑进了高城百合子怀中。

　　“乖，妈妈来接你回家了！”高城百合子轻抚着高城沙耶的脑袋，微笑着说道：“当初那位警官先生给我们承诺时，我和你父亲还有些摸不着头脑。不过现在看来，他是一位有先见之明的智者啊！稍等一下，等警官先生过来后，我们就一起回家。”

　　高城沙耶转头看了眼依旧在拼杀的无忧兄，面色羞红的说道：“妈妈，他叫黑崎龙一，已经……已经是我们一家人了。”

　　“一家人？”高城百合子可不是个笨女人，略微愣了一下后，不敢置信的问道：“你和他已经……你们确定关系了？”

　　“嗯！”高城沙耶害羞的点了点头，一脸幸福的说道：“龙一愿意用生命守护我，而且他也做到了，所以……所以我不会放手的。”

　　“那他喜欢你吗？”高城百合子对无忧兄也挺有好感的，笑着说道：“他的年纪大不了你几岁，和你正合适。如果他也喜欢你，那这个女婿我认了。”

　　“他很喜欢我的，昨晚坐在车里还抱着我睡呢！”高城沙耶脸色更红了，因为她想起昨晚无忧兄的手也一直停留在她衣服内。

　　高城百合子是过来人，自然看得出自己女儿的小心思，笑着说道：“那就这么说定了，他以后就是我们高城家的女婿了。”

　　“嗯！”高城沙耶满脸幸福的靠在高城百合子怀中，转头看着无忧兄砍杀死体的英姿。

　　因为毒岛冴子的阻拦，高城百合子手下那些人并没有帮无忧兄消灭死体，而是就这么眼睁睁的看着无忧兄独自一人消灭了数百只死体。

　　高城百合子趁机宣布了无忧兄是高城家女婿的身份，听得那些人忍不住感慨连连，感慨高城家有个这么勇猛的女婿。

　　手持三刀，浑身浴血，轻松跳过钢索，无忧兄此刻的形象深深烙印在了众人心中。小室孝和平野耕太那对基友，被无忧兄强大的男子汉气场震慑得羞愧无比，自卑的低下了头……

　　顺利抵达高城家，无忧兄的护送任务终于完成了，获得了1万积分奖励。除去那个重复任务，无忧兄目前只剩下暗杀高城壮一郎这个可选任务了。

　　可选任务要么不接，接了之后就无法放弃。不想被扣除积分的话，必须完成已接的可选任务。无忧兄原本就没打算放弃那2000积分奖励，所以他到达高城家后，就开始考虑如何下手暗杀高城壮一郎了。

　　俗话说丈母娘看女婿，越看越欢喜。高城百合子认了无忧兄这个女婿后，对他非常客气。然而无忧兄可不是什么好人，他也没想过要当一个好人。面对这位美艳丈母娘，无忧兄有些心痒痒了。

　　可惜高城百合子不是个随便的女人，绝不会无缘无故和自己女婿好上。当然了，强来也行，但那会破坏无忧兄高大光辉的形象，以后就不好玩了。所以无忧兄决定先杀高城壮一郎，然后再想办法把高城百合子弄上手。

　　无忧兄知道高城壮一郎此刻正在外面收集物资，救援幸存者，要过两天才回来，于是眼珠子偷偷转了转，说道：“这里暂时没什么危险，我打算让冴子他们留在这，独自去寻找丽和孝的家人。你们不用担心我，死体对我没威胁的。”

　　感动啊，好人啊！没想到无忧兄居然如此为他们着想，宫本丽和小室孝感动得都快哭了，连忙把自家地址和父母可能去的地方告诉了无忧兄。

　　“龙一，沙耶的父亲去外面收集物资了，大概在北部工业区。”高城百合子微笑着说道：“如果方便的话，麻烦你去帮一下他。毕竟你现在是我们高城家的女婿，要是将来小外孙出生，没有外公可就不好了。”

　　“妈妈！”高城沙耶羞得满脸通红，不依的晃了晃高城百合子的手臂。

　　“丈母娘，你放心吧！”无忧兄笑着说道：“等我找到丽和孝的家人，就立刻赶去老丈人那，保证让他平安回到家里。”

　　说是说出去帮宫本丽和小室孝找家人，其实无忧兄的根本目的就是想套出高城壮一郎的下落。如今知道了大概位置，无忧兄没再停留，立刻独自离开高城家，去做暗杀任务了。

　　幸运女神已经被鸿钧那老娘们许配给了无忧兄，所以无忧兄非常顺利的找到了高城壮一郎。但他并没有现身，而是躲在不远处等待下手时机。

　　上午到达高城家，吃好午饭离开，下午三点样子找到高城壮一郎，但因为高城壮一郎手下众多，平时根本用不着他亲自出手，害得无忧兄等到晚上八点多才找到下手机会。

　　这是一处工厂家属住宅区，遍地的死体，幸存者集中在一座水塔上，等待救援。

　　高城壮一郎指挥手下消灭死体救援幸存者，但由于死体数量太多，他也不得不亲自拔刀上阵。

　　无忧兄摸到一处房顶上，离高城壮一郎大概有50米样子。看准几只死体包围住高城壮一郎的好机会，无忧兄立刻朝他施放了精神穿刺。

　　“啊！”正在砍杀死体的高城壮一郎只觉脑袋一阵剧痛，忍不住惨叫出声。

　　“我靠，好高的精神，一下居然还不死！”无忧兄见没能秒杀高城壮一郎，立刻加大精神输出量，又补了一下。

　　“噗嗵”一声，几只死体将高城壮一郎扑倒在地上啃咬起来。但在死体咬中他之前，高城壮一郎就已经断气了。

　　那些去救援幸存者的手下离高城壮一郎比较远，先是听到高城壮一郎发出惨叫，接着又看到他被死体啃咬，连忙惊呼着冲了过去。可惜一切都晚了，没过多久高城壮一郎也变成了一只死体。

　　迫于无奈，手下人只好打破高城壮一郎的脑袋，把他的尸体带了回去……


第031章 死之收获

　　“你妹的，百米范围内精神穿刺的威力绝对能百分百发挥，没想到两下才搞死那家伙。”无忧兄看着开始撤退的高城家车队，不爽的撇嘴说道：“一部垃圾低战剧情，居然还有精神值如此高的人存在，这也太不可理了吧！”

　　“很正常啊，不是还有个能凝出剑芒的高手吗？”小三笑嘻嘻的说道：“别在意这种事情啦，反正只要精神值没超过主人，精神穿刺就能起到效果。而且高城壮一郎还掉落了一件物品，是个好东西哦！”

　　“名牌手表还是名牌钱包啊？”无忧兄有气无力的问道。

　　之前消灭死体也经常掉落物品，可全是些手机啊，钱包啊，化妆品啊，甚至还有套套。虽然全是些垃圾货，但品牌居然都是名牌。

　　对于梦幻之城的佣兵来说，积分就是钱，腕表囊括了所有随身物品的功能，甚至还能用来看小电影，根本就用不着那些杂七杂八的东西。无忧兄得知那些垃圾无法回收后，直接命令小三别去捡取，让它们烂在那里。

　　有一点要特别说明一下，佣兵爆出的物品和腕表界面稍稍有些不一样。腕表界面任何人都能看到，但爆出的物品却只有佣兵才能看到。只有等到佣兵接触了漂浮在尸体上方的物品，其他人才能看到。

　　“嘿嘿！”小三得意的笑了笑，说道：“不是手表也不是钱包，而是主人真正意义上第一次打到的装备。”

　　听小三这么一说，无忧兄连忙点开腕表界面，切换到物品栏。

　　领袖的手套（蓝色品质）：掌握强权之人，请爱护自己的双手。

　　装备要求：精神5，附加属性：精神+5

　　在无忧兄看来，这副手套的属性实在不怎么样，但造型很合他心意。黑色紧身皮手套，手背上还有个烫金的“K”字，戴起来很酷。

　　见无忧兄好像很喜欢这副手套，小三笑着说道：“主人的运气还真是没得说，这副手套又是蓝色装备中的极品，而且是非常稀少非常珍贵的精神类装备。一般满属性的蓝色装备，价格最高不超过2万积分。但这副手套如果拿去拍卖的话，至少10万积分起拍。”

　　无忧兄看着戴在手上的皮手套，诧异的问道：“有没有这么夸张啊？就这副只加5点精神的破烂货，居然还值10万积分？”

　　“我亲爱的主人啊，有空多逛逛拍卖场，您就会发现精神类装备有多贵了！”小三略显感慨的说道：“普通佣兵精神值很难增长，就算前三项属性全都突破了临界点，精神依旧可能只有十来点。而大多数老佣兵前三项属性值都停留在100临界点，再使用加属性装备也没什么效果了。想要提升实力，唯有穿戴精神类装备，提高自己的精神防护能力。拍卖场挂牌出售的精神类装备，一般都是当天就卖掉了，而且价格每次都高得离谱。”

　　无忧兄听小三详细说明过，所谓的临界点，其实就是人类的身体所能达到的极限。当某项属性值达到100临界点，那么不管你的装备加多少点属性也完全没有效果了。除非你转换血统或基因发生改变突破了临界点，要不然永远都只能停留在100点属性的强度。

　　当然了，突破临界点后，加属性装备依旧有效，而且效果比以前更惊人。

　　在上次摆摊之前，无忧兄仔细查阅过物品均价。蓝色品质装备最低2000，最高2万，对应附加属性值1－5点；亮金品质最低10万，最高100万，对应附加属性值5－20点；暗金品质最低100万，最高没有上限，对应附加属性值20－50点；绿色套装没得卖，那是战场奖励或兑换的，到手就绑定了。

　　不要以为100万积分很多，往潜能开发室一丢，连续强化100小时，可能只增长1点属性呢！

　　无忧兄怎么也没想到，高城壮一郎临死还会送他一份大礼，难道这就是当女婿的好处？不过无忧兄记得高城壮一郎戴的手套应该是白色的，怎么爆出来就变成黑色的了？

　　见无忧兄眼神飘忽，明显是在考虑什么问题，小三连忙说道：“主人，强烈建议您暂时不要卖掉这副手套，等以后有了更好的加精神手套再卖也不迟。您最高的属性就是精神，而且因为活体融合T病毒，已经没有了第一项属性的临界点。只要您的精神值能率先达到101点，那这副手套就一直有用的。”

　　无忧兄根本就没想过要卖手套，一是因为这副手套的样子他很喜欢，二是因为多加5点精神，他施放精神冲击和精神穿刺威力也能大些。当然了，他也希望自己的精神值能率先突破100点，毕竟梦幻之城精神特长者非常稀少，他可以用精神技能克制住很多人。

　　“放心吧，我没想过卖手套，我是在考虑手套的颜色问题。”无忧兄这家伙也够无聊的，居然在纠结手套的颜色问题……

　　目前无忧兄已完成五环强制任务和所有可选任务，重复任务太简单，忽略不计。身上的积分由最初的4000点，飙升到了5万多。剧情时间还剩四天，无忧兄决定专心刷三天死体，最后一天回去玩女人。

　　天色虽已全黑，但工厂家属住宅区的路灯还亮着。无忧兄趁现在还有精神，再次手持双刀口咬一刀，投入到消灭死体大业中。

　　用刀就是比用枪慢，而且还很费力气。一直杀到后半夜，杀光了这片区域所有死体，才只赚了4000多积分。

　　感觉到累了，无忧兄就近找了间干净房间，把门口和窗口完全堵住，然后先吃点东西补充体力，接着把小三的身体拿了出来，抱着她呼呼了……

　　接下来两天多时间，无忧兄四处猎杀死体，顺便也找了下宫本丽和小室孝的家人。人没找到，死体倒杀了不少，积分值一下子跳到了7万多。

　　小三对无忧兄的运气已经无话可说了，普通佣兵组队进入低战剧情，就算完成了所有可选任务，并且在弹药充足的情况下疯狂刷分，最多也就弄个2万多积分。

　　无忧兄不但完成了强制任务，收获1万多积分，还因为是单人模式，完成了好几个送分任务，收获几千积分，更是因为随机进入超级垃圾剧情，系统补偿了他一个重复任务，赚得他是盆满钵满。

　　可惜无忧兄还不知足，还嫌积分太少，恨不得弄些核弹把整个世界的死体全给灭了。

　　第六天中午，无忧兄完成了最后一次重复任务后，启程返回高城家。明天是剧情的最后一天，大概上午样子剧情就会结束。无忧兄准备好好休息一下，不再刷死体了，顺便想办法吃掉高城百合子。

　　原剧情内今天傍晚床主市会受到高空核爆影响，所有电子装置全部失效，只有装备了抗EMP机能的器械才能继续工作。无忧兄为防止死体突入高城家，特地检查了一遍钢索和隔离栏，并且命令那些看护人员无论如何也不能移开隔离栏。要是如原剧情那般被死体群攻入高城家，那无忧兄就无法实现最后的目标了。

　　高城家此刻并没有如无忧兄想象中那般沉浸在悲痛中，而是在高城百合子领导下，有条不紊的做着各项防护收容工作。见到此种场面，无忧兄也不得不佩服高城百合子是个真正的女强人。

　　虽然没得到家人的消息，宫本丽和小室孝有些失望，但见无忧兄浑身浴血，疲惫不堪，他们也不好意思说什么。高城百合子让无忧兄先去沐浴更衣，说是一会儿有事和他商量。

　　在毒岛冴子的服侍下，无忧兄舒舒服服的洗了个鸳鸯浴，随后独自来到高城百合子房间。

　　“很抱歉！”无忧兄一进门就低头道歉，说道：“我从冴子那听说了老丈人的事，要是我能早些找到他，就不会发生那种事了，真的很抱歉！”

　　高城百合子勉强的笑了笑，说道：“这怪不了你，你这几天在外面也很累了，回来了就好好休息吧！我也听沙耶说了你和冴子她们的事，从刚才我没阻止冴子陪你一起洗澡，你就应该能看出我并不反对了。”

　　“原本的世界已经彻底崩坏，只要能好好活下去，其他事情都不重要了。”高城百合子轻轻叹了口气，说道：“沙耶将你的为人性格都告诉了我，就我个人而言，我觉得你的做法很对。但高城家还有很多人需要照顾，我不得不请求你扛起这个责任。你现在是我们家唯一的男人，希望你能考虑一下我的提议。”

　　无忧兄略微犹豫了一会儿，沉声说道：“能给我一天时间考虑吗？”

　　“当然可以，我这个女人暂时还撑得住场面。”高城百合子转身从壁橱内拿出一瓶红酒和两只高脚杯，微笑着说道：“听说你最喜欢喝红酒，尝尝我的私人收藏吧！下午也没什么重要的事，如果可以的话，我想和你好好聊聊。”

　　“好的！”无忧兄微笑着点了点头，主动拿过红酒瓶拔出软塞，给自己和高城百合子倒了浅浅的两杯。

　　高城百合子想和无忧兄聊天，其实是想劝说他接下高城家的大任。而无忧兄正愁没机会和这位美艳丈母娘单独相处，如今机会自动送上门来，他又怎肯放过。

　　物品栏内的某种粉色小药丸，马上又要派上用场了……


第032章 死之LastNight

　　无忧兄的嘴，那是骗死人不偿命的。而且他对骗人获得的成就感有种病态的追求，几天不骗人他就浑身难受。

　　三寸不烂之舌轻轻打几个滚，高城百合子立刻展开笑颜，和无忧兄一杯接一杯对饮起来。当然了，她喝下的酒中已经被无忧兄加了料。

　　太监也疯狂：粉色小药丸，无色无味，事后化验不出任何成分，能激发生物的肉体欲望，并使之产生幻觉，只有在欲望完全发泄出来后才能恢复清醒。

　　特别说明：“太监也疯狂”对任何有性别的生物都有效果，哪怕是雌雄同体也照样不例外。

　　高城百合子的酒量肯定没得说，几瓶红酒绝对不在话下。可她这次只喝了半瓶红酒，就面色泛红浑身发软，口中迷迷糊糊喊起来“壮一郎”。

　　无忧兄不想浪费宝贵的时间，直接冒充自己已死的老丈人，把高城百合子抱到床上开工了。

　　熟女就是熟女，味道和青涩的小女孩完全不一样！

　　可能是受药性影响，高城百合子使出浑身解数迎合无忧兄，让持久力一向很好的无忧兄两小时内居然发射了三次。而高城百合子自己，也无数次攀上云端高声尖叫。

　　还好这间房间在顶楼，隔音措施也做得很好，要不然外面的人早就听到高城百合子的“歌声”了。

　　两小时后，高城百合子趴在无忧兄身上剧烈喘息着，腰部的运动渐渐停了下来。

　　无忧兄知道高城百合子应该是清醒了，因为他下的药分量不多。感觉着包围小兄弟的温暖，无忧兄轻声说道：“对不起，我只是见你很主动，配合你一下而已。如果你要赶我走的话，我不会有什么怨言的。”

　　高城百合子可不是个简单的女人，略微想了一下后，抬起头正声说道：“躺在这别动，如果被我发现你做了手脚，那你死定了！”

　　无忧兄很听话的点了点头，躺在那看着高城百合子站起身，从柜子里拿出一只精致的密码箱忙活起来。

　　抽血，化验，皱眉。再次抽血，化验，满脸痛苦……

　　见高城百合子双目含泪跌坐在地毯上，无忧兄暗自松了口气。他在佩服梦幻之城出品的药物质量有保证时，也在暗暗心惊高城百合子的谨慎。

　　“你出去吧！”高城百合子轻轻摆了摆手，面无表情的说道：“这件事就当没发生过，不许对任何人提起。”

　　无忧兄也是面无表情，但他什么也没说，直接起床穿衣。

　　“等等！”见无忧兄开始穿衣服，高城百合子连忙冲过来，仔细翻查黑色衬衫和长裤，就连袜子和内裤都没放过。

　　“杯子里还有残余的几滴酒，你也一并化验一下吧！”无忧兄一把解开头绳，将黑色长发披散开来，冷冷的说道：“头发内也可能藏东西，你最好也仔细检查一下。等你全部检查完，确定我没有做手脚后，我会带着冴子她们离开这里。沙耶的去留由你决定，以后我们不会再见面了。”

　　无忧兄的话很冷，也很硬气，完全是一副非常愤怒却强压着不爆发出来的样子。

　　高城百合子已经检查完了无忧兄的衣物，见无忧兄说出如此绝情的话，立刻明白自己误会他了。可能真是自己刚刚丧夫，又稍微喝了点酒，一个没控制住做了糊涂事。

　　“检查完了？”无忧兄面带讥讽的问了一声，慢悠悠的开始穿衣服。

　　“等等！”高城百合子一把抱住无忧兄，含泪说道：“对不起，是我误会你了。希望你能看在沙耶的份上，原谅我这次。以后我不会再怀疑你了，对不起！”

　　“用不着道歉，这次确实是我占了你便宜。”无忧兄一把推开依旧光着身子的高城百合子，冷冷的说道：“原本我想补偿你的，但你的做法太令人失望了。放心吧，以后我再也不会出现在你面前了。”

　　“不要走！”高城百合子再次扑过来抱住无忧兄，哭着说道：“求求你不要走，我不想家里就剩我和沙耶两个女人。我知道错了，求求你留下来吧！”

　　高城百合子就算能力再强，说到底也还是个女人。而女人天性中就对男人比较依赖，在这个即将彻底崩坏的世界，如果没有个强壮的男人做依靠，那感觉就不是一般的空虚害怕了。

　　看到高城壮一郎尸体的一霎那，高城百合子觉得自己的整片天空都塌了下来。幸好高城沙耶哭喊的时候提到了无忧兄，使得高城百合子又找到了另一座更加坚实的依靠，要不然她早就坚持不下来了。

　　无忧兄一回来，高城百合子说是说让他好好休息，但马上就开口提出要他一肩扛下高城家的大任。由此可见，她在不知不觉中已经把无忧兄当成了最后的也是唯一的依靠。

　　刚才清醒过来后，发现自己居然和无忧兄做了那种事，高城百合子第一反应就是无忧兄对她做了手脚。要知道她平时可是个非常洁身自好的女人，绝不会和高城壮一郎以外的男人关系暧昧，更别提发生肉体接触了。

　　情急之下，高城百合子没考虑后果，直接化验自己的血液，甚至查看无忧兄的衣物，想找出无忧兄做手脚的证据。

　　然而“事实”证明，无忧兄这位好女婿并没有做手脚，反倒是她高城百合子有很大的自愿嫌疑。而且从无忧兄强硬冰冷的态度可以看出，高城百合子理智过头的行为深深的伤害了他。

　　男人都是有自尊的，亡夫高城壮一郎就是个自尊心异常强盛的男人。高城百合子此刻真的害怕了，也后悔了。害怕无忧兄会抛下她们母女俩离开这里，后悔自己怎么一时糊涂和女婿发生了关系，更后悔先前的一系列作为。

　　无忧兄这次没再推开她，依旧冷冰冰的说道：“我承认我很自私，也很好色。但我已经有好几个女人了，而且她们的样貌身材一点也不比你差。原本我是不想碰你的，是你自己把我推倒在床上，并且非常主动的和我发生了关系。我也是一时没能抗拒你的诱惑，才稀里糊涂做了错事。既然你认定是我做了手脚，不择手段占有了你，那我也无话可说，只能选择离开这里。不过你现在又是什么意思，还想诱惑我吗？”

　　卑鄙啊，无耻啊，实在是太不要脸了！黑的说成白的，外带还用了些语言暗示，无忧兄真是太有才了！

　　无忧兄最后一句话看似是在责问高城百合子，其实是暗示她再用相同的手段留住他。高城百合子自然不知道无忧兄是故意这么说的，在她看来，无忧兄这是在讽刺她，讽刺她冤枉了这位清白的好女婿。

　　情急之下，高城百合子发挥出高智商优势，理解了无忧兄的语言暗示，直接双臂环住无忧兄后颈，将自己香甜的小嘴凑了上去。

　　无忧兄先开始装作抗拒了几下，然后嘛，一个身体素质远超常人的大男人，就这么被一个柔弱的小女人按倒在床上，上演了一幕儿童不宜的精彩肉搏……

　　华丽的跳过一小时，无忧兄在高城百合子完全清醒的情况下，将万千子孙轰轰烈烈的播撒进她体内。

　　“答应我，不要走！”高城百合子依偎在无忧兄胸前，柔声说道：“我和沙耶都不能没有你，留下来好吗？”

　　无忧兄手握两团尺寸惊人的柔软，轻轻叹了口气，说道：“我真没用，一点也抗拒不了你的诱惑。我也很想留下来，但我是沙耶的男人，你是沙耶的妈妈，我们的关系该怎么处理啊？”

　　高城百合子笑了，而且还笑得很开心，说道：“就目前的情况而言，世界毁灭已经是迟早的事了。在没有法律没有秩序的情况下，母女共侍一夫并不算什么。而且你已经有好几个女人了，多我一个应该不成问题。沙耶那边我会去说明的，你只要留在我们身边就行了，我愿意随时服侍你。”

　　“主人威武！”见无忧兄轻松搞定高城百合子，小三对他是佩服到了五体投地，忍不住暗自竖起两个大拇指。

　　无忧兄心中那叫一个得意啊，但他不能表现在脸上，而是微笑着保证会用生命去守护高城百合子母女。这位美艳丈母娘一激动，又跨坐到无忧兄身上忙活起来。无忧兄极度怀疑，是不是高城壮一郎平时无法满足她，才导致她如今这么饥渴啊……

　　一直忙活到傍晚，高空核爆弄坏了房间里的电脑，无忧兄和高城百合子才收工走出房间。

　　为了确保高城家的安全，无忧兄再次出去检查了钢索和隔离栏。情况不错，死体都被挡在外面，短时间内应该不会出什么事。

　　各种电器完全失效，高城家收容的那些人有些骚乱不安了。无忧兄直接以暴力手段镇压住他们，并且警告他们说，如果不乖乖听话，就把他们赶出去，结果骚乱一下子就平息了。

　　高城百合子将指挥权交到无忧兄手中，而无忧兄也没让她失望。指挥手下人囤积物资，修理可用电器，甚至是锻炼他们的求生能力，一切都处理得井井有条。

　　忙活了前半夜，后半夜无忧兄准备好好休息了。因为他明天就要离开这部剧情，以后很可能没机会再来享用这些美女了。

　　高城百合子已经说服了高城沙耶，其他人也接受了她这位新姐妹。结果嘛，无忧兄拉着她们来了个最后的大被同眠……


第033章 佣兵烽火

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成《学园默示录》剧情，半小时内可随时返回，半小时后强制返回。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）返回梦幻之城。

　　原本无忧兄以为剧情结束时间大概在第七天中午样子，谁知道第七天早上6点小三就读报了系统提示，让无忧兄准备返回梦幻之城。

　　考虑到以后有可能还会进入《学园默示录》，无忧兄躲在卫生间内启动了回程。小三说过，再次进入已完成的剧情，时间点就是上次离开的时间。这样一来，无忧兄下次再进入《学园默示录》时，别人还以为他一直在卫生间里。

　　梦幻系统将回程点默认设置在了佣兵的个人住宅内，不过有经验的老佣兵都会把回程点改在修复中心门口，好方便及时修复伤势。

　　虽然无忧兄很想弄个另类的回程点，比如设置在西区酒吧内，但考虑到自身安全，无忧兄最后还是听从小三建议，也把回程点设置在了修复中心门口。

　　睁开眼，全他妈人！

　　同时进入剧情副本，不管在剧情内待多久，出来后必定是下午1点。而大部分老鸟都把回程点设置在这里，搞得修复中心门口人山人海，用“接踵摩肩”来形容都有些不够了。

　　无忧兄果断开启回城，传送到中央广场，然后目的很明确的直奔组队信息牌，拿出《木乃伊》剧情卡开组。

　　《木乃伊》剧情卡属于中级卡，最多可以组20个人。除去开组的队长，其他人可以通过被邀请或自行申请加入。

　　梦幻系统在组队界面内设置了两种物品分配模式供人选择，分别是队长分配制和自由捡取制。前者所有捡取物品全部进入队长物品栏，然后由队长统一分配。后者就是各捡各的，甚至可以抢别人的。

　　物品分配模式在开组时由队长决定，决定后就无法更改，除非你解散队伍重新开组，不过那张用掉的剧情卡是无法收回的。

　　一般人都会选择自由捡取，只有某些比较特殊的队伍才会选择由队长分配。

　　开组时，队长可以设置具体收费价格。别人想入队的话，只要身上积分够，就能直接申请加入，加入后由系统扣除相应积分划给队长。只有队长亲自邀请的人，才不扣除积分。当然了，队长也可以在副本开启日当天11点前踢人，不过踢人是要返回积分的。

　　不要想浪费一些积分，然后不进入剧情副本，害别人开启强制任务，那是不可能的。一旦加入了队伍，除非队长解散，否则就无法退出。就算你到了副本开启时间没进入传送站，系统也会把你算在队伍内，多凑一个人数。

　　队长如果想解散队伍，一是必须在副本开启日当天11点之前，二是身上的积分必须够返回给队员，否则队伍就无法解散。而且就算队长在进入剧情副本前挂掉了，该队成员照样能进入相应剧情，不会受到丝毫影响。如果是队长分配制，则自动转换成自由捡取制。

　　还有一点要特别提一下，组队信息内只能看到佣兵代号，无法看到佣兵编号。但队长可以设置入队编号限制，以防遇上超级老鸟后吃亏。当然了，编号限制只对排在队长之前的佣兵有效，编号排在队长后面的不受限制。

　　无忧兄开的《木乃伊》剧情是自由捡取制，入队价格1万积分。看似价格稍稍贵了些，但《木乃伊》剧情比较特殊，其他佣兵还是能接受的。

　　首先，《木乃伊》剧情卡很难出，只有不定期刷新的精英怪才掉落。其次，剧情内有复活道具，是个人都想要。再次，不完成《木乃伊1》，就无法进入后续剧情。最后，《木乃伊》剧情虽是中级剧情，但里面的BOSS已经属于亚无敌类，只有使用“太阳金经”才能将其杀死，积分物品的奖励非常高。

　　不过无忧兄是个很小心眼的人，不会让那些老鸟加入队伍妨碍他发财。可惜他自己就是最新一期的佣兵，没有比他更嫩的新手了。

　　和小三仔细商量后，无忧兄将前四位编号限制在了1500，后四位不限制。这样一来，只有比他先进入梦幻之城不超过三个月的佣兵才能入队。而以他如今的实力，想要摆平那些刚刚脱离新手期的佣兵还是没问题的。

　　无忧兄开完组就回到了自己的住宅，千代子已经先他一步回来了，不过她的脸色并不怎么好。

　　略微考虑了一下，无忧兄朝千代子出发了组队邀请，准备带她一起进《木乃伊》剧情。

　　不要以为无忧兄是良心发现，准备与千代子同甘共苦，他做任何事都是有目的的。

　　《木乃伊1》剧情平时很少有人开组，无忧兄先帮她完成这部剧情，以后她就可以自己进入《木乃伊》2和3剧情了。而那两部后续剧情内，分别有亡灵黑经和永生之泉这两样好东西，无忧兄想要……

　　接到无忧兄的组队邀请，千代子一扫脸上阴霾，惊喜得差点跳起来。原来“夫君大人”还是关心她的，真是太好了……

　　点击确定加入队伍后，千代子笑着说道：“我这次杀了很多丧尸，还完成了护送小女孩的任务，总共赚到1万多积分。只是……”

　　说着说着，千代子又沮丧起来，低着头轻声说道：“只是和我组队的樱子被追踪者杀死了，只有我一个人活着回来。”

　　无忧兄才懒得管谁死谁活呢，略微考虑了一下，说道：“我不会给你积分，也不会问你要积分。你身上总共就1万多积分，我建议你先不要升级腕表，反正下次剧情副本有我在，我可以帮你拿东西，你最好去潜能开发室强化一下自己。”

　　“对了。”无忧兄从物品栏内拿出在《学园默示录》剧情内打劫到的食物，说道：“我那张免费就餐卡已经消失了，以后家里的食物由我负责购买，你吃的药也由我购买，知道了吗？”

　　“嗯！”千代子满脸幸福的点了点头。

　　该死的大男人作风！无忧兄本不想说那些话的，可身为男人的自尊不容许他吃软饭，更不容许他完事之后还要女方自己掏腰包买药吃。上次千代子自己花费积分买菜买药，已经让他纠结很久了，真是作孽啊！

　　“主人，有人给您发信息，是个不认识的人。”小三突然开口说道：“对方约您在西区酒吧见面，说是谈论组队的事。”

　　无忧兄疑惑的点开腕表界面，看了下信息内容。发信人名叫烽火，内容就是小三说的那些。

　　梦幻之城的佣兵，只要知道了对方的代号，就能给他发信息。当然了，你也可以设置成防骚扰模式，这样一来，除了已加的好友，其他人就无法给你发信息了。

　　无忧兄是个新手佣兵，没几个人认识他。很显然，这个叫烽火的人，肯定是看到组队信息牌上显示的无忧兄代号才给他发的信息。

　　“我出去一下，晚饭回来吃。”无忧兄和千代子说了一声，立刻开启了回城。

　　如果无忧兄没料错，那个叫烽火的人肯定是想入队，但他的编号又受到了入队限制，所以才想和无忧兄面谈。无忧兄打算去见见他，看能不能捞到点油水。

　　赶去酒吧途中，无忧兄顺便看了下目前的组队情况，发现就这么一小会儿功夫，居然已经有七个人入队了，看来1万积分的价格开得太低了啊！

　　梦幻之城每月招收5000名人类佣兵，由于装备爆率比较低，佣兵人数又一直在增加，所以装备价格一直都居高不下。但同样爆率很低的剧情卡就不一样了，装备是一个人需要好几件，而剧情卡是几个人可以合用一张，所以剧情卡的均价要比装备低很多。

　　普通低级卡500积分，中级卡2000积分，高级卡1万积分以上。但那是普通卡，一些比较特殊的剧情卡，尤其是只有精英怪才会掉落的第一部剧情卡，价格就要翻好几倍了。

　　《木乃伊1》剧情卡平均成交价2万积分，无忧兄开出1万积分入队价刚刚好。那个发信息给无忧兄的佣兵，肯定是非常着急的想进《木乃伊》剧情，所以无忧兄考虑是不是给他提提价。当然了，如果对方实力太强，无忧兄也不会罔顾自己的安危去贪图那一点积分的。

　　到了酒吧门口，无忧兄发信息给那个叫烽火的佣兵，问明了他的位置。然而当两人碰面时，却不约而同都愣了下。

　　“是你！”那个叫烽火的壮汉，回过神后苦笑着说道：“难怪上次没掉落《木乃伊》剧情卡，果然是你干的，我真是小瞧你了。”

　　无忧兄也觉得很有意思，面前这位名叫烽火的佣兵，居然是上次那个被他抢走《木乃伊》剧情卡，却还帮他疗伤的十字架男。

　　“首先，感谢你上次为我治疗。其次，你似乎误会了什么，《木乃伊》剧情卡是我花2万积分收购的。”无忧兄很笃定的坐了下来，微笑着说道：“我进入梦幻之城时间不长，严格来说，我确实是个新人。想要在你们眼皮子底下抢走剧情卡，我自问还没那个本事。”

　　以无忧兄的为人，打死都不会承认是他抢的剧情卡，所以一开口就说剧情卡是他花积分买的……


第034章 老鸟与新嫩

　　“这些已经不重要了。”烽火微微摇了摇头，无奈的说道：“就算真是你抢走的剧情卡，那也只能说明你有实力拥有它。我这次找你来，是想加入《木乃伊》剧情队伍，条件你可以适当开高一些。”

　　第一感觉，面前这位三十多岁的壮汉很直爽。第二感觉，他可能是比自己更厉害的骗人高手，而且是完全看不出任何破绽的超级高手。

　　无忧兄微微一笑，说道：“虽然普通剧情副本内杀戮佣兵得不到好处，但我还是得谨慎一些，以防有人来个损人不利己。我根据自己的情况，把入队编号限制在了1500后面。你既然找我面谈，那么肯定是无法加入队伍。而且我从你之前的表现也可以看出，你绝对是一位实力强大的老佣兵。请给我一个放心邀请你加入队伍的理由，一个就够了！”

　　得知烽火就是上次遇到的那个十字架男，无忧兄已经决定放弃赚他的积分了。这家伙可是一招就能秒杀木乃伊战士，又能施放治疗技能的真正老鸟，无忧兄才不想给自己找麻烦呢！

　　“理由我找不出来，但我可以和你签订‘互不伤害条约’，这样你就不用担心我会在剧情内对你不利了。”烽火诚恳的说道：“入队价格我愿意出到2万积分，这已经是《木乃伊》剧情卡原本的价值了，换做是我，我肯定找不出拒绝的理由。”

　　互不伤害条约：由梦幻系统为签约双方开启绝对防御护罩，双方不管使用何种手段都无法伤害到对方。每次签约有效期一部剧情，大型开放式副本和战场无法签约，费用为每次10万积分。

　　“签约费肯定由你出，但这样一来，你就等于是花费12万积分进入《木乃伊》剧情，难道你对‘亡灵黑经’那么势在必得？”无忧兄疑惑的问道。

　　毫无疑问，烽火这么着急要进《木乃伊》剧情，肯定是为了那本“亡灵黑经”。因为剧情内其他物品，包括另一本“太阳金经”，价值都不怎么高。

　　“亡灵黑经”可以复活已死的佣兵或剧情人物，但无法对自己使用。而且这种逆天的高级货属于消耗品，用一次就没了。

　　在《木乃伊》剧情内，不管谁手持“亡灵黑经”，都会遭到大BOSS伊莫顿追杀。因此想平安带回“亡灵黑经”，难度也是非常大的。

　　本身的功效，获取的困难，使得“亡灵黑经”一向都是有价无市。梦幻之城开放至今，从没有谁在拍卖场出售过“亡灵黑经”，就连私下交易也没发生过几次。

　　因为想要在梦幻之城好好生存下去，必定要找几个坚实可靠的队友，没几个人会像无忧兄那样选择当一名独行侠。烽火急着想要“亡灵黑经”，肯定是他的哪名队友挂掉了。

　　“不错，我确实非常需要‘亡灵黑经’。上次去打木乃伊统领，我们只是想有备无患，没想过马上就进入《木乃伊》剧情。但就在上一部剧情内，我的四名队友全部阵亡了，只有我一个人活了下来。所以我非常需要‘亡灵黑经’，不管付出多大代价也一定要得到它。”烽火的回答证实了无忧兄的猜想，但又有些出乎意料。

　　无忧兄略微迟疑了一下，笑着说道：“第一部《木乃伊》剧情很少有人开组，所以这次组满二十个人是板上钉钉的事。就算你实力再强，也可能抢不到‘亡灵黑经’。而且还有我这个和你签订条约的人在，哪怕其他人全都死光，你照样只有50%的机会得到‘亡灵黑经’。付出这么大的代价，却只能换来很小的几率，值得吗？”

　　“哎！”深深叹了口气，烽火摇着头说道：“我也想过去收购《木乃伊》剧情卡，然后哪怕触发强制任务，也要独自进入剧情得到‘亡灵黑经’。但近几个月来，根本就没人出售《木乃伊》剧情卡，我也没那个耐心慢慢等。如果花费12万积分就能复活她，我认为很值。”

　　“那好吧！”无忧兄低头考虑了会儿，微笑着说道：“我可以邀请你入队，入队价格2万积分，并且签订‘互不伤害条约’，签约费由你出。但我还有个要求，希望你能对我开放编号和属性。”

　　“行！”烽火没有任何犹豫，直接点了点头，开始在腕表界面上操作起来。

　　佣兵编号：14040537

　　佣兵代号：烽火

　　职业：DNF圣骑士

　　属性：力量100，敏捷79，体力100，精神41

　　天赋：蛮力，力量属性实际发挥效果110%。

　　在查看烽火属性的同时，无忧兄把他邀请到了队伍中，并和他签订了“互不伤害条约”。看到烽火那高达100点的力量和体力，无忧兄眼馋得要命。

　　“技能和装备要看吗？”烽火这家伙还真是个死心眼，居然想把自己所有的资料全对无忧兄开放。

　　“看，为什么不看啊！”无忧兄肯定不会放过这种了解他人实力的好机会，连忙点了点头。

　　好家伙，一长排技能，看得无忧兄眼花缭乱。不过其中有不少技能是灰色的，后面标注着“多少点精神开放”的字样。

　　至于烽火的装备，亮金品质十字架，亮金品质板甲，亮金品质项链，其余全是极品蓝色装备。

　　羡慕啊，眼红啊！无忧兄很想打劫烽火，因为他的精神只有41点，无忧兄只要不和他近身，还是有机会打败他的。但只有在大型开放式副本内才能爆其他佣兵的物品，平时就是杀了也毫无收获啊！

　　“我说老哥，你这么信任我，让我看了你所有资料，我也不好意思不表示一下啊！”无忧兄点开腕表界面，笑着说道：“我还是个新手，属性不好意思见人，就让你看一下我的编号和职业吧！”

　　佣兵编号：15030001，职业：空白。

　　烽火瞪大眼睛愣在了那，怎么也不敢相信这位抢了他们剧情卡的高手居然是这期的新兵。虽然在新兵内排行第一，但他至今为止最多也就完成了两部剧情，其中一部还是新手剧情。可就是这样一位嫩雏，居然骗过了他们一队老鸟，这也太夸张了吧！

　　“我知道你在想什么。”无忧兄懒懒的摆了摆手，说道：“你看我身上，穿着商城买的防弹衣，装备也只有一副蓝色的垃圾手套，武器还是白色的。像我这样要装备没装备，要技能没技能的小菜鸟，除非人品爆发到极点，剧情卡自动飞入我的物品栏，否则我根本就没有半点机会抢你们的剧情卡啊！”

　　无忧兄没说谎，剧情卡确实是自动飞入他物品栏的，只不过中间多了个小三做媒介。但烽火这次却相信了，相信剧情卡确实不是无忧兄抢的。一个刚刚完成新手剧情的超级小菜鸟，如果能在他们眼皮子底下神不知鬼不觉的摸走剧情卡，那还真是有鬼了。

　　小三那只“鬼”躲在腕表内都快笑翻了，没想到无忧兄说真话也能骗到人，真在是太有才了。

　　“抱歉，我之前误会你了。”烽火歉意的笑了笑，说道：“不过我很好奇，你刚刚才进入梦幻之城，怎么一下子就弄到张《木乃伊》剧情卡啊？”

　　“我也很抱歉，之前我说谎了。”无忧兄脸上不但没有半分歉意，反而还很得意的说道：“上部剧情内，我灌醉了一个老佣兵，骗走了他的《木乃伊》剧情卡。为了补偿他，我特地给他下了药，让他和一只老母猪睡了一宿。”

　　无忧兄从物品栏内拿出“太监也疯狂”在烽火面前晃了晃，烽火嘴角狂抽，差点没晕过去。没想到这位新兵第一名居然用这种恶毒的药害人，以后得防着他点了。

　　“好了，该办的事都办完了，我也该去城外练习练习枪法了。”无忧兄站起身朝烽火伸出手，微笑着说道：“很高兴认识你，那我们10号中午再见了。”

　　“好的！”烽火站起身和无忧兄握了握手，然后两人同时开启回城离开了酒吧。

　　无忧兄原本想从烽火身上多套一些情报的，但为了示弱于人，只能无奈放弃。他不想让烽火对他太警惕，要不然以后行事就不方便了。之前展示自己的佣兵编号和职业，就是为了在烽火面前示弱。

　　而烽火看似豪爽，其实心思也是蛮缜密的。他对无忧兄开放所有属性资料，并不单单是为了获取无忧兄的信任，而是想给无忧兄留下一个强大的印象，让无忧兄畏惧他，不敢在他面前放肆。

　　可惜他找错对象了，无忧兄是那么容易害怕的人吗？

　　以无忧兄精明的头脑，早就看出了烽火的企图，所以他才会展示自己的编号职业示弱于人。以后只要有机会，无忧兄绝对会先出手干掉他，这次只是先打个基础而已。

　　接下来无忧兄并没有出城，而是直奔梦幻商城，在小三的指导下买了些摩托车强化材料。然后又跑去装备强化室，把水陆两用车好好改造了一番。

　　弄好交通工具后，无忧兄算了算时间，又去摆摊区逛了一圈，想看看能不能淘到什么好东西……


第035章 实力大飞跃

　　黑色教团战斗服I（蓝色品质）：黑色教团驱魔师（Exorcist）专用服饰，由金属、皮革、布料混合制成，具有较强防护能力。

　　装备要求：体力5，附加属性：体力+5

　　这件出自《驱魔少年D.Gray－man》的战斗服是无忧兄在摆摊区逛了小半天唯一的收获，原价2万积分，硬是被无忧兄砍到1万7，临了摊主还千恩万谢……

　　很明显，无忧兄并不是看中这件战斗服的属性，而是看中它的造型。黑色底白色衬边，金属护肩腰带，外加长长的裙摆，够帅啊！

　　有了这件战斗服，无忧兄以后就不怕普通子弹了。当然了，如果体力突破临界点，即使不穿衣服也能硬抗普通子弹。

　　先前无忧兄去梦幻商城买摩托车强化材料时，顺便也买了些食材和女性专用药。见天色已经黑了下来，无忧兄也就没再瞎逛，直接回家了。

　　千代子正在家里做饭，见无忧兄回来了，连忙向他报告自己下午的行程。

　　这傻妞很听无忧兄的话，下午就直接去潜能开发室花掉了1万积分。但她强化一小时和无忧兄上次强化两小时所提高的属性值，实在是差得太远了。

　　无忧兄两小时强化，力量敏捷体力统一提高13点，精神还提高了1点。但千代子这傻妞一小时只提高了1点力量，2点敏捷，1点体力，精神动都没动。

　　小三告诉无忧兄说，像千代子这种情况才是正常的。如果每个人都像无忧兄那么变态，梦幻之城早就强者满天飞了。而且属性值越高，提升起来就越困难。等千代子某项属性达到几十点，可能要连续强化好几十个小时才能再提高1点。

　　其实无忧兄自己知道自己的情况，他那不叫强化，应该叫恢复。别忘了他以前可是一名实力强大的修真者，而且还修炼了异世界的斗气魔法，身体素质绝对是顶呱呱的。

　　只是现在被鸿钧那老娘们封印了修为，导致他无法修真，无法修炼斗气魔法，身体素质也掉到了普通人程度。

　　梦幻之城的潜能开发室，原本是慢慢激发人类潜在的力量，但到了无忧兄这里，就变成了一点一点恢复原本的力量。

　　吃晚饭时，小三突然报告说组队人员已满。无忧兄点开腕表界面一看，除去买东西用掉的积分，如今居然有238000多积分，够吓人的。

　　仔细考虑了一下，无忧兄决定直接强化23小时，让自己的实力来个大飞跃。最好精神能顺利突破100，这样他就有更大的把握对付那些老鸟了。

　　小三强烈建议无忧兄先去买些装备和技能，但无忧兄就是不听，他就是想先强化身体。

　　小三的建议原则上来说一点也没错，她是从无忧兄的综合实力上考虑的。没有好装备，打不动防御高的，防不了攻击强的；没有好技能，攻击模式单调，很容易被别人抓住破绽而落败。

　　但没有人比无忧兄更了解自己，他知道就目前而言，装备技能已经够用了。首先攻击方面，剑气足够破开钢板，精神冲击和精神穿刺发动起来无声无息，又有强大的精神做保障，足够收拾大多数人了。其次防御方面，以他无数年的战斗经验，根本不需要和别人硬抗，只要反应速度够快，能躲过大部分攻击就行了。

　　当然了，那只是就目前而言，以后肯定也是需要好装备好技能的。不过普通货色根本就入不了无忧兄的眼，他要的是极品，要的是能大幅度提升实力的顶级货色。

　　无忧兄准备明天早上去潜能开发室，如果现在就去的话，连续强化23小时，出来后天又黑了。他现在可没有夜视能力，晚上去城外溜达很容易受伤挂掉的。

　　躺在床上，一边搂着千代子，一边搂着小三，无忧兄问起了烽火的职业问题。

　　圣骑士，这个职业很多剧情内都有，但烽火的职业名称前有个DNF前缀。无忧兄想了一下后，问小三是不是《地下城与勇士》这部游戏剧情内的圣骑士。

　　小三告诉无忧兄，《地下城与勇士》简称DNF，是一部比较特殊的游戏剧情。首先剧情卡很好弄，杀魔兽类哥布林就能掉落第一部《地下城与勇士——洛兰》剧情卡。其次，这部游戏剧情属于循环类剧情，佣兵只要有剧情卡，就能无数次进入同一部剧情副本。

　　比如说你完成了《地下城与勇士——洛兰》剧情，那么你下次依旧能进入其中刷怪刷分刷装备。不过别期望太高，前面的几部剧情出不了好东西，积分也少得可怜，一只哥布林小怪只有2点积分，比死体都要垃圾。而且地下城内的怪物数量有限，你想靠无限刷怪赚积分是不可能的。

　　但只要完成了洛兰剧情，进入后续的《地下城与勇士——格兰之森》剧情，那么转职的好机会就来了。

　　进入格兰之森剧情，佣兵可以到达赫顿玛尔和西海岸，找相应的职业导师领取转职任务。《地下城与勇士》中的职业，有着一系列完整的职业技能，是大部分佣兵转职的首选。目前梦幻之城已转职的佣兵中，60%都是DNF职业。

　　不过你别以为转职很容易，属性值不够，或者没完成转职任务，甚至是职业导师看你不顺眼，都无法成功转职。

　　《地下城与勇士》剧情不仅是职业盛产地，更是装备盛产地。很多佣兵闲着没事就泡在地下城内刷装备，千代子手上那两把新式自动手枪就是DNF出品的。

　　原本《魔兽世界》与《英雄无敌》也是出产职业比较多的剧情，但考虑到其中种族过多，人类的血统无法正常转职，梦幻系统未将它们列入循环类剧情。

　　由此可见，《地下城与勇士》是梦幻系统特地挑出来给人类佣兵转职用的，目前已知的循环类剧情就它这一部。

　　小三推荐无忧兄转职成DNF阿修罗或鬼泣，那两种职业都是魔剑士，既用剑，也用魔法，很适合无忧兄的属性发展。

　　无忧兄在进入梦幻之城前，也玩过几天DNF，甚至把所有职业全都玩了一遍。就他个人而言，比较倾向于魔法师职业，特别是魔法师中的召唤师。想象一下，一大群召唤兽在那围殴敌人，他自己跑到敌人后面冷不丁下黑手，那多爽啊！

　　不得不说，无忧兄被鸿钧那老娘们阴了一次后，自己也开始变得阴险了……

　　时间，腕表时间，在梦幻之城内，与地球时间同步，进入剧情副本，自动调整为该部剧情内时间。比较有意思的是，因为中国人口最多，进入梦幻之城的人也最多，梦幻系统将地球时区东八区定为了标准时间。

　　2015年3月6号早上7点，无忧兄准时进入潜能开发室，开始了长达23小时的连续强化。千代子很自觉的买了些弹夹，跑到城外去练习枪法了。

　　3月7号早上6点，无忧兄神清气爽走出潜能开发室。虽然整个人的气势明显比之前强盛了不少，但无忧兄的眉头却是皱着的，显然很不满意这次的强化效果。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）23小时强化完毕，力量+62，敏捷+62，体力+62，精神+8。

　　无忧兄目前的属性为：力量87，敏捷87，体力92，精神91。

　　前后不过相差一天，无忧兄的实力就发生了翻天覆地的大变化。但无忧兄却高兴不起来，因为精神提升太少，体力反倒超过了精神，这完全不符合他预期的设想啊！

　　“属性值高了，提升速度明显比上次下降了很多，但依旧属于变态级别。”小三感慨的说道：“主人，冒昧问一句，您真的是人类吗？”

　　无忧兄没理她，因为心情很差，只想好好喝一通。考虑到酒吧消费太贵，物品栏内也还有不少红酒，无忧兄直接回到家里，躺在床上喝酒解闷。

　　“想法不错，躺在床上喝，喝醉了直接睡觉。”小三暗自撇了撇嘴，说道：“但我还是强烈建议主人去城外逛一圈，您刚刚大幅度提升了属性，不适应一下很难发挥出全效的。”

　　这点又是小三多虑了，或者说她根本就不了解无忧兄。无忧兄以前掌控过更强大的力量，现在只是恢复了一点点，稍微活动活动手脚就适应过来了，根本用不着特意去城外跑一趟。

　　千代子刚起床没多久，见无忧兄一回来就躺在床上喝闷酒，还以为他这次强化的属性不怎么高，想安慰安慰他。

　　“你去城外练习吧，不用管我。”无忧兄懒懒的摆了摆手，“咕嘟咕嘟”整瓶整瓶的灌起了红酒。

　　无忧兄的话就是命令，而且是绝对的。千代子没再迟疑，立刻启动回城离开了家。

　　一间完全由大大小小的显示屏组合而成的房间内，突然传出几个人的对话。

　　“人类的潜力还真是不可小觑啊！这位三号精英的成长速度居然超过了最强的一号，看来我们又要多一位得力助手了。”

　　“就目前而言，他的表现还不错。但我们需要的是杀戮机器，不需要带有感情的人类。”

　　“再观察一段时间吧，看看他以后的成长速度以及在战场上的表现就知道了。”


第036章 与猫妖共度的两晚

　　喝酒误事，也浪费宝贵的时间！

　　由于属性提高了，体质变强了，无忧兄足足喝掉十几瓶红酒才呼呼睡下。物品栏内如今只剩最后两瓶红酒，他以后还想喝的话，要么花积分买，要么再去剧情内打劫。

　　不过体质变强也是有好处的，无忧兄在千代子回来吃午饭时就醒了过来。

　　此刻心情已经调整好了，无忧兄和千代子一起吃完午饭，就穿戴整齐去城外晃悠了。

　　下一部剧情肯定是进《木乃伊》，暂时又没有什么特别想要的剧情卡，无忧兄听从小三的建议，跑到城外南区魔兽区域，准备弄些DNF剧情卡卖钱。

　　哥布林掉落《地下城与勇士——洛兰》剧情卡，牛头怪和猫妖掉落《地下城与勇士——格兰之森》剧情卡。

　　在哥布林区域打卡的佣兵，一般都是进入梦幻之城不超过两个月的新手。他们从各种渠道得知DNF剧情可以转职打装备后，就把全部心思放到了这里。

　　话说哥布林这玩样还真是够极品的，矮小，瘦弱，攻击防御差的一塌糊涂，还超级胆小，要一大群凑在一起才敢主动攻击佣兵。

　　小三解释说，哥布林的外貌虽然属于人型，但它们的生活习性和动物没什么区别，所以梦幻系统把哥布林划分为魔兽类。

　　由于哥布林实在太弱了，别说那些强化过属性的佣兵，就连普通人都能一拳一脚干掉它们，所以整个哥布林区域就是一块人类佣兵虐杀可怜小怪的屠宰场。

　　无忧兄没在这多做停留，逛了一圈，抢了几张洛兰剧情卡就闪人了。

　　《地下城与勇士》属于中级剧情，但第一部洛兰剧情卡却不怎么值钱。一是因为哥布林太好欺负，就算爆率低，普通五人组佣兵也能在几天之内打到剧情卡。二是因为就算洛兰剧情能重复进入，但剧情内没好东西爆，积分更是少得可怜，所以没有谁会无聊到浪费每月5次的副本机会再去那里面瞎晃悠。

　　牛头怪，外形就是一头直起身的牛，四肢强健，身高绝对超过2米，手中还拿着把破破烂烂的大斧头。

　　别看它一副笨头笨脑的样子，牛头怪的实力还是蛮不错的。力量起码有几十点，一斧头下去地面都能砸得微微震动。平时移动速度不怎么快，可一旦冲刺起来，敏捷低的人绝对躲不过。

　　猫妖，怪如其名，就是一只大猫，不过它留着一头蓬松碎发，还长着一张人脸。

　　猫妖的力量不怎么高，但它的敏捷却高得吓人。普通佣兵情愿几个人围攻一只牛头怪，也不愿面对猫妖的利爪和利齿。

　　这两种怪物掉落《地下城与勇士——格兰之森》剧情卡，而这张剧情卡正是佣兵转职的关键所在。可惜牛头怪和猫妖都很厉害，普通佣兵根本无法与它们单挑，更别提一挑好几只了。

　　牛头怪区每天都有很多佣兵在这里打卡，但他们大部分都是组队围殴一只牛头怪，很少有人会冒死单挑。杀怪慢，爆率低，导致剧情卡产量也低得吓人。

　　猫妖区就别提了，除了实力强大的老佣兵没几个人敢去。而老佣兵一般都去刷《地下城与勇士——天空之城》和《地下城与勇士——天帷巨兽》剧情卡了，不会在这边浪费时间。所以诺大一块猫妖区，很少能看到佣兵的人影。

　　出卡量少，需求量大，导致格兰之森剧情卡的价格一直居高不下，目前成交价为5000积分，与《木乃伊》2和3齐平。

　　也有人想过多打一些剧情卡，然后拿去卖钱。可问题是，他们没那么好命啊，十来天出一张卡已经是极限了。

　　无忧兄先去牛头怪区转了一圈，结果很失望，居然连一张卡都没抢到。当然了，别人杀得慢，出卡几率又低，无忧兄想捡便宜也没那么方便了。

　　回城，然后传送到猫妖区。好嘛，这里一个人也没有，全是在地上蹦来蹦去的猫妖。

　　“主人，猫妖的速度和跳跃力都非常强，而且数量也要比牛头怪多，一般情况下没人会来这里打卡。”小三解释道：“之所以保留这块怪物区，其实是梦幻系统为那些速度型佣兵准备的练习场。这里没有属性满值的精英怪，推荐您在这里练习一下，顺便也可以打打剧情卡。”

　　无忧兄抽出沙漠之鹰，朝不远处一只猫妖开了一枪。结果让无忧兄小小的吃了一惊，那只猫妖居然在关键时刻往旁边一跳，只是一条后腿被擦伤了一点点。

　　受到攻击，那只猫妖立刻朝无忧兄冲来，速度快得有些吓人。无忧兄再次举枪射击，但又被它躲了过去。

　　“靠，少说也有50点敏捷啊！”无忧兄瞪大眼睛，朝前连开两枪，一枪瞄准猫妖，一枪瞄准旁边空处。

　　“喵呜……”猫妖躲过了第一枪，却在闪避中被第二枪击中，惨叫一声掉到地上咽气了。

　　“速度够快，但防御很弱，腹部中一枪就挂掉了。”无忧兄疑惑的说道：“这种猫妖应该是格兰之森地下城内的怪物，普通佣兵遇上它们肯定打不过。这要是接到转职任务杀猫妖，那该怎么完成啊？”

　　“都说了这里是专门保留的练习场，肯定与原剧情不一样啦！”小三懒洋洋的说道：“这里的猫妖是强化过的，DNF原剧情内的猫妖比这差多了。您就在这里练习打卡吧，让千代子去别的地方练，她打不过强化猫妖的。顺便说一句，猫妖的警戒范围是半径3米，3米外不主动攻击，但受到攻击会立刻反击。”

　　无忧兄也很中意这块练习场，速度快的对手才能更好的锻炼反应能力。他让跟他一起来的千代子去别的地方练习，至于去哪里，他才懒得管呢！

　　千代子很有自知之明，知道猫妖和牛头怪她都打不过，乖乖的去北区打木乃伊了。这也是没办法，谁叫她属性那么弱呢！

　　无忧兄似乎很钟情三刀流，再次口咬白色品质日本刀，左手唐刀，右手村田刀，冲入猫妖群开始大杀四方了。

　　猫妖的数量比牛头怪多，分布也很密集，终于让无忧兄好好爽了一把。因为猫妖速度够快，无忧兄又特意引了很多，所以刚砍死一只，身旁马上又窜出一只，杀起来实在太过瘾了。

　　晚饭时间，千代子见无忧兄还没回来，担心之下给他发了信息。小三回信说，无忧兄今天晚上不回来了，准备在猫妖那过夜。千代子心急之下，连忙传送过去找无忧兄。

　　虚拟的太阳刚刚落山，天还没全黑下来，千代子小心翼翼绕开猫妖的警戒范围，很快就找到了无忧兄。

　　定睛一看，先是一惊，接着一喜，最后又变成垂头丧气。

　　惊，无忧兄那狂暴的杀戮气势；喜，无忧兄那一人单挑一群猫妖的实力；垂头丧气，自己实力不足，无法帮到无忧兄什么，只会拖他后腿。

　　无忧兄和小三都已经发现了千代子，但他并没有停下杀戮，而是大声喊道：“回去吧，我今天晚上要在这练习。不用给我送饭，我身上有吃的。”

　　无忧兄这是杀得兴起了，准备锻炼一下自己的夜战能力。同时他已经好久没这样痛快的杀戮了，放不下那种酣畅淋漓的感觉。之前杀死体就和杀木头人一样，一点激情也没有。现在有速度够快，数量又够多的对手让他砍杀，感觉好得没话说啊！

　　千代子无奈的叹了口气，叮嘱无忧兄注意安全，然后就乖乖回家了……

　　3月7号下午进入猫妖区，直到3月9号中午，那把白色日本刀断掉了，无忧兄才一脸舒爽的开启了回城。

　　幸好这段时间没人去猫妖区转悠，否则很可能会被杀红了眼的无忧兄当成猫妖砍掉。千代子也就7号晚上去了一趟，后来无忧兄叫小三给她发信息，让她别过来。因为无忧兄的话就是命令，千代子只能独守了两天空房。

　　这次两天两夜的练习，消耗少量压缩食物和水，损坏一把白色品质日本刀，收获《地下城与勇士——格兰之森》剧情卡22张，夜战能力提高，外加好好发泄了一回。

　　回去吃完午饭，无忧兄先拉着千代子上床运动了一番，然后拿出丢在衣柜里的行头，全身包裹好，去摆摊区蹲着了。

　　无忧兄这个奸商，把格兰之森剧情卡直接标价6000积分，任何人还价都不理睬。结果还别说，真有人愿意出高价买，而且上架的20张剧情卡在晚饭前全卖光了。

　　剩下两张无忧兄准备自己留着，说不准以后要进DNF剧情办点事。至于洛兰剧情卡，无忧兄自己留了一张，给千代子留了一张，其他全回收了。没办法，这玩样虽然是中级剧情卡，可没几个人要啊！

　　怀揣128000多积分，无忧兄又想进潜能开发室了。不过考虑了一下后，还是决定先吃饭，吃完饭带千代子一起去摆摊区逛逛，买把实用些的蓝色刀或剑。

　　得知无忧兄要带自己去逛街，千代子兴奋得差点跳起来，三口两口就吃完了饭，然后就这么眼巴巴的看着无忧兄。

　　无忧兄只是一时心血来潮，才想带她一起去买东西的。见千代子那副模样，无忧兄忍不住笑了起来，但心里却有一种怪怪的感觉……


第037章 乳斩与吸血鬼战斗服

　　摆摊区一般不会出现亮金以上的装备，技能卡也很少有得卖，想买高级货，就必须去拍卖场。

　　实力强大的老佣兵不会把时间浪费在摆摊上，一般都是把想出售的物品往拍卖场一丢，然后就跑去城外打高级怪爆高级卡了。

　　拍卖场对物品质量没什么限制，哪怕是白色装备也照样可以拿去拍卖，但每人只能同时拍卖五件物品，你想捣乱是不可能的。当然了，收购功能没有限制，你想收购多少都行。

　　无忧兄没想过要买亮金以上的装备，再说他的积分也不够啊！他只想买一把蓝色的刀或剑，只要耐用些就行了。

　　先前摆摊卖剧情卡时，无忧兄已经和小三商量过了，等完成了《木乃伊》剧情，就去搞《暗黑破坏神》剧情卡。

　　经典游戏剧情《暗黑破坏神》是仅次于《地下城与勇士》的装备盛产地，同时也是职业盛产地。虽然想转职暗黑职业很困难，但凭无忧兄的好运气，想搞几件好装备还是没问题的。

　　只是有两个难度比较大的前提需要解决，一是剧情卡来源，二是《暗黑破坏神》剧情已经涉及到了神魔力量，属于高级剧情，里面的怪物不是一般的厉害。

　　《暗黑破坏神第一幕》剧情卡，只有精英怪毕须博须才会掉落。没错，就是那只能复活沉沦巫师，在原游戏剧情内很出名的暗金怪。

　　毕须博须会不定时刷新在人形怪沉沦魔区域，沉沦魔属于群居类生物，最少十几只待在一起，并且由一只能复活它们的沉沦巫师领导着。

　　很多玩过《暗黑破坏神》的人都对沉沦魔印象深刻，认为那种红皮肤，攻击力不强，胆子又超小，只会到处逃跑的低级恶魔，根本就属于上不了台面的垃圾货。但梦幻之城出品的沉沦魔，绝对能让你惊掉眼珠子。

　　速度与猫妖比肩，攻击力比猫妖强，防御力很高，甚至还能缓慢恢复伤势。最最过分的是，只要沉沦巫师不死，沉沦魔就可以做到无限复活。

　　不过这还不算什么，梦幻系统还有个更恶心人的设定。杀死沉沦魔不掉落任何剧情卡，只有杀死被严密保护起来的沉沦巫师才有小几率掉落《暗黑破坏神第二幕》剧情卡。

　　还好梦幻系统没有过分到极点，沉沦巫师移动速度超慢，攻击速度超慢，只有防御力比较高。只要能突击杀死沉沦巫师，剩下的沉沦魔就不足为惧了。

　　精英怪毕须博须出现时，会有四队沉沦魔自动去保护它。想要杀死能复活沉沦巫师，又能施放连珠火球的毕须博须，一定要人多才行。

　　迄今为止，只有少数实力强大的老佣兵打出过《暗黑破坏神第一幕》剧情卡，拍卖场内从没出现过暗黑剧情卡的影子。

　　不要以为这是梦幻系统故意给佣兵出难题，因为一旦进入高战剧情《暗黑破坏神》，就算是前三项属性全部达到100临界点的老佣兵也不一定能活着回来。

　　不说后面的BOSS，光是第一幕BOSS安达利尔，就是一只全属性突破临界点，并且能施放剧毒的强大恶魔。想要战胜她，必须得依靠团队合作。

　　梦幻系统这么做，只是为了提前锻炼佣兵的能力，提高他们的生还率。

　　说实话，无忧兄一点也没信心能打败安达利尔。他是准备用剧情卡开组，先赚一笔积分，然后在剧情内让其他人出手，他再躲在旁边捡便宜。就连剧情卡，他也说了是“搞”到手，而不是“打”出来。

　　原本小三是想阻止无忧兄这么早进入高战剧情的，但考虑到无忧兄那卑鄙无耻的性格，她也就放心了。要是被无忧兄知道小三的想法，肯定会打烂她的屁股……

　　考虑到暗黑剧情卡可能不大好搞，无忧兄还做了两手准备。如果搞到剧情卡，那就开组进暗黑。如果搞不到，那就进DNF洛兰剧情，为以后转职做准备。

　　在摆摊区逛了一大圈，无忧兄最后相中了一把样式比较精致的日本刀。他本来是想买把唐刀的，可问题是很少有剧情出产唐刀，梦幻商城倒是有很多种样式的白色唐刀出售。

　　乳斩（蓝色品质）：魔乳一族专用刃具，锋利无比。

　　装备要求：力量5，附加属性：力量+5

　　看这个奇怪的名字还有说明，无忧兄想了半天也想不起来这把刀是出自哪部剧情的。最后问了摊主才知道，原来是出自那部专讲女人咪咪的《魔乳秘剑帖》。

　　这位摊主也是根老油条，无忧兄和他讨价还价很是费了一番力气。最后原价2万积分的乳斩，被无忧兄以1万8积分买了下来。这样一来，他身上就剩11万积分了。

　　千代子身上一直穿着新手特种作战服，就连商城出售的防弹衣她都没舍得买一件。但她却舍得买菜买药，甚至还给无忧兄买很贵的醒酒茶。

　　路过一个摊位前，见千代子一连回头看了好几眼，无忧兄犹豫了一下后，转身走了回去。

　　“欢迎光临，这里全是中级剧情《黑夜传说》出品的新货，还热乎着呢！”摊主是一名猥琐中年男，笑呵呵的搓着手说道：“看中喜欢的说一声，我给你们打八折！”

　　“《黑夜传说》剧情，涉及到吸血鬼和狼人，确实属于中级剧情。而且剧情中掉落吸血鬼血液样本和狼人血液样本，更有号称‘完美之血’的混合血液样本，可以帮助佣兵突破临界点，属于比较热门的剧情。”小三连忙给无忧兄解释了一下。

　　无忧兄没有说话，而是转头看向千代子，然后顺着千代子有些发亮的目光看向摊位上的货物。

　　见两位顾客都盯着那套紧身皮衣，猥琐男摊主连忙自豪的说道：“二位好眼光，这套皮衣正是《黑衣传说》女主角身上穿的那套。平时就算杀了她也不一定会掉落，这可是我趁女主角和男主角那个那个时，冒着生命危险光明正大弄到手的。这套皮衣虽是蓝色品质，但附加属性满值，还有个坚韧属性，绝对是蓝色装备中的极品。二位想买就要赶快了，要是被其他人抢先买去，我可没有第二套存货哦！”

　　吸血鬼战斗服上装（蓝色品质）：吸血鬼特制战斗服，韧性极佳，普通刀剑难伤，经久耐用。

　　装备要求：体力5，附加属性：坚韧，体力+5

　　吸血鬼战斗服下装（蓝色品质）：吸血鬼特制战斗服，韧性极佳，普通刀剑难伤，经久耐用。

　　装备要求：敏捷5，附加属性：坚韧，敏捷+5

　　“3万，整套我都买走。”这套紧身皮衣摊主开价2万5一件，总共是5万积分，无忧兄一开口就杀到了3万。

　　千代子忽的一下转过头，瞪大眼睛看着无忧兄，不敢相信自己听到的话。因为这套紧身皮衣是女式的，无忧兄买了肯定不是自己穿，那么……

　　“小哥，给条活路吧！”摊主笑呵呵的说道：“我们弄点装备也不容易，你一开口就砍去那么多，我会亏本的啊！这样吧，如果你诚心想买，我给你八折，4万，怎么样？”

　　“交易！”无忧兄这次出人意料的爽快，直接花4万积分买下了那套紧身皮衣。

　　“小哥，这两把枪要不？”摊主笑眯眯的指着摊位上那两把样式非常精致的手枪，说道：“也是女主角用的，被我连着皮衣一起弄来了。极品蓝色武器，带有穿刺特效。不管是你自己用，还是送给女朋友用，都非常合适。”

　　“不要了，不要了，我已经有两把蓝色手枪了。”不等无忧兄开口，千代子连忙摆手摇头，拉着无忧兄就闪人了。

　　“我们……我们回去吧！”离开那个摊位一段距离，千代子低着头小声说道：“明天就要进剧情副本了，还是早点休息的好。”

　　无忧兄什么也没说，也没把紧身皮衣拿出来给千代子，只是轻轻点了点头，就开启了回城……

　　翻云覆雨折腾到半夜，无忧兄搂着小三呼呼了，但千代子却怎么也睡不着，脑中一刻不停的胡思乱想着。

　　他没有把衣服给我，难道是买给小三的？不对不对，小三没有战斗力，属性值也不够穿上衣服，那他到底是买给谁的呢？难道他在外面有了别的女人？

　　哎！看来是我自作多情了，像他那么强大的男人，又怎么会在乎我这样一个没用的女人呢！而且他也说过不会给我积分，也不会问我要积分，明显是想和我划清界限啊！

　　可他又为什么送我两把蓝色手枪，还送我剧情卡，甚至是少赚1万积分带我一起进《木乃伊》剧情呢？

　　胡思乱想到后半夜，千代子也没能猜透无忧兄的心思。结果因为睡得太晚，千代子直到第二天，也就是3月10号早上8点多才醒过来。

　　迷迷糊糊坐起身，发现无忧兄已经出去了。反正别人进不来家里，千代子直接光着身子走进卫生间开始洗漱。

　　洗完脸，终于清醒了。千代子刚准备拿衣服穿，突然闻到一股淡淡的香味，连忙跑到客厅去查看。

　　桌子上扣着一只梦幻之城出品的透明保暖罩，里面是一看就知道很美味的丰盛早餐。

　　千代子开心的笑了，原来无忧兄还是关心她的。

　　转身走进房内穿衣服，一套黑色紧身皮衣占据了她摆放衣服的床头柜。千代子愣了一会儿，泪水止不住涌出眼眶，滑落到精致白皙的脸庞……


第038章 重聚与准备

　　3月10号，副本开启日。中午11点，无忧兄再次皱着眉头走出潜能开发室。

　　今天早上6点不到，无忧兄就早早起床了。吃完自己做的早餐，并且给千代子留了一份，无忧兄再次光临潜能开发室，选择了5小时强化。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）5小时强化完毕，力量+3，敏捷+3，体力+3，精神+1。

　　无忧兄目前的属性为：力量90，敏捷90，体力95，精神92。

　　很明显，这次提高的属性值比上次23小时强化更低了。虽然小三直夸无忧兄变态，但无忧兄却一点也高兴不起来。

　　照这样下去，肯定是体力最先突破100临界点。而无忧兄目前只有一项属性是没有临界点的，也就是说，如果不转换血统或再次改变基因，精神就要被限制在100点无法突破了。这和无忧兄想把精神攻击当成杀手锏的目标完全背道而驰，他又怎么高兴得起来呢！

　　身上还剩2万多积分，弹药食物早就补给好了，无忧兄郁闷的叹了口气，准备先回家吃饭，吃完饭再去中央广场也不迟。

　　“您回来啦！”千代子正在做饭，见无忧兄回来了，甜甜的说道：“请稍等一下，马上就可以开饭了。”

　　这傻妞已经穿上了吸血鬼战斗服，还真别说，这套紧身皮衣超级显身材，再加上千代子本来就属于那种前凸后翘的有料女，看得无忧兄差点起反应。

　　走过去隔着皮衣捏了把千代子的大宝贝，无忧兄淡淡的说道：“别想歪了，这只是给你的过夜费。进入《木乃伊》剧情后，尽量别和其他佣兵接触，也别和大BOSS伊莫顿接触。想刷分的话，圣甲虫和其他木乃伊分值都不低。我不想浪费时间和精力再去找一个听话的床伴，所以你最好给我活着回来。”

　　说完后，无忧兄又伸手捏了把千代子的翘臀，然后坐在桌子前一边摆弄沙漠之鹰，一边等吃饭。

　　千代子笑得很甜，很开心。在她看来，无忧兄以前是一个杀手，可能不大懂得该如何表达情感，所以每次送东西给她都说是过夜费。但心里其实是很关心她的，要不然也不会花费数万积分给她买东西，更不会叮嘱她注意安全。

　　不过很可惜，千代子根本就不了解无忧兄的过去，也不了解无忧兄心中真实的想法。

　　无忧兄确实有些喜欢她，但喜欢的只是她的身体。这次给千代子买装备，甚至还做早餐给她吃，完全是因为无忧兄想在《木乃伊》剧情中利用她，而且是利用完肯定会死的那种。

　　3月5号晚上，无忧兄就已经买了《木乃伊》影碟看过了。他这次的目标有三个，分别是亡灵黑经，太阳金经，还有亲手杀死伊莫顿。

　　想要获得亡灵黑经，难度非常大。这次总共有20个佣兵进入《木乃伊》剧情，除去听话的千代子和无法伤害他的烽火，剩下的17人都可以算作是敌人。无忧兄给千代子买装备，是不想她死得太早，要不然就没人帮他承受诅咒成为伊莫顿的追杀对象了。

　　带千代子逛街，给千代子做早餐，完全是无忧兄想给她最后一点安慰，让她死得瞑目些。

　　当然了，那都是心血来潮做出的事，并非他的本意。不过也可以从中看出，无忧兄就算想彻底灭绝人性，但那一丝小火苗却始终无法扑灭……

　　吃完午饭，再次检查了一下装备，无忧兄和千代子在11点45分样子来到了中央广场。

　　进入副本传送站之前，无忧兄犹豫了很久，最后还是朝千代子发出了组队邀请。

　　剧情组队和佣兵组队完全是两种不同的概念。剧情组队就是一起进入某部剧情，平时不会有什么联系。而佣兵组队虽然没什么实际好处，但却有不少便利的地方。

　　首先，平时可以通过腕表实现队伍内通话，比发信息方便。其次，队员之间可以确定相互的位置，就算看不到具体地图，也能知道准确方向和间隔距离。最后，同一队伍的成员进入剧情副本后，会在同一地点出现，不同组的佣兵则会被分散开来，这也是大部分佣兵选择组队的最大理由，不想被分散战斗力。

　　无忧兄原本不想和任何人组队的，但考虑到要利用千代子抢夺亡灵黑经，就必须时刻掌握她的位置和安全情况，无奈之下才在最后时刻选择与她组队。

　　千代子又是一阵大大的惊喜，没想到无忧兄居然会和她组队，那是不是等于承认她这个队员了，或者说担心她出事，想时刻掌握她的位置。

　　见千代子确定加入队伍后，一脸幸福的看着自己，无忧兄面无表情的说道：“别想太多了，理由和之前一样，不想失去一个听话的床伴而已。”

　　“嗯，嗯！”千代子开心的点了点头，略微迟疑了一下，紧张兮兮的伸手挽住了无忧兄的胳膊。

　　无忧兄并没有拒绝她的亲密表现，就这么带着她走进了副本传送站。

　　位于中央广场正中心的那座巨塔底部，开了很多道入口。其中一半是副本传送站入口，另一半是战场传送站入口。城外区域传送站位于另外四座小建筑内，分东南西北环绕中心塔。至于组队信息牌，就设置在中心塔外部。

　　进入副本传送站，并不是所有佣兵全挤在一起，梦幻系统会按照佣兵的具体情况将他们分入不同的房间。组队进入同一部剧情的，那自然是分在一个房间内。没使用剧情卡，准备进入随机剧情的，会独自进入一个小房间，无忧兄上次就是那种情况。

　　当无忧兄带着千代子进入副本传送站，发现属于《木乃伊》剧情的这间金属房间内，已经有很多人在了。除了一眼就认出的圣骑士烽火，还有一个大光头异常眼熟。

　　“队长，我想死你了！”这个大光头不是别人，正是编号排在无忧兄之后，当初和无忧兄一起进入新手剧情的斯通力。斯通力一看到无忧兄，立刻欢呼着扑了过来。

　　无忧兄轻轻抬手拦住斯通力，微皱着眉头说道：“你才完成两部剧情，这么早进《木乃伊》想找死吗？”

　　斯通力感觉到无忧兄手上传来的强大力量，心中猛地一惊。本以为自己找到个老大做依靠，强化速度已经很快了，没想到黑龙队长的成长速度居然比他更快，或者说更变态！

　　“嘿嘿嘿！”斯通力摸着自己的大光头，笑着说道：“本来我是没脸来见队长的，但我们老大要进《木乃伊》剧情，我也只好跟着来了。齐特和弹头也知道队长开组《木乃伊》，但他们都觉得自己太弱，怕被队长骂，所以就没入队。不过队长你好坏啊，居然偷偷把千代子带在身边，还把她滋润得这么漂亮。”

　　本来就很漂亮的千代子，如今穿上紧身皮衣，更是性感得一塌糊涂，房间内很多佣兵都在盯着她看。千代子被斯通力这么一说，脸红红的低下了头。

　　“原来你就是斯通力以前的队长啊！”未等无忧兄开口，一名牛仔打扮的金发白种人突然走了过来，语带高傲的说道：“斯通力一直喊我老大，就是不肯叫我队长，看来你这个前队长很有威望啊！不过你是和斯通力同一期进入梦幻之城的，至今最多也就完成了两部剧情，实力应该强不到哪去吧！看斯通力和你挺投缘的，要不要加入我的队伍啊，我可以帮你转职哦！”

　　斯通力知道无忧兄的脾气不大好，也知道无忧兄如今的实力肯定比以前强出很多很多，甚至有可能比他那个老大都要强，连忙笑着说道：“队长，这个就是我们老大，DNF漫游枪手布瑞特。我上次和你说过的牙医朋友也在，我介绍给你认识啊！”

　　“又是DNF职业！”无忧兄微微一笑，朝不远处的烽火喊道：“老哥，我记得你们队里有个女的是使双枪的，应该也是DNF职业吧？”

　　“不错，她也是漫游枪手！”烽火慢慢走了过来，上下打量了无忧兄一番，苦笑着说道：“上次没给我看属性，这次应该更强了。之前我就在你身上感觉到一丝危险，现在那丝危险居然开始朝恐惧转变了，你到底是不是这期的新兵啊？”

　　好家伙，感觉居然这么敏锐，不愧是在梦幻之城混了一年的老鸟啊！无忧兄面上没有什么变化，心中却敲响了警钟，提高了对烽火的警惕。

　　“人靠衣装嘛！”无忧兄抖了抖黑色教团战斗服的衣领，笑着说道：“上次我穿的是防弹衣，这次穿了帅气的装备，给人的感觉肯定两样啊！而且我就算再强，也强不过你这位两项属性达到临界点的老佣兵啊！”

　　看似随意的对话，却让其他人全都吃了一惊。对话中透露了不少情报，但那些情报却一个比一个刺激人。超级危险的新手佣兵，强大无比的老佣兵，看来这次的《木乃伊》之行是不会太平了……


第039章 进入《木乃伊》剧情

　　见无忧兄居然有资格和两项属性达到临界点的老佣兵平等对话，而且那个老佣兵似乎还有些怕无忧兄，布瑞特，也就是斯通力的老大，乖乖闭嘴躲到一边玩去了。

　　斯通力领着一个戴眼镜的斯文白种人走到无忧兄身旁，看了眼全身装备精良的烽火，略微迟疑了一下，小声对无忧兄说道：“队长，我介绍朋友给你认识，不打扰你和这位前辈谈话吧？”

　　“没事，烽火老哥脾气很好的。”无忧兄故意拍了拍烽火的肩膀，笑着说道：“我和他第一次见面，他就主动帮我治疗，第二次见面就对我开放了所有属性资料。就我个人感觉，他的心肠肯定比我好。”

　　惊，无比的吃惊，烽火一下子瞪大眼睛愣在了那。并不是吃惊于无忧兄夸他心肠好，而是力量足足有100点的他，非常明显的感觉到无忧兄拍他那两下的力道，居然和他不相上下。

　　他敢用自己已死的老婆发誓，无忧兄给他看的编号绝对是15030001，而且职业绝对是空白的。可……可就是这样一位嫩得不能再嫩的小菜鸟，力量居然与拥有蛮力天赋的他齐平，这……这可能吗？

　　毫无任何征兆，烽火突然一拳轰向无忧兄胸口。

　　“啪！”无忧兄抬手挡在胸前，轻松无比的接下了烽火的拳头，身体没有晃动半分。

　　“我说老哥，夸你心肠好你还动手打人啊，太不讲道理了吧！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“要不是这间房间内有攻击限制，我可就被你一拳打飞了啊！”

　　“你个怪物！”烽火收回拳头，苦着脸说道：“我现在敢肯定，上次就是你抢走的剧情卡。不过我求您老人家高抬贵手，把亡灵黑经让给我吧！只要能救活我老婆，就算您要我做牛做马都成！”

　　烽火那一拳虽未尽全力，但少说也有90点力量的力道。无忧兄能在仓促间快速挡下他的拳头，那就说明无忧兄的敏捷肯定比他高，至少在80点以上。而且无忧兄没有发力反击，纯粹是用体力扛下了那一拳，那么无忧兄的体力也至少在90点以上。更夸张的是，梦幻系统未判定烽火的攻击对无忧兄有威胁，连限制攻击的护罩都没亮起。

　　粗略估计，面前这位装嫩的怪物，力量体力肯定不会比自己差，敏捷百分百比自己高，精神也很可能高过自己，烽火当即就无奈了，也无语了。

　　不算任何装备，无忧兄目前的力量和敏捷都是90点，体力是95点。

　　看似无忧兄比烽火低了10点力量，而且烽火还有个蛮力天赋，但无忧兄对力道的把握肯定要比他强，所以拍他肩膀时才会让烽火感觉到与他相当的力量。

　　敏捷没得说，烽火只有79点，比无忧兄差很多。无忧兄身上还穿着+5体力的黑色教团战斗服，也就是说他的体力属性此刻也是100点，与烽火一样达到了临界点，自然能轻松挡下90点力量的拳头。

　　看到两人的对招，再听到烽火那无奈到极点的话，其他佣兵纷纷震惊无比的看向无忧兄，眼中不自觉的流露出一丝畏惧。

　　不要以为无忧兄这是在显摆，也不要以为无忧兄这是没脑子的暴露实力，他做任何事都是有目的的。

　　实力迟早都会暴露出来，只是个时间问题。而现在提前展现出自己的强势，就会让其他佣兵不自觉的把注意力都集中到他身上。这样一来，有谁害怕得不敢进剧情，那最好，省去了潜在的麻烦。就算进入了剧情，他们也只会注意危险的无忧兄，而不会注意看起来很柔弱的千代子。

　　想象一下，无忧兄拖住所有人，然后由没人注意的千代子冒险去取亡灵黑经。成功了最好，千代子不用死，无忧兄也可以得到亡灵黑经。就算失败了，无忧兄依旧可以根据千代子临死前的最后位置知晓亡灵黑经的下落，比其他人先一步得手。

　　不得不说，无忧兄确实很卑鄙，也很无耻！

　　“老哥，亡灵黑经每个人都想要，但能不能到手就要各凭本事了。”无忧兄面带淡淡微笑，说道：“如果我弄到亡灵黑经，可以优先考虑卖给你。如果被其他人抢去，那我也没办法了。总之进入剧情后多多努力吧，我肯定会拼尽全力去抢亡灵黑经的。”

　　听到无忧兄的话，在场所有人再次提高了对他的警惕，也让无忧兄的计划顺利的朝前迈了一步。

　　“加好友吧！”烽火苦笑着说道：“我一点也没信心能抢过你，你太变态了！只希望你能看在相识一场的份上，便宜点卖给我。”

　　无忧兄微笑着和烽火加了好友，随后转头看了眼那个戴眼镜的斯文白种人，对斯通力说道：“他就是你那个牙医朋友？”

　　“是的！”斯通力点了点头，语气中不自觉的带上了恭谨，说道：“队长，我和他是从小一起玩到大的铁哥们。他不但是个牙医，还是个很出名的外科医生，头脑也比我好。上部剧情内他救了我们老大，所以我和他一起加入了老大的队伍。”

　　“黑龙队长您好！”斯文牙医朝无忧兄微微鞠了一躬，微笑着说道：“斯通力虽然只和您一起完成了新手剧情，但他非常佩服您，认定了您这位队长。这次《木乃伊》剧情，还请您看在斯通力的份上，对我们手下留情。当然了，如果有用得着我的地方，请您尽管吩咐，我叫没有蛀牙。”

　　“没有蛀牙？”无忧兄微微一愣，就明白这是斯文牙医的佣兵代号了，笑着说道：“看得出来，你是个聪明人。只要你不是聪明过头，应该能平安度过这次的剧情。”

　　“多谢黑龙队长！”没有蛀牙再次朝无忧兄鞠了一躬，脸上的微笑没有任何变化。

　　时间马上就要到12点了，无忧兄见没有任何人退出，嘴角微微勾起一丝冷笑，搂着千代子走到一旁说悄悄话去了……

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《木乃伊》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为瑞克·欧康纳的战友。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情时间为1923年，地点为哈姆纳塔，其他佣兵将于三年后进入剧情。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　透过淡淡的保护罩，看着外面忙着排兵布阵准备打仗的士兵，再回头看了看只剩一片废墟的亡灵之城哈姆纳塔，无忧兄差点没忍住狂笑起来。

　　真实的幻影，这个天赋实在是牛到没话说啊！居然让无忧兄比其他人提早三年进入了剧情，而且进入地点就是藏有亡灵黑经的哈姆纳塔，这不等于是把亡灵黑经送给他吗！

　　“主人，对于您变态的好运和更变态的天赋，我不想发表任何言论。”小三暗自苦笑了一下，正声说道：“原本哈姆纳塔必须由欧康纳或班尼带路才能到达，地图上也没有显示。不过这次的情况特殊到了极点，您一进入剧情就出现在哈姆纳塔，所以地图已经被我记录下了。顺便提一句，哈姆纳塔内部地图也已经读取完毕，您随时可以轻松无比的取走亡灵黑经和太阳金经。”

　　无忧兄按耐住心中的兴奋，强迫自己冷静下来。

　　这部剧情正式开始时间为三年后，杀死复活的伊莫顿才算结束。也就是说，想完成这部剧情，伊莫顿必须复活。要是提前拿走亡灵黑经，导致伊莫顿无法复活，很可能会永远停留在这部剧情内。当然了，也可能会出现未知情况，比如整个剧情世界崩溃。

　　考虑了一会儿后，无忧兄肃声说道：“小三，标明太阳金经藏匿地点，还有那座存放金子的宝库也标注出来。一会儿保护罩消失后，我要赶在欧康纳兵败前取出太阳金经。”

　　“是，主人！”小三标注好最短行进路线后，说道：“这部剧情没有强制任务，只有几个可选任务，主人要看一下吗？”

　　可选任务：

　　护送：护送伊芙琳安全抵达哈姆纳塔并复活伊莫顿，奖励3000积分。

　　追击：帮助伊莫顿追杀被诅咒者，使其完全恢复法力，奖励5000积分。

　　逃亡：受诅咒后，逃过伊莫顿的追杀，奖励50000积分。

　　暗杀：亲手杀死恢复法力的伊莫顿，奖励50000积分。

　　“打开放有亡灵黑经的匣子就会被诅咒，伊莫顿会杀死被诅咒者，吞噬他们的血肉恢复法力。”小三见无忧兄看完了可选任务，连忙解释道：“护送和追击任务没什么问题，谁都可以接。但逃亡和暗杀任务只能二选一，因为逃亡成功，伊莫顿就无法恢复法力，暗杀任务也就做不了了。”

　　“不急，任务可以等剧情正式开始后再接。”无忧兄看着慢慢变淡的保护罩，冷笑着说道：“只要太阳金经到手，亡灵黑经也肯定逃不出我的手掌心。事情比我想象的要顺利太多了，千代子那傻妞应该好好感谢一下我的唯一天赋啊！”


第040章 审判之矛与太阳神之庇佑

　　知道无忧兄为什么会非常自信的说，只要太阳金经到手，亡灵黑经也跑不掉吗？

　　原因很简单，因为伊莫顿属于亚无敌类BOSS，只有使用太阳金经剥夺了他的法力，才能彻底杀死他。

　　只要无忧兄把太阳金经私藏起来，其他人就算得到亡灵黑经，也会被伊莫顿追杀到死。然后无忧兄就可以悠哉悠哉的使用太阳金经搞死伊莫顿，独吞亡灵黑经。

　　不要怀疑伊莫顿的实力，能操控天候异象的他，绝对能轻松搞死N个全属性达到临界点的佣兵。也不要说无忧兄不认识古埃及文字，无法使用太阳金经，别忘了他还有三年空闲时间，三年之内学会一种文字应该不算太难吧！

　　腕表自带语言翻译功能，却没有文字翻译功能。无忧兄原本的计划中，如果顺利抢到太阳金经，那就想办法和伊芙琳搞好关系，从她那偷师学习古埃及文字。却没想到唯一天赋给了他三年时间，让他完全可以不急不缓的学精学透古埃及文字。

　　不等保护罩消失，无忧兄直接使用蛮力撞了出去，然后以自己最快的速度奔向地下墓穴。90点敏捷还真不是盖的，其他人只觉眼前人影一闪，根本就没看清无忧兄的样貌。

　　墓穴内的通道已经坍塌，无忧兄没有任何迟疑，直接抽出村田刀和乳斩，用剑气破开碎石，然后按照小三指引的路线，快速冲向太阳神雕像。

　　不用担心照明问题，无忧兄的物品栏内有着各种求生工具，防水手电筒是肯定少不了的。为了防止墓穴内有毒气，无忧兄还带上了防毒氧气面罩。

　　顺利取得“太阳金经”后，无忧兄坏笑着把雕像下方的暗格恢复成原状，随即马不停蹄赶往收藏金子的宝库。

　　“小三，到达金库后立刻挑个头大的金子收入物品栏，留一格空格就够了。”无忧兄一边快速赶路，一边说道：“金库内肯定有《木乃伊2》中用来杀死蝎子王的审判之矛，千万别看漏了。要是发现其他好东西，也统统收起来，明白吗？”

　　“放心吧，主人！”小三自信满满的说道：“我能自动辨识装备和普通物品，肯定不会放过任何一件好东西的。”

　　在梦幻之城黄金是买不到的，就算佣兵从剧情内带出黄金，梦幻系统也只回收1点积分。别想着弄很多黄金，然后回到地球当个大富翁，那是不可能的。佣兵退役时，梦幻系统会回收佣兵的个人腕表，就连身上的物品也会全部回收掉。当然了，退役奖励的十吨黄金会和佣兵一起传送回地球，只不过到现在还没听说有谁顺利退役。

　　虽然黄金在梦幻之城没什么用，但在大部分剧情内还是很值钱的。无忧兄准备多弄点黄金，卖出一部分当学费，剩下的留着以后进入其他剧情用。

　　冲入金库的一瞬间，无忧兄就发现有很多大型黄金制品突然消失不见了，随即不等他继续朝前走，小三兴奋的喊道：“主人，收工了。黄金一大堆，审判之矛成功入手，外加一件极品亮金装备，您这次发大啦！”

　　无忧兄没有迟疑，立刻返身朝外面冲去。

　　“小三，幸好有你在。要是换我自己慢慢找，估计都不一定能找到审判之矛呢！”无忧兄毫不吝啬的夸了小三一句。

　　“嘿嘿嘿！”小三开心的说道：“为主人服务，本来就是专属指导员的职责嘛！不过这次的运气确实好，审判之矛本身就是一件极品亮金武器，没想到还找到了另一件比审判之矛更极品的亮金装备。主人您赶路，我把两件亮金装备的属性念给您听。”

　　审判之矛（亮金品质）：太阳神赐予古埃及人的破邪利器，对邪灵具有一击必杀效果。

　　装备要求：力量10，精神20。附加属性：破邪，力量+20

　　小三解释说，“破邪”属于高级特性，不是“坚韧”和“锐利”可比的。“坚韧”只是加强装备的耐用度，“锐利”只是加强武器的杀伤力。而“破邪”则是对亡灵生物，特别是灵体类，具有高得惊人的杀伤力，一击必杀也是很正常的。

　　太阳神之庇佑（亮金品质）：太阳神赐予古埃及帝王的护身符，佩戴后邪魔不侵，百病不入。

　　装备要求：体力10，精神20。附加属性：驱邪，体力+20

　　驱散（被动）：可消除佩戴者的异常状态，只在阳光下起效。

　　小三兴奋无比的解释道，这条样式精美的项链，是一件超极品亮金装备。不但带有高级特性“驱邪”，居然还有个被动自带技能“驱散”。

　　“驱邪”这个高级特性平时完全看不出效果，可一旦遇到亡灵生物，就会对它们形成强力威压，使得亡灵生物不敢靠近佩戴者。

　　“驱散”之所以被算作技能，是因为它有发动条件，不像特性那样永久生效。不过这个被动技能可是个好东西，只要在阳光下，不管你是醉酒还是感冒，哪怕是中毒或得了艾滋病，都能马上恢复正常，不是一般的牛啊！

　　无忧兄迫不及待的拿出亮金项链“太阳神之庇佑”，套在了自己脖子上。小三连忙尽职的提醒道：“主人，这条项链只能驱散异常状态，对伤势没有效果的。不过伤口如果处于流血不止状态，也能被驱散掉，变成普通的伤口。”

　　“靠他姐姐个大屁股！”无忧兄一边狂奔，一边兴奋无比的说道：“没想到才进入剧情就有了这样的收获，这趟《木乃伊》之行真是太值了。不愧是中级剧情，一出手就是两件亮金装备，爽他妹妹个大歪歪啊！”

　　“主人，您要给我多买几件漂亮衣服才行哦！”小三撅着小嘴说道：“‘太阳神之庇佑’可是埋在黄金堆里很难找的，要不是有我这个聪明伶俐的专属指导员，主人肯定找不到。”

　　“放心，这次肯定满足你。”无忧兄心情超好的说道：“有那么多黄金，买下一座城市都够了。等到了开罗（埃及），主人给你买最贵最漂亮的衣服！”

　　“嗯嗯！”小三的心情也好得不得了，虽是一道智能程序，但有了自我意识和身体的她，已经是一个真正的女人了。作为女人，又有哪个是不爱美的呢！

　　为了防止那个胆小的班尼现在就闯入墓穴里面，无忧兄回到通道口时，很干脆的挥刀把通道再次弄塌了。

　　巧得不得了，无忧兄刚从墓穴入口走出来，班尼那小子就迎面跑了过来，欧康纳还在后面喊班尼快跑。

　　“欧康纳，发生什么事了？”无忧兄眼睁睁的看着班尼冲入墓穴入口，装作有些摸不着头脑的问道：“我只不过睡了个午觉，你们怎么就这么狼狈了啊？”

　　“龙，快跑，快进那里面！”天赋的效果是绝对的，欧康纳和无忧兄一点也不陌生，催促他赶紧逃命。

　　无忧兄见后面那些骑马追赶欧康纳的人准备举枪朝他射击，连忙抽出村田刀和乳斩，闪身过去用刀砍飞了飞来的子弹。

　　“噢，我的上帝！”欧康纳夸张的捂住额头，感慨道：“每次看到你挥刀，我的蛋蛋都会被吓得缩回体内！”

　　无忧兄一边帮欧康纳挡子弹，一边头也不回的喊道：“跟在我身边，我掩护你撤退。”

　　“敌人太多了，我们还是先进那里面躲一……躲……”欧康纳说话的同时，回头看向墓穴入口，结果正好看到班尼正吃力的想关上石质大门，连忙跳脚着喊道：“班尼，别关门！你个狗娘养的，别关门啊！”

　　欧康纳一边喊话一边朝墓穴入口冲去，但他还是慢了一步，被班尼关在了外面。

　　“叮叮铛铛！”

　　无忧兄赶到欧康纳身前，挥刀帮他挡下袭来的子弹，急声喊道：“跟紧我，我带你杀出去！”

　　没有别的选择了，欧康纳只能在无忧兄的掩护下，快速朝后方撤退。

　　可能是无忧兄身上的黑色教团战斗服太显眼了，原本没几个人追欧康纳的，结果因为无忧兄和他在一起，变成了至少几十人骑马追着他们。

　　无忧兄如果想干掉他们，绝对是轻松无比的事。但他为了和欧康纳培养同生共死的战友情谊，硬是只用刀挡子弹，不还击一下。

　　因为是欧康纳跑在前面，无忧兄负责殿后，结果跑着跑着，无忧兄跟着他来到了阿努比斯死神像那边。

　　接下来发生的事和原剧情一模一样，伊莫顿的冤魂作祟，吓跑了追击的敌人，也吓跑了欧康纳和无忧兄……

　　在沙漠中游荡了一整天，欧康纳累了，准备休息一下。无忧兄让他放心休息，由他负责放哨。

　　等到欧康纳熟睡后，无忧兄从他身上找出那把像小盒子一样的钥匙，打开了太阳金经，然后就这么把太阳金经开着收入了物品栏。

　　无忧兄之所以和欧康纳一起逃跑，就是为了用他身上的钥匙打开太阳金经。现在目的达成，无忧兄拿出一只军用水壶，用梦幻商城购买的压缩水壶将其灌满一大半，轻轻放到欧康纳怀中，随后飘然离去。

　　先前无忧兄叫小三留一格物品栏空间，就是用来放军用水壶的。至于军用水壶的来源，无忧兄和欧康纳一起逃跑时，小三顺手捡的。

　　欧康纳一觉醒来后，未发现同生共死的好战友，只发现一只装有一大半水的军用水壶。略微考虑了一会儿，欧康纳流下了滚烫的男儿泪。

　　“龙，我欠你一条命！如果你还活着，我一定会还给你的！”欧康纳以为无忧兄把仅存的水留给了他，独自迈入了茫茫的噬人沙漠……


第041章 破鞋与抢劫

　　埃及，开罗，古物博物馆。

　　“波特卡斯，你真不愧是太阳神所庇佑的幸运儿，只用两年时间就学全了所有古埃及文字，甚至还精通了僧侣专用的象形文字。”秃头馆长感慨的说道：“能有你这样的弟子，我此生无憾了！”

　　“老师过奖了！”无忧兄微笑着说道：“要不是老师的悉心教导，我也不可能进步得这么快。我想继续留在这里学习，同时帮老师打点一下图书馆，请老师允许！”

　　“呵呵呵！”秃头馆长微微摇了摇头，笑着说道：“明明收到了班桥学院的邀请，却还想继续留在我这里，我看你是另有目的吧！”

　　无忧兄不好意思的笑了笑，瞥了眼正在整理书籍的伊芙琳。

　　“算了，你们年轻人有自己的想法，我也管不了。”秃头馆长微笑着说道：“有你在，我的图书馆还能安稳些。要是交给卡纳汉小姐一个人打理，估计又要受灾了。”

　　伊芙琳·卡纳汉，《木乃伊》剧情女主角，估计没几个人知道她的全名。她哥哥乔纳森喊她伊芙，欧康纳喊她伊芙琳，只有秃头馆长喊过她的姓氏。

　　此时已经是无忧兄进入《木乃伊》剧情两年后了，当初与欧康纳分别后，无忧兄直接驾驶水陆两用车前往开罗。到了开罗后，无忧兄又目的很明确的找到了古物博物馆，准备拜秃头馆长为师，学习古埃及文字。

　　秃头馆长与守墓人阿德斯贝一样，同属法老侍卫后裔，终生职责就是看护亡灵之城哈姆纳塔，防止伊莫顿复活。

　　刚开始秃头馆长见无忧兄打扮怪异，额头上还纹着条东方黑龙，不想收他为徒。结果无意中看到无忧兄脖子上的“太阳神之庇佑”，态度立马一百八十度大转弯，兴高采烈的收下了无忧兄。

　　原来“太阳神之庇佑”是古埃及皇室代代相传的宝物，已经失踪三千多年了。无忧兄谎称这是他的传家宝，父母过世之前叫他到埃及寻找自己的根源，所以才会来到这里学习古埃及文字。

　　秃头馆长以为无忧兄是正统法老后裔，对他客气得不得了，全心全意教授无忧兄各种古代知识。无忧兄的头脑没让他丢脸，仅仅只用了两年，就把所有古埃及文字全部学到了手。无忧兄还利用闲暇时间，学了些其他的知识，让秃头馆长是既感慨又佩服。

　　前不久，伊芙琳来到古物博物馆当图书管理员。无忧兄见她长得比电影中更漂亮，再加上实在闲着没事干，就准备……嘿嘿……

　　功夫不负有心人！无忧兄凭借帅气的外表，优雅的谈吐，广阔的胸襟，渊博的知识，外加时而豪迈的表现，只用两个月就彻底攻陷了伊芙琳。

　　伊芙琳的哥哥乔纳森，因为无忧兄出手特别大方，强烈建议伊芙琳嫁给无忧兄。然而伊芙琳却以未完成自己的理想为由，一推再推。

　　还好无忧兄也不是真的要娶她，只是想玩玩她而已，也就拍着胸口说，先帮伊芙琳实现理想，结婚什么的以后再说。

　　伊芙琳感动之下，对无忧兄千依百顺，每天晚上随便无忧兄怎么折腾都不会有怨言。

　　然而好景不长，在无忧兄进入剧情快要满三年时，因为伊芙琳整天只知道埋头研究考古知识，冷落了无忧兄，两人的感情终于破裂了。

　　无忧兄一气之下离开了古物博物馆，搬到别的地方去住了。乔纳森因为失去了一个有钱妹夫，整天对伊芙琳抱怨。当然了，伊芙琳自己也很不好受，总觉得是自己的错，是自己亏待了给过她很多帮助的无忧兄。

　　看完整场戏的小三，对自己的主人那是佩服到了五体投地。不但没影响原剧情，还丢了只破鞋给自己的亲密战友欧康纳，真是太有才了！

　　这天，无忧兄独自一人驱车来到开罗郊外，等待即将进入剧情的其他佣兵。

　　小三和无忧兄说过，如果同一组的成员有人进入剧情时间比较早，那么后面的成员进入剧情后，会直接出现在先期成员身旁，而且是没有保护罩的。

　　无忧兄此时已经有百分百把握能得到亡灵黑经，自然不想千代子去送死，准备在她进入剧情后，立刻将她保护起来。俗话说好钢用在刀刃上，听话的床伴自然要利用在更有价值的地方。

　　时间一到，千代子闭着眼睛无声无息出现在了无忧兄身旁。

　　稍微等了会儿，见千代子慢慢睁开了眼睛，无忧兄连忙说道：“打开系统提示，对我开放。”

　　千代子很听话，立刻照无忧兄说的做了。

　　看完千代子的系统提示，无忧兄先是狠狠舒了口气，随即忍不住阴笑起来。原来系统提示根本就没提起无忧兄比其他人先进入剧情，实在是太好了！

　　“把这个披上，我不想其他男人老是盯着你看！”无忧兄拿出一件连帽斗篷，递给了千代子。

　　千代子很听话的披上斗篷，脸上笑得很甜，很幸福。

　　无忧兄没再耽搁时间，直接带着千代子返回开罗，同时吩咐小三注意周边情况，发现其他佣兵立刻通知他。

　　这运气来的时候，那叫挡也挡不住。无忧兄只是按照正常路线返回开罗，却没想到在路上遇到了一队五人组佣兵。

　　佣兵很好辨认，装束与剧情人物完全两样，而且个个手上都带着银色的腕表。

　　无忧兄让千代子开着水陆两用车在后面等待，他自己则空着手快速冲了过去，直接来到那队正在商量事情的佣兵面前。

　　“交出所有积分和物品，包括身上的装备，我可以饶你们一命！”无忧兄冷冷的说话同时，毫不掩饰的将杀气完全放开。

　　如果只是无忧兄本身多年杀戮形成的杀气，那些佣兵或许还受得了。可问题，无忧兄的灵魂内融有诛仙四剑绝仙剑的剑意。作为洪荒第一大杀器，绝仙剑意释放出的杀气可不是一般人能承受得了的。

　　这五名佣兵估计都强化过属性，没有被杀气压趴在地上，只是满头大汗的微微弯下腰。

　　“黑龙队长，大家都是来梦幻之城混口饭吃的，何必做得太绝呢！”五人组的队长，一名身背大剑的黄种人，吃力的说道：“看在都是亚洲人的份上，放我们一马吧！”

　　“交出积分物品，活！否则，死！”无忧兄面无表情的说道：“别浪费时间了，我没空和你们扯！”

　　“你不要欺人太甚！”一名长相比较凶悍的年轻小伙，见无忧兄不肯放过他们，硬扛杀气的威压，直接拔出腰间的手枪指向无忧兄。

　　“砰”的一声，并不是那个年轻小伙开了枪，而是无忧兄朝他持枪的手臂瞪了一眼，那条手臂居然从手肘部位炸裂开来，碎骨血肉漫天飞舞。

　　“啊！”年轻小伙惨叫一声，抱着断臂倒在了地上。

　　“精神攻击！”背着大剑的队长当即不敢置信的瞪大眼睛。

　　“挺识货的嘛！”无忧兄冷冷的说道：“不错，这招叫‘精神冲击’，能对目标造成物理伤害，你要不要试试啊？”

　　大剑队长连忙拼命摇头，随即艰难的咽了口口水，朝无忧兄发出了交易请求。没办法啊，精神攻击防不胜防，他们这队人最高精神也没超过10点的，和无忧兄对抗完全就是找死啊！

　　无忧兄抬起腕表，点开操作界面，冷笑着说道：“你们可以试试在我交易的时候攻击我，看我能不能杀了你们！”

　　五人组佣兵都很乖，把所有积分和物品，包括身上的装备，全部交易给了无忧兄，中间没人敢发起攻击。生怕无忧兄说他们私藏好东西，他们还很自觉的对无忧兄开放了积分值和物品栏，证明自己没耍小心眼。

　　无忧兄物品栏内还有很多黄金制品，放不下太多东西，因此直接回收掉那些用不着的垃圾货，只把蓝色装备和有用的弹夹留了下来。

　　交易完毕，无忧兄冷笑着抽出村田刀，说道：“我这个人其实一点信用都没有的，谢谢你们肯相信我！”

　　五人组脸上刚露出惊恐的表情，就被无忧兄挥刀斩下了五颗热呼呼的脑袋。片刻之后，尸体渐渐变淡消失，腕表恢复成邀请卡，风化飘散。

　　目睹整个抢劫杀人过程的千代子，虽然脸上有些不忍，但眼神却很坚定。她相信无忧兄说过的话，并把他的话当成生存法则，那就是想要在梦幻之城生存下去，必须不择手段强大起来。

　　收获实在不怎么样，五个人总共才4万多积分，估计都被他们用掉了。装备只有那个队长的双手大剑是满属性蓝色装备，其他全是垃圾。

　　千代子见无忧兄完工了，连忙把水陆两用车开了过来。无忧兄把抢来的蓝色装备一股脑倒在车上，让千代子挑选自己用得着的。

　　千代子没和无忧兄客气，挑了一副加力量的手套，一条加体力的腰带，一双加敏捷的靴子，还有一把带穿刺特效的狙击枪。

　　无忧兄什么也没说，收起剩下的蓝色装备，直接驱车返回开罗……


第042章 杀气威压

　　无忧兄早就发觉自己释放出的杀气有些不正常，好像强得太过头了，而且还带有一股刀剑出鞘时的锋锐之气。

　　刚开始无忧兄还以为，是与他灵魂融合在一起的造化玉牒碎片在搞鬼。但时间一长，无忧兄终于发觉有地方不对劲了。

　　失去修真力量的他，原本是无法查看自己的灵魂状态的。可自从把太阳金经完全看懂并记熟后，每晚睡觉总会梦见一把华夏样式的古剑，就是古剑的样子比较模糊，始终看不清楚。

　　随着时间的推移，梦中那把古剑慢慢产生了变化，像一颗种子那样生根发芽，形成了一小团独立的自我意识。而且让无忧兄略微感觉有些心惊的是，他居然在大白天也能感觉到位于他脑海中的那团古剑意识。

　　换做其他人，自己的灵魂内突然多出个东西，肯定会极度惊恐不安。但无忧兄的灵魂比较特殊，与造化玉牒碎片融合的一霎那，就相当于是永恒不灭的存在了。所以无忧兄并不担心那团古剑意识会把他怎么样，放下心来仔细研究了一阵子。

　　研究结果表明，当无忧兄施放剑气时，古剑意识会有反应；当无忧兄释放开杀气时，古剑意识的反应更强烈。

　　由此可知，无忧兄的剑气天赋肯定与古剑意识逃不开关系，异常强大的杀气也大部分是古剑意识的功劳。

　　最让无忧兄感觉不可思议的是，随着他多次使用剑气释放杀气，那团古剑意识居然在慢慢成长。而且无忧兄可以非常明显的感觉到，古剑意识对他很亲昵，那种亲昵的感觉就像是血脉相连的至亲。

　　在确定古剑意识对自己只有好处没有坏处后，无忧兄刻意经常使用剑气和杀气，想把那团古剑意识培养起来。

　　剑气没得说，绝对是一项超强天赋。杀气更牛，虽不是技能，但却形成了杀气威压，对付实力较弱的人，特别是普通人，绝对能让其不战而降。

　　无忧兄猜测，那团古剑意识很可能是鸿钧那老娘们送给他的。可惜他猜错了，古剑意识的前身正是通天教主送给他的绝仙剑意。

　　绝仙剑作为诛仙四剑之一，在贯彻杀伐之道的通天手中，虽未形成剑灵，但却凝出了一道灭绝一切的超强剑意。

　　无忧兄的灵魂永恒不灭，通天根本就不担心绝仙剑意会伤到他的灵魂，所以很干脆的把完整的绝仙剑意融入了他的灵魂。

　　原本绝仙剑意是没有意识的，但无忧兄吃透的那本太阳金经属于古埃及至宝，里面记载着古埃及所有的秘密符咒，而且全是关于灵魂方面的。

　　无忧兄自己的灵魂强大过头了，对太阳金经没什么反应。然而一直被他灵魂温养着的绝仙剑意，却受到太阳金经符咒的影响，渐渐产生了一丝属于自己的灵魂，也就是那团古剑意识。

　　古剑意识想要成长，一是继续靠无忧兄的灵魂慢慢温养，二是无忧兄对剑意和杀意的理解，也能加快它的成长速度。

　　因为是无忧兄的灵魂孕育了它，所以古剑意识天生就对无忧兄这位“父亲”非常亲昵。等到古剑意识完全成长起来的那天，无忧兄的实力肯定会得到一个大飞跃。

　　说到这里，不得不提一下神奇的“太阳金经”。

　　梦幻系统对太阳金经没有任何评述，就一个暗金色的名字。小三告诉无忧兄说，太阳金经和亡灵黑经一样，也属于消耗品。在剧情内看不出什么效果，但带回梦幻之城却有一种无人知道的神奇特效。具体是什么特效，小三无权透露。

　　小三只告诉无忧兄，佣兵死亡后尸体消失，其实是梦幻系统把尸体保存了起来，以便以后复活时使用。把亡灵黑经带回梦幻之城后，可以在人体修复室直接使用，输入想要复活的佣兵编号，那名已死亡的佣兵就能复活。但一本亡灵黑经只能用一次，用完就没了。

　　至于太阳金经的特效，小三只能鼓励无忧兄自己去摸索。

　　可选任务护送伊芙琳安全抵达哈姆纳塔并复活伊莫顿，肯定得从一开始就跟在伊芙琳身边，要不然就无法完成。任务奖励虽然只有3000积分，但以无忧兄的为人，肯定是不愿放弃的。

　　返回开罗途中，无忧兄让千代子暂时充当他的仆人，并且叫她时刻跟在自己身边。千代子知道无忧兄有获得剧情身份的唯一天赋，也知道无忧兄这么做是想保护她，欣然点头答应。

　　回到开罗后，无忧兄带着千代子直奔古物博物馆，准备去找他的“前女友”伊芙琳。很不巧，伊芙琳已经和乔纳森去找欧康纳了，让无忧兄扑了个空。

　　无忧兄考虑了一会儿后，准备直接去吉萨港等欧康纳他们。反正要去哈姆纳塔，必须得去吉萨港坐船。

　　在无忧兄准备离开时，秃头馆长喊住了他，并且很出人意料的给无忧兄发布了一道隐藏任务。

　　拦截：在伊芙琳和乔纳森到达哈姆纳塔之前，夺下他们手中的地图和钥匙，奖励5000积分。

　　秃头馆长很严肃的告诉无忧兄，他是某个神秘组织的一员，专门负责看守亡灵之城哈姆纳塔。而无忧兄是古埃及皇室的正统后裔，也有职责看守哈姆纳塔。他已经传信出去，让组织的人夺下伊芙琳兄妹手上的地图和钥匙。不过为了预防万一，想请无忧兄也加入拦截大军，阻止伊芙琳兄妹前往哈姆纳塔。

　　原来半夜偷袭客船的守墓人，就是秃头馆长叫来的啊！无忧兄略微犹豫了一下，点头答应了秃头馆长的请求，同时小三报读系统提示，无忧兄已接下隐藏任务——拦截。

　　离开古物博物馆，小三连忙说道：“主人，您已经接下了护送伊芙琳的任务，现在又接了拦截他们的任务，这该怎么完成啊？”

　　正式剧情开始时，无忧兄就已经接下了护送、追击、还有暗杀这三个可选任务。护送伊芙琳很简单，基本没难度。追击被诅咒者也很简单，因为有伊莫顿这个大BOSS在。暗杀嘛，除了无忧兄谁也完成不了！

　　“你个笨蛋，仔细看看拦截任务的说明，这可是送分任务啊！”无忧兄一边和千代子赶往吉萨港，一边压低声音说道：“任务只是说要我夺下伊芙琳他们手中的地图和钥匙，并没有说夺下之后不能再还给他们。”

　　“嗯？”小三仔细看了看任务说明，恍然说道：“也对哦！您完全可以先夺下地图和钥匙，等到了哈姆纳塔再还给他们啊！主人就是主人，厉害！”

　　无忧兄得意的笑了笑，一边赶路，一边拿出唐刀、村田刀、还有乳斩，全部插在了腰间。他敢打赌，其他佣兵此刻肯定也在赶往吉萨港，或者已经到了那，等下很可能会直接开战。

　　果然不出无忧兄所料，当他和千代子到达吉萨港时，烽火等人早就在那等待了。除去被无忧兄干掉的五个佣兵，剩下的十三人居然很友好的聚在一起聊天，这倒让无忧兄挺意外的。

　　“队长！”斯通力一看到无忧兄，连忙跑了过来。先是贼头贼脑的四下看了看，随后凑近无忧兄身边小声说道：“队长，你有剧情身份，肯定很容易获得欧康纳他们的信任。等下帮帮忙，让我再当一回你的小弟吧！”

　　无忧兄眉头一挑，淡淡的说道：“你没泄露我的信息？”

　　“哪能啊！”斯通力看了眼不远处的其他佣兵，小声说道：“我没对任何人说起过队长的信息，包括我那个牙医好朋友！”

　　“跟在我身边。”无忧兄淡淡的说了句，慢慢走向其他佣兵，同时右手已经握上了村田刀的刀柄。

　　斯通力很高兴，原来队长还是很照顾他的，屁颠屁颠的跟在无忧兄身后。

　　见无忧兄手握刀柄慢慢走了过来，烽火连忙退开几步，摇手说道：“我不和你这个怪物玩，我认输！”

　　“怕什么！你和我签订了互不伤害条约，还怕我能伤到你吗？”无忧兄慢慢抽出村田刀，同时放开了恐怖的杀气威压。

　　“我靠！”感觉到恐怖的杀气，烽火额头冷汗直冒，苦笑着说道：“你个超级大怪物！还好我和你签订了条约，真是阿弥陀佛上帝保佑啊！”

　　其他佣兵可没烽火那么高的属性，纷纷满头大汗弯下了腰，双腿忍不住打起颤来，看向无忧兄的眼神满是惊恐。至于旁边那些普通的剧情人物，直接被杀气压趴在了地上，有些身体素质差的甚至还晕了过去。

　　当初在新手准备室内，尚未形成意识的绝仙剑意释放出的杀气，就能压迫得斯通力等人喘不过气来。如今绝仙剑意已形成自我意识，再加上无忧兄的实力也强大了很多，导致杀气的威压效果直线上升，已经有些接近《海贼王》中的霸王色霸气了。

　　“烽火一边去，没有蛀牙站到我身后，其他人交出所有积分和物品，包括身上的装备，否则死！”无忧兄轻轻一挥刀，附加在村田刀上的剑气立刻发出“咝咝”破空声，吓得对面的佣兵动都不敢动。

　　为防止出现意外，也为了能顺利推动剧情，早点拿到亡灵黑经好闪人，无忧兄决定把碍事的家伙统统干掉……


第043章 重逢欧康纳

　　“我就知道他不是好人！”烽火哭丧着脸退到一旁，很后悔自己误上了贼船。同时也庆幸提前和无忧兄签订了互不伤害条约，要不然估计他这个经验丰富的老鸟也会被那条凶猛的黑龙给吞掉。

　　进入剧情副本后，无法进行签约组队之类的操作。那些刚进入梦幻之城一个月就被强制传送进大型开放式副本的菜鸟佣兵，一般都会很识相的找个角落躲起来，绝不去搀和剧情发展，只有这样才有可能捡回一条命。

　　这次和无忧兄组队进入《木乃伊》剧情的佣兵，除去那五个已经挂掉的，其他人赶到吉萨港后，先开始也是胆颤心惊不知道下一步该怎么办。结果烽火这家伙正好遇上一队四人组佣兵，还很客气的和他们打招呼。其他佣兵见烽火这位强者很好说话，纷纷围过来和他套近乎。于是才有了所有佣兵聚在一起聊天，让无忧兄小小意外了一下的事。

　　其实那些佣兵是想找烽火做依靠，毕竟只有他一个人有实力和强大的无忧兄对抗。可惜他们找错人了，不说烽火根本就不想和无忧兄动手，他们两人早在进入剧情副本前就签订了互不伤害条约，想动手也动不起来啊！

　　除去无忧兄和千代子，已死的五人组，还有独身的烽火，剩下的十二个人中，斯通力、没有蛀牙、布瑞特三人一组，还有一个五人组和一个四人组。

　　没有蛀牙是个聪明人，听到无忧兄的话，立刻跑到他身后和斯通力站在一起。他们的老大，漫游枪手布瑞特见无忧兄好像很照顾斯通力，连忙吃力的说道：“黑龙队长，看在斯通力的份上，求您也放我一马吧！”

　　无忧兄没理他，冷着脸淡淡的说道：“把积分交易给没有蛀牙，把装备物品统统放在地上。谁要是认为自己很强大，可以不按照我说的话去做。”

　　连烽火都这么怕无忧兄，其他人根本没有别的选择，只能苦着脸把物品栏内的东西往地上倒，然后再扒下自己身上的装备。没有蛀牙确实是个聪明人，不用无忧兄对他示意，立刻点开腕表界面走上前和其他佣兵交易积分。

　　交易完毕后，没有蛀牙走到无忧兄面前立正报告道：“黑龙队长，我身上原本有1398点积分，现在是162819点积分，总交易额为161421点积分，请您查阅！”

　　无忧兄没有说话，也没有去看没有蛀牙对他开放的积分值，而是飞速抽出唐刀咬在口中，再抽出乳斩持在左手，以三刀并用之势急速杀向那些手无寸铁的佣兵。

　　90点的敏捷，外加提前劈出的剑气，那些佣兵根本就来不及逃跑，也来不及组织反抗，只一瞬间就被无忧兄砍倒了八个人。

　　最后两名佣兵反应过来后想逃跑，无忧兄朝其中一个瞪了一眼，用精神冲击将他炸成了碎片。在无忧兄准备劈出剑气解决最后一个时，“砰”的一声枪响，最后那名佣兵后脑开花倒在了地上。

　　烽火的瞳孔猛地一缩，他又被无忧兄吓到了。精神冲击并非魔法技能，而是实打实的精神攻击技能，学习条件高得吓人，这点他还是知道的。

　　无忧兄收起三把刀，走到千代子面前，盯着她坚定的眼神看了一会儿，微笑着说道：“做得很好，以后允许你直呼我的名字。”

　　“嗯！”千代子开心的点了点头，心中升起的那股愉悦感中，还夹杂着一小股成就感。

　　最后那名佣兵，正是被千代子开枪打死的。无忧兄很满意她的成长，斯通力则是不敢置信的瞪大眼睛，只有没有蛀牙的表情没有任何变化。

　　“果然，坏人身边的女人也是坏人！”烽火苦笑着说道：“都是一个地方来的，何苦赶尽杀绝呢！大家齐心协力完成剧情，不是很好吗？”

　　无忧兄转头看向烽火，微笑着问道：“那你的队友怎么都死光了？”

　　“呃……”烽火微微愣了愣，面露凄苦的说道：“那是我们太不自量力，准备在中忍考试中杀死日向雏田，爆她的血液样本突破临界点。哪知道就算我们把目标定在了最弱的日向雏田身上，结果还是失败了。日向宁次那组人，还有漩涡鸣人那组人，全都赶来救助日向雏田。我也是仗着自己的无敌技能才逃了出来，其他人全都阵亡了。”

　　“知道你们为什么会失败吗？”无忧兄微笑着问道。

　　“考虑不全面，计算失误，战术排布不当，哎！”烽火无奈的深深叹了口气。

　　“不，你错了！”无忧兄伸出一根手指轻轻摇了摇，冷笑着说道：“是你们的实力不够，是你们太弱了！”

　　烽火一下子愣在了那，过了好半天才苦笑着说道：“是的，这是最大的失败原因。”

　　无忧兄没再理他，转头朝没有蛀牙说道：“交易给我16万积分，零头给你当小费了。”

　　“多谢黑龙队长！”没有蛀牙立即道谢，把16万积分交易给了无忧兄。

　　无忧兄让没有蛀牙去交易积分，一是想看看他做事的态度，二是为了防止那些佣兵趁自己不注意时逃跑。经无忧兄观察，没有蛀牙这个人诚服很深，很懂得审时度势，也很危险。就像一条听话的毒蛇，很可能会趁主人不注意时亮出自己的獠牙。

　　威斯克的墨镜（蓝色品质）：遮挡阳光，也遮挡住心中的黑暗。

　　装备要求：精神5，附加属性：夜视，精神+5

　　这件出自《生化危机4》剧情的极品蓝色装备，是那些佣兵留给无忧兄最好的一件礼物。不仅是罕见的精神类装备，还带有夜视特性，实用性非常高。

　　无忧兄直接戴上墨镜，然后叫千代子和斯通力，还有需要时刻注意的没有蛀牙，去挑选自己用得着的装备。

　　斯通力知道无忧兄以前是杀手之王，对他的杀戮行为完全表示理解。同时也很庆幸自己跟对了人，没想到才进入剧情就分到了不少好装备。

　　没有蛀牙依旧是那副老样子，很恭谦，很听话，无忧兄叫他干什么他就干什么。

　　物品栏内实在放不下多少东西了，无忧兄只好回收掉一些弹夹，把剩余的蓝色装备收了起来。反正他已经决定以后尽量用刀剑战斗，只留一些弹夹以备不时之需就够了。

　　吉萨港码头被无忧兄这么大闹了一番，早就引来了不少当地士兵。可问题是有人说无忧兄杀了人，却偏偏找不到尸体作证据，那些士兵根本拿无忧兄没办法。这也是杀戮佣兵的一点好处，梦幻系统会主动帮着毁尸灭迹。

　　伊芙琳和乔纳森是今天上午去找欧康纳的，要明天早上才会来码头乘船。无忧兄懒得再走来走去，直接在码头旁的旅馆住了一晚。第二天早上，无忧兄和千代子他们，还有很怕他的烽火，一起坐在码头旁的酒馆内等待伊芙琳他们出现。

　　欧康纳最先到达码头，见伊芙琳他们还没来，就准备去旁边的酒馆稍微坐一会儿。结果刚踏进酒馆，欧康纳就看到了一道他永远也无法忘记的背影。

　　“龙，是你吗？”欧康纳快步冲到无忧兄身旁，看清无忧兄的脸后，激动的说道：“太好了，真是太好了！我就知道你不会死的，你这家伙可是比非洲雄狮还要强壮一百倍的啊！”

　　说话的同时，欧康纳一把抱住无忧兄，再次落下了滚烫的男儿泪。

　　烽火和没有蛀牙有些发傻了，怎么剧情男主角好像和这位变态的黑龙队长很熟悉似的，不但一进门就冲过来和他说话，而且还落泪了，这他妈到底是怎么回事啊！

　　千代子和斯通力知道无忧兄的情况，脸上毫无波动。

　　“欧康纳，我只喜欢抱女人，对臭烘烘的男人不感兴趣。”无忧兄拍了拍欧康纳的后背，笑着说道：“你一个大男人，居然好意思在公众场合掉眼泪，丢人不？”

　　“嘿嘿嘿！”欧康纳笑着松开手，抹了把眼泪，说道：“太激动了，一时没控制住。这三年来，我把整个埃及几乎都转遍了，可就是找不到你。没想到今天居然在这里遇到你，实在是太好了！”

　　这次不要说烽火和没有蛀牙了，就连千代子和斯通力也有些发傻了。三年，欧康纳口中的三年是什么意思？难道说，黑龙队长在三年前就和欧康纳认识了，这可能吗？

　　无忧兄见欧康纳腰间还挂着当初他留下的那只军用水壶，笑着说道：“现在又不用打仗，你还留着它干嘛啊！”

　　欧康纳捧起腰间的军用水壶，正声说道：“这可是我的护身符，我要带一辈子的！”

　　“呵呵呵！”无忧兄笑着往旁边挪了挪身，示意欧康纳坐下，说道：“我前阵子在学习古埃及文字，而且已经收到了班桥学院的邀请，准备等处理完手头上的事就去学院进修。你以后有什么打算吗？”

　　其他人没什么反应，但烽火却是猛的一惊。因为他知道古埃及文字在这部剧情内的重要性，要是无忧兄没说谎的话，那他就彻底没戏了。

　　欧康纳很随意的坐在无忧兄身旁，感慨的说道：“我是个粗人，没想过再去读书写字，打仗倒是挺适合我的。现在知道你没事，我准备报完恩就回国，然后找份适合自己的工作，就这样过下去。”

　　“报恩？”无忧兄好笑的说道：“我可没想过要你报恩，你还是现在就回国吧！找份安稳工作，取个漂亮老婆，有空再来埃及看看我就行了。”

　　“谁说要对你报恩了，你这家伙可是连子弹都能砍飞的大变态！”欧康纳用手肘撞了下无忧兄，笑着说道：“今天有位女士救了我一命，我准备带她去哈姆纳塔。只要把她平安带过去再平安带回来，我的任务就完成了。”

　　“哈姆纳塔？”无忧兄紧皱起眉头，肃声说道：“那地方有古怪，你最好还是别去。”

　　“我知道！”欧康纳无奈的叹了口气，说道：“但是没办法，谁叫我欠人家一条命呢！”

　　就在这时，无忧兄透过酒馆窗口，看到了正在向码头这边走来的伊芙琳和乔纳森……


第044章 伊莫顿复活

　　“你在这坐一会儿，我办点事，马上就回来。”无忧兄和欧康纳说了一声，站起身朝酒馆外走去。

　　千代子等人也发现了伊芙琳兄妹，连忙站起身跟着无忧兄走出了酒馆。

　　欧康纳先开始还没怎么在意，直到发现无忧兄领着四个打扮怪异的人直奔他的救命恩人伊芙琳而去，也连忙站起身追了出去。

　　“龙！”乔纳森最先看到腰间插着三把刀的无忧兄，兴奋的朝他挥手。要知道无忧兄这位“前妹夫”对他可是很好的，经常会给他很丰厚的经济支援。

　　这一声喊，又让烽火郁闷了一下。他已经搞不懂无忧兄究竟是何方神圣了，怎么和剧情人物都这么熟悉啊！

　　无忧兄冷着脸走到乔纳森和伊芙琳面前，直接伸手说道：“把地图和钥匙交给我！”

　　“地图和钥匙？”乔纳森疑惑的问道：“什么地图和钥匙啊？”

　　“哈姆纳塔的地图，小盒子样式的钥匙，立刻交给我！”无忧兄说话的语气很冷，甚至还露出了一点点杀气。

　　乔纳森被杀气吓得后退了两步，惊恐的看着无忧兄。烽火等人有些搞不明白了，无忧兄现在就抢走地图和钥匙的话，那剧情岂不是无法正常进行了。

　　“波特，你怎么知道我们有地图的？”伊芙琳可能是和无忧兄相处的时间比较长，居然没被杀气吓到，眼神复杂的看着无忧兄。

　　波特？哈利·波特？这算什么称呼啊？

　　烽火等人又被搞糊涂了……

　　“守护哈姆纳塔是我和老师的职责，立刻交出地图和钥匙，别逼我动手。”无忧兄右手握上村田刀的刀柄，冷冷的说道：“还有，卡纳汉小姐，请称呼我为龙先生！”

　　无忧兄在这部剧情内的名字，和新手剧情《生化危机》内的一样，叫波特卡斯·龙。原本黑龙的英文叫法为BlackDragon，但不知梦幻系统是怎么弄的，由唯一天赋“真实的幻影”获得的假名字居然是PortgasLone。

　　伊芙琳和无忧兄交往了近一年，对他的称呼自然比较亲昵，直接喊他波特。秃头馆长称呼无忧兄为波特卡斯，其他人一般都直接喊无忧兄的姓氏，也就是龙。

　　“等等，龙，你这是要干什么啊？”欧康纳见无忧兄要对伊芙琳动手，连忙冲过来拦在两人中间，焦急的问道：“这到底是怎么回事啊？你什么时候又变成哈姆纳塔的守护者了？”

　　这个问题烽火等人也很想知道，全都把耳朵高高的竖了起来。

　　“我是古埃及皇室正统后裔，天生就有守护哈姆纳塔的职责。”无忧兄面无表情的说道：“如果我没猜错，你要带往哈姆纳塔的人正是这位卡纳汉小姐。因为她一心热衷于考古，甚至连自己的感情都能放弃。只要她交出地图和钥匙，我不会阻止你们前往哈姆纳塔，反正你们去了之后也回不来。”

　　烽火又晕了，这位大变态居然是古埃及皇室正统后裔，这他妈又是哪一部《天方夜谭》啊！

　　听到无忧兄的话，伊芙琳紧紧咬住嘴唇，眼神剧烈波动着。

　　“龙，关于哈姆纳塔的传说，我和你都很清楚。”欧康纳为难的说道：“但伊芙琳小姐执意要去哈姆纳塔看看，而我又欠她一份大人情，你总不希望我食言于人吧！算我求你了，别为难伊芙琳小姐好不好！”

　　“我比你更了解她！”无忧兄冷冷的看着伊芙琳，说道：“她是个狂热考古爱好者，既然知道了哈姆纳塔的情报，那么任何人都无法阻止她前往哈姆纳塔。我没想为难她，只要她把地图和钥匙交给我就行了，反正前往哈姆纳塔的路线你应该还记得。”

　　欧康纳郁闷的叹了口气，转头朝伊芙琳说道：“照他说的做吧，要不然这家伙认真起来谁也挡不下的。去哈姆纳塔的路线我都记得，保证把你平安带到那。”

　　伊芙琳盯着无忧兄看了好一会儿，突然眼神变得坚定起来，拿出地图和钥匙丢给无忧兄，正声说道：“我一定会探明哈姆纳塔的真相，成为一名真正的考古学家。”

　　无忧兄接住地图和钥匙的一瞬间，小三报读系统提示，无忧兄完成了隐藏任务——拦截，获得5000积分奖励。

　　无忧兄什么话也没说，收起地图和钥匙，直接转身朝客船上走去。千代子等人也没问什么，跟着无忧兄上了船。

　　“喂，龙！”欧康纳快步追上前，疑惑的问道：“你上船做什么啊？”

　　“旅游！”无忧兄淡淡的说了两个字，直接跳到船舱顶上，盘腿坐了下来。

　　千代子和斯通力也连忙爬上船舱，安静的坐在无忧兄身后。没有蛀牙确实很会办事，主动替无忧兄等人买了船票。

　　烽火此刻已经放弃抢夺亡灵黑经了，因为他对无忧兄了解得越多，就越觉得无忧兄是个大怪物大变态。跳上船舱后，烽火点开腕表界面，在那苦着脸盘算自己的积分和物品是否够买下肯定会被无忧兄抢去的亡灵黑经。

　　客船平稳的航行在尼罗河上，伊芙琳一直躲在船舱内没出来，乔纳森被无忧兄的杀气吓怕了，那个胖乎乎的典狱长不认识无忧兄，只有欧康纳时不时的拿着瓶酒爬到船舱上和无忧兄聊几句。

　　半夜时分，守墓人组织很准时的前来抢夺地图和钥匙。在那个铁钩人逼问伊芙琳地图和钥匙的下落时，无忧兄先欧康纳一步闯进了房间。

　　“放开她，地图和钥匙在我这里。”无忧兄拿出钥匙，并亮出脖子上的“太阳神之庇佑”，淡淡的说道：“我是波特卡斯·龙，老师应该和你们提起过我。任务已经完成了，你们先撤退吧！”

　　铁钩人已经从秃头馆长那得知了无忧兄的消息，确认地图和钥匙已经回收，点了点头准备离开船舱。

　　然而原剧情的影响是非常强势的，船舱内没打起来，外面那帮美国人却和守墓人开干了。最糟糕的是，欧康纳冲进船舱，见铁钩人还抓着伊芙琳，毫不犹豫就开枪了。

　　无忧兄在混乱中救出伊芙琳，抱着她一起跳下了船。千代子他们不用说，自然是紧跟无忧兄。欧康纳和那帮美国人，最后也如原剧情那般分成两拨上了岸。

　　无忧兄知道前往哈姆纳塔的路线，自然是和欧康纳上了同一边的岸。上岸后无忧兄什么话也没说，放下伊芙琳就走到一旁拿出毛巾擦拭头发。

　　伊芙琳眼神复杂的看着无忧兄，犹豫了一会儿后，刚想走过去帮无忧兄整理长发，却被拿掉斗篷的千代子抢先了一步。看着样貌柔美身材性感的千代子，伊芙琳轻轻叹了口气，收回了已迈出半步的脚……

　　赶往哈姆纳塔途中，无忧兄并没有开水陆两用车，而是好好体会了一番骆驼风情。千代子，斯通力，没有蛀牙，他们三人都还没有自己的交通工具，也跟着无忧兄一起骑骆驼。只有烽火这家伙最骚包，居然拿出一辆哈雷摩托在那轰隆隆的开着，把欧康纳羡慕得要死。

　　到达哈姆纳塔时，班尼那小子如原剧情那般和欧康纳赛起了骆驼。但结果却并非是伊芙琳最先进入哈姆纳塔，而是烽火这骚包一轰油门，直接撞了进去……

　　“不许干涉剧情，都给我去一边待着。”无忧兄吩咐了千代子等人一句，直接朝正在摆弄古镜的伊芙琳走去。

　　“过来一下！”无忧兄走到伊芙琳身旁，只是淡淡的说了一句，就朝不远处的一根石柱后面走去。

　　伊芙琳略微犹豫了一下，低着头跟了过去。

　　欧康纳已经从乔纳森口中得知了无忧兄和伊芙琳的事，原本他确实对伊芙琳挺有好感的，但考虑到无忧兄这位“生死兄弟”，一路上他都刻意和伊芙琳保持着距离。此刻见无忧兄喊伊芙琳去谈话，只是抬头看了一眼，就继续忙自己的事了。

　　走到石柱后面，确认其他人看不到这里，无忧兄脱下手套，一把将伊芙琳背向着自己搂进怀里。随后毫不客气的把手伸进伊芙琳领口，握住了她胸前的弹软肉球。

　　伊芙琳没有反抗，也没有说话，任由无忧兄揉捏她的小白兔。

　　过了会儿手瘾，无忧兄在伊芙琳耳边轻轻叹了口气，说道：“这是我最后一次碰你，以后你再发生什么事，我都不会管了。等离开这里后，你去当你的考古学家，我准备回国去过安稳日子，我们不会再见面了。”

　　说完话，无忧兄没有给伊芙琳开口的机会，直接抽出手转身离开了。不过他在离开的时候，把小盒子样式的钥匙留在了伊芙琳胸口。

　　从胸口拿出钥匙，伊芙琳轻轻咬了咬嘴唇，忍不住掉下了眼泪……

　　接下来剧情发展得很顺利，第一天伊芙琳他们找到了伊莫顿的木乃伊，晚上守墓人来袭被无忧兄劝退。第二天三个美国人和那名埃及学者打开了诅咒匣子，拿出了亡灵黑经，而伊芙琳则利用无忧兄给她的钥匙开启亡灵黑经，复活了伊莫顿。

　　直到完成护送伊芙琳的任务，无忧兄他们一直都在旁观。然而伊莫顿一复活，无忧兄立刻下令让烽火他们抓住那三个美国人和那名埃及学者，他准备让伊莫顿直接在这里恢复法力……


第045章 对战伊莫顿

　　伊莫顿复活的时候，一大群蝗虫奔袭哈姆纳塔废墟。千代子等人趁乱制服了三个美国人和那名埃及学者，烽火也很听话的出手了。

　　“黑龙队长，这是从埃及学者手中夺下的亡灵黑经。”没有蛀牙抓住的正是那名埃及学者，因此亡灵黑经正好到了他手上，不过这家伙很识相，立刻把亡灵黑经上交给了无忧兄。

　　烽火看着无忧兄手中的亡灵黑经，无奈的叹了口气。不是他不想出手抢夺，而是不敢出手。如果现在就得到亡灵黑经，肯定会被伊莫顿追杀。他一点也没信心能战胜伊莫顿，更别说亡灵黑经此刻正被实力深不可测的无忧兄拿在手上。

　　斯通力将一名被他打晕的美国人丢在地上，一边拍打身上的蝗虫，一边疑惑的问道：“队长，你就这么站在这里，那些蝗虫怎么不往你身上飞啊？”

　　确实，蝗虫来袭时每个人都被搞得一身狼狈，只有无忧兄身上一只蝗虫也没有。而且那些蝗虫好像很怕无忧兄似的，都很自觉的绕开了他。

　　无忧兄没有说话，而是猛的将杀气释放开来。只听“簌簌簌”一阵响动，其他人身上的蝗虫立刻落荒而逃，片刻就不见了踪影。

　　“大变态！”烽火苦笑着说道：“动物对危险的感知比人类更敏锐，察觉到恐怖的杀气，当然是有多远跑多远了。我估计这个大变态的杀气强度，可能连恐龙都能吓跑。”

　　“哇，不愧是杀手之王！”斯通力眼冒小星星的看着无忧兄。

　　“带上四个被诅咒的家伙，我们进墓穴。”此刻欧康纳等人已经逃进了地下墓穴，无忧兄不想浪费时间，率先朝墓穴入口走去。他准备先让伊莫顿恢复法力，然后直接干掉他结束剧情。

　　“龙，波特卡斯·龙！”守墓人阿德斯贝突然带着一大帮人冲了过来，气愤的说道：“你昨天不是保证不会让那只怪物复活的吗？现在该怎么办，那只怪物可是有着三千年法力的不死妖孽啊！”

　　昨天晚上守墓人来袭时，无忧兄保证过出了事由他负责。阿德斯贝看在无忧兄是法老后裔的份上相信了他，结果无忧兄食言了。

　　“不用担心！”无忧兄头也不回淡淡的说道：“我说过一切由我负责，你们躲在一旁看戏就行了。伊莫顿和安苏娜杀害了我的先祖，我要让他复活过来，然后彻底消灭他。如果你们想摆脱守墓人的命运，那就不要插手妨碍我！”

　　说话的同时，无忧兄将杀气威压完全放开。阿德斯贝和其他守墓人感觉到无忧兄的强大，纷纷闭上嘴巴乖乖跟在后面。

　　烽火以为无忧兄这么有信心拿下伊莫顿，肯定会先去找太阳金经，结果他猜错了，无忧兄居然带着他们直奔伊莫顿而去。

　　比较巧的是，伊莫顿感觉到无忧兄身上的亡灵黑经，也自动找了过来，而且他手上还抓着个伊芙琳。

　　在一间比较大的石室内，无忧兄和伊莫顿相遇了。

　　“太阳神之庇佑，你是法老的后人？”感觉到无忧兄身上散发出的驱邪效果，伊莫顿用古埃及语言说道：“别以为那件护身符会对我有效果，立刻交出亡灵黑经，否则我就杀了你！”

　　无忧兄示意烽火等人把四名被诅咒者丢给伊莫顿，然后也用正宗的古埃及语言说道：“四个能恢复你法力的人，换你手上那个女人。等你完全恢复法力后，我要替先祖报仇，彻底消灭你！”

　　阿德斯贝等人都能听懂古埃及语言，虽然很吃惊无忧兄的做法，但身为普通人的他们，只能把消灭伊莫顿的最后希望寄托在强大的无忧兄身上。

　　烽火等人通过腕表自带的语言翻译功能，也听懂了无忧兄的话。但他们实在搞不懂无忧兄的做法，在没有太阳金经的情况下，无忧兄究竟凭什么去消灭伊莫顿。

　　“哈哈哈……”伊莫顿一把丢开手中的伊芙琳，大笑着说道：“你居然会做这么愚蠢的事，真不愧是法老后裔啊，和你的先祖一样笨。等着吧，我马上就送你去见你的先祖。”

　　说完之后，伊莫顿没再迟疑，立刻吞噬起那四个倒霉蛋的血肉。无忧兄趁机抢回伊芙琳，并从她身上拿走了小盒子样式的钥匙。

　　明明说过不再管她了，却还要冒险救回她。伊芙琳看着拿出根金色权杖的无忧兄，眼波流转，心情很是复杂。

　　“我靠，审判之矛！”烽火这家伙确实很识货，一眼就认出了无忧兄手中的金色权杖，不敢置信的瞪大眼睛。

　　伊莫顿也认识审判之矛，愣了一下后大笑着说道：“愚蠢的家伙，审判之矛确实能伤到我，但根本就无法消灭我，你这位法老后裔实在是太愚蠢了！醒来吧，我的仆人！”

　　随着伊莫顿的呼唤，一大群僧侣木乃伊摇摇晃晃围了过来。与此同时，地面上凸起一个小沙丘，黑压压一大片圣甲虫蜂拥而出。

　　“我的妈呀，圣甲虫！”斯通力知道圣甲虫的厉害，吓得立刻躲到无忧兄背后。

　　“阿德斯贝，把欧康纳他们带出去。”无忧兄放开杀气压制住圣甲虫，同时把伊芙琳交给了赶到他身边的欧康纳。

　　阿德斯贝很识相，知道自己留在这里也帮不上忙，连忙拉着欧康纳他们退出了墓穴。欧康纳知道无忧兄的实力很变态，只是叮嘱无忧兄小心些，并没有强留下来与他并肩作战。

　　墓穴中只剩无忧兄他们五名佣兵，还有伊莫顿和他手下的木乃伊圣甲虫大军。

　　无忧兄拉开审判之矛，刺死一只离他比较近僧侣木乃伊，又用精神冲击轰爆了一只圣甲虫，淡淡的说道：“木乃伊100点积分，普通武器无效，即使砍成碎片依旧可以活动。圣甲虫5点积分，数量又多得惊人，只要注意别被它钻进体内，是个很好的刷分小怪。”

　　没有蛀牙最先反应过来，立刻跳到高处，拔枪开始消灭圣甲虫。千代子和斯通力也连忙各自找好射击点，消灭圣甲虫刷分。

　　烽火这骚包不愧是老鸟，武器也和别人不一样。他仗着圣甲虫无法咬穿他脚上的钢靴，直接站在那拿出把六管加特林机枪，轰隆隆的开始扫射。

　　“为什么圣甲虫的积分和丧尸一样，都是5点啊？”千代子一边开枪射击，一边疑惑的朝斯通力问道。

　　斯通力连忙摇头，表示不知道。

　　“圣甲虫的攻击力不比丧尸差，而且是成群结队行动的。要不是防御力和生命力比较弱，可能还不止5点积分呢！新手剧情的丧尸之所以有100点积分，那是系统为了照顾新兵特地调高的。”烽火好心的解答了千代子的疑问，同时一直关注着无忧兄的动向。

　　无忧兄并没有和伊莫顿对峙，而是飞速在僧侣木乃伊群中闪动，利用审判之矛的破邪特性刷分。100积分一只木乃伊，这可是万万不能错过的好东西啊！

　　伊莫顿见自己的手下不断在减少，气愤的怒吼一声，双手朝地面一按，操控沙土攻击无忧兄。

　　无忧兄没理他，仗着自己的速度闪开沙土，继续杀戮僧侣木乃伊。

　　伊莫顿火了，伸手朝无忧兄虚按一下，无忧兄身下的地面突然塌陷下去，露出一个大坑。大坑内倒插着许多锋利的骨刺，坑底还有一大堆圣甲虫在爬动。

　　无忧兄一点也没惊慌，在失重往下掉落的一瞬间，瞪眼在自己身下引爆了精神冲击，利用爆炸的反冲力跳到了平地上。但梦幻系统可没规定自己的技能无法伤害到自己，近距离引爆的精神冲击把无忧兄的双脚炸得血肉模糊。

　　“烽火，治疗！”无忧兄跳到平地上后没有任何迟疑，立刻忍痛朝烽火冲去。

　　烽火是DNF圣骑士，治疗技能是他的拿手好戏。听到无忧兄的喊话，条件反射般朝他丢出了一团绿色光球。

　　治疗技能施放出去后，烽火立刻反应了过来，苦笑着说道：“你连太阳金经都没拿，就算有审判之矛，也打不过伊莫顿的啊！还是先撤退吧，要不然我们都得挂在这里。”

　　伊莫顿没给无忧兄开口说话的机会，见地面陷阱没能弄死他，直接双手虚托，操控一大片沙土朝无忧兄奔涌而去。

　　无忧兄见自己的双脚已经恢复了正常，立刻提高速度闪避沙土攻击。很不凑巧的是，无忧兄此刻的位置正好在没有蛀牙前方，敏捷高达90点的他很轻松冲出了沙土的攻击范围，但属性没怎么强化过的没有蛀牙就倒霉了，直接惨叫一声被沙土给活埋了。

　　“斯本瑟！”斯通力哀嚎一声，很想冲过去救没有蛀牙，但伊莫顿操控的沙土攻击尚未平息，他又不敢轻举妄动。

　　“坏人！”烽火轻轻嘀咕了一声，无奈的摇了摇头。

　　“砰”的一声枪响，千代子突然调转枪口打爆了斯通力的脑袋，斯通力就这么不明不白的去陪没有蛀牙了。

　　“我就知道他们俩肯定没好结果！”烽火看了眼飞速往外撤退的千代子，苦笑着说道：“黑龙大爷，您老人家慢慢和伊莫顿玩，我怕怕，先闪了。”

　　“你可以去金库转转，一会儿我来找你。”无忧兄淡淡的说了一句，急速突进到伊莫顿身前，把审判之矛刺进了伊莫顿胸口……


第046章 真爱之心，千年之恋！

　　烽火逃离伊莫顿身边后，并没有去金库发财，而是直奔太阳神雕像，准备将太阳金经搞到手。

　　他的小算盘是这样打的，既然无忧兄无法杀死伊莫顿，那么肯定还得用到太阳金经。他可以用太阳金经换取无忧兄手上的亡灵黑经，只要懂得古埃及文字的无忧兄还珍惜自己的小命，肯定会非常乐意和他交换的。

　　可惜他并不知道，等待他的只是一场空欢喜……

　　无忧兄先前之所以留着斯通力和没有蛀牙，主要就是想利用他们抓住那几个被诅咒者。不是他懒，而是他必须保证自己的双手随时处于待机状态，不能浪费在那几个必死的剧情人物身上。现在利用完了，自然要把垃圾处理掉。

　　千代子早就收到了无忧兄暗中发的信息，所以对曾是一组的斯通力下手也毫不留情。杀完人，千代子遵从无忧兄的吩咐，立刻离开地下墓穴，找了一处安全的地方躲了起来。因为伊莫顿明显要比原剧情内厉害很多，无忧兄可不想千代子被他们的战斗波及而挂掉。

　　审判之矛的破邪特性多少还是有点用的，当无忧兄将审判之矛刺进伊莫顿胸口时，跟在他身后的汹涌沙土立刻失去了力量，“哗啦啦”掉落在地上。

　　“吼！”伊莫顿低头看了看胸前的审判之矛，突然仰天怒吼一声，一拳将无忧兄连带着审判之矛打飞了出去。

　　“噗！”无忧兄猛的吐出一口鲜血，重重的摔倒在地上。

　　“主人，伊莫顿的属性除了敏捷外，其他全都突破了临界点，您千万别和他硬拼啊！”小三焦急的说道：“他的敏捷之所以没突破，并不是说他的实力不够，而是他能将身体元素化，根本就用不着速度。”

　　随着小三的话音，愤怒的伊莫顿直接化作一道沙尘龙卷风，呼啸着朝无忧兄撞来。

　　无忧兄此刻已身受重伤，根本无力逃跑。但他并没有惊慌，而是立刻拿出太阳金经，用古埃及语念道：“尘归尘，土归土，如果你还想复活安苏娜，就给我乖乖停下。”

　　“太阳金经！”伊莫顿很识相的停了下来，瞪大眼睛说道：“你什么意思？念了一半咒语却停下，还提起安苏娜，你到底想干什么？”

　　“先给我疗伤。”无忧兄坐在地上冷笑着说道：“别想耍花样，因为我掌握着你和安苏娜的生死。只要你肯乖乖合作，我可以和你做一笔交易，让你复活安苏娜。”

　　“你不是法老的后裔！”伊莫顿盯着无忧兄看了一会儿，沉声说道：“刚才我击中你时，发现你的血脉和皇室没有半点联系。你到底是什么人，为什么要和我作对？”

　　“少废话！”无忧兄微皱起眉头，不耐烦的说道：“想和安苏娜团聚的话，就立刻帮我疗伤。我知道你的手段很多，最好别动什么歪脑筋。亡灵黑经和钥匙都在我身上，只要你肯付出一定的代价，我就把它们交给你。当然了，太阳金经也可以给你，不过那得看你能用什么好东西和我换了。”

　　伊莫顿确定自己没听错后，心中忍不住狂笑起来。又是一个想发财想得头脑发热的蠢货，只要先给他一点好处，把太阳金经骗到手，之后想怎么收拾他都没问题了。

　　“说了叫你别动歪脑筋！”无忧兄见伊莫顿在那盘算什么，冷声说道：“我想要的并不是金银财宝，而是力量。如果你敢弄些垃圾货欺骗我，别怪我现在就翻脸。”

　　“等等！”见无忧兄作势要念诵咒语，伊莫顿连忙说道：“我知道了，你想要力量，我现在就给你一些，顺便让你看看我的诚意。”

　　系统：伊莫顿向您发出传授技能邀请，是否接受？是/否

　　“是！”听到小三读报的系统提示，无忧兄毫不犹豫选择了是。

　　他假装和伊莫顿谈条件做生意，就是为了从伊莫顿身上多榨取些好处。消灭剧情内大BOSS虽然会爆出不少好东西，但不可能爆出BOSS身上所有的东西。无忧兄这么做，叫充分利用有限资源，不放过伊莫顿身上任何一样值钱货。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）习得被动技能快速再生。

　　快速再生（被动）：肉体受到伤害后可在短时间内自动痊愈，消耗适量体力。

　　“哇，哇，哇！”小三兴奋的怪叫几声，说道：“主人你发了，这次是真正的发大了。再生类技能总共有三种，分别是再生、快速再生和超速再生。再生是一定时间内自动痊愈，快速再生是短时间内自动痊愈，超速再生是极短时间内自动痊愈。这类被动技能是没有技能卡的，只有在转换血统时才有超小几率获得。主人你发了，真真正正的发大了！”

　　无忧兄对这个被动技能也超级满意，以后他就是和别人玩同归于尽也不用怕了。

　　“怎么样，这种恢复性力量你应该还满意吧？”伊莫顿面带和善微笑，说道：“只要你把亡灵黑经和太阳金经交给我，我可以赐予你更强大的力量。”

　　“再来点攻击性质的力量，恢复力量平时根本派不上用场的。”无忧兄贪心十足的说道。

　　“不行，你必须先把太阳金经交给我，然后我才能赐予你力量。”伊莫顿摇了摇头，正声说道：“如果我把力量全都赐予了你，你再翻脸不认人，那我不是吃大亏了吗！”

　　无忧兄又和伊莫顿讨价还价了几个回合，见这只千年木乃伊就是不肯再给他力量，直接狰狞着脸威胁道：“乖乖把力量交给我，否则我就不客气了！”

　　“贪婪的人类！”伊莫顿也火大了，趁无忧兄没把注意力放在太阳金经上，猛然间将一只手化为沙尘，抓向无忧兄手中的太阳金经。

　　“该走的，不当留！”无忧兄非常顺口的念出了后半段咒语，冷笑着说道：“白痴，太阳金经我早就能倒背如流了。只要翻开太阳金经，再配合咒语就能发挥出效果，不一定要时刻盯在上面看的！”

　　“你……不，不要走，快回来！”伊莫顿怒视着无忧兄，刚想开口说什么，结果冥府使者出现，直接勾走了他的灵魂，无论他怎么追也追不上。

　　“我要杀了你！”伊莫顿回头瞪了无忧兄一眼，张开双臂急速扑了过来。

　　“主人小心！”小三连忙提醒道：“他就算失去了法力，可身体属性还在的，您一定要小心啊！”

　　无忧兄冷笑着收起太阳金经，站起身摆正审判之矛，说道：“失去了法力，你不过就是一只普通的木乃伊。这次我倒要看看，审判之矛究竟杀不杀得死你！”

　　伊莫顿早就被愤怒冲昏了头脑，不管不顾的朝无忧兄扑来。无忧兄一个矮身突进，再次将审判之矛刺进了伊莫顿胸口。

　　这下子好玩了，原剧情内伊莫顿死之前还说了句“死亡只是开始”，说明他并没有彻底死亡。但这次他是在法力全失的情况下被破邪利器审判之矛刺穿的，连个泡泡都没来得及冒出，就风化成一堆沙子飘散开来。也就是说，伊莫顿这次是彻底的死亡了。

　　系统：消灭伊莫顿，获得10万积分奖励。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成可选任务暗杀，奖励50000积分。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）独自消灭完全复活的伊莫顿，判定为完美击杀，额外奖励10万积分。

　　系统：伊莫顿提前死亡，《木乃伊》剧情将于三天后结束，请提前做好准备。

　　很明显，最后一条系统提示是发给所有佣兵的。当然了，现在还活着的佣兵也就无忧兄、千代子、烽火三个人，其他人早就死翘翘了。

　　无忧兄此刻根本就懒得理会什么系统提示，连忙点开腕表界面，切换到物品栏，查看伊莫顿留给他的战利品。

　　“主人，东西不多，只有两件，但都是超极品。”小三偷笑着说道：“不过我敢肯定，主人看了物品的属性后绝对会抓狂的！”

　　真爱之心（亮金品质）：完美的真爱凝聚而成的宝贵戒指，代表着付出与牺牲。

　　装备要求：男性，精神20，附加属性：永不磨损，体力+20，精神+20

　　真爱守护（自带技能）：发动时可替佩戴“千年之恋”的女性承担所有伤害，可随时移动到该女性身旁。

　　千年之恋（亮金品质）：永恒的爱恋凝聚而成的宝贵项链，代表着依赖与眷恋。

　　装备要求：女性，精神1，附加属性：永不磨损，体力+20，精神+20

　　永恒眷恋（自带技能）：发动时可让佩戴“真爱之心”的男性替自己承担所有伤害，可随时移动到该男性身旁。

　　两个附加属性满值，还有个高级特性永不磨损，甚至还有自带技能，这两件亮金装备确实算得上超极品。但无忧兄也确实如小三所说的那样，抓狂了……

　　这狗屎的伊莫顿，对安苏娜的爱居然强到了这种变态的程度，就连爆出的装备也全都是用来照顾女性的，这他妈算哪门子超极品变态装备啊！

　　怒从心头起，恶向胆边生，无忧兄直接选定“千年之恋”，点击了回收。然而更恶心人的事发生了，系统显示：若回收“千年之恋”，将同时回收“真爱之心”，回收价格1点积分……


第047章 召唤师转职卡

　　尼罗河沿岸，守墓人秘密据点。

　　由于无忧兄彻底消灭了伊莫顿，阿德斯贝那帮守墓人终于摆脱了延续数千年的使命，以后可以过自己想过生活了。为了感谢无忧兄，阿德斯贝硬是拉着他参加什么庆祝活动，还想送他很多黄金，可惜无忧兄的物品栏内已经没有多余空间了，反倒是便宜了烽火那家伙。

　　无忧兄在离开地下墓穴时，找到了原剧情内班尼触动的那根控制杆，将哈姆纳塔彻底埋入了黄沙中。但是，在他和伊莫顿战斗的那间石室内，却还有个人埋在沙土下一息尚存……

　　“大爷，黑龙大爷，您就行行好把亡灵黑经卖给我吧！”烽火把自己身上所有装备统统收入物品栏，然后对无忧兄开放了物品栏和积分值，软言软语哀求道：“您老人家自己挑，哪怕是把所有东西全部拿走也没关系，只要留10万积分给我用来复活我老婆就行了。”

　　烽火这家伙已经被无忧兄玩得快要崩溃了，先是装嫩抢走他们的剧情卡，后来又突显实力刺激他，接着在剧情内一次又一次的打击他，最后更是提前拿走太阳金经，让他空欢喜一场，他已经一点也不想再和无忧兄玩了。

　　好家伙，烽火身上的积分值居然有100多万，物品栏内也有不少好东西。无忧兄大略扫视了一番，立刻被三张卡片吸引住了。

　　召唤师转职卡：使用后可转职成《地下城与勇士》召唤师职业。使用要求：精神25

　　《暗黑破坏神第一幕》剧情卡（高级）：使用后可进入《暗黑破坏神》第一幕剧情，限定人数20－100。

　　《海贼王》稀有剧情卡：使用后可单人进入《海贼王》前传剧情，无强制任务，无可选任务，剧情时间随机。

　　“这张转职卡哪来的？”无忧兄指着那张召唤师转职卡问道。

　　“哦，这是以前进入大型开放式副本时，我不小心误伤了一名佣兵，又不小心没来得及救治他，最后他不小心挂掉了，所以我就不小心得到了这张转职卡。因为这张卡不大好卖，所以我就一直留在身上了。”烽火的回答用了很多个“不小心”……

　　无忧兄鄙视了烽火一眼，指着暗黑剧情卡和《海贼王》稀有剧情卡问道：“这两张卡又是怎么不小心得来的啊？”

　　烽火很老实的说道：“暗黑卡是之前和其他组的人一起去打的，最后付出了一定积分，剧情卡归我们。由于对自己的实力没什么信心，所以我们一直没敢进暗黑剧情。《海贼王》稀有卡是我上次进战场的奖励，因为那部剧情太神经病了，所以我一直没敢用，准备等以后实力上去了再用。”

　　“还真是为难啊！”无忧兄翘起二郎腿，享受着千代子的按摩，懒洋洋的说道：“亡灵黑经等于一条人命，积分和物品再多也换不回一条人命啊！你说，我究竟该以什么价格卖给你呢？或者说，你究竟买不买得起亡灵黑经呢？”

　　“黑龙大爷，您就行行好吧！”烽火苦着脸哀求道：“我知道亡灵黑经是无价之宝，但我真的很需要它啊！物品栏内的东西全给您，积分您只要给我留10万复活费就行了，其他也全给您。以后您要是有什么吩咐，我一定拼上老命去完成，您老人家就行行好把亡灵黑经卖给我吧！”

　　“先问个问题。”无忧兄瞄了眼烽火的积分值，好奇的问道：“你明明有100多万积分，为什么不去强化身体啊？留着这么多积分很好看吗？”

　　“不是我不想强化，而是这么多积分也不一定能提升1点属性啊！”烽火郁闷的说道：“我不知道您这位超级强人是怎么强化的，反正我在梦幻之城混了整整一年，花费了无数积分，也只强化到如今这样的属性。上次我连续强化100小时，结果1点属性也没提高。所以我准备多攒一点积分，先突破临界点再说。”

　　“主人，看到没，他这种情况才是正常的。”小三笑嘻嘻的说道：“像主人这样随随便便强化几小时就能大幅度提升属性的情况，梦幻之城开放至今从未出现过，所以您才会受到天神族重视，经常能得到些特殊照顾。”

　　无忧兄低着头不说话了，只是有一口没一口的喝着阿德斯贝送给他的红酒。这可把烽火急坏了，他很想再开口恳求无忧兄，却又怕惹恼了这位大爷，急得眼泪都快流出来了。

　　过了好半天，无忧兄突然抬起头，一脸肃容的盯着烽火，说道：“100万积分，召唤师转职卡，《暗黑破坏神第一幕》剧情卡，《海贼王》稀有剧情卡，还有那双亮金钢靴。我只要这些东西，就把亡灵黑经卖给你。但我有个要求，以后我再开组进剧情，如果邀请你的话，你必须第一时间答应。否则，我就放下所有的事，专心追杀你老婆！”

　　烽火傻了，再三回忆无忧兄说的话，他是傻了又傻，脑子完全转不过来了。这位毁灭的私生子，世上所有万物的天敌，所到的地方，只剩下破坏与杀戮的超级大变态，居然会开出这么低的条件，难道世界末日真的要降临了？

　　小三和千代子也以为无忧兄是不是有什么地方不正常，居然会开出这么便宜烽火的条件。其实嘛，无忧兄非常非常的正常，脑子比任何人都要清醒。

　　这次进《木乃伊》剧情，无忧兄的目的有两个，一是开组时赚积分，二是弄到亡灵黑经卖积分。他又不需要队友，留着亡灵黑经也没什么用。

　　开组时赚的积分已经花掉了，进入剧情后，无忧兄身上原本有2万积分，通过抢劫杀人和完成任务，如今身上总共有48万多积分了。考虑到自己的属性增长情况，无忧兄暂时没什么特别需要花积分的地方。在精神值突破临界点之前，无忧兄的积分只能存起来买装备或者买酒喝了。

　　烽火这个人无忧兄原本是想观察他一下，看有没有什么利用价值，或者是有多少油水可刮。但战斗时烽火及时施展的治疗技能，还有他物品栏内的某些东西，让无忧兄认定这家伙是自己的福星。

　　首先，无忧兄最想转职的职业，分别是DNF召唤师和暗黑法师。召唤师的好处不用说，很符合他的性格。暗黑法师精通火、冰、电三系魔法技能，电系魔法中还有他最想要的瞬移技能，再加上他以前就修炼过异世界的魔法，绝对非常适合他。当然了，其他游戏剧情中的法师，比如WOW法师，也是挺适合他的。

　　让无忧兄万万没想到的是，烽火的物品栏内居然就有一张召唤师转职卡，你说这算是巧合还是命运的安排啊？

　　其次，无忧兄在进入《木乃伊》剧情之前，就和小三商量过要去弄《暗黑破坏神》剧情卡，结果烽火的物品栏内又正好有一张，这还是巧合吗？

　　最后，《海贼王》稀有剧情卡，这也是无忧兄惦记过的好东西。他没想过要去找颗恶魔果实或者去学习霸气，他只想混入海军学到实用的海军六式。

　　梦幻之城很少有飞行道具出现，飞行技能就更少了。无忧兄以前修为还在时，习惯了整天飞来飞去，所以他看中了海军六式中的“月步”，这可是能滞空停留的好技能啊！当然了，《死神》中的瞬步和响转也能滞空，但那俩玩样太难弄，还是海军六式学起来方便些。

　　《海贼王》剧情属于比较特殊的高级剧情，剧情卡出得少倒无所谓，毕竟一张卡可以同时让100名佣兵进入剧情。可问题是，就算有剧情卡，也没几个人敢进啊！

　　剧情人物个个强得变态不说，光是那神经病一样的剧情发展就能吓退无数人。有些佣兵进入大型开放式副本时，很不幸的抽中了《海贼王》剧情，然后就算他们躲在某个小岛上烧香拜佛，也很可能会被剧情人物拉进某个事件里，最后来个死无全尸。

　　无忧兄之所以敢进《海贼王》剧情，是因为他有唯一天赋“真实的幻影”。就算获得的身份再差，也能找几个强力人物做依靠，不会死得不明不白。

　　综上所述，烽火给无忧兄带来了他最想要的几样东西，而且无忧兄以后进入高级剧情，很可能会用得着烽火的圣骑士技能，所以才会开出那样便宜的条件。

　　无忧兄把烽火当成福星有一定的道理，但这么多巧合的发生，其实主要原因还是无忧兄的好运气发挥了功效。当然了，确定自己没听错后，烽火也把无忧兄当成了他的福星，并且一下子就对无忧兄有了很大的改观，认为他还没坏到无药可求，勉强还是有那么一点点人性的。

　　顺利完成交易后，烽火一脸傻笑的将亡灵黑经紧紧抱在怀里。无忧兄则立刻拿出召唤师转职卡，抬起手指准备确定转职。

　　“等等，你不会是……”烽火无意间瞥见了无忧兄的举动，连忙惊呼出声，伸手想阻止无忧兄。

　　“主人，先不要……”小三也同时惊呼出声，想阻止无忧兄使用转职卡。

　　“啊？”无忧兄疑惑的抬起头，手指头却一哆嗦点到了“确定”上。

　　系统：使用召唤师转职卡成功，佣兵黑龙（15030001）种族不符，性别不符，转职失败……


第048章 契约召唤师

　　系统：使用召唤师转职卡成功，佣兵黑龙（15030001）种族不符，性别不符，转职失败，主动技能消失，精灵召唤技能消失，契约召唤兽消失。

　　系统：职业重组成功，佣兵黑龙（15030001）成功转职为契约召唤师。

　　哭？哭不出来，毕竟转职成功了。笑？笑你妹啊！看到转职获得的技能，鬼才笑得出来呢！

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　契约召唤（25点精神开放）：已开放，未契约。

　　契约召唤（50点精神开放）：已开放，未契约。

　　契约召唤（75点精神开放）：已开放，未契约。

　　契约召唤（100点精神开放）：未开放，未契约。

　　契约召唤（125点精神开放）：未开放，未契约。

　　强大吧！总共六个技能，一个被动技能，五个空白的契约召唤。估计这是梦幻之城开放至今最牛的一次转职，因为转完职居然连一个可用技能也没有……

　　见无忧兄看完系统提示后就傻在了那，烽火带着万分的歉意柔声说道：“黑龙大哥，黑龙大爷，我不知道您老人家想转职召唤师，没提前说清楚。您大人有大量，千万别往心里去啊！反正一年后还能转职的，到时候我帮您做转职任务，费用也由我承担，保证让您顺利转职。”

　　梦幻之城的佣兵没有转职次数限制，可随意更换自己的职业。但每次转职之后，不论成功失败，都必须等到一年后才能再次转职。而且再次转职后，原职业技能全部消失，并且要支付很大一笔积分。

　　烽火只能看到无忧兄打开了腕表界面，看不到具体的系统提示，还以为无忧兄转职失败了，连忙安慰他，顺便也为自己开脱。

　　“我亲爱的主人啊，这次的事也怪不得我的。”小三苦笑着说道：“平时用得着的信息，我全都告诉您了。但转职具体要求非常多，我原本是准备等到您要转职时根据具体情况说明的，没想到您下手太快，我来不及说明啊！”

　　千代子不明白发生了什么事，见无忧兄面无表情的低着头，小声朝烽火问道：“他这是怎么了？”

　　“他在酝酿火山喷发呢！”烽火苦笑着说道：“刚才他使用召唤师转职卡失败了，浪费了一次转职机会，要等到一年后才能再次转职。”

　　“嗯？”千代子极度不解的问道：“使用转职卡还会失败吗？”

　　“当然会了，种族和性别，甚至是年龄，都会对转职有影响。”烽火瞥了无忧兄一眼，小声解释道：“DNF职业中，鬼剑士、格斗家、神枪手、圣职者，这四类职业对人类没有限制，但魔法师和暗夜使者就不同了。魔法师要魔界精灵血统，还要是女性才能转职，暗夜使者则是暗精灵女性专属职业。召唤师属于魔法师职业，我之前说转职卡不好卖，就是因为转职限制太多。没想到这位大爷问都没问，直接使用了转职卡。”

　　“既然无法转职，那别人是怎么弄到转职卡的啊？”千代子以前是名教师，遇到不明白的问题肯定不会放过。

　　烽火无趣的撇了撇嘴，说道：“就是因为无法转职，但又完成了转职任务，职业导师才会制作转职卡，让完成任务的佣兵符合了转职条件后使用。你去拍卖场看看，有很多转职卡卖的，不过都是些转职限制非常多的职业。”

　　一般人只要没达到转职要求，使用转职卡失败后肯定无法获得职业，烽火认为无忧兄也是这种情况。但无忧兄可不是一般人，小三前面还说天神族很重视他，经常会给他些特殊照顾。所以无忧兄转职失败后，职业重组，让他获得了一个契约召唤师职业。

　　说实话，无忧兄先开始发现自己转职失败确实很气愤，也很懊恼自己没提前问清楚。但冷静下来后，无忧兄仔细看了下转职获得的技能，心情一下子又好了起来。

　　梦幻商城出售的邀请卡和仆从戒指都能把剧情人物带回梦幻之城，使用邀请卡的剧情人物会成为一名新的佣兵，能进入其他剧情，也能使用潜能开发室强化自己，和给予他（她）邀请卡的佣兵没有半点关系。

　　使用仆从戒指首先有个很大的前提，必须得好感度达到最高才能带回该剧情人物。一般情况下，佣兵很难和剧情人物建立起深厚的感情，目前梦幻之城仅有几名佣兵拥有剧情人物仆从。

　　仆从的好处显而易见，能跟随主人进入剧情副本，所有收益全归主人所有，并且也能使用潜能开发室强化属性，相当于一只待在外面的召唤兽。当然了，仆从所有的花费肯定得由佣兵主人承担。

　　不过有好处就会有坏处，仆从说到底并不是真正的召唤兽，他们都是有自主意识的。以前有过很多例仆从刚刚跟随主人返回梦幻之城就叛变的事，他们发觉自己被骗了，对佣兵主人的好感度直线下降，从而摆脱仆从戒指的束缚，由梦幻系统送他们返回原本的剧情世界。

　　也就是说，想要留住仆从，得靠真诚的感情来维系。就这点而言，无忧兄虽然有把握，但也不敢肯定自己的魅力大到能留住任何剧情人物。

　　契约召唤，无忧兄的职业技能。心细的无忧兄仔细查阅了一下关于契约召唤的说明，发现这个技能简直好到没话说。

　　契约对象没有任何限制，别说是对他好感全无的剧情人物，就算是战场上的外星生物，他都照样能抓来当召唤兽。而且他对召唤兽有着绝对控制权，能随时限制他们的行动，甚至能强行命令召唤兽自爆。

　　每开放一个契约位置，无忧兄会自动拥有一个精神空间，用来存放召唤兽。召唤兽处于精神空间内时，身体暂时休眠，但精神却是和主人连接着的。只要不是太笨的召唤兽，被主人召唤出来后不用多吩咐什么，就会明白自己该干嘛。

　　签订契约有些小麻烦，系统规定无忧兄只能强行契约精神值比他低的生物。不过这点难不倒无忧兄，只要目标生物晕过去，精神值就会暂时处于最低状态，无忧兄想怎么契约都行。

　　五个契约位置，每个位置只能契约一只召唤兽，而且契约之后就无法放弃。如果无忧兄命令召唤兽自爆，那么对应的契约召唤技能就会消失。所以在选取契约目标时，无忧兄得好好斟酌一番。

　　召唤兽也能使用潜能开发室强化属性，但具体能强化多少，得看他们本身的资质。如果契约了一只垃圾召唤兽，可能属性值永远也无法突破临界点。就这点而言，无忧兄更应该好好斟酌一番。

　　选取契约目标需要好好考虑，以后有了召唤兽，给召唤兽强化需要花费很多积分，那么以后的赚钱路子也得好好考虑。

　　急需安静独处的无忧兄，直接问阿德斯贝要了间房间，把自己关了起来。烽火和千代子还以为无忧兄是转职失败，心情太差，独自躲起来哭了……

　　《木乃伊》剧情快要结束时，无忧兄终于走出了房间，脸上带着比阳光还要灿烂的微笑。

　　“烽火，下一部剧情《暗黑破坏神》，带你老婆一起来，不收你们门票。”无忧兄微笑着说道：“如果敢不来，我不追杀你，我就追杀你老婆，希望她是个大美人吧！”

　　烽火艰难的咽了口口水，苦笑着说道：“黑龙大爷有吩咐，小的一定照办。但能不能放过我老婆啊，我怕她再出什么事。”

　　“以你老婆能单挑木乃伊统领的实力，不会出什么事的。”无忧兄略微想了下，拿出“真爱之心”和“千年之恋”对烽火开放了属性，笑眯眯的说道：“如果你们夫妻俩真的很相爱的话，那么这对超极品亮金首饰肯定很适合你们。乖乖听话为我办事，我可以考虑把它们低价卖给你。”

　　“没问题！”看清那两件亮金首饰的属性后，烽火毫不犹豫点头答应了下来，由此可见他确实很爱他老婆。

　　剧情时间结束，无忧兄，千代子，还有烽火，直接选择了返回梦幻之城。然而无忧兄不知道的是，半小时后哈姆纳塔遗址还有个人在昏迷中返回了梦幻之城。

　　回到梦幻之城后，无忧兄并没有立刻去开组，而是直奔装备强化室。烽火那家伙没得说，自然是直奔人体修复室。

　　装备强化室无忧兄上次强化水陆两用车时已经来过了，熟门熟路点开腕表界面，将物品栏连接上强化平台，然后选择强化物品：合金唐刀，强化辅件：太阳金经。

　　强化平台显示：太阳金经只能充当调整辅件，请放入带属性的强化辅件。

　　无忧兄嘴角忍不住勾起一丝得意的微笑，毫不犹豫将审判之矛选定为强化辅件。

　　强化平台显示：太阳金经调整能力过强，请放入更多强化物品和强化辅件。

　　这下无忧兄有些傻眼了，仔细考虑了一番后，将沙漠之鹰选定为强化物品，将打劫到的垃圾蓝色装备一股脑选定为强化辅件。

　　强化平台显示：强化物品：合金唐刀、MH－1沙漠之鹰，强化辅件：太阳金经、审判之矛、……符合强化模式，是否开始强化？是/否

　　无忧兄毫不犹豫点击了“是”。

　　强化平台显示：强化中，请稍候……


第049章 明月心

　　湮灭之刃（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量10，精神20，附加属性：坚韧，力量+20

　　湮灭（被动）：彻底湮灭被斩杀者的灵魂，使其永世不得超生。

　　通体炫银色，护手部位由简单的圆形变为烈阳形（可参照草薙家徽），刃长由原本的80厘米变为1米，柄长28厘米，刀身宽3厘米，刀身厚0.6厘米，全重1.7千克，刀重1.4千克。原本的合金唐刀，强化成了唐刀样式的“湮灭之刃”。

　　审判之鹰（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量10，精神20，附加属性：破邪，穿刺，力量+20

　　外形没变，还是沙漠之鹰的样子，但颜色由原本的银色变为了淡金色。其他诸如射程、重量之类的属性也没变，就是枪身中央多了个烈阳烙印。原本的MH－1沙漠之鹰，强化成了淡金色的“审判之鹰”。

　　装备说明中的“专属”就是绑定的意思，除了装备拥有者，其他人无法使用该装备。无法掉落，就是佣兵死亡时，其他人无法获得该装备。无法交易，这个不用解释……

　　消耗了太阳金经，审判之矛，还有一大堆蓝色装备，强化出两件极品亮金装备，按理说无忧兄应该很高兴的，但他却皱着个眉头，满脸不爽。

　　原因嘛，从他先开始选择强化物品为合金唐刀，强化辅件为审判之矛就能看出，他原本是想把破邪特性强化给唐刀的，结果因为太阳金经调整能力过强，多放了把沙漠之鹰，破邪特性跑错地方了。

　　装备强化室使用说明：在符合强化模式的情况下，随机剥离强化辅件某项属性，添加或覆盖到强化物品上。强化结束后，强化物品外形发生稍许变化，强化辅件消失。

　　无忧兄在强化水陆两用车时，从梦幻商城买了新型发动机、装甲板之类的物品充当强化辅件。因为这些辅件就一个属性，而且符合强化模式，所以很顺利的强化到了水陆两用车上。也就是说，非装备类物品也能强化，而且强化起来非常便利。

　　然而强化各种武器装备就比较麻烦了，对强化辅件有很严格的要求。

　　白色装备，由于本身不带附加属性，只要选择蓝色品质以上的对应装备就能强化。强化100%成功，白色装备获得附加属性后升级为蓝色装备，强化辅件消失。不过白色装备只能获得一条附加属性，除了想给蓝色装备换换样子的无聊人士，一般没人会去强化白色装备。

　　蓝色装备，本身带有一条附加属性，极品些的可能还会多一条特性，强化辅件只能选择亮金品质以上的对应装备。强化100%成功，但会出现两种可能性。一是原附加属性消失（包括特性），替换成一条新的附加属性，品质依旧为蓝色。二是升级为亮金品质，附加属性随机调整为两条。升级几率非常小，不过可以通过加入特殊材料提高升级几率。

　　亮金装备，强化辅件只能选择对应的暗金装备，至今没人做过强化亮金装备的傻事。

　　暗金装备也可以强化，但强化辅件必须为某些非常高级的特殊材料。强化后材料生成一条附加属性，随机覆盖原有的一条属性。只有某些非常富有的佣兵，在应对特殊情况时才会选择强化暗金装备。

　　无忧兄在《木乃伊》剧情内考虑以后的计划时，把太阳金经也列入了计划之内。但他并不知道太阳金经有什么特殊功效，小三又无权透露。浪费了无数脑细胞后，无忧兄让小三用点头摇头的方式回答他的猜测。

　　还好梦幻系统并没有限制小三的肢体语言，无忧兄经过多次猜测，确定太阳金经和强化装备有关。

　　仔细清点自己身上的装备后，无忧兄发现他最喜欢的合金唐刀目前属性最差，反倒是用得很不顺手的审判之矛属性最强。但唐刀和矛并不是同类型武器，不符合强化模式。

　　最后，无忧兄决定赌一赌自己的好运气，赌太阳金经能把审判之矛的属性强化给合金唐刀。他的要求一点也不高，只要合金唐刀升级为蓝色品质，拥有破邪特性就够了。

　　使用强化平台时，发现太阳金经是调整辅件，无忧兄心中超级得意，认为自己赌对了。因为小三和他说过，某些高级材料可以充当调整辅件，让不符合强化模式的辅件也能顺利进行强化。

　　然而无忧兄把审判之矛选定为强化辅件后，强化平台并没有说可以强化，而是叫无忧兄放入更多强化物品和辅件，说是太阳金经的调整能力强过头了。

　　无忧兄仔细考虑了一番后，把热武器沙漠之鹰选定为强化物品。在他看来，手枪和矛是没有半点关系的，应该不会抢掉破邪特性。

　　结果嘛，好运气再次发挥功效，一连强化出两件极品亮金装备，而且属性都非常好。但偏偏破邪特性就跑到了沙漠之鹰身上，让无忧兄想哭也哭不出来。

　　其实无忧兄使用太阳金经的方法是错误的，梦幻系统之所以把太阳金经的名字定为暗金色，就是因为它具有强化出暗金装备的能力。如果无忧兄选择一件亮金装备作为强化物品，强化辅件也选用亮金装备，那么他百分百可以获得一件暗金装备，可惜他不知道……

　　将能让人永不超生的唐刀“湮灭之刃”插在腰间，无忧兄看着手中的“审判之鹰”，郁闷的说道：“大哥，你要破邪特性干嘛啊？我把你带在身上完全就是耍帅用的，难道你也想耍帅吗？”

　　小三暗自撇了撇嘴，说道：“主人，您就别郁闷了，这把枪还是很实用的。虽然射程没变，但威力肯定提高了很多。而且还多了个穿刺特性，您完全可以用它一枪连爆N只亡灵生物的。”

　　“算了！”无忧兄无奈的叹了口气，说道：“有总比没有好，以后应该能派上点用场。”

　　收起审判之鹰，无忧兄直接来到中央广场组队信息牌前，使用了《暗黑破坏神第一幕》剧情卡。自由捡取模式，门票3万积分，编号限制在14040001往后。

　　就暗黑剧情卡的稀有度而言，3万门票费一点也不贵。而编号限制无忧兄也没瞎弄，他是根据烽火的佣兵编号设定的。

　　烽火在梦幻之城整整混了一年，据他自己透露，他的实力还是能排到同期前列的。在《木乃伊》剧情内，烽火倍受无忧兄的打击，根本没发挥出什么实力，但看过他所有资料的无忧兄，对他的实力还是有点信心的。

　　考虑到大BOSS安达利尔不是一般的猛，无忧兄综合自己目前的实力，根据烽火的佣兵编号14040537，设定了14040001的编号限制。他准备多组些实力还过得去的佣兵，利用他们当炮灰。

　　开完组，无忧兄立刻给烽火发信息，问他在哪里。烽火让无忧兄去酒吧找他，还是上次那个位置，说是介绍他老婆给无忧兄认识。

　　无忧兄上次在城外北区木乃伊战士区域远远见过烽火的老婆，大概印象是一个身形非常矫健的女人，面貌没看清，身材好像蛮不错的。

　　赶到酒吧，出现在无忧兄面前的并不是什么温馨恩爱场面，而是烽火苦着脸坐在一旁，一位留着齐耳碎发，面相很精干，身穿露脐紧身皮夹克，胸前鼓得非常吓人，纤细的腰肢下穿着一条低腰牛仔短裤，跷在桌子上并且张得很开的白皙大腿上绑着两只枪套，脚上穿着一双高跟长筒皮靴的泼辣熟女，在那死命的一瓶接着一瓶灌酒。

　　没错，不是喝酒，而是灌酒。那位泼辣熟女仰着头，双手各拿一瓶酒，“咕嘟咕嘟”的拼命往嘴里灌。溢出的酒顺着她的脖子流到平坦白皙的小腹上，给她平添了一份性感野性……

　　“你来了！”烽火见无忧兄赶到了，伸手邀请他坐在自己身旁，苦笑着说道：“她就是我老婆，因为死了好几天，想补回少喝的酒，所以……让你见笑了！”

　　无忧兄确实被刺激到了，这么猛的女人，他还真是第一次见到。居然为了补回少喝的酒，拼了老命在那灌酒，真是极品啊！

　　“啊，爽！”灌完手中的两瓶酒，烽火的极品老婆舒爽的长叹一声，眼中毫无醉意的上下打量了无忧兄一番，笑着说道：“小帅哥，你就是那个大变态黑龙吧？”

　　无忧兄嘴角忍不住抽动了一下，眼带杀气的转头看向烽火。

　　“嘿嘿嘿！”烽火条件反射般往里面挪了挪屁股，与无忧兄保持一定距离，讪笑着说道：“黑龙大爷，我可不敢说您的坏话。我只是把您的情况和我老婆说明了一下，您老人家千万别误会啊！”

　　“小帅哥！”烽火的老婆直接蹲在桌子上，伸手拉住无忧兄的右手，笑着说道：“握个手，感谢你把亡灵黑经卖给我家那口子。我叫明月心，DNF漫游枪手，三十女人一枝花，喜欢身材丰满的美女，对男人不感兴趣。以后我们两口子就跟你混了，你只要别贪恋我的美色，对我霸王硬上弓就行了。”

　　这个女人确实极品，无忧兄实在搞不懂老实的烽火怎么会和她搞在一起的……


第050章 小心眼！温柔？

　　明月心就算再泼辣，说到底也还是个女人。而女人一般都要比男人心细些，所以她看出了无忧兄的疑惑。

　　直接一屁股坐在桌子上，明月心拿起一瓶酒灌了几口，指了指缩在墙角的烽火，面露感慨的说道：“我和他很早以前就认识了，并不是进入梦幻之城后认识的。他以前是个卖苦力的搬运工，我是酒吧的调酒师，因为某些很戏剧化的原因，我被他上了。梦幻之城开放后，他天天帮我锻炼身体，最后我们一起进入梦幻之城，编号也正好排在一起。”

　　无忧兄确定自己没听错，明月心说的是“我被他上了”，而不是“我们好上了”。

　　见无忧兄瞪大眼睛看着自己，明月心懒懒的撇了撇嘴，说道：“我承认自己长的不错，胸部够大，腰够细，屁股够翘。但你就算对我有想法，也不用表现得这么明显啊！我不是个随便的女人，除了我家小壮能随便上我外，我是不会对其他男人撇开大腿的。当然了，如果是胸部很大的美女，我倒是不介意和她搞几回。”

　　无忧兄的耐性绝对够高，承受能力也绝对够强，但听到明月心的胡言乱语，他还是忍不住把手伸向了腰间的湮灭之刃。

　　“喂喂喂，别激动，更别冲动！”烽火时刻注意着无忧兄的一举一动，见他想拔刀，连忙站起身拦在他和明月心中间，苦着脸说道：“黑龙大爷，您大人有大量，千万别和贫贱小女子一般见识啊！她的嘴就那样，您多多见谅啊！”

　　说完后，烽火连忙转过头朝明月心小声呵斥道：“你想找死啊！这位爷可是杀人不眨眼的大魔头，惹怒他我们谁也活不了的。”

　　明月心刚想笑嘻嘻的开口说话，脸色突然一变，面带惊恐的看向无忧兄。

　　无忧兄这人可是非常小心眼的，只许他调戏别人，没有别人调戏他的份。知道梦幻之城内设有攻击限制，无法用武力威胁那个不识相的八婆，无忧兄直接放开杀气威压，先好好吓一吓她再说。

　　梦幻之城对杀气可没什么限制，随便你怎么释放都不会管。无忧兄那强得变态的杀气威压一出，整个酒吧内霎时安静了下来。

　　“老婆，叫你不要惹他的，你偏不听！”烽火的脸苦得都快流苦水了，极度无奈的说道：“梦幻之城可没有‘杀气’这个技能，他能释放这么强的杀气，肯定是杀人杀出来的啊！”

　　烽火畏惧无忧兄的理由：一，深不可测的实力；二，强得变态的杀气；三，恐怖的精神攻击；四，神鬼莫测的行事手段；五，也是最主要的一点，抢劫杀人毫不留情，就算是熟人也照杀不误！

　　明月心这下子真的害怕了，她原本只是想和无忧兄开开玩笑，看能不能拉近些距离，以后一起进剧情副本也好有个照应。哪知道她的做法适得其反，反而惹怒了小心眼的无忧兄。

　　“呵呵呵！”吧台边一名正在喝果汁的小女孩，大概十一二岁样子，晃着可爱的双马尾，笑呵呵的说道：“晓琳姐姐，那个大哥哥好有意思哦！”

　　坐在小女孩旁边的一名混血美女，抬手将淡金色的齐肩长发拢到耳后，微笑着说道：“他的心比我强，但实力就很难说了。”

　　“我们去找他一起玩吧！”小女孩转动着身下的转椅，开心的说道。

　　“不，那个男人很危险。”混血美女看着面无表情的无忧兄，微笑着说道：“就算他实力不如我们，但我们仍旧有可能会被他吃得连骨头都不剩。你有那种专门用来感知危险的天赋，应该能察觉到他的危险性吧！”

　　“这个我当然知道啊！”小女孩的心情似乎很不错，笑眯着眼说道：“那个大哥哥的杀气中，有种很古老很苍凉的感觉。”

　　“嗯……”抬起一根手指可爱的点在嘴边，小女孩歪着脑袋想了一下，开心的说道：“对了，就是那种洪荒猛兽的感觉。”

　　小女孩偷瞄了无忧兄一眼，凑到混血美女耳边小声说道：“不过我还感觉到，那个大哥哥的心其实是很温柔的，跟你刚好相反哦！”

　　“是吗？”混血美女听小女孩这么一说，饶有兴致的仔细打量无忧兄。

　　因为超级拉风的杀气威压，此刻酒吧内大部分人都在打量无忧兄，所以无忧兄并没有注意到其中那双迷人的褐色大眼睛。

　　“我也承认你的身材很不错，但你最好不要彻底惹怒我！”无忧兄伸手将阻挡视线的烽火扫到一边，盯着明月心冷冷的说道：“这次看在你无知的份上，暂且原谅你一回。下次要是再敢和我开这种玩笑，我肯定会让你好好爽一把，然后死得连亡灵黑经都无法复活。”

　　说话的同时，无忧兄对明月心开放了“湮灭之刃”的属性，让她好好看清楚这把唐刀的自带技能。

　　小三仔细分析过被动技能“湮灭”，把它形容为梦幻之城最恶毒的技能。无论是佣兵还是剧情人物，只要被“湮灭之刃”斩杀，就会彻底失去复活机会，实现技能说明中的永不超生。

　　无忧兄使用过太阳金经，知道“湮灭”技能其实就是太阳金经的灭杀灵魂能力。不过他对这个恶毒技能谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，有就用一下，没有也无所谓。当然了，偶尔拿出来吓吓人还是挺不错的。

　　明月心是个识货的老鸟，一看技能说明就知道“湮灭”技能有多恶毒了，当即又被吓出一身冷汗。

　　见明月心额头冷汗密布，眼中满是恐惧，无忧传趁热打铁，冷声说道：“对我开放属性，让我看看你有没有资格跟我混。”

　　可能真是被无忧兄吓傻了，明月心居然很听话的点开腕表界面，对无忧兄开放了所有资料。

　　烽火本来想阻止明月心的，但手抬到一半，略微犹豫了下，最后还是没阻止她。

　　佣兵编号：14040538

　　佣兵代号：明月心

　　职业：DNF漫游枪手

　　属性：力量88，敏捷100，体力92，精神16

　　天赋：海量，惊人的酒量。

　　好家伙，这个天赋够极品的！

　　明月心的职业技能除了最后的“枪舞”和“双鹰回旋”，其他全都点亮了，看来漫游枪手的技能对属性值要求不怎么高啊！

　　只要不是在大型开放式副本内被其他佣兵杀死，复活后佣兵的积分值和物品不会有任何变动。有些身怀重宝的佣兵死亡后，队友会想尽一切办法复活他，也正是因为这个原因。

　　明月心身上的积分值很吓人，居然有300多万。而且她的装备也很好，两把手枪、皮夹克、牛仔短裤、靴子，还有一只戒指，全是亮金品质的，看来烽火确实很疼他老婆啊！

　　无忧兄直接朝明月心发出好友邀请，接着又朝她和烽火发出了剧情组队邀请，随后站起身淡淡的说道：“副本开启时别迟到，其他事进入剧情后再说。”

　　说完后，无忧兄直接开启回城，离开了酒吧。

　　明月心坐在桌子上愣了好半天，直到烽火轻轻推了推她才反应过来。

　　发现无忧兄已经不在了，明月心狠狠的舒了口气，拿起酒瓶“咕嘟咕嘟”猛灌一通。喝完整瓶酒后，苦笑着摇头说道：“怪物，大变态，而且心眼还特别小，不大好相处啊！”

　　“那是你不了解他。”烽火也拿起一瓶酒喝了几口，苦笑着说道：“那家伙脾气很古怪，不能多交流的。不过他身边跟着个很温柔的女人，我没见他对那个女人发过脾气，这倒是挺奇怪的。”

　　“哦？”明月心眼珠子骨碌碌一转，嘴角微微勾起一丝坏笑，不知道又在打什么主意……

　　无忧兄离开酒吧后，并没有去城外，也没有回家，而是照例来到摆摊区，慢慢逛了起来。

　　他身上虽然有100多万积分，但那是要留着以后强化召唤兽用的，他可舍不得乱花。来摆摊区逛逛，看能不能淘到适合自己的东西，光是这样他都要和摊主讨价还价半天。

　　没逛多久，千代子突然出现在他身旁，安静的陪着他逛街。经小三提醒，无忧兄才想起他和千代子现在是组队状态，千代子能随时查看他的位置。

　　考虑了一会儿后，无忧兄解散队伍，对千代子发起了交易邀请。千代子什么话也没说，乖乖的接受了交易。

　　无忧兄交易给千代子10万积分，沉着脸说道：“这是借给你的，以后必须还给我。你在《木乃伊》剧情内完成了两个可选任务，再加上原本的积分，身上应该有1万多积分。用你自己的积分升级腕表，用我借给你的积分强化身体。从下部剧情开始，你专攻《地下城与勇士》，争取早日转职。剧情卡我会放在床头柜抽屉里，你自己拿就是了。”

　　千代子轻轻点了点头，不顾摆摊区有很多人看着，上前一步紧紧抱住无忧兄，还是什么话也没说。

　　“《地下城与勇士》属于中级剧情，最少要五个人才不会开启强制任务。”无忧兄轻轻推开千代子，肃声说道：“你现在就去城外，寻找品性比较好的队友。记住，只能是女人，不许和男人组队。晚上算好时间去强化，明天开始专心寻找队友练习枪法，知道了吗？”

　　千代子又很听话的点了点头，踮脚亲了下无忧兄，开启回城离开了摆摊区……


第051章 邪光斩与拔刀斩

　　酒吧内那个喝果汁的可爱小女孩，说无忧兄的内心其实很温柔。关于这点，无忧兄不会否认，因为他确实有温柔的一面。

　　但是，请不要搞错了，无忧兄的温柔只属于他那些被鸿钧绑架的妻子，不属于其他人。在赎回妻子和法宝之前，无忧兄绝不会对任何人心慈手软，更别提“温柔”二字了。

　　交易给千代子10万积分，并且给她提供剧情卡，并不是无忧兄对千代子敞开了心扉，原因还是那句老话，他做任何事都是有目的的。

　　经历了《木乃伊》剧情，使得无忧兄明白了两件事：一，抢劫是条很好的发财路子；二，他需要些可靠的帮手专门处理琐事。

　　无忧兄是个很小心眼的人，但他更是个小心翼翼的人。为了顺利完成鸿钧那老娘们下达的任务，赎回自己的妻子和法宝，无忧兄必须时刻保持警惕，让自己能在任何时候发挥出最高战斗力。

　　因此，他不会也不能去做那些抓人、看护之类的事，只能让其他人代劳。

　　千代子对无忧兄的忠诚，或者说依恋，已经达到了某种可以用“变态”二字来形容的程度。无忧兄虽然不会相信她，但利用她办些小事还是可以的。鉴于千代子目前实力太弱，无忧兄准备先将她培养起来，以后带着她一起进高级剧情。

　　至于不许她和男人组队，那又是无忧兄的小心眼在作怪。就算没把千代子当成自己人，可再怎么说也是他的女人，他可不希望别的男人碰自己的女人。

　　烽火和明月心战斗力都不错，但在无忧兄眼中，他们的地位比千代子还要低，最多只能当当炮灰。因此无忧兄和他们的交流手段，改成了强势压迫，而不是平等对待。

　　还有三个知道无忧兄很多秘密的人，分别是已死的斯通力，莫西干发型黑人齐特，以及特种兵弹头。

　　这三个人早就被无忧兄列入了必杀目标，原因嘛……他们知道得太多了！

　　新手剧情结束后，无忧兄没把握能一下子把他们都干掉，无奈之下才暂时放过了他们。可惜斯通力的命不怎么好，居然和无忧兄一起进入了《木乃伊》剧情，所以他在完全没有防备的情况下被昔日队友千代子一枪爆头。

　　剩下的齐特和弹头，无忧兄一直在找机会干掉他们。但这种机会可不大好找，如果主动发信息给他们，很可能会引起他们怀疑，导致无忧兄拥有专属指导员的秘密外泄。因此只能慢慢等待机会，同时希望他们的嘴稍微严实些。

　　没错，无忧兄最担心的并不是自己的原始属性外泄，而是他拥有三号专属指导员的秘密被泄露出去。

　　属性无所谓，迟早会暴露。但专属指导员整个梦幻之城就三个，对佣兵的辅助作用实在太大了。不说地图功能和分析功能，光是自动捡取物品和预告危险情况就能让其他佣兵眼红得生出杀心。

　　所以不要怪无忧兄心狠手辣，为了能快速提升实力，赎回妻子和法宝，他不得不这么做！

　　在摆摊区逛了半天，无忧兄发现了一张很少出现在这里的技能卡，DNF鬼剑士技能“银光落刃”。

　　很多佣兵都在和那位摊主讨价还价，无忧兄仔细看了下技能说明，最后并没有出价购买。

　　“银光落刃”技能确实比较实用，跃起后发动刺击，落地时能用冲击波震倒敌人。但无忧兄这位用剑高手认为人在空中有个停顿，是个非常大的破绽，对他而言使用这个技能危险性太高了。

　　不过无忧兄现在转职成了契约召唤师，攻击技能只有精神冲击和精神穿刺，确实有些拿不出手。他也想过去弄些实用的攻击技能，可他又舍不得花积分，还真是够矛盾的。

　　傍晚时分，就在无忧兄狠下心准备去拍卖场买两个攻击技能时，明月心突然发信息给他，说是想请他吃晚饭，顺便向他赔罪。

　　无忧兄没有拒绝，回信问她能不能多带个人一起去。就这点小要求，明月心这位富婆当然也不会拒绝，很爽快的答应了。

　　小心眼又贪小便宜的无忧兄满意的笑了，因为他带千代子一起去吃晚饭的话，家里不就可以省下一顿饭钱了吗……

　　然而出乎无忧兄预料的是，千代子比他更狠，居然问他还能不能多带两个人一起去。结果不用说，厚脸皮的无忧兄自然不会拒绝，但他没提前和明月心说一声……

　　在中央广场和千代子会合时，无忧兄也不得不佩服这傻妞的交友能力。就这么一下午时间，她居然已经找到了两个女性队友。

　　蕾妮，法国人，金发清丽洋妞。雪莲，中国人，懂礼貌的文静少女。

　　这两个长相身材都很不错的小妞原本就是一队的，也是这期新手。上部剧情内，其他队友全都挂掉了，就剩她们两个。在她们茫然不知所措时，千代子找上了她们。

　　梦幻之城开放初期，人类佣兵基本都是男性。随着锻炼身体的人增多，近期女性佣兵的数量明显比以前翻了好几番。因为梦幻之城有很多姿色超一流的女性人造人，所以女性佣兵并未遭到男性佣兵的大肆侵犯，只有某些很穷的男性佣兵才会饥不择食的乱来。

　　就千代子那种强得有些过分的交友能力，小三给出了说明。这傻妞有“亲和”天赋，很容易获得别人的好感，所以能交到很多朋友一点也不稀奇。

　　无忧兄见蕾妮和雪莲都没什么装备，积分更是少得可怜，大发善心的将两把MP5冲锋枪和弹夹分给了她们。反正他以后基本不会再进低级剧情，这种垃圾武器也就用不到了。

　　蕾妮和雪莲很高兴，没想到新朋友的男人居然这么慷慨。千代子更高兴，认为无忧兄这是给她面子，让她在新朋友面前能骄傲的挺起胸脯。

　　当无忧兄带着三个女人赶到西区酒店时，正在门口等他的明月心有些傻眼了。这位杀人狂大爷居然带这么多人来蹭饭，而且个个都是美女，这到底是什么情况啊……

　　进入包间落座，可怜的烽火被明月心使唤着当服务员，给每个人端茶倒水，忙的不亦乐乎……呃，应该是苦不堪言……

　　先是毫无营养的互相介绍，再稍微客套几句，众人就开始用餐了。不过那是千代子她们，和无忧兄没关系。无忧兄一坐下来就让人造人服务员上菜，然后就放开肚子开始吃喝。

　　让无忧兄有些意外的是，明月心那八婆居然一改酒吧内的样子，穿着柔和的居家服饰，说话也很有礼貌，完全看不出泼辣的影子。

　　酒过三巡，菜吃得七八分饱后，明月心站起身敬了无忧兄一杯，微笑着说道：“黑龙队长，先前明月心不大懂事，冒犯了您，还请您多多见谅。小壮把您的事都告诉了我，我特地给您准备了一份礼物，一是向您赔罪，二是弥补我家小壮犯的错误，希望您能喜欢。”

　　小壮，很明显，这是明月心对烽火的昵称。而她为无忧兄准备的礼物，居然是两张技能卡，看来烽火已经把无忧兄转职失败的事告诉明月心了。

　　转职成功，能获得职业被动技能和一系列职业技能。转职失败，一年内无法再次转职，还学不到任何技能。看来明月心确实是个聪明女人，知道无忧兄最缺什么。

　　邪光斩：挥剑发出巨大剑气，可对命中目标造成多段伤害。学习要求：力量60，精神40

　　这是DNF阿修罗技能，确实很适合本身就有剑气天赋的无忧兄。可惜无忧兄学不到被动技能“修罗邪光斩”，发挥不出最大威力。

　　拔刀斩：拔刀并快速发出大范围强力斩击，需准备动作。学习要求：力量90，敏捷90

　　这是比较高级的DNF剑魂技能，由学习要求就可以看出。可惜无忧兄毕竟不是剑魂职业，学不到被动技能“太刀精通”和“光剑精通”，无法追加一次斩击。

　　明月心选择送无忧兄这两张技能卡，看来她确实通过烽火对无忧兄做了进一步的了解。不过无忧兄还是从中看出了一点小猫腻，那就是“拔刀斩”的学习要求。

　　佣兵可以通过装备附加属性提高实力，但和技能有关的属性是做不得假的，只看实打实的本身属性。

　　力量90，敏捷90，估计是明月心想试探无忧兄的真实属性吧！可惜她不知道，无忧兄的力量和敏捷刚刚好是90点，一点不多一点不少。

　　无忧兄饱含深意的看了明月心一眼，再用带有杀气的眼神瞄了烽火一眼，什么话也没说，直接拿起两张技能卡选择了学习。

　　在明月心和烽火不敢置信的眼神中，技能卡消失，无忧兄顺利学得两项新技能。

　　系统：使用技能卡成功，佣兵黑龙（15030001）习得技能“邪光斩”。

　　系统：受“剑气”天赋影响，“邪光斩”进化为“真·邪光斩”。

　　系统：使用技能卡成功，佣兵黑龙（15030001）习得技能“拔刀斩”。

　　系统：受“剑气”天赋影响，“拔刀斩”进化为“真·拔刀斩”。


第052章 真爱归属

　　真·邪光斩（限刀剑类武器）：挥剑发出巨大剑气，可对命中目标造成多段伤害，蓄力后可提高剑气攻击力、发射速度、射程。

　　真·拔刀斩（限刀剑类武器）：拔刀并快速发出大范围剑气斩击，需准备动作，可用剑气追加一次斩击。

　　用不着无忧兄发问，小三立刻为他解释了技能进化的原因。

　　一般情况下学到什么技能就是什么技能，不会发生变化，更不会进化得更高级。但佣兵的天赋会对某些特定技能产生影响，增强技能威力或直接使技能发生进化。

　　小三解释说，天赋其实是梦幻系统读取人类佣兵的身体数据，根据其最擅长的领域开发出来的。如果人类佣兵能活用天赋，哪怕天赋再烂，也能发挥出很大功效。

　　像无忧兄的“剑气”天赋，只要他学习剑气类技能，肯定会发生进化。而唯一天赋“真实的幻影”也能使某些技能进化得更高级，具体是哪些技能小三暂时无权透露。

　　发生进化的两个技能，使得无忧兄在未习得对应被动技能的情况下，也能发挥出最大威力。如果无忧兄转职成阿修罗或剑魂职业，这两个技能的威力还会进一步提高，具体能提高到何种程度，视无忧兄的整体实力而定。

　　鉴于无忧兄拥有“剑气”天赋，而且精神值还特别高，小三曾推荐他转职魔剑士职业。作为一名合格的专属指导员，小三的推荐肯定没错，可惜无忧兄却偏偏转职成了没有任何可用技能的契约召唤师。

　　当然了，也并不是所有天赋都能让技能发生进化。不过影响肯定会有，而且还非常大。

　　例如千代子的“亲和”天赋，就无法让技能直接进化。但她如果转职成召唤师职业，召唤兽会和她非常亲密，让她操控起来更加得心应手。而且她的“亲和”天赋本身就是一个交友能力非常强的天赋，只要发挥得当，她能在剧情内接到很多隐藏任务。

　　无忧兄的“剑气”属于技能天赋，烽火的“蛮力”和千代子的“亲和”属于属性天赋。技能天赋有发动条件，属性天赋永久生效。一般情况下，技能天赋能直接影响特定技能发生进化，而属性天赋的影响则是隐性的。

　　总的来说，天赋只有强弱之分，没有好坏之别，主要还得看佣兵怎么配合技能使用。无忧兄学习的“邪光斩”和“拔刀斩”刚好受“剑气”天赋影响，只能说他的运气还是好得很无敌。

　　学到两个很实用的攻击技能，无忧兄爽了，对明月心也有了不少改观。但烽火和明月心却对他更畏惧了，心中将他由原本的“大变态”级别，提升到了“超级大变态”级别。

　　烽火看过无忧兄的佣兵编号，肯定他是这一期的新兵。明月心也在“湮灭之刃”的装备说明中看到过无忧兄的佣兵编号，确定他没有使用某种手法诓骗烽火。

　　进入《木乃伊》剧情之前，烽火和无忧兄见过两次面。第一次见面时，烽火凭借自己在梦幻之城打滚一年的经验，肯定无忧兄的属性值没他高。但第二次见面时，无忧兄的各项属性居然全都超过了他。

　　明月心复活后，烽火将无忧兄的情况全都告诉了她，包括在《木乃伊》剧情内的种种表现。明月心仔细考虑了一番，认为无忧兄的精神值应该没有作假，但其他属性很可能是靠装备堆出来的。毕竟他进入梦幻之城还没几天，不可能有那么多时间和积分去强化。

　　为了试探无忧兄的真实属性，顺便和他拉近些关系，有集物癖的明月心打开自己的小金库，从里面挑了两张比较合适的技能卡送给无忧兄。结果她和烽火又被无忧兄吓到了，那个大变态的本身属性居然真的超过了90点，意外到姥姥家去了。

　　顺便说一句，因为梦幻之城制作的技能卡上有人物演示，既好看又值钱，所以明月心收藏了很多。如果被无忧兄知道，哼哼……

　　这顿饭无忧兄和千代子她们都吃得很满意，而且明月心放得很低的姿态，也让无忧兄原谅了她上次的冒犯。

　　离开酒店之前，烽火拉住无忧兄，苦笑着说道：“那个……我们再签一次‘互不伤害条约’吧！”

　　无忧兄狠狠地鄙视了他一眼，没好气的说道：“怎么，担心我在暗黑剧情内打劫你啊？”

　　“拜托了，我怕！”烽火苦着脸朝无忧兄作揖鞠躬，恳求道：“您老人家的实力太那个啥了，我怕被您不小心误伤到。如果就我一个人，那倒无所谓，可我还有老婆需要照顾啊！拜托和我们签一下吧，费用我们自己出。”

　　见自己老公对无忧兄低三下四，明月心不但没有看不起他，反而感动得紧紧抱住烽火的胳膊。

　　因为她很清楚，烽火所做的一切都是为了她。要不是因为救她而欠了无忧兄人情，烽火肯定不会冒险进入暗黑剧情。要不是为了保护她不受无忧兄威胁，烽火也不会放下尊严去恳求无忧兄签约。

　　无忧兄盯着烽火夫妻俩看了一会儿，脸上突然露出了笑颜。他也是有老婆的人，见烽火如此疼爱明月心，心中难免不会产生些触动。

　　“别浪费积分了！”无忧兄微笑着说道：“我保证不会伤害你们，信不信由你们。”

　　烽火还有些迟疑，他可是亲眼见过无忧兄说话不算话的，但明月心却直接点了点头，正声说道：“我相信你！”

　　“喂！”烽火连忙推了推明月心，小声说道：“他说话从来不算数的，前脚说不杀人，后脚就把人全杀光了！”

　　“我相信他！”明月心嘴角勾起一丝微笑，自信的说道：“而且我敢肯定，他也很爱他老婆！”

　　“呵呵呵！”无忧兄笑着摇了摇头，很佩服明月心那敏锐的观察力。

　　一旁的千代子又误会了，以为明月心说的是她，一脸幸福的傻笑起来。

　　“200万积分，要就拿去。”无忧兄突然对明月心发出了交易邀请，明月心接受后一看，居然是烽火念念不忘的那对亮金首饰“真爱之心”和“千年之恋”。

　　“谢谢！”明月心知道这对首饰的价值绝对超过200万积分，在确定交易时，多给了无忧兄一张剧情卡，微笑着说道：“变态卡适合变态的人，开组带上我们，我们一直没敢进那部神经病剧情呢！”

　　无忧兄往物品栏内一看，发现明月心交易给他的居然是《海贼王东海篇》剧情卡。这下子好了，烽火给了他前传稀有卡，明月心又给了他东海篇剧情卡，这不是逼他进《海贼王》剧情吗！

　　不要以为老佣兵就应该完成过很多高级剧情，只要总属性过百，没有哪个佣兵还会选择进大型开放式副本。平时他们进的也大多都是中级剧情，毕竟高级剧情太变态了，他们还不想找死。

　　烽火和明月心主要在《地下城与勇士》剧情内混，很多剧情他们都没进过。但平时去城外打卡，外加战场奖励，他们身上的高级卡还是不少的，不过大多都在明月心身上。

　　无忧兄没和明月心客气，收下了海贼王剧情卡。在分别之前，无忧兄仔细考虑了下，最后和烽火还有明月心组成了一个三人队，队长肯定就是他啦！

　　烽火是个好脾气，性格的话，应该用“仁厚”来形容。明月心虽然泼辣了些，但是个聪明女人，不会对无忧兄形成威胁。所以无忧兄决定先和他们合作几部剧情，以后再看到底要不要吞了他们。

　　分别后，无忧兄和千代子一起去了潜能开发室。千代子直接强化10小时，无忧兄选择了9小时。

　　上次强化5小时，无忧兄的力量、敏捷、体力全都提高了3点，精神提高1点。由于体力属性已经95点了，无忧兄必须算好了强化，不能让体力先突破100临界点。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）9小时强化完毕，力量+5，敏捷+5，体力+5，精神+1。

　　好家伙，幸亏选择了9小时，要不然体力属性就真要爆掉了。不过原始属性最高的精神，如今却变成了最低，这让无忧兄怎么看怎么觉得不爽啊！

　　佣兵编号：15030001

　　佣兵代号：黑龙

　　职业：契约召唤师

　　积分：3200000+

　　属性：力量95，敏捷95，体力100，精神93

　　天赋：剑气，真实的幻影

　　技能：精神冲击，精神穿刺，快速再生（被动），召唤兽强化（被动），真·邪光斩，真·拔刀斩

　　装备：

　　武器：湮灭之刃（唐刀），村田刀（太刀），乳斩（太刀），审判之鹰（手枪）

　　防具：黑色教团战斗服I（衣服），领袖的手套（手套），正义守护长靴（鞋子）

　　饰品：太阳神之庇佑（项链），威斯克的墨镜（眼镜）

　　这是无忧兄目前的属性装备情况，积分经过强化两把武器，给千代子10万，又强化自身用掉9万，如今还剩320万多一些零头。那双“正义守护长靴”，正是从烽火那得来的亮金钢靴。

　　正义守护长靴（亮金品质）：坚实的精钢，不灭的正义。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，体力+20

　　综合自身目前的情况，无忧兄以后的计划很明确：一，想办法先让精神突破临界点；二，抓召唤兽；三，搞更多更好的装备；四，抢……赚更多的积分；五，寻找适合自己的技能……


第053章 暗黑破坏神第一幕

　　2015年3月15号，今天又是副本开启日，无忧兄却睡到很晚才起床。

　　前几天他一直在城外练习新技能，顺便给千代子打剧情卡。仗着“威斯克的墨镜”有夜视特性，无忧兄一连在外面待了四天三夜，把新技能玩得贼溜，还打到一大堆DNF剧情卡。

　　真·邪光斩，能劈出一道一人高的交叉型剑气。先开始只能对怪物造成二段伤害，但随着练习次数增多，无忧兄已经能达到最高的四段伤害。蓄力之后，交叉型剑气最大可增高到3米，射程最远可达50米，已经超出了正常阿修罗职业所能发挥出的最大威力。

　　真·拔刀斩，能发出大范围环形剑气斩击。先开始攻击范围只有3米半径，被无忧兄吃透之后，攻击半径足足达到了8米。不用说，这又超出了正常剑魂职业所能发挥出的最大威力。

　　小三解释说，这是无忧兄对剑气天赋理解非常高，能增强对应技能的威力也是很正常的。但无忧兄自己心里明白，之所以能再次提高技能威力，脑海中的古剑意识功不可没。

　　前两天无忧兄依旧拿速度比较快的猫妖练习，后两天则转移阵地去了人形怪驱逐者区域。

　　驱逐者掉落《地下城与勇士——天空之城》剧情卡，但在这片区域练习的佣兵却没几个。因为全身穿戴重型铠甲，手中持剑持盾，有些还使用长柄斧头作为武器的驱逐者，有个超恶心人的技能——霸体。霸体发动后不会被击倒，受到攻击连僵直都没有，普通佣兵可不敢和这些防御超高攻击超强的铁罐头硬碰。

　　还好魔兽区域的石巨人也掉落天空之城剧情卡，普通佣兵一般都集中在石巨人区域啃那些速度不怎么快的大石头。

　　无忧兄喜欢听刀剑砍在铠甲上的声音，把新技能吃透后，就仗着自己的速度死命的虐杀驱逐者。结果3月14号下午，蓝色品质的村田刀和乳斩光荣阵亡，断成了两截。

　　换做其他人，完全不可能这么快就把蓝色武器砍断掉。无忧兄这家伙和不会倒地的驱逐者打上瘾了，非得把人家拆成碎片才罢休。结果嘛，舍不得花积分买新武器的他，只好光顾了一次装备修复室。

　　当天晚上，几天没吃肉的无忧兄抓着千代子和小三，一直折腾到后半夜。导致15号副本开启日，千代子也和他一起睡了个大懒觉。

　　这次无忧兄没去卖打到的剧情卡，而是把它们全都丢在了床头柜抽屉里，让千代子自己拿着用。千代子早就把自己当成了无忧兄的妻子，自然不会和他客气。

　　无忧兄查看了一下暗黑剧情队伍的情况，发现100个名额居然没有全满，只有98个人。也就是说，除去他和烽火夫妻俩，只有95个人支付了3万门票费。

　　不过也不错了，95个人就是285万积分，如今无忧兄身上的积分已经过600万了。

　　可惜在无忧兄看来，这点积分还是不够啊！光是一件稍微上档次些的暗金装备就要几百万，某些高级技能卡600万甚至还买不到呢！

　　赖床赖到10点，然后又和千代子做了一番运动，无忧兄终于起床了。留千代子在家里做饭，无忧兄去梦幻商城采购两人的必要物资。

　　11点多，当无忧兄回到家里时，他被家中的情况小小刺激了一下。走的时候只有千代子一人，回来却多出了四个人，而且是四个肤色各异的女人。

　　蕾妮和雪莲已经见过了，一个金发洋妞，一个文静中国女孩。另外两个女人，一个黄种人，一个黑妞。

　　千代子说这些都是她的队友，并且给无忧兄介绍了一下另外两个没见过面的。

　　茶子，日本白领女性，气质很不错。母狮，乌干达黑妞，身材很……健美。

　　因为是千代子的队友，无忧兄也就忍痛让她们蹭了顿饭。不过当千代子带她们参观黄金屋时，无忧兄的眼睛睁得特别大，防止有人顺走他的宝贝。

　　无忧兄的住宅和千代子合并过，是标准的两室一厅。他和千代子睡一间房，另一间房自然空了出来。从《木乃伊》剧情内带回的巨量黄金，就被无忧兄放在了那间空房间内。

　　女人和巨龙一样，天生就对黄金珠宝有种深入骨髓的喜爱。千代子每天睡觉前，都要到黄金屋里去闻一闻味道，她说那样会让她做个好梦。现在队友来她家参观，她自然要好好显摆一番了。

　　听千代子说那些漂亮的黄金制品全是无忧兄弄回来的，四个女人看向无忧兄的眼神全都有点不对劲，让一向无所畏惧的无忧兄第一次产生了一种要被吞噬掉的恐惧感。

　　当千代子故意拉开床头柜抽屉，从一大堆剧情卡中挑拣出一张洛兰剧情卡时，无忧兄背上冒冷汗了……

　　11点50分，千代子她们去开组了，无忧兄直接进入副本传送站，等待剧情开启。

　　烽火和明月心没有放无忧兄鸽子，比他提前进入副本传送站。其他不认识的佣兵也基本全都到齐了，无忧兄还从中发现了一名有过一面之缘的佣兵。

　　“嗨！阿洛，身上有什么垃圾货需要处理吗？”无忧兄走过去拍了拍一名身穿皮甲，背上背着把长弓的白种人肩膀，笑着说道：“上次那两张技能卡已经出手了，价钱还不错。如果你身上还有精神类技能卡，我可以继续帮你出手。”

　　没错，这位皮甲长弓男正是买过无忧兄《木乃伊》2和3剧情卡，结果让无忧兄赚到精神冲击和精神穿刺技能卡的佣兵。他和无忧兄加过好友，所以无忧兄知道他的佣兵代号。

　　阿洛转过头疑惑的打量着无忧兄，过了好一会儿才惊呼道：“你是黑龙？那个奸商？”

　　“喂喂！”无忧兄抬手在阿洛胸口轻敲了两下，没好气的说道：“什么叫奸商啊！我做生意一向很公平的，上次好像是你赚得比较多吧！”

　　“你还好意思说呢！”阿洛苦笑着说道：“和你交易完没多久，就有人在拍卖行100万积分收购精神冲击技能卡，我亏大了啊！”

　　“不是吧！”无忧兄夸张的瞪大眼睛，说道：“那家伙黑我，只用50万就买走了技能卡，我也亏大了啊！”

　　烽火见无忧兄和阿洛在聊天，走过来好奇的问道：“队长，你认识阿洛？”

　　“和他做过一次生意。”无忧兄朝烽火眨了眨眼，笑着说道：“那张精神冲击技能卡就从他那弄来的。怎么，你也认识他？”

　　“合作过几次。”烽火憋着笑说道：“阿洛的队伍很有特色，只要和他们接触过，印象绝对非常深刻。”

　　“什么意思？”无忧兄打量了阿洛几眼，好奇的问道。

　　用不着烽火回答，阿洛自己苦笑着说道：“反正是一起进暗黑剧情的，我介绍下队友给你认识吧！”

　　法克幼，瘦小盗贼，猥琐。布詹姆，魁梧狂战士，下流。威加纳，白脸法师，色情狂。阿斯，肥胖圣骑士，白痴。

　　极品长相，极品名字（英文直译，请自行理解），极品性格介绍，难怪会让人印象深刻了。

　　烽火偷笑着说道：“阿洛是队长，号称队伍内唯一的正常人。不过认识他的人都知道，这家伙超级闷骚。”

　　无忧兄仔细打量了下阿洛的队友，确实被刺激得不轻。这队白种人实在太有性格了，全他妈极品啊！

　　“上次问你买《木乃伊》剧情卡，是为了复活玩女人玩得腿软，结果不小心挂掉的威加纳。”阿洛没介意烽火说他闷骚，笑着对无忧兄说道：“虽然被你黑了一次，不过威加纳总算成功复活了，所以我还是得谢谢你。”

　　“不用客气。”无忧兄不在意的摆了摆手，面带和善微笑说道：“大家都在梦幻之城混口饭吃，互相帮助也是应该的嘛！”

　　边上听到无忧兄话的佣兵，对他的第一印象都很好，只有烽火的嘴角忍不住抽搐了几下。

　　“对了！”阿洛好奇的朝烽火问道：“你不是有队伍的吗？刚才我怎么听你称呼黑龙为队长啊？”

　　“全挂了！”烽火无奈的叹了口气，说道：“我老婆也是在黑龙队长的帮助下才复活的，其他人我不准备复活他们了。”

　　阿洛看了眼一旁的明月心，撇嘴说道：“你那几个队友，明眼人都看得出他们对你老婆不怀好意。不过也难怪，谁叫你老婆那么性感呢，我队里的家伙每次见到她也是神不守舍的。不复活他们也好，跟黑龙混肯定有前途，那家伙精明着呢！”

　　红颜祸水啊！无忧兄直到此刻才明白，为什么烽火复活了明月心之后就不再提复活其他人，原来其中还有点小故事啊！

　　稍微闲聊了一会儿，时间跳到了12点整。一阵白光过后，传送站内的98名佣兵离开梦幻之城，进入了高级剧情《暗黑破坏神》。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《暗黑破坏神第一幕》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动……


第054章 阿卡拉的养子

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《暗黑破坏神第一幕》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为阿卡拉的养子，卡夏的徒弟，恰西的好朋友，基德的噩梦。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为罗格营地，其他佣兵进入剧情地点为鲜血荒地。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　无忧兄无语了，这次获得的身份也太扯了吧，居然平白无故多出个老妈，还有那个“基德的噩梦”究竟是什么意思啊？

　　“主人，您的唯一天赋就是牛，强行安插的剧情身份居然一下子影响到那么多人。”小三笑嘻嘻的说道：“梦幻系统主动给出了解释，我说给您听。”

　　小三解释说，无忧兄的唯一天赋本来就是专门用来作弊的骗人天赋，能让无忧兄在剧情副本内获得最有利的身份。以前《生化危机》中的最高指挥官，《学园默示录》中的教师、国际刑警、毒岛冴子的师兄，还有《木乃伊》中的欧康纳的战友，都是能顺利切入剧情的最优选择。

　　现在进入《暗黑破坏神》剧情，唯一天赋又给无忧兄弄了个超级便利的身份。

　　首先，阿卡拉是罗格营地的精神领袖，无忧兄当她的养子，可以获得各种照顾，甚至能领取到原剧情隐藏任务。

　　其次，卡夏是罗格营地最高指挥官，武力惊人，并且非常排外。无忧兄当她的徒弟，就能顺利融入罗格营地。

　　接着，恰西这位野蛮人铁匠也涉及到原剧情任务，但这并不是无忧兄获得“好朋友”身份的原因。小三说，无忧兄将她的身材设定得非常丰满，而恰西正好属于非常丰满类型，系统锁定了他这位三号精英佣兵的信息，所以他和恰西成为了好朋友……

　　最后，基德是罗格营地的奸商，很会骗人。但无忧兄更会骗人，甚至获得了唯一天赋“真实的幻影”，所以无忧兄成为了他的噩梦。

　　听完小三的解释，无忧兄更无语了。梦幻系统不但关注他的为人品性，居然连他喜欢大咪咪的爱好都要插一脚，这也管得太宽了吧！

　　至于进入剧情的地点为什么和其他佣兵有所不同，这很明显和无忧兄获得的身份有关。他是阿卡拉收养的“本地人”，自然不用待在外面了。

　　小三主动切换出任务界面，说无忧兄刚进入剧情就完成了一个可选任务，再次刷新梦幻之城一项纪录。

　　可选任务：

　　护送：一天内护送自己安全到达罗格营地，奖励5000积分，从进入剧情开始计时。

　　暗杀：30天内杀死安达利尔，奖励100000积分，从进入剧情开始计时。

　　逃亡：安达利尔将于30天后离开地下墓穴四层，追击所有佣兵。在安达利尔的追击下存活30天，奖励50000积分，从进入剧情开始计时。

　　好家伙，大BOSS安达利尔居然还会跑出来追杀人，这剧情设定得实在太牛了。不过从可选任务中可以看出，这次的剧情结束时间可能性有两个，一个是杀死安达利尔，剧情结束；另一个是60天后只要还活着，剧情也算结束。

　　可有一点无忧兄就搞不大明白了，可选任务中居然还有个护送自己安全到达罗格营地，这算什么，送分吗？

　　因为同组的关系，烽火和明月心托无忧兄的福，也直接出现在了罗格营地。他们看完系统提示后，习惯性的看了下可选任务，然后也被“护送”任务给搞糊涂了。

　　“主人，您这是身在福中不知福啊！”小三看出了无忧兄的疑惑，笑着说道：“暗黑剧情地图非常大，光是鲜血荒地就堪比一座中型城市大小。想要顺利到达罗格营地，除了要摸对路，还要应对路上的怪物。不过一般人只要敏捷达到100点，全速赶路的话，还是可以在一天之内到达的。”

　　无忧兄还是有些搞不懂，这赶路为什么还要特地发布一个任务啊？

　　“亲爱的主人！”小三略显无奈的说道：“梦幻系统不会无聊到乱发布任务玩的，这个护送任务其实是个提示，帮助佣兵保住小命的提示。具体我无权透露，您自己好好想一下吧！”

　　无忧兄是笨蛋吗？肯定不是啦！经小三这么一提醒，无忧兄当即就抓住了某些要点。再仔细看了看可选任务，无忧兄恍然醒悟。

　　小三说暗黑剧情地图非常大，那么从罗格营地赶到地下墓穴四层肯定要花很长时间。如果因为做其他事而耽搁了时间，30天内没能找到安达利尔并消灭她，等待佣兵的就将是超猛大BOSS的无尽追杀。

　　护送任务就是想告诉佣兵，赶路很费时间，一定要尽早去消灭安达利尔，否则就将由猎人变为猎物，被安达利尔追杀整整一个月。

　　“不知道我开车赶往地下墓穴四层需要多长时间呢？”因为烽火和明月心在旁边，无忧兄不好直接对小三发问，只能装作自言自语，让聪明的小三自己去理解。

　　小三没让无忧兄失望，计算了一下车速和需要步行的距离，说道：“使用我提供的最短路线，主人只要花费十天就能到达安达利尔身边。不过我不建议主人单独去找安达利尔，因为您单挑安达利尔的胜率不足1%。”

　　无忧兄当然不会傻呼呼的跑去单挑全属性突破临界点，还会施放剧毒的安达利尔。他组那么多佣兵一起进入剧情，就是想利用他们当炮灰的。

　　“队长，这里应该是罗格营地吧？”明月心透过渐渐变淡的保护罩，仔细打量了下四周，疑惑的问道：“可选任务中明明有个护送自己到达罗格营地的任务，可我们怎么一下子就出现在目的地啊？”

　　简单的木制围墙，简陋的帐篷，还有那些穿着紧身皮甲扎着马尾辫的持弓少女。虽然整个营地的面积要比游戏中大出很多，但周围的场景很明显的告诉无忧兄三人，这里就是罗格营地。

　　“没什么好奇怪的！”无忧兄抬头看了下位于营地东南角的一座三角帐篷，略显得意的说道：“我有个很特别的运气天赋，不但进入剧情时会得到特殊照顾，就连打怪爆的东西也比别人多。”

　　无忧兄又说谎了，不过他这么解释的话，能一下子涵盖“真实的幻影”和他的好运气，让烽火夫妻俩看不出破绽。

　　烽火略微回想了一下，恍然说道：“难怪你在《木乃伊》剧情内和那些剧情人物都很熟悉了，原来有特殊照顾啊！”

　　无忧兄微微一笑，说道：“这部剧情内我照样和剧情人物很熟悉，你们到时候不要大惊小怪。先把护送任务做了吧，送分的。之后的事情由我安排，如果你们想活着回去，最好不要违背我的命令。”

　　“放心吧！只要你别让我陪睡觉，其他我都听你的。”明月心很随意的说了句玩笑话，说完后才想起无忧兄是个超级小心眼，连忙缩了缩脖子，不好意思的吐了吐舌头。

　　这次无忧兄没和她计较，见保护罩快要消失了，肃声说道：“平时尽量别开口，由我负责和剧情人物交涉，知道了吗？”

　　烽火和明月心都很识相的点了点头。

　　无忧兄进入剧情的位置刚好是罗格营地正中心，离瓦瑞夫的车队不是很远。正东边是一块很大的石板，石板上刻画着很多魔法符文，应该是剧情内的传送小站，不知道还能不能用。东南角是阿卡拉的帐篷，西南方不远处是卡夏的帐篷，西北角是基德的商店，东北角是恰西的铁匠铺。其他地方全是些简陋的帐篷和篷车，时不时还可以看到罗格原住民在其中出入。

　　整个罗格营地被简单的木制围墙包围着，有很多持弓的罗格少女在穿梭巡逻。因为距离原因，除了不远处的瓦瑞夫，无忧兄暂时还没看到和他有关系的其他剧情人物。

　　保护罩消失后，瓦瑞夫立刻发现了无忧兄三人，走过来疑惑的问道：“龙，这两位是新来的冒险者吗？”

　　无忧兄是阿卡拉的养子，整个罗格营地的人几乎都认识他。所以瓦瑞夫能直呼其名，一点也不奇怪。

　　“是的！”无忧兄点了点头，说道：“他们是我在鲜血荒地遇到的东方冒险者。我见他们实力不弱，想邀请他们一起对抗安达利尔。他们很热心，已经答应我了。”

　　好家伙，变态队长果然和剧情人物很熟。烽火和明月心相互对视一眼，皆忍不住暗自撇了撇嘴。

　　“多一份力量也好，希望能早日打开通往鲁·高因的道路，我已经被外面那些恶魔吓怕了。”瓦瑞夫无奈的摇了摇头，说道：“你赶紧回去吧，阿卡拉一直在找你呢！以后出去时记得和她说一声，要不然她会担心的。”

　　“好的，那我先走了！”无忧兄朝瓦瑞夫挥了挥手，带着烽火和明月心向阿卡拉的帐篷走去。

　　烽火还好，毕竟见识过无忧兄和剧情人物相处融洽的场面。然而明月心即使听烽火提起过，可如今亲眼见到这诡异的场面，还是觉得超级不可思议……


第055章 隐藏任务——邪恶洞窟

　　想在剧情副本内获得好处，光靠刷怪可不行。还必须得与剧情人物搭上关系，顺利切入剧情发展。要不然，极有可能会遭到多方敌视，到最后搞得寸步难行。

　　绝大多数佣兵进入剧情副本后，都会想尽一切办法与剧情人物拉近关系，烽火和明月心以前就没少干溜须拍马的事。可跟在无忧兄身边，不仅省去了他们不少力气，还被刺激得不轻。

　　无忧兄带着他们来到阿卡拉帐篷前，直接朝里面喊道：“我回来啦！”

　　就在烽火和明月心做好了心理准备，以为阿卡拉也会像瓦瑞夫那样和无忧兄随意交谈时，他们又被狠狠地刺激了一下。

　　肩披紫色连帽披肩，身穿褐色露肩长裙，胸前露出一大块白皙，样貌最多只有三十多岁，双眼泛白却闪烁着智慧光芒的阿卡拉，听到无忧兄的声音后，居然一脸紧张的冲出帐篷，然后二话不说直接将无忧兄紧紧搂在怀里。

　　这什么情况？难道长得帅还能获得熟女的好感，一见面就热情拥抱？

　　烽火和明月心有些傻眼了，阿卡拉的热情程度明显超出了他们的想象。不过这还不算什么，接下来无忧兄和阿卡拉的对话，直接让烽火和明月心的眼珠子掉到了地上。

　　阿卡拉将无忧兄的脑袋拉低一些，在他额头上亲了一下，满脸担忧的说道：“孩子，以后可不许再胡乱往外跑了。就算你很强壮，但鲜血荒地的恶魔数量众多，你打不过它们的。不要再让我担心了，好吗？”

　　无忧兄已经不记得有多久没被人这样关心过了，以前他实力强大，家人从不会担心他。受鸿钧胁迫进入梦幻之城后，因为心性全变，不再相信任何人，也就和“关心”二字绝缘了。

　　没想到由骗人天赋获得的假身份，却让他再次感受到了久违的关怀。那种感觉很真，很暖，很舒心。让血液已经差不多完全变冷的无忧兄，心中产生了一丝鲜活的暖流。

　　无忧兄紧紧搂住阿卡拉，闭眼感受着这个盲眼女人带给他的温暖，许久之后才在阿卡拉耳边柔声说道：“放心吧，我没有你想象的那么弱的。要不了多久，恶魔就会离开这片土地，孩子们可以放心的出去游玩，母亲们也不用再担心了。”

　　阿卡拉又在无忧兄额头上亲了一下，略显无奈的叹了口气，说道：“在你还小的时候，预言告诉我，你会成为一名大英雄。当恶魔入侵这块土地时，我也想过让你去战斗。但身为一名母亲，我不允许自己的孩子受到伤害，所以我自私了一回，强迫你留在我身边。虽然你的命运无法更改，但我还是想自私一回，不希望你出去战斗。孩子，原谅我好吗？”

　　母爱是自私的，但又是最伟大的。即使这里只是个具现出的剧情世界，但小三说过，剧情世界的一切也都是真实的。

　　阿卡拉对无忧兄这位“养子”的关爱已经达到了溺爱的程度，但无忧兄很喜欢这种感觉，因为这种感觉没有任何虚假的成分，让他浑身暖洋洋的差点睡去。

　　无忧兄也学着阿卡拉在她额头上亲了一下，微笑着说道：“相信我，我会成功的。为了打败安达利尔，我特地去外面找到了强大的伙伴。要不了多久，还会有更多强大的冒险者来到这里帮助我们。相信我吧，我一定会成功的，妈妈！”

　　为了顺利搞定安达利尔，无忧兄免费帮其他佣兵安排了一个冒险者身份。出于某种特殊目的，无忧兄在这部剧情内不准备打劫其他佣兵，反而还会主动和他们拉近关系。因为他的目标实现难度很高，必须要牺牲大量炮灰才行。

　　听到无忧兄喊自己“妈妈”，阿卡拉浑身一震，瞪大泛白的双眼“看”着无忧兄，泪水止不住的流了下来。

　　“多少年了，多少年了！”阿卡拉一把将无忧兄的脑袋紧紧抱在胸前，激动的说道：“你终于肯叫我妈妈了，真是太好了！”

　　无忧兄纳闷了，从阿卡拉的话语中分析，他应该是很小的时候就被收养了。出于多年养育之恩，叫一声“妈妈”很正常啊！然而他不知道的是，梦幻系统根据他的性格，将他对阿卡拉的称呼设定为直呼其名。现在突然喊一声“妈妈”，阿卡拉惊喜，梦幻系统更吃惊。

　　不过最最吃惊的还要数烽火和明月心二人，他们的下巴和眼珠子全都掉到了地上，感觉眼前的场面实在太诡异了。

　　“主人，好消息！”小三笑嘻嘻的说道：“阿卡拉对您的好感度达到了最高，您可以带一位‘妈妈’回梦幻之城了哦！”

　　无忧兄忍不住暗自翻了个白眼，带其他人回去倒还好，带一位“老佛爷”回去发癫啊！不过，这位“妈妈”的胸脯倒是挺软和的……

　　就在无忧兄舒服的靠在阿卡拉胸前，享受那种超越男女之爱的母爱时，一位满头红发飘扬，身穿精细锁子甲，脖子上还围着条红围巾的高大猛女突然冲了过来，以无忧兄完全无法抗拒的力量将他一把拉离阿卡拉的怀抱，像拎小鸡那样把无忧兄拎在手中。

　　“小子，色到家了啊，居然连自己老妈的豆腐都吃！”猛女看着被吓出一头冷汗的无忧兄，狞笑着说道：“偷看我洗澡，偷袭恰西的胸部，这些倒还没什么，反正你就那德行。不过阿卡拉可是一把屎一把尿将你拉扯长大的老妈，你不会是到现在还没断奶吧！”

　　烽火和明月心直到无忧兄被擒才反应过来，先是吃惊于那个女人的速度和力量，等看清那个女人的样貌后，再听她对无忧兄说的话，也就放下心了。

　　无忧兄已经认出轻松制服他的猛女是谁了，罗格营地最高指挥官，拥有超强武力的卡夏。不过无忧兄很冤枉，他什么时候偷看过卡夏洗澡了啊！

　　“老师，你误会了！”无忧兄满脸委屈的说道：“刚才是妈妈在抱我，不是我主动贴上去的啊！”

　　在这部剧情内，无忧兄的身份是卡夏的徒弟，叫她一声老师很正常。但卡夏却如见鬼了一般，不敢置信的瞪大眼睛打量无忧兄。

　　很明显，梦幻系统认定无忧兄不是个有礼貌的人，所以将他对卡夏的称呼也设定为直呼其名。结果无忧兄很有礼貌的称呼，不仅刺激到了卡夏，也让梦幻系统稍稍混乱了一下。

　　“小子，你吃错药了？”身材很健美的卡夏，将无忧兄拎着手中晃了晃，疑惑的说道：“是不是犯了什么错，想找我做庇护啊？平时你可都直接喊我名字的，时不时还会来句‘老处女’呢！今天礼貌得很异常啊，肯定有问题！”

　　烽火和明月心此刻早已受刺激过度麻木掉了，所以听到卡夏的话，并未有多大反应。

　　“卡夏，你误会了！”不等无忧兄找好辩解理由，阿卡拉满脸无奈的说道：“这孩子长大了，已经会为他人着想了。他出去寻找到强大的伙伴，准备守护这片土地，驱逐恶魔。虽然我很想阻止他，但他刚才已经叫我妈妈了。作为一名自私过的母亲，我无权阻止他成长。就让他拿起武器，成为一名真正的英雄吧！”

　　听完阿卡拉的话，卡夏的表情渐渐严肃起来。

　　略微迟疑了一会儿，卡夏将无忧兄放到地上，肃声说道：“你是男人，无法学习我的亚马逊技能，所以我只教了你些基本格斗技巧。想要战胜恶魔，特别是强大的安达利尔，以你目前的实力还远远不够。不过你很有潜力，我也不会阻止你去和恶魔战斗。”

　　“听着！”卡夏抬手抓住无忧兄的肩膀，异常严肃的说道：“打不过就跑，这没什么丢脸的。只要活下去，你总有一天会成长起来。如果你真的打败了安达利尔，我洗澡时任由你参观。”

　　洗澡有什么好参观的，又不是真刀真枪上马。虽然你看起来也有三十来岁了，但身材确实不错。如果可以的话，老子不介意和你发生些正当肉体关系。

　　无忧兄脑海中胡思乱想着，脸上却很严肃，正声说道：“放心吧，老师，我会珍惜自己生命的。如果我不在了，以后谁照顾妈妈，谁去偷看你洗澡啊！”

　　“知道就好！”卡夏笑着摸了摸无忧兄的脑袋。

　　“孩子！”阿卡拉轻轻拉起无忧兄的手，柔声说道：“妈妈知道你很强壮，但你毕竟还未成长起来。让妈妈最后再自私一回吧，我想先看看你的实力究竟如何。鲜血荒地旁的树林中有座邪恶洞窟，里面有一只强大的僵尸。如果你能把那只僵尸的头颅带回来，妈妈就相信你能成为一名真正的大英雄，好吗？”

　　系统：阿卡拉向您发布隐藏任务——邪恶洞窟，是否接受？是/否

　　“好的！请妈妈放心，我一定会把那只僵尸的头颅带回来的！”有隐藏任务接，无忧兄当然不会错过，连忙点头答应了下来。

　　邪恶洞窟：消灭尸体发火并带回其头颅，由阿卡拉处领取奖励。

　　很多剧情副本内都有原剧情任务，那些任务统一被设定为隐藏任务，只有和剧情人物关系相当密切后才有可能接到。隐藏任务的奖励不一定是积分，但肯定非常丰厚。无忧兄有得天独厚的唯一天赋“真实的幻影”，接取隐藏任务比其他佣兵容易得不止一点点。

　　烽火和明月心都知道阿卡拉这儿有隐藏任务，见无忧兄进入剧情没多久就顺利接到了原剧情第一个任务，羡慕得口水都快流出来了……


第056章 强大的假身份

　　“小子！”卡夏瞄了眼无忧兄插在腰间的三把刀，撇嘴说道：“武器多并不一定就能发挥出更强的实力，选择最适合自己的战斗方式才是正道。你先去恰西那修整下装备吧，一会儿过来找我。邪恶洞窟的位置很偏僻，我得为你准备一名向导。”

　　“至于你们两个。”卡夏转头看向烽火和明月心，很不客气的说道：“看得出来你们应该是这小子新找的同伴，不过陌生人想要获得我们的信任可没那么容易。我暂时允许你们跟这小子一起去邪恶洞窟，但我会让人时刻监视你们。”

　　“记住！”卡夏板着脸盯着烽火夫妻俩，肃声说道：“不许插手这小子和僵尸的战斗，这是他成长之路的开端，必须由他独自完成。而且你们两个也有自己的任务，邪恶洞窟内少说也有数百只怪物，你们必须将那些怪物全部清理掉，否则我就不允许你们再跟着我的宝贝徒弟。”

　　有意思，原剧情内的清剿邪恶洞窟任务居然被一分为二，由无忧兄和烽火夫妻俩分成两拨完成。托无忧兄的福，烽火和明月心也接到了隐藏任务，但他们的任务只奖励10000积分，没有别的说明。

　　告别阿卡拉和卡夏，无忧兄带着烽火夫妻俩向恰西的铁匠铺走去。虽然去了也没什么事，但卡夏是无忧兄的老师，老师的话总得听吧！

　　无忧兄没进过《海贼王》剧情，自然没跟罗罗诺亚·索隆学过正宗的三刀流剑技。他平常使用三把刀，主要是为了加大剑气攻击范围，清小怪用的。

　　卡夏说得没错，三刀流确实不是最适合无忧兄的战斗方式。以前在异界混时，无忧兄是魔武双修的修真者。单手持剑，另一只手施放魔法才是最适合他的战斗方式。他也想过转职魔剑士职业，但考虑到最大程度加强战斗力，他最后还是选择了召唤师。

　　因为佣兵只要属性值够，就能学习除了被动技能外的任何技能。因此无忧兄哪怕转职成了召唤师，也照样可以学习魔法，然后使用魔剑士的战斗方式。这样一来，本身的战斗力，再加上召唤兽的战斗力，无忧兄的实力绝对可以翻几番。

　　由于目前还未学到魔法技能，无忧兄只能继续冒充三刀流剑士。不过当他无意中瞥见明月心绑在大腿上的手枪时，脑中灵光一闪，嘴角忍不住勾起一丝笑意。

　　见无忧兄盯着自己的大腿发笑，明月心当即寒毛直竖，“嗖”的一下躲到烽火背后。烽火见无忧兄眼中闪过一丝得意，还以为他看上了自己老婆，吓得连忙握住背后的十字架，准备拼死守护爱妻。

　　哪知道无忧兄鸟都没鸟他们，从腋下抽出一把淡金色的沙漠之鹰，在手中掂来掂去，低头考虑着什么。

　　就这样一个人低头玩着枪，另外两个紧张兮兮的跟在后面，三人很快来到了恰西的铁匠铺。

　　“叮叮铛铛”的敲打声夹杂在阵阵闷热气流中涌出铁匠铺大门，无忧兄收起审判之鹰，抬头打量那位有着野蛮人血统的女铁匠。

　　第一感觉，身材很高大，起码有一米九。金色长发在脑后简单束起，额前的几缕金发被汗水打湿，贴在精致的脸庞上。穿着很牛，皮质围裙里面完全真空，整个后背都露在了外面。胸前那俩玩样将皮质围裙高高撑起，阻挡了大部分视线，导致恰西敲打铁砧上那把短剑时，不得不弯下腰。

　　无忧兄原本准备直接和恰西打招呼的，但不知怎么的，看到恰西那伟岸的胸脯，他突然想起了卡夏说过的话。

　　卡夏说无忧兄是个小色狼，经常偷看她洗澡，还偷袭恰西的胸部。那么，作为恰西的“好朋友”，见面打招呼是不是应该与假身份更符合些，那样才不会露出破绽嘛！

　　为自己的无耻行径找好借口，无忧兄让烽火和明月心在外面等待，他一个人轻手轻脚摸到了背对着铁匠铺门口的恰西身后。

　　算准位置，果断出手。天哪，一只手根本抓不下啊！惊人的弹性，舒适的柔软度，不愧是常年打铁锻炼出的胸肌啊！

　　出乎无忧兄意料的是，胸部遭偷袭的恰西居然一点也不惊讶，继续弯腰敲打短剑，连头都没有回。

　　揉捏着手中的巨型弹软，无忧兄好奇的问道：“恰西，你被人偷袭胸部都没反应的吗？”

　　恰西回头看了无忧兄一眼，无所谓的撇嘴说道：“从我十二岁胸部开始发育起，哪天不被你偷袭几次啊！我估计胸部之所以会长这么大，很可能就是被你捏出来的。你刚才进门时我就发现你了，反正你偷袭不到肯定不会罢休，那我只好任由你去了。不过外面还有人看着，你能不能先松手啊！”

　　烽火和明月心的心理素质已经被接连的刺激锻炼起来了，见无忧兄偷袭恰西胸部，也只是对他那熟练的手法稍稍感慨了一下，并未有多大反应。

　　无忧兄用力揉捏了两把恰西的巨型弹软，恋恋不舍的收回爪子，说道：“卡夏老师叫我来你这儿修整下装备，一会儿我就要去外面消灭怪物了。等我找到的那些冒险者全部来这里集合后，我准备和他们一起去打倒安达利尔，让这片土地恢复和平。”

　　恰西的反应又让无忧兄稍稍意外了一下，只见她放下手中的铁锤，凑过头在无忧兄脸上亲了一下，笑着说道：“我早就知道你会成为一名大英雄的，没想到这个时刻终于要到来了。你放心，我会全力支持你的。虽然魔法铁锤丢失，导致我的手艺下降了很多，但修复装备还是没问题的。你尽管去战斗吧，装备保养由我负责，只要别忘了给我讲讲冒险故事就行。”

　　阿卡拉舍不得无忧兄去战斗，卡夏虽然嘴上没说，但看得出来，她也很担心无忧兄的安危。没想到恰西刚好和她们相反，居然全力支持无忧兄去战斗，不愧是从小捏到大的青梅竹马啊！

　　不等无忧兄开口，恰西快速伸手抽出无忧兄腰间的村田刀和乳斩，略微打量了一下，皱眉说道：“这两把刀虽然很锋利，但质地实在不怎么样。砍杀沉沦魔之类的小怪物还行，如果和安达利尔对抗，肯定会折断的。”

　　指了指无忧兄腰间的湮灭之刃，恰西眼冒小星星的说道：“只有像这把受魔法力量保护的银色长刀才能对抗安达利尔的利爪，如果不是这把刀只有你才能使用，我还真想拿来研究一下呢！”

　　好家伙，难怪没人敢进高级剧情了。原来蓝色品质的武器在高级剧情内居然和垃圾货无异，根本不能拿来杀BOSS啊！还好无忧兄有一把亮金品质的湮灭之刃，要不然他这次就真没戏了。

　　无忧兄收好恰西递还给他的村田刀和乳斩，略微考虑了一下，脸带希冀的问道：“恰西，如果我帮你找回那把魔法铁锤，你能用它帮我强化一下武器装备吗？”

　　“这个当然可以！”恰西点了点头，说道：“不过强化装备得使用些高级材料，比如武器需要优质铁矿，防具需要优质毛皮或布料，如果是铠甲的话，也要用到很多优质铁矿。但这些都不重要，重要的是魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯掉落在了军营内，根本就找不回来啊！”

　　“放心吧，包在我身上！”无忧兄拍了拍胸口，自信满满的说道：“我保证找回那把魔法铁锤，你就等着帮我强化装备吧！”

　　恰西并没有高兴的点头，而是略显担忧的说道：“军营内有很多强大的怪物，非常危险的。你最好量力而为，遇到危险不要太勉强。总之你的安全第一重要，其他的可以以后再说。”

　　可能是无忧兄还未完成前面的原剧情任务，恰西这次并没有给无忧兄发布隐藏任务。不过无所谓，只要无忧兄找到那把魔法铁锤，强化装备的奖励肯定跑不掉。

　　因为没什么装备需要修复，无忧兄和恰西闲聊了几句就离开了。不过在离开之前，无忧兄又伸出爪子偷袭了恰西一下。明月心见无忧兄好像对大咪咪有特殊爱好，生怕自己尺寸不小的宝贝也遭到他偷袭，走路时刻意与他保持了一段距离……

　　无忧兄接下来并没有直接去卡夏那，而是去了奸商基德的商店。原游戏中，基德的商店可以赌博装备，无忧兄想去看看现在的剧情副本内还有没有这个设定。

　　然而无忧兄还没走到用篷车搭建而成的商店前，穿着皮裘的基德就跟屁股着了火似的，飞速收拾起所有东西，关上商店的所有门窗，躲在篷车内当起了乌龟。

　　无忧兄无语了，小三笑翻了。就因为一个“基德的噩梦”身份，导致那位大奸商远远看见无忧兄走来，立刻就跟见了鬼似的躲了起来。看来“真实的幻影”带来的也不全是好处啊，这次就害得无忧兄错过了一次获得好装备的机会。

　　为了保持自己的形象，无忧兄只好放弃打劫基德的念头，带着烽火和明月心前往卡夏的帐篷。

　　卡夏这位做老师的确实厚道，给无忧兄找的向导居然是一名漂亮的罗格MM。

　　离开罗格营地前，无忧兄让卡夏转告即将到达这里的其他佣兵，让他们各自出去消灭怪物，30天后在罗格营地集合。

　　而卡夏也给了无忧兄一个忠告，叫他千万别接近树林后那座墓园，那里是修女埋骨之地，如今被一名强大的恶魔弓箭手占据着……


第057章 连怪物都打劫的男人

　　无忧兄的水陆两用车可以乘坐四个人，因此烽火和明月心偷懒了一回，顺便给自己的摩托车省点油。

　　卡夏给无忧兄找的罗格向导名叫艾莲娜，是一名非常出色的罗格弓箭手兼斥候。艾莲娜第一次乘坐如此神奇的交通工具，兴奋得小屁股不停在柔软的座椅上蹭来蹭去。

　　根据艾莲娜提供的路线，无忧兄驱车避开鲜血荒地上的怪物，直接驶向旁边的森林。这次倒不是小三不想帮忙指路，而是她读取的暗黑地图中根本就没有邪恶洞窟的存在。

　　明月心坐上车后就拿出一本小册子不停翻找着，同时还和烽火轻声嘀咕着什么。

　　大约一个多小时后，众人到达了森林入口。由于森林内没有宽敞的路可以行车，无忧兄不得不收起水陆两用车，跟着艾莲娜步行前进。

　　“队长！”明月心上前两步凑到无忧兄身边，小声说道：“根据卡夏给你的忠告，埋骨之地肯定就在这片森林后面，我们要不要顺便去干掉血烏啊？”

　　“先去搞定尸体发火，完成任务后再考虑血烏的事。”无忧兄看了眼走在前面带路的艾莲娜，伸手朝明月心小声说道：“刚才你看的那本小册子拿来我看看。”

　　“哦！”明月心很听话的拿出小册子递给了无忧兄。

　　无忧兄原本只是好奇这本小册子上到底记录着什么，居然可以让烽火和明月心足足研究一个多小时。结果翻开一看，无忧兄终于体会到了什么叫不看不知道，一看吓一跳！

　　小册子上记录着很多剧情副本的攻略，甚至连剧情人物的某些特殊爱好都有记录。

　　根据明月心翻看的痕迹，无忧兄很快就找到了关于暗黑剧情的记录。

　　暗黑剧情不解之谜：一，鲜血荒地找不到邪恶洞窟；二，冰冷之原找不到埋骨之地；三，黑暗森林找不到艾尼弗斯之树；四，黑色荒地找不到高塔；五，军营恶魔铁匠身旁找不到赫拉迪克·马勒斯。

　　暗黑剧情几大注意点：一，人数少千万别去招惹毕须博须；二，冰冷之原洞窟内的冰冷乌鸦速度极快，只有多人近身围堵才能战胜；三，石块旷野的拉卡尼休速度超快，死亡时会放出大量充能闪电，近身战死亡几率超高；四，军营恶魔铁匠攻击防御超强，只能靠肉盾职业牵制，远程狙杀；五，大教堂骨灰除了会发射毒弹，口中还会喷毒，近战时千万要小心。

　　暗黑剧情特别注意：阿卡拉处没有解毒药剂出售，与安达利尔开战时千万千万要小心，中毒者必死无疑！！！

　　好家伙，这明显是完成过暗黑剧情的老佣兵写的经验攻略啊！没想到明月心居然这么有路子，能搞到如此珍贵的记录。

　　无忧兄把小册子还给明月心，按耐不住心中的好奇，小声问道：“这些记录你从哪弄来的啊？”

　　明月心奇怪的看了无忧兄几眼，小声说道：“拍卖行有人卖的啊！为了弄到这些攻略，花了我不少积分呢！”

　　无忧兄无语了，他平时只逛摆摊区，还真没去拍卖行逛过。没想到完成剧情写攻略卖也能赚钱，佣兵们的头脑都很不错嘛！

　　“主人，您平时是应该去拍卖行逛逛的。”小三暗自撇了撇嘴，说道：“我不可能把拍卖行上架的货物都一一告诉您，种类花样太多，您听一会儿就会嫌烦的。拍卖行内不仅出售武器装备，还有各种卡片和特殊材料。有些无聊的人，甚至会把剧情人物的内裤都拿去拍卖。您经常逛一逛拍卖行，说不定会有意外收获哦！”

　　就这点而言，无忧兄确实要反省一下。他的成长速度超快，已经脱离了新手范畴。但他却没有身为高手的自觉，依旧喜欢去摆摊区转悠。

　　从明月心手上的记录中可以看出，那些找不到的地方肯定属于隐藏任务地点，其他佣兵基本没可能接触到。那么无忧兄只要稍稍努力一把，就可以赚得比其他佣兵高出很多的好处。

　　“小心，前面有个沉沦魔部落，数量在二十左右。”领路的艾莲娜突然停了下来，抬手示意无忧兄等人隐蔽。

　　无忧兄正愁到现在都还没摸清这里的怪物底细呢，看见前方不远处那群矮小的红色身影，嘴角微微勾起一丝笑意。

　　“艾莲娜躲在这里别出来，你们两个看我手势行动，我先去摸摸底。”无忧兄吩咐了烽火等人一句，右手持湮灭之刃，左手持审判之鹰，矮身飞速朝那群聚在一起叽叽喳喳聊天的沉沦魔冲去。

　　艾莲娜摘下背上的长弓，张弓搭箭准备随时支援无忧兄。烽火和明月心也各自做好了战斗准备，就等无忧兄给他们发信号。

　　沉沦魔聚集的地方是森林中一小块开阔地，躲在树后的烽火等人它们发现不了，但无忧兄突然朝它们冲来，正好面向他这边的沉沦魔立刻发现了他。

　　“拉卡尼丘！”发现无忧兄的沉沦魔一声叫唤，其他沉沦魔立刻转头看向无忧兄这边。

　　中间一只手拿长幡，个子要比其他沉沦魔略高一些的沉沦巫师，毫不客气朝无忧兄发射出一道火球，也拉开了沉沦魔围攻无忧兄的序幕。

　　“拉卡尼丘，拉卡尼丘！”其他沉沦魔纷纷高举破刀片或烂木棍，乱哄哄的迎着无忧兄冲了过去，准备乱刀剁死这个无知的人类。

　　沉沦魔的行动速度让无忧兄稍稍意外了一下，传说中最垃圾的小怪，速度居然和梦幻之城强化过的猫妖差不多，这也太夸张了吧！

　　“主人，别小看高级剧情，提起精神好好战斗！”小三见无忧兄微微愣了一下，连忙出声提醒他。

　　无忧兄并没有看不起沉沦魔，相反，哪怕是弱到只剩一口气的敌人，他都会使出全力对付。这是经验问题，也是心态问题。他刚才愣了下，是因为沉沦魔比他想象中的要厉害很多，把他吓到了。

　　无忧兄并没有闪躲沉沦巫师朝他发射的火球，直接劈出一道邪光斩交叉剑气，将松松散散的火球劈散在空中，然后和已经冲到他身前的沉沦魔展开了近身战。

　　可能是因为沉沦巫师还活着，沉沦魔不用担心自己会挂掉，纷纷卯足了劲和无忧兄硬干。而无忧兄之前就虐杀过很多强化猫妖，自然不会怕这些速度比他慢很多的沉沦魔。

　　湮灭之刃附上剑气，一刀就能将沉沦魔连人带武器砍成两半。左手的审判之鹰不愧是亮金武器，也能一枪就爆掉一只沉沦魔的脑袋。

　　一手持刀，一手持枪，这正是无忧兄从明月心处得到灵感，开发出的伪魔剑士战斗方式。

　　见无忧兄砍瓜切菜般迅速消灭着自己的小弟，沉沦巫师不屑的笑了笑，挥动手中的长幡，开始复活那些死亡的沉沦魔。

　　然而意外发生了，那些脑袋被打爆掉的沉沦魔顺利复活，但那些被刀砍死的沉沦魔却躺在地上毫无动静。

　　沉沦巫师不解的挠了挠头，再次挥动长幡施展独门复活术。但现实是残酷的，那些被砍死的沉沦魔不论它消耗多少法力，就是趴在地上不起来。

　　无忧兄一直注意着沉沦巫师的动向，自然也发现了有些沉沦魔无法复活的奇怪现象。稍微一想，无忧兄得意的笑了。

　　他手中的唐刀“湮灭之刃”，带有被动技能“湮灭”。小三称“湮灭”技能为最恶毒的技能，因为被湮灭之刃砍死的目标，将彻底失去复活机会，灵魂永不超生。

　　见沉沦巫师满头大汗的挥动长幡，无忧兄索性收起审判之鹰，就用湮灭之刃砍杀复活的沉沦魔。一会儿之后，所有沉沦魔全部无法复活，沉沦巫师傻眼了。

　　无忧兄冷笑着慢慢走向成为孤家寡人的沉沦巫师，可怜的沉沦巫师手忙脚乱发射火球想阻止无忧兄靠近，可惜因为太害怕，手抖得厉害，火球全都射偏了。

　　无奈之下，沉沦巫师迈开小短腿，以不及普通沉沦魔十分之一的速度开始逃跑。

　　无忧兄一个箭步冲上前，轻轻将刀架在了沉沦巫师脖子上，满脸微笑的看着它。

　　不愧是真实的剧情世界，沉沦巫师很识相的“噗嗵”一声跪在地上，嘴里不停喊着“拉卡尼丘”，可能是在求饶吧！

　　无忧兄见沉沦巫师这么上道，用刀刃拍了拍它那张丑陋的红脸，微笑着说道：“交出身上所有值钱物品，我就放了你。如果敢私藏一分半毫，你可以提前在那些沉沦魔尸体中选择一种死法了。”

　　见无忧兄杀光了所有沉沦魔，烽火他们已经从树后走了出来。结果刚靠近无忧兄，烽火就听到了那句很有威慑力的恐吓言语。

　　怜悯的看了眼跪在地上的沉沦巫师，烽火苦笑着对明月心说道：“老婆，看到没，他真不是好人啊！之前打劫其他佣兵，现在居然连怪物都不放过，还有比他更狠的强盗吗？”

　　明月心嘴角忍不住抽动了几下，打从心眼里“佩服”这位连怪物都打劫的变态队长。

　　和他们的反应相反，罗格少女艾莲娜看向无忧兄的眼神却闪闪发亮。没想到卡夏大人的徒弟居然能破解沉沦魔的复活术，还能迫使沉沦巫师下跪求饶，实在是太厉害了……


第058章 运势低谷期

　　地球，三十三天外，紫霄宫。

　　一座巨大的现代化泳池边，身穿白色小巧比基尼的熟女鸿钧，懒洋洋的躺在一张沙滩椅上。依旧是一身青衫的通天，端着放有各种饮料的托盘，恭谨的侍立在一旁。

　　“柳丁汁！”鸿钧懒懒的抬起手，通天立刻把杯子上插着把小伞的柳丁汁递给了她。

　　轻轻喝了口加冰的柳丁汁，鸿钧拨弄着杯子上的小伞，懒洋洋的问道：“这几天你老是皱着眉头，是在担心龙无忧那小子吗？”

　　“回禀老师！”通天朝鸿钧微微鞠了一躬，面露担忧的说道：“虽然龙小友进入梦幻之城时间比较晚，修为也被您封印了，但凭他的机智和心性，想要成长起来肯定不难。弟子担心的是他的运势，毕竟天道循环，一个人不可能总是走好运的。”

　　“你是担心他运势跌到低谷期，会因为走霉运而遇上危险？”鸿钧淡笑着问道。

　　“是的！”通天微皱起眉头，说道：“所谓物极必反！就算老师将他的运势调到了最高，但老师的职责是维持天道循环，不可能让他的运势永远维持在最高状态。只要运势进入循环低谷，哪怕只是一天，龙小友都会因为与好运相反的霉运而遇上麻烦甚至是危险。”

　　“呵呵呵！”鸿钧喝了口柳丁汁，笑着说道：“大道至公天道无情，我是个无情的女人，不会讲究‘公平’二字。龙无忧那小子虽说是在解救芸芸众生，但说到底还是我叫他去的。所以嘛，稍微动点手脚，帮他一点小忙我还是不会吝啬的。”

　　站起身将柳丁汁递给通天，鸿钧一边活动着手脚，一边略显得意的说道：“放心吧，那小子不会走霉运的。进入运势循环低谷时，他的好运霉运都会暂时性的离开他。也就是说，一段时间内，那小子将处于毫无运气状态，不会走好运也不会倒霉。只要运势回升，他的好运马上就会回来，而且回来的势头会非常猛，绝对能让他上厕所都拉出金便便！”

　　“噗嗵”一声，说完话的鸿钧跃入泳池玩耍起来。

　　得知无忧兄不会走霉运，通天微皱的眉头渐渐放松开来，脸上露出了一丝微笑……

　　《暗黑破坏神》第一幕剧情，鲜血荒地旁的树林中。

　　人类听不懂沉沦巫师的话，就连腕表也无法翻译“拉卡尼丘”的意思。但沉沦巫师却听懂了无忧兄的话，连忙把自己身上所有值钱的物品统统交了出来。

　　一张破旧的长幡（沉沦巫师专用），一把破烂的小刀（白色品质），一条脏兮兮的皮围裙（非装备），这就是已经光着屁股的沉沦巫师所有的财产。

　　无忧兄无语了，烽火和明月心连忙背过身偷笑，艾莲娜不好意思看沉沦巫师胯下那条小虫虫，脸红红的转过了头。

　　手起刀落人头飞，打劫之后一贯杀人灭口的无忧兄，自然不会放走穷瘪三沉沦巫师。对此，烽火夫妻俩不会说什么，艾莲娜更不会反对无忧兄不和恶魔讲信用，因为恶魔本来就该杀。

　　二十多只沉沦魔，一只沉沦巫师，战利品居然就那一把只能回收一点积分的白色小刀。无忧兄不爽了，要知道他以前杀垃圾死体都能爆出一大堆物品，没想到这次杀更厉害的沉沦魔居然连根毛都没掉，他心理开始不平衡了。

　　接下来半天多的赶路中，无忧兄先后杀掉了很多沉沦魔、硬毛老鼠、僵尸，可就是不见有物品掉落。反倒是烽火杀死一只沉沦巫师爆了把蓝色短剑，明月心杀沉沦魔爆到了几件白色装备。无忧兄有些抓狂了，他的好运气居然从进入树林开始突然失效了。

　　很明显，无忧兄的运势进入了循环低谷期，所有好运霉运统统与他绝缘。在运势恢复之前，所有带有几率的事情都将和他没关系。也就是说，他不会倒霉遇到危险，但也别想从怪物身上爆到任何一件物品……

　　沉沦魔20点积分，沉沦巫师25点，会发射尖刺的硬毛老鼠15点，防御很高但速度不快的僵尸20点，无忧兄就从这些怪物身上赚到点积分，别的毛毛都没见到一根。

　　进入剧情副本前，无忧兄吩咐过小三，只抢亮金品质以上的装备和某些值钱物品，蓝色装备不用管。现在见自己什么都打不出来，无忧兄对烽火夫妻俩打出的蓝色装备都有点动心了。不过考虑到以后还要和他们合作，无忧兄只能放弃彻底打劫他们的念头。

　　上午进入的剧情，直到天色完全黑下来，一行四人才来到了一座斜开在地面上的洞窟前。

　　“这里就是邪恶洞窟了，我的很多姐妹为了消灭里面的怪物，永远沉眠在了这里。”艾莲娜微微咬了咬牙，肃声说道：“洞窟内没有照明，无论是白天还是夜晚，永远都是一片漆黑。我建议先在外面休息一晚，养足了精神明天早上再进去。”

　　烽火和明月心没有说话，而是转头看向无忧兄，等他这位队长下令。

　　无忧兄扶了扶一直架在脸上的“威斯克的墨镜”，说道：“我有夜战能力，你们两个怎么样？”

　　“没问题！”烽火和明月心同时拿出一副梦幻之城出品的红外线夜视眼镜，点了点头。

　　无忧兄略微考虑了一下，也拿出一副夜视眼镜，递给了艾莲娜，说道：“带上这个，我们现在就进洞窟。记住，不管你的战斗力有多强，你的任务只是保护好自己。要不是待在外面不安全，我肯定不会带你进去的，明白吗？”

　　“是！”艾莲娜听话的点了点头，好奇的摆弄起夜视眼镜。

　　进入洞窟后，小三立刻报告地图读取完毕。无忧兄点开腕表界面看了下，发现邪恶洞窟内的地形简直就他妈是座迷宫。不过还好，洞窟最里面有个很大的独立空间，尸体发火应该就在那里。

　　艾莲娜很无奈的摊手表示，她只知道邪恶洞窟入口的具体位置，里面的情况她就不大清楚了。

　　无忧兄装作考虑了一下，对烽火夫妻俩说道：“先帮你们做任务，沿途做好标记。”

　　说完后，无忧兄直接按照小三计算的最短时间内可走遍整个洞窟的路线开始前进，明月心则一边前进一边负责做标记。

　　整整一天一夜扫平整个邪恶洞窟，期间艾莲娜累得受不了了，无忧兄才停下来休息了几小时。为了防止烽火他们发现自己有地图，无忧兄还故意走错了几次路。

　　邪恶洞窟内除了先前在树林内遇到的那几种怪物，还多了种30点积分的巨大野兽。那种长得跟大猩猩似的怪物，攻防非常高，无忧兄的剑气必须蓄力后才能砍下它的脑袋。由此可见，高级剧情内的怪物确实强悍，属性不够或武器太差，还真打不动它们。

　　尸体发火是个小BOSS，身边还有好几只精英僵尸手下。但尚未消灭它们，烽火和明月心的任务就已经完成了。由此可见，消灭尸体发火和它的小弟属于无忧兄的任务。

　　果然，当无忧兄他们来到尸体发火所在的洞穴前，艾莲娜就警告烽火和明月心不许插手，否则卡夏将不允许他们再跟着无忧兄。

　　经过这阵子战斗，无忧兄已经习惯了一刀一枪的战斗方式，村田刀和乳斩都被他收了起来。虽然对手是一只小BOSS，外加十多只精英僵尸，但无忧兄并未担心什么，因为他有破邪武器在手。

　　僵尸是什么，不死类邪灵啊！而审判之鹰带有的破邪特性，就是专杀不死类生物的。前面遇到的那些僵尸，不管它们防御有多高，无忧兄照样一枪解决，把使用枪械类武器的明月心羡慕得要死。

　　让烽火他们在洞口等待，无忧兄左手持枪右手持刀慢慢向尸体发火那边走去。不是他不想发动突袭，而是他刚刚走到洞口时，高大的尸体发火就已经发现他了。

　　让无忧兄感到意外的是，尸体发火和那些精英僵尸居然就这么看着他慢慢走来，一点也没有要发动攻击的迹象。不过这还不算太意外，真正的意外是尸体发火居然开口说话了。

　　“人类，胆子不小嘛！”浑身微泛蓝光的尸体发火，瓮声瓮气的说道：“居然敢跑到本大人这里来送死！你这不叫英勇，叫愚蠢，明白吗？”

　　无忧兄才不会和一只僵尸多废话，算好距离停下脚步，直接摆出了拔刀的姿势。

　　“哼！”尸体发火不屑的冷哼一声，轻蔑的说道：“愚蠢的人类，居然想挑战本大人。小的们，把他给撕了，记得留条大腿给本大人！”

　　“吼……”老大发话了，那些精英僵尸立刻伸直腐烂的手臂，怒吼着朝无忧兄冲来。

　　“真·拔刀斩！”无忧兄知道这些精英僵尸肯定要比外面那些普通僵尸厉害很多，但让他再次意外了一下的是，两道拔刀斩环形剑气斩过，居然只把那些精英僵尸击退了一些，斩出的伤口不足一厘米深。

　　“哈哈哈！”尸体发火忍不住大笑着说道：“愚蠢的人类，你连本大人的手下都战胜不了，居然还敢来挑战本大人！哈哈哈……”

　　“砰砰砰……”无忧兄用审判之鹰的枪声和枪口喷射的焰光回答了尸体发火，那些精英僵尸哪怕再强，说到底也还是不死类生物，照样被无忧兄一枪爆头。

　　“这……”尸体发火傻眼了，跟随自己多时的小弟，居然被那个人类用一种奇怪的武器给秒杀了，这怎么可能啊！

　　“砰！”趁着尸体发火发愣，无忧兄毫不客气的朝它脑门开了一枪。不过这次轮到无忧兄傻眼了，尸体发火居然只是仰了下头，一点事也没有……


第059章 难啃的尸体发火

　　呃，也不能说一点事也没有，至少尸体发火喊疼了，也真的发火了。

　　“啊，痛死我了，可恶的人类！”尸体发火捂着脑袋，怒吼道：“居然是圣光类武器，难怪能杀死我的手下了。你这个天堂的走狗，受死吧！”

　　很明显，尸体发火把审判之鹰的破邪特性当成了暗黑世界天堂的圣光攻击。它是地狱一方的大将，和天堂肯定势不两立，再加上无忧兄杀了它的小弟，这下子尸体发火彻底爆发了。

　　尸体发火扑来的速度极快，无忧兄即使全速闪避，左肩膀还是被它的爪子擦了一下。

　　“嘭”的一声，一团火焰将黑色教团战斗服的左护肩直接炸飞。无忧兄受爆炸冲击，身体控制不住的往右边倒去。

　　“主人小心！”小三急声说道：“尸体发火的力量和体力突破了临界点，敏捷和精神虽然没突破，但也已经达到了临界点。他的幽灵一击更是能随机附加元素伤害，您一定要小心啊！”

　　通过装备的附加属性，无忧兄的力量和精神也达到了100点，体力本身就有100点。可问题是，无忧兄身上没哪件装备是加敏捷的，所以他的敏捷依旧是本身的95点，难怪会比尸体发火慢一拍了。

　　“操，破邪特性怎么对它无效啊？”无忧兄用刀尖点地，缓解掉爆炸冲击的同时，一个右空翻与尸体发火拉开距离，并且在翻身中朝它背上开了几枪。

　　“啊，好痛啊！”尸体发火本想转身追击无忧兄，但背上中枪，剧烈的疼痛使得它停顿了一下，僵硬的双手还条件反射般伸向背后。

　　力量达到100点，可徒手碎石；敏捷达到100点，集中精神可闪避子弹；体力达到100点，普通子弹只能射入肌肉，无法射穿身体；精神达到100点，头脑清晰思维敏捷，可抵抗普通幻觉。

　　这是人类体能所能达到的极限，想要突破100临界点，进入另一个力量层次，需要改变血统或基因发生变化。

　　尸体发火的敏捷足有100点，要是和无忧兄正面对决，凭借它的战斗经验，很容易就能躲过子弹。但刚才处于攻击收招状态，身体一时没转过来，背后才中了枪。

　　无忧兄发现破邪特性虽然杀不了尸体发火，但却能让它因疼痛而减缓动作，立刻一边后退一边不停朝尸体发火开枪射击。

　　先开始尸体发火确实因疼痛而在原地不停蹦来蹦去，但没过多久，尸体发火被无忧兄彻底激怒了，忍着痛再次挥动利爪冲向无忧兄。

　　“主人，刚才我计算了一下。”先前没回应无忧兄的小三，经过运算之后，无奈的说道：“尸体发火虽是不死类僵尸，但它同时也是地狱的恶魔。破邪特性只对不死类生物有效，无法对恶魔造成一击必杀。您想要打败尸体发火，可能要苦战一番了。”

　　好家伙，级别高就是不一样啊！一只僵尸头目，居然还混到了一部分恶魔属性，无忧兄感觉有些头大了。

　　见尸体发火已冲到身前，无忧兄仗着自己有快速再生技能，用附加了剑气的刀刃和尸体发火硬撼了一下。

　　结果尸体发火胸前多了道浅浅的口子，而它因为是僵尸，所以半点血也没流。反倒是用左手臂挡下尸体发火利爪的无忧兄，口吐鲜血倒飞了出去，左手臂焦黑一片，血肉模糊。

　　“队长！”在洞口观战的烽火紧张的抬起手，想给无忧兄治疗。

　　明月心连忙拉住他，看了眼一旁的艾莲娜，微微摇了摇头。

　　如果他们出手帮助无忧兄，那么不说无忧兄的任务可能会失败，他们两个也会因为违反了卡夏的规定而无法和无忧兄待在一起。

　　“只要你们不加入战斗，给他治疗伤势或者施放些增益技能还是可以的。”艾莲娜这位罗格少女明显是个聪明人，而且她对无忧兄也挺有好感的，见无忧兄陷入苦战，装作不在意的提醒了烽火两人一句。

　　尸体发火防御超高，精神冲击无效；精神足有100点，精神穿刺也无效；再加上具有恶魔属性，破邪特性对其只痛不伤。那么除了用剑气慢慢砍，无忧兄已经找不出别的办法战胜它了。

　　左手的伤势正在快速恢复，无忧兄一边逃跑，一边寻找合适的攻击位置。他准备看准一个部位不停砍击，就不信砍不死那只厚皮僵尸。

　　小三突然提醒无忧兄，烽火正在对他施放技能。无忧兄在东拐西拐的逃跑中抽空瞄了一眼，发现烽火对他施放的正是见过好几次的绿色光球，也就是治疗技能。

　　高级剧情的BOSS出乎了无忧兄的预料，他此刻确实很需要外援。见烽火施放技能帮助自己，无忧兄立马改变逃跑方向，迎向了飞来的绿色光球。

　　不愧是圣骑士的治疗技能，绿色光球入体，左手伤势的恢复速度立刻加快了许多，体力也恢复了少许。

　　烽火施放完治疗技能，又朝无忧兄施放了三道增益技能。一道是给无忧兄手中的刀和枪镀上一层金色流光的“武器祝福”，一道是在无忧兄周身形成淡蓝色光幕的“守护徽章”，最后一道是在无忧兄身旁形成几面菱形魔法小盾的“光之复仇”。

　　武器祝福，顾名思义，就是增强武器的攻击力。守护徽章，增加物理和魔法防御，并且由烽火分担一小部分无忧兄受到的伤害。光之复仇，增加魔法防御，并在受到攻击时有一定几率自动形成闪电反击攻击者。

　　无忧兄曾经问过烽火，他明明有蛮力天赋，为什么不转职一个力量攻击型职业，而选择了对精神值要求比较高的圣骑士。烽火的回答很简单，为了守护他的爱人。

　　那次的谈话结果是，无忧兄强迫烽火夫妻俩不许再对他用敬语，直呼“队长”或“你”就行了……

　　感觉到武器的攻击力明显得到了一定的增幅，无忧兄立刻返身朝尸体发火开了一枪，同时劈出一道剑气。

　　“啊！”一声惨叫，尸体发火中枪部位冒出了丝丝白烟，被剑气砍中的部位伤口明显深了一些。

　　“好！”见攻击效果比之前提高了很多，无忧兄忍不住叫了声好，提起精神反攻尸体发火。

　　“砰砰砰……”枪声连响，尸体发火不停惨叫后退。但让烽火和明月心感觉有些奇怪的是，无忧兄居然没攻击尸体发火的头部，而是一直攻击它的右腿腿弯处。

　　“可恶！”尸体发火被压制得受不了了，强忍剧痛，猛的扑向无忧兄。

　　“给我断！”无忧兄见它的右腿腿弯处已经形成了一道不小的伤口，直接将审判之鹰收回枪套，双手握刀，运起全力矮身朝尸体发火砍去。

　　“轰”的一声，尸体发火的攻击落在了地面上，坚实的石板地面直接被轰出一个不小的坑洞。

　　“啊！”但同时尸体发火又忍不住惨叫起来，因为它的右腿被无忧兄一刀砍下了下半截。

　　如果是完全的不死类生物，不会有肉体上的痛觉。但是很可惜，尸体发火有一部分恶魔属性，这让它不惧破邪攻击的同时，也得到了“痛”这玩样。

　　见尸体发火倒地，无忧兄没有片刻耽搁，再次抽出审判之鹰，攻击它的左腿腿弯处……

　　整整消耗了两支百发装弹夹，无忧兄终于砍下了尸体发火的双手双脚。见那只嚣张的僵尸BOSS只能躺在地上哀嚎，无忧兄一屁股坐到地上，大口大口的喘着气。

　　先前左臂受重伤，内腑也被震得吐血。后来追逃中，又时不时被擦着一两下。要不是有快速再生技能和烽火的及时治疗，无忧兄早就趴下了。

　　消耗大量体力砍下了尸体发火的手脚，无忧兄此刻也是累得快不行了，同时也对高级剧情的BOSS感到由衷的佩服。

　　尸体发火只是整个暗黑剧情最低级的BOSS，就已经让他陷入了苦战。可想而知，作为第一幕大BOSS的安达利尔该有多厉害了。

　　见无忧兄搞定了尸体发火，坐下来喘了会儿气就开始吃东西，艾莲娜和烽火夫妻俩连忙走了过来。

　　烽火先朝无忧兄施放了几道恢复体力的治疗技能，随后忍不住好奇的问道：“队长，你把尸体发火削成人棍干嘛啊？”

　　无忧兄喝了口水，咽下难吃的压缩食物，略显无奈的说道：“这次要不是有你的增益技能，我还真搞不定它，谢谢啦！至于把它削成人棍，那也是没办法的事。你们应该早就发现了，我杀怪物爆不出任何东西。要是就这么浪费一只小BOSS，你们舍得我可舍不得。”

　　听到从不对人低头的无忧兄和自己说“谢谢”，烽火得意的傻笑起来。

　　明月心看了眼躺在地上怒视着无忧兄的尸体发火，表情略显古怪的问道：“队长，你不会是又想打劫它吧？”

　　“废话，不打劫我靠什么发财啊！”无忧兄没好气的白了明月心一眼，感觉体力恢复了一些，站起身持刀走向人棍尸体发火。

　　“卑鄙的人类，要杀就杀，我绝不会求饶的！”躺在地上动弹不得的尸体发火也是块硬骨头，听到无忧兄要打劫它，索性脖子一梗，摆出了誓死不从的架势。

　　无忧兄什么话也没说，直接在刀刃上附上剑气，就这么一下接着一下的砍尸体发火的硬脖子。

　　烽火和明月心对视了一眼，不明白这位想打劫小BOSS的变态队长又想干嘛。艾莲娜很乖的站在一旁，等着无忧兄消灭尸体发火，为那些逝去的罗格姐妹报仇。

　　钝刀砍硬脖子，说实话，那种感觉真的很疼。不过尸体发火到底是一方老大，很硬气的一声也没吭。

　　砍了一小半，无忧兄突然停了下，朝疼得眼珠子都快掉出来的尸体发火开放了湮灭之刃的属性。

　　冷汗，如果僵尸也能有冷汗的话，尸体发火绝对会出一身冷汗。它之所以不怕死，是因为它的灵魂能回归地狱，可以在地狱烈火中获得重生。但那把刀的属性……


第060章 无双猛将队

　　尸体发火死了，它留给无忧兄的除了50000积分和一颗头颅外，只有一块冒着阴森寒气的“尸气寒铁”。

　　人类佣兵杀死怪物，有一定几率爆出怪物身上原本的装备物品。如果运气比较好，还可能爆出技能卡或血液样本之类的珍稀物品。如果怪物身上没有装备，梦幻系统会根据佣兵的击杀情况，利用怪物生前的能量凝聚出对应价值的装备。

　　《木乃伊》剧情内的大BOSS伊莫顿，身上并没有穿戴任何装备。无忧兄独自击杀他之后，得到的装备就是系统凝聚出来的，而且是所能凝聚出的最好的装备。

　　无忧兄原本想打劫尸体发火的“幽灵一击”技能卡，可惜那是尸体发火诞生时自带的天赋，无法形成技能卡。最后，在无忧兄百般恐吓之下，尸体发火拿出了洞穴内唯一的值钱货，一块亮金名字的“尸气寒铁”。

　　小三解释说，这是邪恶洞窟内原产的铁矿受死气侵蚀后形成的，属于比较高级的强化材料。等找回恰西的魔法铁锤，可以利用它强化装备。

　　勉强得到些安慰的无忧兄，砍下尸体发火的脑袋，和烽火等人沿着来时做的标记往洞窟外走去。当然了，路线肯定是无忧兄“计算”之后决定的，要不然又要在邪恶洞窟内转一大圈了。

　　行走在空无一怪的洞窟内，无忧兄越是回想这次的战斗经过，眉头就皱得越紧。上次击杀伊莫顿，因为有太阳金经相助，感觉一点都不难。但这次和尸体发火硬碰硬，要不是有审判之鹰的破邪特性和烽火的增益技能，无忧兄真的很难取胜。

　　至于自己的好运气为什么会突然失效，这点倒并未让曾经是一名强大修真者的无忧兄困惑多久。因为他知道天地万物皆有循环，人有生死循环，四季有春夏秋冬循环，任何事物都逃不开盛极而衰、否极泰来的循环定律。之前运气太好，现在运气差些是很正常的，只要注意别碰上倒霉事情，不久之后好运自会回归。

　　细心的明月心看出了无忧兄的异样，翻着白眼说道：“队长，你就知足吧！像尸体发火那种BOSS级别的怪物，一般的五人组都不一定能打败它，更别说单挑了。就拿我和小壮举例吧，我速度能跟上它，但杀伤力根本不够；小壮加了攻击状态后，伤害是有了点，可他速度太慢，肯定会被尸体发火虐死。像你这样能单挑战胜BOSS级怪物，已经是超级牛逼了！”

　　无忧兄只是微微摇了摇头，什么话也没说。

　　确实，在烽火和明月心眼中，无忧兄哪怕是打得比较狼狈，实力依旧属于变态级别。但无忧兄却觉得不够，很不够！他想要更强大的实力，强大到能秒杀尸体发火那种小BOSS的实力！

　　当四人走出邪恶洞窟时，天色刚开始有点发亮，太阳还没出来。当然了，就算太阳出来了，这片树林内依旧还是阴森森的。

　　不知不觉已经过去了两天两夜，无忧兄看了看身上多处破损的黑色教团战斗服，仔细考虑了下，决定不去找血烏麻烦，直接回罗格营地修装备拿奖励。

　　反正他现在一点好运都没有，即使杀了血烏，也爆不出什么东西。还不如等以后运气回来了，再抽时间去干掉血烏。

　　小三已经读取了这片树林的地图，但位于树林后的修女埋骨之地却显示不出来。考虑到以后有极大可能会去找血烏麻烦，无忧兄决定回程时稍微绕点路，先把埋骨之地的地图读取出来。

　　在无忧兄保证只是去远远看一眼，绝不会踏入埋骨之地后，艾莲娜带着他们向埋骨之地方向走去。

　　路还真够远的，大概在下午1点左右，埋骨之地破烂的大门才出现在无忧兄等人面前。

　　这里已经出了树林，周围被低矮的丘陵包围着，勉强算是一座比较隐蔽的小山谷吧！在无忧兄发现那扇破烂大门的一霎那，小三就报告说地图已经读取完毕。

　　本来无忧兄确实没打算现在就去找血烏，可问题是，埋骨之地内居然隐约传来阵阵喊杀声，这让他想不去看个究竟也难了。

　　还好艾莲娜也对传来的喊杀声很好奇，四人略微商议了一下，隐蔽好身影，偷偷摸摸从大门边上绕了进去。

　　好家伙，一大群僵尸的升级版——饥饿死者和一大群拿着各种武器的骷髅，正围着六个活人疯狂进攻。从那六个人的衣着打扮，还有不属于暗黑世界的战斗方式可以看出，他们也是梦幻之城的佣兵。

　　虽然那六名佣兵个个勇猛无比，打起来也非常华丽，但无忧兄却不爽了，居然有人抢他预订的BOSS，这不是摆明了和他过不去吗！

　　“是赵小云他们！”烽火仔细看了下正在战斗的六名佣兵，疑惑的说道：“他们怎么会找到这里来的啊？难道他们知道隐藏地图？”

　　明月心不屑的撇了撇嘴，说道：“如果我没猜错，肯定是赵小云那个大路痴又走错路了，然后走了狗屎运，刚巧来到了这里。”

　　“你们认识那些人？”无忧兄好奇的问道。

　　“认识！他们六个人中，有五个和我们是同一期的，而且编号还在我们前面。”烽火指了指那六名佣兵，说道：“穿蜀锦战袍，使长枪的小白脸叫赵小云，是队长。使双戟，个头比较矮，但很壮实的黑脸叫典猛。使长鞭，看起来很放浪的美女叫赛貂蝉。使方天画戟的高大猛男叫吕飞，和赛貂蝉是一对。那个使符咒的健壮老头叫左杀，肌肉比我还发达。最后那个也使鞭子的清艳美女叫甄晴，不是我们同一期的。”

　　“他们是统一职业的六人组，实力很强劲。”明月心补充说明道：“他们的职业是‘无双猛将’，出自中级剧情《真·三国无双》、《战国无双》和《无双大蛇》。除了能使出千变万化的攻击招式，他们还能爆发无双，进入短时间无敌攻击模式。我听说队长赵小云的前三项属性全都达到了临界点，就差突破了。”

　　乖乖，难怪杀敌这么猛了，动不动就是横扫一大片。无忧兄也玩过无双类游戏，知道里面的猛将全是以一当百的狠角色。

　　看着远处的战局盘算了一会儿，无忧兄肃声说道：“血烏还没出现，我们先不出手，等下看情况再说。”

　　艾莲娜不会有意见，反正她战斗力最弱，无忧兄不会让她出手。烽火和明月心知道无忧兄肯定又在打什么坏主意，乖乖的点了点头，找了个更好的位置隐蔽起来。

　　虽然知道无忧兄不是好人，但接触时间一长，烽火和明月心都已经把他当成了可以依靠的队长。而且在烽火夫妻俩看来，无忧兄只是对力量的追求急切了一些，本质并不坏。

　　无忧兄这次并没有打什么特别坏的主意，他只是想等到血烏出现后，在最后时刻“帮”那个无双猛将队一把，顺便“拿取”些自己应得的报酬。

　　当然了，如果无双猛将队打不过血烏，他和烽火夫妻俩肯定会提前出手，最后还会很大方的让赵小云他们优先挑选小三捡剩下的物品……

　　等了小半天，骷髅全都死光了，但饥饿死者却源源不断从地下爬出，让赵小云他们没有半分喘息的机会。见血烏采取这种耗敌战术，就是不愿意现身，无忧兄索性拿出一瓶红酒，问明月心要了些她自己做的便当，坐那儿一边吃一边等。

　　暗黑原剧情内，血烏能发射冰箭和火箭，还能复活饥饿死者。现在的剧情副本内，她的复活术好像更牛逼了，每次复活饥饿死者的数量少说也有上百只。

　　傍晚时分，连续战斗了大半天的无双猛将队终于筋疲力尽。和无忧兄预料的一样，饥饿死者大军的统领，实力肯定不比尸体发火差的血烏算好时间现身了。

　　一身红白相间的紧身皮甲勾勒出绝对超一流的凹凸身段，头上没有如原剧情那般带着骨质头盔，而是直接披散着血色长发，将艳丽的容颜呈现在众人面前。

　　“看在你们实力还不弱的份上，要不要加入我的亡灵大军啊？”血烏微笑着问话的同时，挥手让数百只饥饿死者停下攻击，退到一旁包围着赵小云等人。

　　“队长，以前你带错路倒是经常能遇到好事，不过这次你却把俺们带到了一条死路上啊！”又黑又壮的典猛浑身早已被汗水浸湿，苦笑着说道：“队长你快说咋办吧，俺还没娶媳妇呢！”

　　“战！”先前作战最勇猛，现在喘气喘得最厉害的赵小云，一摆手中亮银长枪，满脸坚毅的说道：“我们是战士，战死沙场是我们最终的归宿。没什么好犹豫的，拿起武器战吧！”

　　虽然很不甘，但如今这局面也没有别的办法了。无双猛将队的众人只好拿起武器，强撑着身子准备和血烏进行最后的战斗。

　　就在血烏见那些人类不识相，准备亲自动手杀了他们时，“砰”的一声枪响，血烏急速抬手，用手中的长弓挡下了一颗射向她胸前大咪咪的子弹。

　　与此同时，小三向无忧兄报告了侦测到的血烏的大概属性值……


第061章 奇怪的血乌，奇怪的剧情世界！

　　专属指导员四大最实用功能：一，地图读取；二，自动捡物；三，侦测敌情；四，陪吃陪聊陪睡觉。

　　以上是小三自己总结的，纯属个人观点。在无忧兄看来，前三项功能确实很实用，就是最后一项中的“陪聊”有时候会比较烦人。因为小三也是个小八婆，太罗嗦了。

　　侦测敌情功能，不止是为无忧兄预警，还有个侦测对手大概属性值的实用功能。只要无忧兄与剧情人物有过战斗接触，小三立刻能读取到对手的大概属性值。不过这项功能只对剧情人物有效，对其他佣兵和战场上的外星生物无效。

　　无忧兄朝血烏开了一枪，自然算是战斗接触。小三读取到血烏的大概属性值后，很严肃的告诉无忧兄，血烏的力量和敏捷已经突破了临界点，体力和精神达到了临界点，是个威胁性非常大的远程攻击型敌人，一定要小心再小心。

　　无忧兄有些郁闷了，血烏的力量和敏捷都突破了临界点，也就是说，他将面对一名速度快、攻击强的强劲对手，稍微一个不小心就有可能丧命。

　　不过还好，血烏的体力值没有突破，她也不是防御力超强的僵尸，只要抓准攻击机会，取胜的希望还是有的。

　　血烏挡下子弹后，立刻转头看向枪声响起的方向。赵小云他们听见枪声，也全都转头看向了从隐蔽处走出来的无忧兄。

　　“哟，这不是阿卡拉家的小色狼吗！”血烏笑眯眯的看着无忧兄，说道：“怎么，卡夏自己没空来杀我，派你这个宝贝徒弟来了啊？”

　　无忧兄被血烏的话微微刺激了一下，没想到除了罗格营地的人，居然连BOSS都认识他，唯一天赋“真实的幻影”还真不是一般的牛啊！

　　血烏以前是卡夏的好朋友，两人一起对抗过入侵的恶魔大军。只是后来她阵亡了，被安达利尔复活并操控，成为了恶魔一方的将领。

　　无忧兄知道血烏的故事，微愣了一下后，肃声说道：“既然你没有忘记以前的事，为什么还要与恶魔为伍？”

　　“小家伙，我也是没办法啊！”血烏微微撇了撇嘴，无奈的说道：“如果我被复活成僵尸，那反倒还好些，至少我不会知道自己在干什么。但安达利尔女王将我复活成了恶魔，使得我在头脑清醒的情况下，也忍不住会动手杀戮人类。现在能和你这样谈话，完全是以前的记忆稍稍压制了杀戮欲望，一会儿我还是会动手杀了你的。”

　　无忧兄微微沉默了一会儿，突然微笑着问道：“那你能告诉我，你为什么不去进攻罗格营地，反而要躲在这个偏僻的地方吗？”

　　“呵呵呵！”血烏忍不住笑了起来，一边向无忧兄走去，一边说道：“聪明的小家伙，难怪卡夏那么喜欢你了。在我动手杀你之前，能让我抱抱你吗？”

　　“抱我？”无忧兄的眉头立刻紧皱起来，握紧手中的刀枪，微微后退了一步。

　　血烏可是会使用耗敌战术的聪明BOSS，就算和无忧兄是“故交”，也不可能在明说了要杀他之后还要抱他，想不怀疑其中有诈也难啊！

　　“别浪费时间，快让我抱抱，要不然就来不及了。”见无忧兄全神戒备盯着自己，血烏的眼神突然剧烈波动起来，眉头时而紧皱时而松开，疾步冲向无忧兄。

　　血烏的速度太快，无忧兄根本来不及转身逃跑，只能在奋力后跳的同时，朝血烏开了两枪，并将手中的湮灭之刃竖在身前。

　　“噗嗤”一声，出乎在场所有人意料的是，血烏虽然躲过了飞来的子弹，但却任由湮灭之刃刺穿自己的小腹，冲上前一把抱住了无忧兄。

　　僵尸的肉体虽然破破烂烂，但防御力却高得吓人。血烏是恶魔，不是僵尸，她的体力值也没有突破临界点，再加上快速前冲的力道，无忧兄的湮灭之刃轻松刺穿了她的小腹，刀尖带着鲜血从她背后冒了出来。

　　就在无忧兄准备拼死反抗时，血烏不但没攻击他，反而一下子凑过红润的双唇，堵住了无忧兄的嘴。

　　躲在远处的艾莲娜，偷偷绕到另一边准备救治赵小云等人的烽火和明月心，还有被饥饿死者围困在中间的赵小云等人，全都傻眼了。

　　美女BOSS拼着挨一刀也要去强吻无忧兄，难道长得帅还有这种好处！

　　然而正在和血烏进行亲密接触的无忧兄却惊呆了，不是血烏的接吻技巧有多高，也不是她的舌头能伸进无忧兄肚子里，而是无忧兄的精神居然和血烏连接在了一起。

　　短暂的精神接触中，无忧兄见到了一名样貌与血烏一模一样的金发美女，还和她交谈了几句。回过神后，不等无忧兄开口，双眼渐渐变成血红色的血烏一拳将他击飞了出去。

　　“小子，竟然敢刺伤我！”血烏捂着腹部的伤口，狰狞着脸说道：“就算你长得比较讨人喜欢，今天也非死不可了！”

　　无忧兄此刻虽然还有些搞不懂这个剧情世界究竟是怎么回事，但被血烏一拳打得吐血的他，为了保住小命，立刻爬起身撞入了饥饿死者大军内。

　　饥饿死者属于僵尸类，攻击防御都很高，速度却不怎么快。无忧兄一枪秒杀了一只饥饿死者，用它坚实的尸体抵挡血烏射来的箭枝，同时用审判之鹰开路，冲向赵小云等人。

　　烽火和明月心已经赶到了赵小云等人身旁，正在给他们疗伤。见无忧兄嘴角挂着血丝冲过来，烽火连忙抬手朝他施放治疗技能。

　　“不用管我，先给赵小云他们治疗。”无忧兄再次抓过一只饥饿死者的尸体，帮着烽火他们抵挡血烏射来的箭枝，肃声说道：“有体力的先用僵尸尸体挡一下，烽火速度给他们治疗。血烏的实力很强，想活命就听我指挥！”

　　“多谢相救！”赵小云已经从烽火口中得知了无忧兄的身份，也学着他抓过一只饥饿死者的尸体当盾牌，正声说道：“只要黑龙队长不嫌弃我们是累赘，请尽管吩咐！”

　　无忧兄没和他客气，直接下令道：“赵小云，典猛，吕飞，左杀，你们用僵尸尸体防护四周。赛貂蝉和甄晴拿食物给其他人补充体力，注意别被攻击到。烽火加快治疗速度，我负责杀僵尸。明月心攻击血烏，牵制一下她。”

　　生死攸关时刻，所有人都很配合，利用饥饿死者坚实的尸体组成一道防御线，暂时稳定了下来。

　　双眼彻底变成血红色的血烏似乎变傻了，她自己攻击无忧兄等人的同时，居然还命令饥饿死者大军一起进攻。这样一来，无忧兄他们就有了源源不断的尸体盾牌。

　　“赵小云，你们还能爆发无双吗？”无忧兄一边射杀饥饿死者，一边问道。

　　“能！”赵小云咽下口中的压缩食物，说道：“战斗到现在，无双值早就满了。我们也是为了防备血烏偷袭，才一直留着没爆发的。黑龙队长你说吧，要我们怎么打。”

　　无忧兄之所以那么早站出来，为的就是他们六人的无双攻击。无忧兄猜测，赵小云等人战斗了半天也没爆发无双，肯定是留给血烏的。如果血烏被他们一个爆发弄死，或者是他们被血烏射成刺猬，那就不好玩了。早点站出来，帮赵小云等人恢复体力，然后利用他们的无双爆发一起搞死血烏才是正道。

　　而且这种危难时刻挺身而出的表现，绝对能获得无双猛将队的好感，以后杀其他BOSS就可以继续利用他们了。

　　“血烏的速度非常快，防御力却不怎么高。”无忧兄看着一边躲避明月心的攻击，一边朝他们射箭的血烏，肃声说道：“等你们恢复好体力后，我会开出一条路，由烽火发动无敌技能掩护你们前冲。等到烽火的无敌时间结束，你们挨个爆发无双，掩护其他人突击。记住，一定要想办法将血烏包围起来，唯有这样我们才能打败她。”

　　“好！”赵小云直接点了点头，加快吃东西的速度，为稍后的反击积蓄体力。

　　就这么僵持了一会儿，血烏终于发现派饥饿死者攻击无忧兄他们是个错误了。于是她再次命令饥饿死者大军后退形成包围圈，自己则在包围圈外游走，寻找间隙攻击无忧兄他们。

　　尸体盾牌接连被火箭冰箭射爆，却因为饥饿死者的后退而得不到补充。不过还好，赵小云他们的伤势已经被烽火稳住，体力也恢复了不少。

　　无忧兄举刀进入蓄力状态，盯着不断游走的血烏，沉声说道：“烽火准备开无敌，其他人准备突击。”

　　“冲！”见其他人全都做好了准备，无忧兄算准方向，劈出了一道3米高的交叉型剑气。

　　圣光守护，烽火的无敌技能，形成一道神圣的光晕包住自己，可在一定时间内免疫物理攻击。血烏的弓箭虽然带有冰火元素伤害，但那是靠箭枝发出的。烽火的圣光守护挡下箭枝的同时，也挡下了箭枝上附带的元素伤害。

　　无忧兄的真·邪光斩在饥饿死者包围圈上打开了一道缺口，烽火立刻发动圣光守护，顶着血烏的攻击带头冲了出去。

　　血烏见攻击烽火无效，连忙命令饥饿死者大军挡在自己身前，同时将攻击目标转向了烽火身后的赵小云。

　　“喝啊！”赵小云暴喝一声，不等烽火的无敌时间结束，直接爆发无双，浑身流光溢彩气势冲天的杀向血烏……


第062章 血乌之死

　　血乌见自己的弓箭同样无法伤到冲杀过来的赵小云，立刻命令饥饿死者大军去围堵那个突然变厉害的人类，她自己则很识相的选择了战略性撤退。

　　爆发无双的赵小云，不但暂时进入了无敌状态，攻击强度、攻击距离、行动速度都得到了很大提高。不过很可惜，他面对的是一群厚皮僵尸——饥饿死者，一下子被堵在那冲不过去了。

　　见血乌要逃跑，赵小云一边疯狂的杀戮饥饿死者，一边大声喊道：“都给我爆发无双追上去，一定要抓住她！”

　　现在是争分夺秒的关键时刻，如果被血乌稍微跑远一些，重新复活一大堆饥饿死者，那在场的佣兵全都没戏了。想要活命，必须速战速决干掉血乌。

　　“哇呀呀！”又黑又壮的典猛第一个爆发无双，怪叫着冲向血乌。

　　其他无双猛将算好血乌逃跑的路线，拉开距离围了上去，并做好了随时爆发无双的准备。

　　烽火的无敌时间结束后，先是用DNF圣骑士技能胜利之矛（光束长矛）攻击血乌。见胜利之矛根本就打不中速度极快的血乌，烽火索性掏出把加特林机枪，“轰隆隆”的朝血乌扫射。

　　结果更可惜，白色品质的加特林机枪对血乌一点作用也没有，子弹射到她身上全被弹飞了出去。无奈之下，烽火只好收起武器，一边给其他人加增益状态，一边绕过去围堵血乌。

　　倒不是血乌的防御力高得能无视加特林机枪，而是她身上那套紧身皮甲品质比较高，机枪子弹不但打不穿，就连冲击动能也被完全吸收掉了。

　　无忧兄和明月心也没偷懒，一直在围堵血乌，同时开枪阻止她复活饥饿死者。

　　在赵小云摆脱围困，其他无双猛将全都爆发过无双之后，血乌终于被堵在了一颗早已枯死的大树下。

　　树上挂着几具罗格少女的尸体，但众人根本无暇查看。为了不让血乌有机会出手，所有人全都卯足了劲攻击她。

　　血乌速度快攻击猛，刚才典猛的无双时间过后，被她一箭射穿了小腹，此刻正浑身僵硬躺在地上（中了冰箭），由烽火负责急救。

　　在场的佣兵没人防得下血乌的攻击，那么唯一的办法就是不停攻击她，让她只能闪避无法张弓搭箭。

　　可惜血乌的速度实在太快，即使在狭小的空间内，也能躲过大部分攻击，还能用手中的长弓时不时反击一下。

　　明月心是漫游枪手，无法像无双猛将那样挥动武器和血乌对拼。而站在外围又无法顺利攻击到中间的血乌，她索性给自己加了个“空中射击”技能，利用短暂的滞空时间从空中攻击血乌。

　　无忧兄从明月心的战斗方式中得到灵感，让赵小云他们围好血乌，他自己则后退一段距离，然后快速前冲起跳，跃过赵小云头顶，从空中挥刀斩向血乌。

　　这种简单的空中攻击自然难不倒血乌，她只是轻轻侧了侧身，就让无忧兄的斩击落到了空处。

　　无忧兄当然也知道不会那么容易就砍到血乌，他的目的只是想和血乌拉近距离而已。

　　在无忧兄落地的时候，战斗经验丰富的血乌算准位置，挥动长弓扫向无忧兄的脖子。

　　然而无忧兄的举动却让血乌微微诧异了一下，攻击自然也落空了。无忧兄并未双脚着地，而是横躺着落了下来，并且在人未落地之前，就快速挥刀斩向血乌的双脚。

　　可惜无忧兄还是小看了血乌，小看了这位以前抗击过恶魔的罗格英雄。血乌直接利用无忧兄躲避她攻击的方法，微微起跳横过身子，双脚腾空躲过斩击的同时，身体重重砸向躺在地上的无忧兄。

　　“噢呜！”无忧兄被血乌狠狠地砸了一下，疼得眼珠子都快凸出来了。

　　其他人本想顺势攻击血乌，但又怕伤到她身下的无忧兄，一时顿在了那。血乌立刻翻身站起，并在第一时间挥拳砸向无忧兄头部。

　　刚才被重重砸了一下，无忧兄的身体正处于麻木状态，一时有些反应不过来。

　　就在无忧兄奋力抬起手臂，准备拼着手臂骨折也要挡下血乌的拳头时，明月心及时从空中落下，瞬间发动“钉刺射”技能，铲倒血乌并起身后跳朝她开了几枪。

　　钉刺射，DNF女漫游枪手技能，向前滑行铲倒敌人，并迅速后跳开枪射击，可破霸体状态。

　　明月心的两把手枪全是亮金品质的，血乌身上立刻被开出几个浅浅的血洞，并因为疼痛而迟缓了一下。

　　“啊！”在明月心发动完技能的一瞬间，烽火突然发动“真爱之心”和“千年之恋”自带的传送技能，一下子出现在明月心身旁，怒吼着将手中的巨型十字架狠狠砸向倒地的血乌。

　　“噗！”100点力量属性，再加上蛮力天赋，烽火这一下砸击，直接把血乌砸得弓起身子，口中喷出一口鲜血。

　　赵小云和吕飞看准时机，飞速上前将亮银长枪和方天画戟扎向血乌双臂，一下子将她钉在了地上。

　　赛貂蝉和甄晴也没有迟疑，立刻甩动手中长鞭，缠住了血乌的双脚。使符咒的健壮老头左杀，猛的将手中的一打符咒分开，射向血乌全身各处。

　　见血乌的双手双脚都被限制住了，烽火立刻举起巨型十字架，准备攻击血乌头部，了解了她。明月心也发动“爆头一击”技能，举枪射击血乌的头部。

　　“啊！”然而众人都太小看血乌了，只听她一声怒喝，手脚猛然间发力，不但挣脱了赵小云的长枪和吕飞的方天画戟，还把赛貂蝉和甄晴拉倒在地上，同时避开了烽火和明月心的攻击。

　　不待众人反应过来，血乌挥动手中长弓，狠狠地将靠得比较近的赵小云、吕飞、还有烽火夫妻俩扫飞了出去。随后飞速前冲，一脚踢飞尚未收回符咒的左杀，右手挥动长弓，左手并起尖利的手指，攻向倒地的赛貂蝉和甄晴。

　　眼看两名美女就要毙命时，无忧兄突然出现在她们身前，左手的审判之鹰挡开血乌的长弓，右手的湮灭之刃狠狠刺向血乌。

　　“噗嗤”两声同时响起，湮灭之刃刺穿了血乌的右胸，但血乌的左手也同时刺入了无忧兄的胸膛。

　　“队长！”嘴角挂着血丝的烽火悲嚎一声，不顾自身伤势，立刻爬起身跌跌撞撞的冲向无忧兄，同时不停朝他施放治疗技能。

　　其他人也勉力站起身，向无忧兄这边冲来。

　　躺在地上的赛貂蝉和甄晴愣了一下后，连忙站起身去扶无忧兄，两人看向无忧兄的眼神都很复杂。

　　“咳！”无忧兄忍不住咳出一口鲜血，虚弱的说道：“别碰我，也别碰血乌，她已经伤不了人了。”

　　血乌眼中的血红色此刻早已褪尽，看了眼刺入右胸的湮灭之刃，嘴角挂着鲜血微笑着说道：“小家伙，谢谢你了。没想到你的武器还有灭杀灵魂的效果，这下我可以彻底安心了。把我的武器带给卡夏，顺便帮我和她说声对不起。作为谢礼，我会把自己最后的力量注入你的武器，为你以后消灭恶魔尽一份力。”

　　不等无忧兄开口，血乌身上突然冒出红蓝双色流光。随着双色流光越来越亮，她的身体渐渐变得透明，最后完全融入了流光之内。

　　“咳！”无忧兄又忍不住咳出一口鲜血，无力的跌坐在地上。他胸前的伤口被血乌用一层薄薄的冰霜包裹了起来，暂时得到了控制。

　　在烽火赶过来全力给无忧兄治疗时，血乌化成的双色流光忽的一下融入了湮灭之刃，小三同时报读了湮灭之刃的新属性。

　　湮灭之刃（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，寒冰，力量+20，敏捷+20

　　湮灭（被动）：彻底湮灭被斩杀者的灵魂，使其永世不得超生。

　　名字和品质都没变，装备要求中的力量由原本的10点提升到了20点，附加属性多了个20点敏捷，还多了“火焰”和“寒冰”两个特性。

　　小三解释说，湮灭之刃的属性再次打破了梦幻之城一项纪录，因为亮金装备从没出现过五条附加属性的。虽然品质没有变，但新获得的两项元素特性非常稀少也非常实用，如今的湮灭之刃绝对是所有亮金武器中最强的。

　　无忧兄原本还想着湮灭之刃会不会变成暗金品质，哪知道依旧是亮金的。不过看了血乌自己用的武器，无忧兄也就明白了。原来不是血乌不想帮他提升武器品质，而是她自己用的也是亮金武器。

　　罗格之弓（亮金品质）：罗格精英弓箭手专用组合弓，威力不容小视。

　　装备要求：力量20，敏捷20，附加属性：穿刺，30%双倍伤害几率，力量+20

　　很强大的一把弓，30%双倍伤害几率可是很牛的，难怪血乌一箭就能将典猛射趴在地上了。不过无忧兄以前没用过弓箭类武器，对长弓和组合弓的概念有些分不清楚，在他看来不都是弓吗！

　　因为血乌是被无忧兄杀死的，所以除了那把罗格之弓，其他什么也没掉落。而且血乌是众人一起合力打败的，击杀她的70000积分奖励，除了无忧兄独得1万，其余八个人才平分6万积分，收获不是一般的小啊……


第063章 真实的世界？

　　经过一番苦战，众人多多少少都受了点伤，其中无忧兄和典猛伤势最重。因为烽火要照顾无忧兄，其他人都很自觉的拿出从梦幻商城购买的快速愈合剂，自己处理伤口。

　　无忧兄有快速再生技能，刚才和血烏对拼时，他也算好了受伤的位置，再加上烽火不遗余力的治疗，伤势早就好得差不多了。不过他并未起身，而是继续躺在地上装死狗。因为他想看看赵小云等人的品性，看以后还能不能利用他们。

　　烽火是治疗方面的行家，早就发现了无忧兄的恢复速度有些异常。见无忧兄继续躺在那装死，他索性很配合的也装作继续给他治疗。

　　所有人中只有明月心完好无损，因为烽火一直发动着真爱之心戒指自带的技能，替她承受了所有伤害。

　　明月心见艾莲娜满脸担忧的跑过来，笑着说道：“放心吧，有我家小壮在，队长死不了的。”

　　艾莲娜没理她，紧张万分的跑到无忧兄身边，跪下来握住无忧兄一只手，歉意的说道：“你有没有事啊？卡夏大人叫我无论如何也要保证你的安全，但我实力太差，一点忙也帮不上，反倒还要你保护我，对不起啊！”

　　“放心吧，我不会有事的！”无忧兄装作很虚弱的样子，微笑着说道：“你把血烏的弓收好，回去之后交给老师。再把树上那几具尸体放下来，找个地方安葬好。”

　　“嗯！”艾莲娜听话的点了点头，把血烏的罗格之弓背在背上，然后面带悲戚的去安葬树上那些罗格少女的尸体了。

　　罗格之弓是血烏指明要无忧兄交给卡夏的任务用品，无忧兄还不知道能不能拥有它。如果把它带在自己身上，很可能会被赵小云等人误会他想独吞唯一的战利品。由剧情人物艾莲娜拿着，不但免去了误会，赵小云等人也不敢出手强抢。

　　如果赵小云他们因贪图罗格之弓而出手击杀艾莲娜，那无忧兄不但有理由和他们翻脸，甚至能煽动卡夏追杀他们。当然了，无双猛将队也会被罗格营地彻底列入黑名单。

　　“我说队长，你的手气还真不是一般的臭啊！”明月心走到无忧兄身旁，撇嘴说道：“杀小怪不爆东西，杀尸体发火不爆东西，现在杀血烏也不爆东西，难道你就是传说中的衰人王！”

　　无双猛将队的六人听到明月心的话，全都惊讶的转头看向无忧兄。

　　“不是吧！”赵小云极度疑惑不解的问道：“黑龙队长杀怪爆不出东西吗？”

　　“这是不可否认的事实！”明月心偷笑着说道：“先前我们接到了邪恶洞窟的隐藏任务，尸体发火就是被队长干掉的。可惜一路走来，不论队长是杀小怪还是杀BOSS，全都连根毛都不掉落。他为了弄点战利品，硬是打劫了沉沦巫师和尸体发火。结果嘛，打劫到几件白色的垃圾货，他都快郁闷死了。”

　　“而且刚才你们也看到了，除了血烏要他交给卡夏的任务用品，其他什么也没掉落。”明月心笑嘻嘻的说道：“等大家都恢复好后，顺便把这里的大陵寝和墓地也扫荡一下，让你们见识见识队长的无敌爆率。”

　　“墓地内也有只小BOSS，是不死类骷髅——碎骨者。”清艳美女甄晴不知何时拿出了一本小册子，一边翻看一边说道：“碎骨者魔法抗性非常高，其他没什么突出的地方。刚好我们都是物理系的，应该能轻松拿下它。”

　　“让我们队长来吧！”明月心坏笑着说道：“队长那把枪能秒杀不死类生物，先前杀饥饿死者的时候你们应该都注意到了。让你们见识见识传说中的杀BOSS也不掉落任何物品，那可是我们队长的专利啊！”

　　“算了算了，还是我们来吧！”赵小云连忙摇了摇手，说道：“黑龙队长受伤不轻，应该好好休息一下的。”

　　“抱歉！”无忧兄在烽火的搀扶下坐起身，歉意的说道：“我能和剧情人物打好关系，但和怪物好像天生不对头，就是爆不出东西。一会儿我辅助，由你们击杀碎骨者，战利品也全归你们。”

　　“这怎么可以！”赵小云皱起眉头正声说道：“我们不是忘恩负义之人，不会因为贪图战利品而背信弃义的。血烏没掉落物品也就算了，碎骨者的战利品必须得由你们先挑。这次要不是黑龙队长拼死相救，我们早就死在血烏的弓箭之下了。如果黑龙队长看得起我们，我们想和你交个朋友，以后共同进退。”

　　其他五名无双猛将听到赵小云的话，全都肯定的点了点头。尤其是被无忧兄救下的赛貂蝉和甄晴，真诚的眼神中饱含着感激之情。

　　刚刚进入梦幻之城，很多佣兵都会想尽办法从其他人身上捞好处，就像无忧兄到处打劫那样。但时间一长，佣兵们就会明白团结合作的道理。因为外星战场和高级剧情根本就不是一个人或几个人的力量能扛下的，不和其他人合作，只有死路一条。

　　无忧兄看得出他们眼中的真诚，面带和善微笑的说道：“如果你们不嫌弃我这个爆不出东西的衰人，我很愿意和你们交朋友。至于碎骨者的战利品，等打败它之后再说吧！现在天也黑了，大家也都受了伤，今天晚上就好好休息吧！”

　　无忧兄出手攻击血烏时，太阳就快落山了。等到战斗结束，天色早就黑了下来。和赵小云他们互加了好友，众人聚在一起休息聊天。虽然艾莲娜背上的罗格之弓很显眼，但无双猛将队的六人却看都不看一眼……

　　一起吃完互相拿出的食物后，众人根本就不在意埋骨之地阴森的环境，直接打地铺休息起来。

　　无忧兄脱下破破烂烂的黑色教团战斗服，再看看赵小云他们身上几乎没怎么破损的衣服铠甲，心想着自己也是时候去弄件亮金衣服穿穿了。

　　甄晴见无忧兄还没休息，略微犹豫了一会儿，轻手轻脚走到无忧兄身旁。

　　“黑龙队长，今天真是谢谢你了！”甄晴生怕吵到其他人，压低声音说道：“刚才要不是你及时相救，估计我和貂蝉……”

　　“你们都谢过好几遍了，不用这么客气的。”无忧兄摆手打断甄晴的感谢话，微笑着说道：“大家都在梦幻之城打拼，互相帮助也是应该的嘛！再说我是男人，而且还是个非常好色的男人，见到你们这样的大美女遇险，肯定会出手相助的，你就不用再谢我了。”

　　“呵呵呵！”甄晴被无忧兄逗笑了，掩嘴说道：“好色是男人的天性，不过像黑龙队长这么直接说出来的却没几个。”

　　“是啊！”赛貂蝉不知何时也来到了无忧兄身旁，轻笑着说道：“能坦言承认自己好色的人，绝对是色不到哪去的哦！”

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，说道：“你们两位不去休息，特意跑到我这来，难道只是想研究一下我色不色的问题？”

　　“当然不是啦！”赛貂蝉坐到无忧兄身旁，媚笑着说道：“人家是想请教一下黑龙队长，为什么血烏会拼着挨一刀也要强吻你，难道是她发现了你最有魅力的地方？”

　　说话的同时，赛貂蝉的眼神非常不自觉的瞄向无忧兄胯间，还伸出红嫩的舌头舔了舔嘴唇。

　　无忧兄对这位放浪的艳丽美女实在是无语到了极点，抬头朝站着的甄晴问道：“你呢？你也想知道我哪个地方最有魅力吗？”

　　甄晴脸红红的坐到无忧兄另一边，小声说道：“我只是想请问一下，为什么你没攻击血烏的心脏，只是刺穿了她的右胸，就把她杀死了。”

　　好家伙，原来这两位美女都是过来套问情报的啊！看来无双猛将队的人也不厚道啊，居然出动美女对付无忧兄。

　　无忧兄郁闷的翻了个大白眼，索性大声喊道：“想知道具体原因的都把耳朵竖起来，我只说一遍啊！”

　　赵小云等人都在装睡，被无忧兄这么一喊，脸上皆有些微微发烫。和烽火睡在一起的明月心，直接坐起身专心听讲，就差没把“八婆”二字刻在脸上了。

　　无忧兄没好气的白了明月心一眼，说道：“我的天赋比较特殊，能和剧情人物建立关系。而代价就是，我无法从怪物身上爆到任何物品，所以我专靠打劫怪物为生。血烏是卡夏的好朋友，而我是卡夏的徒弟，所以她认识我。她亲我是为了和我进行精神上的交流，把自己的弱点告诉我。她被安达利尔复活后，原本人类的心脏虽然还在跳动，但真正起作用的是位于她右胸的恶魔心脏。好了，解说完毕，都去睡觉！”

　　说明虽然简短了些，但无忧兄并没有骗他们。不过那个杀怪爆不出东西的说法，暂时是真的，以后当然也会在小三的辅助下继续维持。

　　有了现在的打底，以后无忧兄就是抢光怪物爆出的所有东西，他们也只会当成什么也没掉落，这叫打预防针。

　　不过无忧兄自己也有些想不通血烏的情况，因为他和血烏进行精神连接时，血烏将她的记忆完全对无忧兄开放了。在血烏的记忆中，无忧兄甚至看到了小时候的自己。

　　血烏凭借着仅存的人性，将自身弱点告诉了无忧兄。本来她是想在埋骨之地等卡夏去杀她的，只是很可惜，卡夏要守卫罗格营地，无法离开，因此只好由无忧兄这位做徒弟的代劳了。

　　虽然小三说过剧情世界是一个完全真实的世界，但“真实的幻影”强行插入的身份，还有血烏那真实到令人感动的情感，都让无忧兄陷入了深深的困惑中。

　　天神族，也就是魔影族，给无忧兄的印象不但越来越神秘，也越来越强大了……


第064章 乌鸦与女武神

　　有梦幻商城出售的警报系统守夜，众人当晚都睡了个安心觉。当然了，无忧兄还有小三这个专用警报器，就算有人破坏了警报系统，他也能及时得到预警。

　　进入暗黑剧情的第四天早上，伤势已经完全恢复好的众人，吃过早餐就开始扫荡位于埋骨之地的大陵寝和墓地。

　　那两座比较豪华的地下墓室，是专门用来安葬那些地位比较高的修道士的。现在嘛，自然成了不死类生物骷髅和饥饿死者的地盘。

　　无忧兄知道暗黑剧情内有很多不死类生物，因此他足足准备了几十支审判之鹰的百发装弹夹。扫荡大陵寝时，无忧兄好好发了一次威，一枪一只不死类生物，杀戮速度快得吓人。

　　不过杀到大陵寝内的精英怪时，赵小云等人说什么也不让无忧兄出手了。因为无忧兄一路走来，硬是没爆出一件物品，把赵小云他们刺激得一愣一愣的。

　　无忧兄也乐得清闲，仗着“太阳神之庇佑”的驱邪特性，不死类生物不敢靠近他，索性和艾莲娜躲到一旁说悄悄话去了。

　　无双猛将队的人很厚道，即使无忧兄没出手，也让他先挑选精英怪的战利品。无忧兄没和他们客气，挑了件蓝色品质的皮甲送给了艾莲娜。

　　不是他不想要好东西，而是那帮穷鬼精英怪爆出的全是蓝色装备，他实在看不上眼。送一件属性还过得去的皮甲给能穿装备的艾莲娜，博美人一笑，顺便揩点油。

　　艾莲娜没让他失望，借着换衣服时生怕怪物袭击她为由，拉着无忧兄一起进了旁边一间隐蔽的房间。

　　别乱想，换衣服就那么一小会儿时间，无忧兄干不了什么的。最多也就是帮忙脱个衣服，再穿个衣服……

　　扫荡大陵寝用了半天多时间，接下来扫荡墓地时间更长，因为里面还有只小BOSS碎骨者。

　　碎骨者是一只浑身血红色，手中拿着流星锤和盾牌的骷髅。除了魔法抵抗属性外，它还有个特别强壮属性，力量和体力全都突破了临界点。不过很可惜，它的敏捷不怎么高，从头到尾都在被赵小云等人虐。

　　新月小盾（亮金品质）：小而结实，攻击防御皆可用。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，力量+10，体力+20

　　这是碎骨者掉落的亮金装备，一面小巧的圆形盾牌。在赵小云他们还未看到盾牌的影子时，小三就把它收入了无忧兄囊中。

　　虽然没参与进攻，一点积分也没得到，虽然新月小盾的附加属性也很一般，但无忧兄满足了，心里也非常得意这种无人察觉的抢劫。

　　碎骨者还掉落了两件蓝色装备，赵小云要无忧兄先挑选，但却被无忧兄执意拒绝了。结果嘛，抢走亮金装备的无忧兄再次博得了赵小云等人的好感……

　　扫荡完大陵寝和墓地，差不多已经是半夜了。无忧兄不想再浪费时间休息，直接带着赵小云他们连夜返回罗格营地。艾莲娜体质没他们这些佣兵好，无忧兄不由分说把她背在背上，让她睡觉。

　　根据小三提供的最短路线，无忧兄双手托着艾莲娜的翘臀，在清晨时分走出了树林。为了节省赶路时间，无忧兄恋恋不舍的放下艾莲娜，和其他人一起拿出交通工具，向罗格营地狂飙而去。

　　到达罗格营地后，和无忧兄预料的一样，卡夏奖励了赵小云等人每人2万积分，作为消灭血烏的奖赏。随后，无忧兄和艾莲娜被卡夏叫入了帐篷，无忧兄的“养母”阿卡拉也一起跟了进去。

　　“孩子，你表现得非常英勇，不但消灭了邪恶的僵尸，还拯救了被恶魔控制的血烏，妈妈相信你一定会成为一名大英雄的。”阿卡拉搂住无忧兄亲了一下，微笑着说道：“虽然你无法转职成七种英雄职业，但妈妈知道你有召唤方面的天赋，准备教你一项适合你的英雄技能。”

　　奖励来了，没想到居然是暗黑七种职业的一项技能。无忧兄从阿卡拉的话语中猜测，有很大可能会是德鲁伊或亡灵法师的召唤技能，因为他的职业就是契约召唤师，当然是召唤技能最适合他了。

　　无忧兄满怀期待的选择了接受阿卡拉传授技能，猜想着到底是狼还是熊，或者是骷髅还是石魔，结果嘛……

　　乌鸦：召唤一群乌鸦啄出敌人的双眼，最高数量5只，死亡一天后可重新召唤。

　　无忧兄傻了，楞了，呆了。没想到居然是德鲁伊最最初级、最最没用的召唤技能——乌鸦！

　　你姐姐个大屁股，老子又不是马戏团的，要几只黑不溜秋的傻鸟有毛用啊！

　　“孩子，你可千万别小看英雄技能哦！”阿卡拉似乎感觉到了无忧兄心中的想法，微笑着说道：“乌鸦虽然攻击力不高，生命力也很弱，但它们行动敏捷，能骚扰敌人为你创造攻击机会。而且乌鸦是一种很有灵性的鸟类，能在空中为你侦查敌情，让你免去诸多危险。等到你与乌鸦们心灵相通后，还有别的好处哦！”

　　无忧兄当然知道没有垃圾技能，只有发挥不出技能威力的垃圾佣兵。现在木已成舟，他也不可能再让阿卡拉给他换一个技能了。索性闭上眼睛，感觉一下这个召唤乌鸦的技能是怎么用的。

　　无忧兄有五个空白的契约召唤技能，前三个已经开放了精神空间，学会“乌鸦”技能后，脑海中又多出了一个精神空间。

　　新开放的精神空间内，有五朵小小的灵魂之火，其中两朵颜色比较鲜明。当无忧兄尝试着用精神与那两朵灵魂之火接触时，立刻感觉到一股亲昵的呼唤，虽然他听不懂那呼唤声的意思。

　　睁开眼，直接发动“乌鸦”技能。只听“呱”的一声，一只全身漆黑的乌鸦突然出现在无忧兄头顶上，盘旋两圈后落在了无忧兄肩头，还用小脑袋亲昵的蹭了蹭无忧兄的脸。

　　可能是第一次召唤出属于自己的召唤兽吧，无忧兄感觉还挺不错的，再次发动“乌鸦”技能，又召唤出了一只乌鸦。

　　刚学会新技能，无忧兄不可能马上就将它吃透，所以召唤两只乌鸦已经是他的极限了。等以后熟悉了“乌鸦”技能，无忧兄才能召唤另外三只乌鸦。

　　抬手命令那两只黑不溜秋的乌鸦并排站到自己手臂上，无忧兄指着它们说道：“第一只出来的叫大黑，第二只出来的叫二黑，后面的就叫三黑、四黑和小黑，明白了吗？”

　　这恶俗的名字听得小三想吐，不过想想自己的名字，小三不想吐了，而是想哭。

　　两只乌鸦还真通人性，听到无忧兄给它们取名字，居然乖乖的点了点头，还“呱呱”叫了两声。

　　这下子好了，原本还有些嫌它们不好看的无忧兄，彻底喜欢上了这两只新宠物。笑嘻嘻的走到一旁，拿出些食物喂它们玩。

　　阿卡拉见无忧兄很喜欢自己教他的技能，满脸微笑的点了点头。一直在摆弄罗格之弓的卡夏，见阿卡拉的奖励发放完了，带着艾莲娜走到无忧兄身旁。

　　“小子，你这次做得很好。”卡夏把罗格之弓丢给无忧兄，说道：“原本我是准备等你完成阿卡拉的任务后，再让你去消灭血烏的，没想到你居然提前完成了。这把弓你留着用，或者交给艾莲娜用也行。我之所以刚才没给你发奖励，是因为你的奖励和那些冒险者不同。”

　　将艾莲娜拉到身前，卡夏笑眯眯的说道：“身材样貌都是你喜欢的类型，胸部也够大，我想这个大活人奖励你应该会很满意吧！虽然艾莲娜的实力不怎么样，但她是个合格的斥候，能给你提供不少帮助。而且这丫头好像对你也挺有意思的，你就收下她用来暖床吧！”

　　原剧情的威力还真大，卡夏的奖励果然是一名罗格美女。艾莲娜和无忧兄已经有了一定的接触，或者说已经有了一定的感情基础。听到卡夏要把自己奖励给无忧兄，艾莲娜羞红着脸低下了头。

　　“对不起，我不能让艾莲娜跟着我！”无忧兄的回答出乎了在场三人的预料，只见他一脸严肃的说道：“恶魔的实力比想象中的更强大，我不能因为贪图艾莲娜的美色，害得她战死沙场。老师，你换别的奖励给我吧，让艾莲娜留下来守卫罗格营地，这是我最后一次请求你。”

　　艾莲娜哭了，并不是因为无忧兄拒绝她而哭，而是无忧兄对她的关心爱护使得她情不自禁留下了泪水。

　　整个罗格营地的人都知道无忧兄是个小色狼，但他却能放弃到手的美女，选择独自面对恶魔。这里面的爱意有多深，不止是艾莲娜自己，卡夏和阿卡拉也都感觉到了。

　　艾莲娜不顾在场还有其他人，直接扑到无忧兄怀里，送上了自己的香唇。

　　小三又笑翻了，无忧兄明明是嫌弃艾莲娜只是个没用的花瓶，所以才不要她的。没想到在场三人全都误会了，而且还误会得很深。

　　卡夏看着相互吃口水吃得很欢的两人，伸手摸了摸无忧兄的脑袋，笑着说道：“不愧是我的徒弟，好样的！为了庆祝你成为一名真正有担当的男人，老师送你一份适合你的礼物，绝对比阿卡拉的奖励强出百倍。”

　　《女武神》技能卡：召唤一名强大的女武神同伴，全属性为自身1.5倍，死亡一天后可重新召唤。学习要求：力量180，敏捷180，精神100

　　好家伙，亚马逊终极召唤技能“女武神”！虽然无忧兄现在还学不了，不过这个技能实在太强大了，无忧兄喜欢得不得了……


第065章 围杀毕须博须

　　虽然无忧兄暂时没有任何好运霉运，但“真实的幻影”发挥的效果却并未受到什么影响。完成了邪恶洞窟与血烏的任务后，阿卡拉果然向他发布了下一个隐藏任务——凯恩的搜索。

　　这个任务很恶心人，来回赶路不说，取得艾尼弗斯卷轴的地点更是让无忧兄无语到了极点。

　　原游戏内，要穿过石块旷野的地底通道前往黑暗森林，找到艾尼弗斯之树并取得树皮上的卷轴。然后返回罗格营地，由阿卡拉破译卷轴后，再去石块旷野的石柱群打开传送门进入崔斯特瑞姆。

　　现在的剧情副本内，艾尼弗斯之树与邪恶洞窟还有埋骨之地一样，也跑到别的地方去了。

　　石块旷野与黑暗森林之所有由地底通道相连接，是因为它们之间被一座高山隔开了。而艾尼弗斯之树，正好就在那座山顶上……

　　难怪会被称为暗黑剧情不解之谜了，鬼才想得到艾尼弗斯之树会跑到山顶上去。

　　更令无忧兄蛋疼的是，为了防止怪物入侵罗格营地，所有的传送小站都被破坏了。也就是说，无忧兄想完成隐藏任务，不得不来回跑几趟。

　　卡夏这个做老师的很够意思，告诉了无忧兄一个绝好的登山地点，就在石块旷野入口不远处。

　　看在这次的任务奖励依旧由阿卡拉发放的份上，无忧兄决定抓紧时间，修完装备立刻就出发。

　　今天已经是进入剧情的第五天了，还有二十五天安达利尔就会跑出来追杀人。无忧兄让卡夏转告那些佣兵，叫他们三十天后在罗格营地集合，是准备集结所有佣兵之力，在鲜血荒地与安达利尔决战。当然了，因为罗格营地比较近，强大的卡夏也可能会出手哦！

　　卡夏告诉无忧兄，赶到罗格营地的冒险者大概有七十多人，她都一一转达了无忧兄的话。无忧兄管不了那些没来的人，只希望听到传话的佣兵都能及时赶回来，否则以那些小BOSS的实力推测，安达利尔绝对强得一塌糊涂，到时候他们都得玩完。

　　艾莲娜对无忧兄的好感度已经达到了最高，可惜无忧兄实在没空玩女人，只好安慰她说，等打败安达利尔，就让她永远跟着自己。

　　走出卡夏的帐篷后，无忧兄和烽火还有赵小云他们说了一句“准备出发”，就立刻赶往恰西那，修理破破烂烂的黑色教团战斗服。

　　恰西依旧没给无忧兄发布隐藏任务，但修理衣服却是免费的。无忧兄为了感谢她，从十分紧迫的时间中抽出两分钟，帮她按摩了一下胸部……

　　驱车行驶在鲜血荒地上，时不时开枪干掉几只挡路的小怪，无忧兄带着烽火和明月心，还有无双猛将队的六人，以小三提供的最短路线向冰冷之原狂飙而去。

　　无忧兄告诉赵小云他们，他又接到了隐藏任务，问他们愿不愿意与自己同行。赵小云知道隐藏任务一般都会有BOSS杀，当即就点头答应了。

　　高级剧情的BOSS人少肯定杀不了，人多的话杀完之后又分不到好东西。与其自己瞎转悠，还不如跟着只有三个人的无忧兄，说不定还能分到些好东西呢！

　　不过赵小云对无忧兄接二连三接到隐藏任务感到非常好奇，厚着脸皮问了出来。

　　无忧兄再次说出了自己能和剧情人物建立关系，并再次强调这是以爆不出物品为代价换来的。当无忧兄说出这次的任务是拯救迪卡·凯恩时，赵小云他们都兴奋了。

　　因为拯救迪卡·凯恩的任务中会出现好几只BOSS，守卫石柱群的拉卡尼休，守卫艾尼弗斯之树的树头木拳，还有看守迪卡·凯恩的格里斯瓦德。就算拉卡尼休会被其他佣兵提前干掉，但树头木拳和格里斯瓦德肯定跑不掉。

　　开了半天车，刚刚到达冰冷之原入口时，无忧兄和赵小云同时收到了阿洛发来的信息。

　　阿洛先是问无忧兄他们在哪里，无忧兄回答说在冰冷之原入口，和赵小云他们在一起。阿洛立刻将自己的坐标发给了无忧兄，叫他和赵小云马上赶过去，说是一起围杀毕须博须。

　　同组的佣兵随时能看到其他成员的位置，不同组的佣兵只有开放腕表坐标后其他人才能找到他。

　　毕须博须是一只比较好杀的BOSS，唯一困难的地方就是它手下特别多。无忧兄心想反正是顺路，就问赵小云要不要去凑凑热闹。

　　赵小云这家伙很热血，很讲情义，也很路痴。听到有BOSS杀，自然不愿意错过。不过当无忧兄他们赶到阿洛那边时，都被毕须博须的阵仗吓了一大跳。

　　乖乖，满地都是红皮肤的沉沦魔，少说也有上千只。还有很多拿着长枪短剑的黑暗罗格，以及块头非常大的巨大野兽。

　　阿洛他们隐蔽在怪物群不远处，除了三十多名佣兵外，居然还有一名罗格少女混在中间。

　　见无忧兄对那名罗格少女很好奇，阿洛这个闷骚货笑嘻嘻的说道：“传说中的弗拉维，我们在冰冷之原入口遇见的。当时她正被一群沉沦魔围攻，我就发扬英雄救美的精神救下了她。为了感谢我们，她特地带我们找到了冰冷之原的洞窟，干掉了里面的冰冷乌鸦。”

　　好家伙，阿洛也有踩狗屎的时候啊！不但救下了弗拉维，还干掉了冰冷乌鸦，看来他的收获肯定不小啊！

　　弗拉维身为罗格营地的精英弓箭手，自然认识卡夏的徒弟——无忧兄，好奇的凑过来问道：“小色狼，你怎么也跑到这来了？卡夏大人允许你出来战斗了吗？”

　　无忧兄忍不住翻了个大白眼，拿出血烏的罗格之弓，说道：“别叫我小色狼，我有名字的。看看这是什么，我可是拯救了血烏的大英雄。”

　　弗拉维一眼就认出了血烏的罗格之弓，脸上不禁露出一丝悲痛，轻轻叹了口气说道：“既然卡夏大人承认了你的实力，那你就好好努力吧！现在有这么多强大的冒险者帮助我们，我们肯定能打败安达利尔的。”

　　阿洛有些傻眼了，没想到无忧兄和弗拉维居然是旧识。赵小云他们见无忧兄拿出罗格之弓，眼中微微闪过一丝异样。

　　无忧兄没再和弗拉维废话，将阿洛拉到一边，对他开放了罗格之弓的属性，说道：“你是用弓的，应该能看得出这把弓的价值。喜欢的话就开个价吧，我给你打9折。”

　　“好东西啊！”阿洛两眼放光的看着罗格之弓，狠了狠心说道：“150万，不要你打折了。”

　　“成交！”无忧兄很爽快的发出了交易邀请，把罗格之弓卖给了阿洛。

　　赵小云他们眼睁睁的看着无忧兄把打败血烏获得的唯一战利品卖了出去，心中不免产生了一些想法。

　　无忧兄什么也没解释，直接走回赵小云等人身旁，朝他们发出了交易邀请，说道：“总共150万，你们每人18万，烽火和明月心也有份。”

　　赵小云等人全都愣住了，随即马上为自己先前的想法感到脸红。原来无忧兄卖掉罗格之弓是为了平分积分给他们，他们这回还真是以小人之心度君子之腹了。

　　“队长，我们每人18万，你自己不就只剩6万了吗？”明月心是个很护犊子的女人，无忧兄既然和她是一队的，那她自然要为无忧兄抱不平了。

　　“少废话，赶紧交易。”无忧兄抬手召唤出一只乌鸦，说道：“我有别的奖励，不会比你们差的。”

　　德鲁伊的召唤技能“乌鸦”这帮老佣兵全都认得，见无忧兄已经有了技能奖励，自然心安理得收下了18万积分。

　　“不对！”明月心收下积分后，仔细想了下，皱眉说道：“技能应该是阿卡拉奖励给你的，卡夏的奖励如果我没猜错，肯定就是那把罗格之弓。”

　　“八婆，就你事多！”无忧兄没好气的白了明月心一眼，说道：“给你积分你就收下，别的少管。记住，我才是队长！”

　　赵小云他们都不是笨蛋，见无忧兄居然放弃独吞罗格之弓，反而拿出来卖积分分给他们，心中一股热流“哗啦啦”涌了出来，认为无忧兄这个朋友绝对值得交。

　　在场众人中，只有烽火的感觉最怪异。因为无忧兄的种种表现，一点也不像他认识的那位变态杀人狂——黑龙。

　　想杀毕须博须就得靠人多，要不然还没冲到它身旁，就会被一大堆小怪围死。因此阿洛不止叫了无忧兄他们，还叫了很多其他佣兵。但无忧兄可没多少时间陪他慢慢等，见人数差不多有五十了，催促着阿洛赶紧开工。

　　沉沦魔大军不难对付，难就难在沉沦巫师可以复活它们，而毕须博须又能复活沉沦巫师，也就相当于是一支怎么杀也杀不完的军队。

　　无忧兄直接对阿洛开放了湮灭之刃的属性，把他刺激得一愣一愣的，同时也有信心能拿下毕须博须了。

　　由无忧兄当突击主力，其他人负责掩护，五十多名佣兵外加弗拉维，拉开了围杀毕须博须的序幕……


第066章 Fireball与摔死的BOSS

　　湮灭之刃新获得的“火焰”与“寒冰”特性，对无忧兄发出的剑气同样有效。而且无忧兄还能操控具体使用哪种特性，难怪小三会说如今的湮灭之刃是所有亮金武器中最强的。

　　沉沦魔偏向于火属性，它们的老大毕须博须除了拥有魔法抵抗属性外，更有火焰强化和火焰系无效这两种牛逼属性。

　　火焰系无效不用解释，总之就是不怕火。火焰强化是个很恐怖的属性，不但加强火系魔法的威力，提高对火系魔法的抗性，死亡时还会来个火焰尸爆，对周围敌人造成巨大伤害。

　　无忧兄劈出一道寒冰邪光斩拉开了战局，随后快速冲向沉沦魔大军，利用拔刀斩的大范围攻击，割麦子般的展开了屠杀。

　　其他佣兵和无忧兄保持好一定距离，在他周围筑起一道防线，让他安心屠杀沉沦魔。烽火和阿洛队里的肥胖圣骑士阿斯，紧跟在无忧兄身后，负责给他加增益状态和治疗。

　　总之，这就是一场以无忧兄为中心进行的战斗。

　　原本想击杀毕须博须，就算有五十多名佣兵，也会打得很累。但无忧兄的湮灭之刃能克制沉沦巫师的复活技能，使得战局进展的非常顺利。凡是被他砍杀的沉沦魔，没一只还能站起来的。

　　冰冷之原的天空一直是阴沉沉的，但白天和黑夜还是能分得出的。在太阳落山之前，战斗就以佣兵这方的完胜结束了。

　　毕须博须不是无忧兄干掉的，因为他就是想动手，其他人也不愿意啊！

　　将近两千只怪物，无忧兄一个人就干掉了差不多一千只。不过嘛，照旧连根毛都没掉落，把其他佣兵刺激得小心肝砰砰乱跳。

　　为了防止毕须博须死亡时自爆伤人，最后由远程职业把这只可怜的BOSS轰成了筛子。然而战利品就有些寒碜人了，居然就三件垃圾的蓝色装备。要不是还有其他怪物掉落的一大堆装备，估计五十多名佣兵都不够分的。

　　当然了，身为堂堂沉沦魔大军统帅，毕须博须绝对不可能只贡献出三件垃圾货，它还掉落了一件非常极品的东西——《火球》技能卡。

　　不用说，这张暗黑法师三阶技能卡肯定是跑到了无忧兄口袋里，让他在人前憋笑憋得肚子都快抽筋了。

　　火球（Fireball）：创造出一团爆炸性的致命火球将敌人吞没。学习要求：精神90

　　暗黑职业的技能总共有六个阶段，分别对应原游戏内1、6、12、18、24、30这六个等级。“火球”是暗黑法师或者说女巫的12级技能，也就是三阶技能。

　　无忧兄从《女武神》技能卡的学习要求，还有这张《火球》技能卡的学习要求中推测，暗黑职业最起码要属性值达到30才能转职。对应属性值没有突破临界点之前，根本学不到四阶以上的技能。

　　聪明伶俐的小三看出了无忧兄在想什么，笑着说道：“主人，高级剧情内获得的职业，整体实力确实要强过中级剧情的职业。当然了，职业技能的开放要求也是比较高的。比如DNF召唤师只要25点精神就能转职，而暗黑法师却要30点精神。召唤师未觉醒前最强的精灵王召唤技能，150点精神开放。暗黑法师的五阶技能暴风雪、雷云风暴、陨石也是150点精神开放。威力不用比，肯定是暗黑法师厉害。”

　　“虽然召唤师觉醒后还有个更厉害的召唤兽，但暗黑法师也还有六阶技能冰封球和九头海蛇。”小三微微撇了撇嘴，说道：“DNF职业觉醒后就已经到极限了，除非和职业导师关系非常好，才有可能学到进阶技能。而暗黑职业看似没有新技能，其实他们也是能觉醒的。具体情况我没有说明权限，只能由主人自己去摸索。”

　　“很多佣兵都明白职业的强弱之别，可惜高级剧情的职业不是那么好弄的，所以大部分人还是转职了中级剧情职业。当然了，中级剧情职业也是很厉害的，比如DNF女机械师的觉醒技能G－0战争领主，就能轻松秒杀由基拉·大和操纵的自由高达。”小三暗自诡笑的说道：“主人的契约召唤师职业脱胎于DNF召唤师，但您的职业属于无级别职业，完全看您怎么发挥。系统允许我给您一点小提示，当遇到无法解决的职业问题时，可以尝试进入DNF剧情寻找答案。”

　　“不要问我是什么无法解决的问题，因为我也不知道。我只能告诉您，高达属于装备类物品，可以收入物品栏。”小三见无忧兄因为听自己说话，和阿洛聊天都有些分神了，连忙乖乖闭嘴。

　　阿洛的队伍全是《魔兽世界》职业，他的职业就是WOW猎人。这次战斗中，包括他们在内，所有佣兵全都发挥得很不错。但跟无忧兄比起来，就差得远了。

　　无忧兄一会儿使用剑魂的拔刀斩，一会儿使用阿修罗的邪光斩，而且全是完整的技能，弄得其他佣兵根本就搞不懂他是什么职业。无忧兄杀得兴起时，还用了几次精神冲击，把阿洛刺激得差点跳起来。

　　当阿洛厚着脸皮询问无忧兄是什么职业时，无忧兄召唤出两只乌鸦，满脸自豪的说道：“我是召唤师！”

　　听到无忧兄的回答，烽火羞愧的低下了头。他是个老实人，一直对害得无忧兄转职失败耿耿于怀。可惜他不知道，无忧兄确实是一名货真价实的召唤师。

　　湮灭之刃在这场战斗中发挥了异常强大的功效，很多人都忍不住有些眼红。无忧兄什么话也没说，直接对所有人开放了湮灭之刃的属性。

　　这下子好了，“专属”二字浇熄了所有人心中的贪婪之火，同时无忧兄的编号也吓坏了所有人。

　　与无忧兄并肩作战了一回的老佣兵们，对这位实力异常强大，但又很好说话的超级新人很有好感，纷纷和他加了好友，说以后有机会再一起合作。

　　看着无忧兄与那些佣兵有说有笑的聊天，烽火总感觉这场面有什么地方不对劲，可就是想不起来到底是哪里不对劲。

　　在和阿洛的交谈中，无忧兄得知了一个令他很意外的信息。精神冲击和精神穿刺技能卡，居然是《生化危机》女主角艾丽丝掉落的。

　　小三立刻进行分析，一会儿之后就把结果告诉了无忧兄。

　　《生化危机2》末尾，艾丽丝伤势复原后，曾隔着监控摄像头利用精神穿刺杀了一名保安。《生化危机3》里面，艾丽丝发出过精神屏障，使用精神力操控过漫天火焰，末尾更是发出了连地板都能掀起的精神冲击。《生化危机4》开头，艾丽丝的克隆体随意发出的精神冲击，就将地下停车场破坏得一塌糊涂。

　　小三得出了一个喜忧参半的结论：喜，无忧兄和艾丽丝一样，都是活体融合T病毒，只要进化成功，他也能拥有和艾丽丝一样强大的精神掌控力；忧，潜能开发室无法帮助无忧兄进化T病毒，《生化危机》剧情内也没什么线索，只能靠无忧兄自己慢慢摸索。

　　和阿洛他们分别时，无忧兄再三叮嘱他们一定要准时返回罗格营地，否则肯定会成为安达利尔的盘中餐。

　　连夜驱车赶往石块旷野，无忧兄不但偷偷学习了“火球”技能，还一边开车，一边练习“乌鸦”技能。

　　进入剧情的第六天早上，无忧兄他们开始了登山之旅。还好卡夏提供的登山地点比较平缓，攀登起来难度不大。

　　可能是无忧兄和“傍晚”比较有缘吧，杀血烏，杀毕须博须，全是在傍晚解决的战斗。这次找到艾尼弗斯之树，也是在傍晚时分。

　　艾尼弗斯之树位于山巅一座巨大的平台上，就因为这棵傻树长错了地方，所以枯萎得一塌糊涂。三只巨大野兽的升级版——禽兽，其中一只是小BOSS树头木拳，正百无聊赖的趴在树下睡觉。

　　树头木拳具有特别强壮和特别快速属性，力量、敏捷、体力全都突破了临界点，可以说是无忧兄目前遇到的最强大的对手。

　　然而战斗时间却出人意料的短，两只精英禽兽是被无忧兄他们杀死的，树头木拳因为冲锋速度太快，一下子冲过了头，从山顶掉了下去……

　　无忧兄立刻放出乌鸦，命令它们追踪正在做自由落体运动的树头木拳。他自己则匆匆取下艾尼弗斯卷轴，在树上绑好绳子，也跟了下去。

　　树头木拳不愧是小BOSS，一路滚落下去摔得满身是伤，居然还没死。不过它掉落的位置很神奇，神奇到可以用奇迹来形容。

　　山脚下刚好是石块旷野，也刚好是开启传送门的石柱群，更刚好是另一只小BOSS拉卡尼休睡觉的地方。

　　树头木拳刚好砸在了拉卡尼休身上，因为有个肉垫，没摔死，但倒霉的拉卡尼休却被它砸成了肉饼。

　　俗话说因果循环报应不爽，树头木拳本来不会受太重的伤，可问题是拉卡尼休具有闪电强化属性，死的时候放出了一大片充能闪电，把树头木拳活生生电成了烧鸡，就剩半口气了。

　　当无忧兄他们赶到山脚下时，树头木拳马上就要断气了。赵小云见状，立刻将自己的亮银长枪扎入树头木拳眼眶，送它上路了。

　　在赵小云他们看来，树头木拳基本等于是自杀的，所以只爆出一件蓝色装备也已经很不错了。其实还有件附加属性很奇怪的亮金装备，一副血红色的手套，落入了无忧兄囊中。

　　血拳（亮金品质）：只有沾满鲜血的双手才配拥有它。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，力量+20，力量+20

　　小三解释说，附加属性千奇百怪，同时出现两个力量属性一点也不奇怪。

　　赵小云独得击杀树头木拳的8万积分，想和无忧兄他们平分，但却被无忧兄拒绝了。理由是不能让无双猛将队白跑一趟，8万积分就算作辛苦费了。

　　连续两天两夜没睡觉，无忧兄他们也有些扛不住了。仗着这里是拉卡尼休的地盘，别的怪物不敢来，无忧兄他们清光剩余的蓝皮肤利刃魔（沉沦魔升级版），打地铺休息起来……


第067章 格里斯瓦德的锐利

　　进入暗黑剧情第七天早上，无忧兄让烽火夫妻俩和赵小云他们在石块旷野刷怪，他独自一人驱车返回罗格营地，找阿卡拉翻译艾尼弗斯卷轴。

　　一个人赶路速度肯定要快些，不过无忧兄真正的目的是有些手痒，想试试新学的“火球”技能，毕竟在烽火他们面前不方便练习。

　　结果嘛，四个轮子的水陆两用车都被无忧兄开得翻车了。

　　毕须博须能一个火球接着一个火球连着放，甚至还能发射三连火球。但它是精神值突破了临界点的BOSS，而无忧兄的精神只有93点，刚过90点的学习要求。

　　因为太兴奋，无忧兄接连施放了好几个火球，然后精神力消耗过度，头疼得厉害，没把握好方向撞在了突起的石头上，人和车全都四脚朝天……

　　还好周围没什么怪物，要不然无忧兄就死得冤了。

　　吸取教训后，无忧兄把握好分寸慢慢练习。经过一天一夜的赶路练习，无忧兄终于对“火球”技能有了一定的心得。

　　发动技能可以在1秒内完成，但每小时不能施放超过10次，否则脑袋肯定会疼得裂开。

　　“乌鸦”技能无忧兄也摸索了一番，可惜时间太紧，效果不是很明显，只能勉强召唤出第三只乌鸦。

　　第八天上午，无忧兄回到了罗格营地。

　　找阿卡拉翻译好卷轴后，无忧兄没做任何停留，再次出发赶往石块旷野。阿卡拉见无忧兄满脸疲惫，本想劝他休息一会儿的，但无忧兄没给她说话的机会，翻译好卷轴连招呼都不打一声，直接就离开了。

　　做母亲的阿卡拉很心疼他，做师傅的卡夏却对他赞不绝口，认为无忧兄是个有责任心的好孩子……

　　劳碌命啊！无忧兄一边感慨这回得烧掉多少汽油，一边全速赶往石块旷野，同时还不忘练习一下“乌鸦”技能。

　　又是一天一夜，直到第九天中午样子，无忧兄才回到石柱群那。可怜的无忧兄，两天两夜没合过眼啊！

　　明月心喜欢喝酒，烽火自然也被她带坏了。无双猛将队的那帮家伙都喜欢喝茶，只有放浪美女赛貂蝉喜欢喝咖啡。无忧兄确实感觉很累了，为了提提神，厚着脸皮问赛貂蝉要了两罐咖啡。

　　稍微提起点精神，无忧兄立刻打开通往崔斯特瑞姆的传送门。可当无忧兄他们全都进入红色的传送门后，不知什么原因，传送门居然一下子消失不见了。

　　众人并未惊慌，考虑到这是任务场景，肯定会有别的出路，也就稳下心神专心寻找迪卡·凯恩。

　　崔斯特瑞姆原本是一座城镇，因为暗黑破坏神那只大菠萝的破坏，如今变成了一堆废墟。除了蓝皮肤的利刃魔和利刃巫师，这里还有骷髅弓箭手和骷髅的升级版——复活的怪物，还有一种黑色的羊头怪——黑夜一族，是石块旷野月亮一族的升级版。

　　凯恩老头很好找，和原剧情一样，被关在笼子里吊在城镇废墟中央。不过想救出他可没那么容易，笼子下有个块头很大的胖子，正是看守凯恩老头的格里斯瓦德。

　　格里斯瓦德以前是一名圣骑士，退休后当了铁匠。暗黑破坏神迪亚波罗袭击崔斯特瑞姆时，杀死了因肥胖而无法穿上以前圣骑士装备的他，随后又将他复活成不死类怪物，负责看守被囚禁的迪卡·凯恩。

　　当无忧兄他们一路杀到格里斯瓦德面前时，这位具有特别诅咒属性的小BOSS让他们狠狠地意外了一下。

　　“人类冒险者，你们身上有食物吗？”格里斯瓦德问话的语气很客气……

　　无忧兄他们有些发傻了，不死类BOSS居然一开口就问他们有没有食物，这是什么情况啊！

　　“崔斯特瑞姆被完全破坏，已经找不出食物了。”格里斯瓦德轻轻叹了口气，说道：“如果你们身上有食物，能不能分一点给我，凯恩已经五天没吃到东西了。”

　　好家伙，又是一只有人性的BOSS啊！他问无忧兄等人要食物，居然是给凯恩老头吃的。

　　“我这有！”赵小云这好孩子连忙拿出食物和水，走上前递给了格里斯瓦德。

　　“谢谢！”格里斯瓦德接过食物和水，嘴上很客气的道谢，但却猛然间一拳轰向赵小云胸口，把这个好孩子打得口吐鲜血倒飞了出去。

　　“你什么意思？”脾气不大好的吕飞一把接住赵小云，怒目瞪着格里斯瓦德，说道：“给你食物你居然还打人，想死就说一声，大爷成全你！”

　　“很抱歉！”格里斯瓦德放下关着凯恩老头的笼子，把食物和水递给了他，转头歉意的说道：“我知道你们是来救凯恩的，也很感谢你们分食物给我，但我被迪亚波罗强行赋予了使命，不能让你们救走凯恩。”

　　“有没有搞错！”明月心不解的皱起眉头，说道：“一边做好人，一边又做坏人，这家伙脑袋进水了吗？”

　　“我理解他！”无忧兄看了眼勉力支撑起身子吃东西的凯恩老头，再看了看满脸担忧伸手去扶他的格里斯瓦德，沉声说道：“他和血烏一样，保留了最后一丝人性，但又不得不与恶魔为伍。血烏最后的愿望是想死在卡夏手上，而他的愿望是照顾迪卡·凯恩。虽然他生前确实是个好人，但想要救回迪卡·凯恩，我们不得不动手杀了他。”

　　“我认识你，你是阿卡拉家的孩子。”迪卡·凯恩吃了点东西，终于有力气说话了，微颤颤的朝无忧兄说道：“孩子，拜托你了，让格里斯瓦德的灵魂得到救赎吧！他以前是一名圣骑士，不屈的灵魂被困在了早已死去的身体内，只要能脱困，他就可以去天堂了。”

　　“放心吧，我们会拯救他的。”无忧兄朝凯恩老头点了点头，转头看向伤势已经得到治愈的赵小云，说道：“怎么样，还能战斗吗？”

　　“没问题！”赵小云擦了擦嘴角的血迹，站起身摆了摆手中的亮银长枪。

　　格里斯瓦德具有特别诅咒属性，能在攻击时发动“伤害加深”诅咒。而且他以前当过圣骑士又当过铁匠，力量和体力全都突破了临界点。不过还好，他的敏捷没有突破，而且还很低，最多只有80点样子。

　　虽为不死类生物，但格里斯瓦德以前当过圣骑士，导致他的不死属性也不是很完整，因此无忧兄的审判之鹰只能给他造成伤害，却无法秒杀他。

　　战斗进行的很顺利，基本无人受伤。可就算格里斯瓦德追不上无忧兄他们，这场战斗也足足打了小半天才结束。原因无他，格里斯瓦德皮太厚了，防御高得吓人。

　　格里斯瓦德最后是被烽火用胜利之矛（光束长矛）杀死的，死后居然还搞出了很狗血的一幕。空中落下一道白光，接引他的灵魂升上天堂，实在是太狗血了。

　　格里斯瓦德的锐利（亮金品质）：格里斯瓦德的佩剑，记载着他一生的荣誉。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：火焰，震退，力量+20

　　除了这把属性很牛逼的阔剑，格里斯瓦德什么也没掉落。不过光是这把剑就已经很值钱了，没必要再掉落其他蓝色品质的垃圾货。

　　这次小三没出手抢夺，因为无忧兄早就吩咐过，要给赵小云他们留点甜头。要不然跟他合作连一件亮金装备都爆不到，以后鬼才理他呢！

　　看清阔剑的属性后，所有人全都转头看向无忧兄，因为在场众人中，只有无忧兄是用刀剑类武器的。

　　剑刃太宽，剑柄太短，又很重，就算有火焰特性和震退特性，无忧兄依旧对这把阔剑完全无爱。再说他已经有湮灭之刃了，以后又不准备再玩三刀流，要了也没用啊！

　　最后，这把阔剑被典猛以内部价160万积分拍去，其他人刚好每人分得20万。

　　原游戏内，救下迪卡·凯恩后，他会自己开道传送门回罗格营地。剧情副本内，无忧兄他们搭了次顺风车，利用凯恩老头开出的传送门直接回到了罗格营地。

　　当无忧兄好奇的问他为什么不利用传送门逃跑时，凯恩老头非常严肃的说道：“恶魔也能通过传送门，我不能因为自己想逃命而害得整个罗格营地受牵连。”

　　好老头，思想境界很高，给无忧兄他们的奖励也很高，每人五万积分。另外，凯恩老头看在无忧兄是阿卡拉养子的份上，送了他一本书，让他好好学习。

　　这本书有个很牛的名字，叫“发霉的古书”。无忧兄好奇的随便翻了两页，结果扫描完整本书的小三告诉他说，这本书内记载着遗忘之塔的位置，就是原游戏内出现在石块旷野的那本书。

　　好家伙，虽然没接到隐藏任务，但有了这本书，就等于能找到邪恶女伯爵，她可是出了名的富婆啊！

　　其实不管是谁完成了拯救凯恩老头的任务，都会得到这本书。无忧兄还以为他的好运气又回来，兴奋得立刻跑去鲜血荒地找怪物杀。

　　结果嘛，忙活到天黑，累得个半死，依旧连根毛也没掉落……


第068章 优雅女伯爵

　　真挚的关爱（亮金品质）：温暖的港湾，伟大的母爱！

　　装备要求：体力1，精神1，附加属性：魔法抵抗30%，体力+20

　　隐藏任务——凯恩的搜索是阿卡拉发布的，无忧兄都差点忘了问她要奖励了。当无忧兄去找阿卡拉时，这位当妈的神神秘秘塞给了他一只戒指。

　　很明显，这是阿卡拉给自己宝贝儿子准备的私货。虽然附加属性只有很平常的两条，但魔法抵抗30%被小三称为超级特性，这只戒指的价值嘛，被小三估测到了500万以上。

　　先前去鲜血荒地杀怪时，证明了无忧兄的好运并没有回来，那么能获得如此超极品的戒指，肯定是唯一天赋“真实的幻影”的功劳。虽然平白无故给人家当儿子有些丢脸，但好处绝对没得说啊！

　　当天晚上，无忧兄没有再东奔西跑，安心在罗格营地睡了一觉。不过他并没有睡在阿卡拉那，而是钻进了罗格少女艾莲娜的帐篷。

　　其他人没他那么好命，只能在卡夏划出的地方搭帐篷睡觉，并且被严令晚上不许乱跑。

　　进入暗黑剧情第十天，无忧兄在艾莲娜身上做完早操就起床了，目的性很明确的直奔恰西的铁匠铺。

　　这次很顺利，恰西终于给无忧兄发布了隐藏任务，让他寻回丢失的魔法铁锤——赫拉迪克·马勒斯，奖励由恰西处领取。

　　暗黑剧情不解之谜中有一条就是关于那把魔法铁锤的，军营内恶魔铁匠身旁，根本就找不到赫拉迪克·马勒斯。

　　保险起见，无忧兄问恰西记不记得当初是在哪里丢失的铁锤。

　　恰西歪着脑袋想了半天，不确定的说道：“我记得本来是一直带在身上的，在军营门口摔了一跤，后来就找不到了。”

　　范围确定，军营门口。那地方不怎么大，只要没被怪物拿去玩，应该能找到。

　　“主人，放心吧！”小三信心十足的说道：“百米内出现装备或特殊物品，我都能在第一时间察觉到，保证帮您找到铁锤。”

　　有了小三的保证，无忧兄彻底安心了。脱下手套帮恰西按摩了几下，无忧兄集合赵小云等人，再次离开了罗格营地……

　　遗忘之塔的位置同样很恶心人，位于黑色荒地旁边的高山上。也就是说，无忧兄他们又要爬山了。

　　不过还好，当初爬山寻找艾尼弗斯之树时，小三读取到了附近的山脉地图。黑色荒地旁边的高山，与石块旷野那座山是连在一起的。无忧兄他们只要沿着当初爬山的路线继续往前走，就能到达遗忘之塔。而且沿着山脉走还有个好处，因为山脉尽头刚好就是修道院所在的泰摩高地。

　　如果是穿过石块旷野地底通道，再穿过黑暗森林进入黑色荒地，然后再爬山的话，最少要四天才能到达遗忘之塔。而选择从山上直接过去，三天就能到了。

　　为了节省时间，无忧兄当然选择直接爬山了。赵小云他们都很无语，跟着无忧兄尽走些不正常的路，杀怪也全杀的BOSS，小怪几乎没怎么遇到。

　　中途休息了一晚，无忧兄等人在第十三天下午找到了遗忘之塔。

　　看着眼前那座只剩下残垣断壁的破烂高塔，赵小云忍不住感慨道：“邪恶洞窟，埋骨之地，艾尼弗斯之树，还有这座遗忘之塔，全都跑到了原剧情地图外，难怪别人找不到了。要不是知道正确位置，就算是我的超强第六感也摸不到这里啊！”

　　赵小云是出了名的大路痴，听他说出这么不要脸的话，无双猛将队其他五人全都忍不住翻了个大白眼。

　　“准备战斗吧！”无忧兄抽出湮灭之刃和审判之鹰，说道：“高塔地牢有五层，每层都有很多怪物，而且都是升级版的，这次估计要持续作战很久了。”

　　“先说好！”赵小云郑重其事对无忧兄说道：“精英怪你不许出手，BOSS最后一击也不许你出手，不死类小怪你包办！”

　　“知道了！”无忧兄没好气的翻了个白眼，率先进入破破烂烂的高塔，按照古书上的记载，在一处隐蔽的墙角打开了通往高塔地牢的通道。

　　好家伙，一进入高塔地牢第一层，迎面就是一阵箭雨。十几只黑暗弓箭手（黑暗罗格），其中还有一只精英怪，早就蹲在那守着了。

　　“喝啊！”赵小云怒喝一声，不等箭枝及体，直接爆发无双冲了过去。

　　无忧兄很乖，躲在开了无敌技能的烽火身后，半点也没伤到。其他人也都及时用武器拨开了箭枝，只有赛貂蝉比较倒霉，胸前的大咪咪上中了一箭。

　　“哎呀，射得人家好痛哦！”明明亮金品质的衣服上一点破损也没有，赛貂蝉还在那撒娇般的痛呼。

　　“可恶，居然敢伤我的貂蝉，受死吧！”吕飞这家伙更恶心人，真把自己当成吕布了，还“貂蝉，貂蝉”的喊。

　　在赵小云和吕飞的爆发下，十几只黑暗弓箭手一会儿就归西了，根本用不着别人出手。不过别以为精英怪很好杀，它们可都是属性值达到临界点的彪悍货色。要不是高塔地牢内地方狭小，不利于逃跑，赵小云他们绝不可能这么快结束战斗。

　　“使用长兵器的注意啦！”心细的明月心懒懒的说道：“这里地方比较狭小，有些房间内可能根本就使不开长兵器，你们最好准备一把备用的短兵器，要不然会吃亏的。”

　　在场众人中，赵小云的长枪和吕飞的方天画戟肯定算长兵器，赛貂蝉和甄晴的鞭子也不适合小范围发挥，就连烽火的巨型十字架也会受到影响。

　　赵小云从物品栏内拿出两把短枪插在腰间，亮银长枪依旧握在手中。吕飞直接收起方天画戟，拿出了两把短柄战斧。赛貂蝉拿出了一把精致的匕首，甄晴拿出的却是把金色沙漠之鹰。烽火无所谓，他本来就不怎么使用武器。

　　见无忧兄诧异的看着自己，甄晴脸上微微一红，嘴硬的说道：“看什么看，我的枪肯定没有你的好。也不知道你是怎么弄的，居然强化出那么极品的枪，哼！”

　　知道甄晴为什么脸红吗？因为无忧兄的审判之鹰是淡金色的，她的沙漠之鹰是金色的，很有点情侣装的味道……

　　相处了好几天，又一起战斗了那么多次，无忧兄早就和无双猛将队的人混熟了。因为要装好人博得他们的信任，无忧兄一直都是嘻嘻哈哈的很好说话，所以甄晴才会和他那么不客气。

　　无忧兄盯着甄晴的金色沙漠之鹰看了一会儿，再低头看看自己的审判之鹰，撇嘴说道：“奶奶的，我的审判之鹰居然是母的！”

　　“哈哈哈……”其他人没明白无忧兄的意思，只有明月心一个人听懂了，忍不住哈哈大笑起来。

　　“赶紧走吧！五层呢，要刷很久的。”无忧兄懒懒的摆了摆手，带头朝里面走去。

　　明月心走到甄晴身旁，偷笑着说道：“下次选武器时弄把母的，公的沙漠之鹰不适合你。”

　　甄晴先是一愣，随即脸色唰的一下变得通红。她很想把金色沙漠之鹰收起来，可问题是她没有别的备用武器，只能红着脸继续使用这把“公的”沙漠之鹰。

　　高塔地牢内除了黑暗弓箭手外，还有沉沦魔的升级版，浑身土黄色的小恶魔，以及浑身血红色的羊头怪——血腥一族。

　　这些怪物都不难对付，只有一种新出现的不死类怪物，浑身透明宛如一只大鸟般的鬼魂不大好对付。物理攻击很难伤到它，被它攻击到还会受到精神伤害。

　　赵小云等人的精神值都不高，被鬼魂抓一下脑袋就会疼得要死。就连精神值高达93点的无忧兄，受到鬼魂攻击也会微微头晕一下。

　　小三的探测结果表明，鬼魂的其他属性都不怎么样，但精神值却达到了100临界点，比无忧兄还要高。

　　还好无忧兄的审判之鹰能秒杀鬼魂，烽火的圣骑士攻击技能也能有效杀伤鬼魂，众人才没被这种诡异的怪物拦住去路。

　　一层一层清理下去，不但得到了很多积分，更因为精英怪比较多的缘故，蓝色装备爆了一大堆，有只精英怪甚至还掉落了一件属性一般的亮金装备。

　　连续战斗一天一夜，清理完高塔地牢第四层后，众人找了间隐蔽的房间休息了一晚。进入暗黑剧情第十五天，无忧兄他们终于和传说中的富婆——女伯爵见面了。

　　意外，超级意外，高塔地牢第五层与原游戏剧情内的样子完全两样。阴森、破旧、黑暗，这些词完全和这里搭不上边。

　　红色的地毯，明亮的烛光，桌椅家具一应俱全，装修程度就算拿不到一百分，也至少能得个九十五分。更夸张的是，这里没有其他怪物，只有女仆打扮的黑暗偷袭者（黑暗罗格）和穿着华丽晚礼服的女伯爵。

　　不要说赵小云他们了，就连无忧兄也彻底傻掉了。这哪是什么高塔地牢第五层啊，这分明就是西方中世纪某位富豪的奢华住宅啊！

　　“也不知道过去多久了，总算有人来我这里做客了。”面容艳丽，身姿婀娜，举止优雅得一塌糊涂的女伯爵，从那张一看就知道是纯金打造的座椅上轻轻站起身，微笑着说道：“欢迎你们，远道而来的客人。我名叫伊丽莎白，是这座城堡的主人，有什么能为你们效劳的吗？”


第069章 火墙，火海！

　　“队长，这回不是你带路的吧？”黑壮的典猛用手肘捅了捅赵小云，小声问道。

　　“不是！”赵小云傻愣愣的盯着女伯爵伊丽莎白，摇头说道：“一直都是黑龙带路的，和我没关系。”

　　见典猛转头看向自己，早就清醒过来的无忧兄冷笑着说道：“这里确实是高塔地牢第五层，我们没走错地方。闭上眼睛闻一闻空气中的味道，你们就会明白了。”

　　无忧兄的话还是很管用的，其他人很自然的闭上眼睛，深吸了几口气。

　　“啊呸！”典猛很不讲卫生的往红色地毯上吐了几口口水，咧嘴说道：“好重的血腥味啊，都浓得发臭了。”

　　血腥味是从大厅后面的房间里飘出来的，刚才受到强烈的视觉冲击，众人都没怎么在意，现在仔细闻了闻，都忍不住皱起眉头。

　　“准备战斗吧！”无忧兄一脸肃穆的盯着缓缓走来的女伯爵，说道：“她给我的感觉和之前那些小BOSS完全两样，战斗时小心些。还有那十名女仆装的黑暗偷袭者，她们都是属性值达到临界点的精英怪，就算不会什么技能，战斗力也不容小觑。”

　　见无忧兄他们全都摆开了攻击架势，女伯爵笑着说道：“哎呀呀，难得我热情欢迎你们，你们却还不领情，真是太让人失望了。不过无所谓，反正除了她之外，你们都得死。”

　　女伯爵口中的“她”，指的是一手持鞭一手持枪的甄晴。

　　“我？”甄晴疑惑不解的指了指自己，问道：“为什么我不用死啊？”

　　女伯爵微微一笑，说道：“因为我想喝你的血，不能让你那么快死去。现在的处女可是很难找的，我还准备把你养起来呢！”

　　甄晴的脸蛋唰的一下变得通红，其他人全都条件反射般转头看向她，赵小云那孩子还显得特别兴奋。

　　“今天我心情比较好，给你们一次活命的机会。”女伯爵被甄晴的反应逗乐了，笑着说道：“除了这位处女小姐，你们还有八个人。只要你们能在游戏中取胜，我就放你们离开。”

　　不等无忧兄等人发问，女伯爵猛然间抬手施放出一道火墙，将通往高塔地牢第四层的楼梯封闭起来，随即又朝无忧兄他们脚下施放了一道火墙，逼得无忧兄他们不得不四散躲开。

　　十名女仆装黑暗偷袭者同时行动起来，其中两名跑到了女伯爵身后，另外八名拿出长剑盾牌，一一找上了无忧兄等人。

　　火墙接连从红色的地毯上升起，将捉对厮杀的无忧兄等人完全隔开，只留甄晴独自面对着女伯爵。

　　“八场一对一战斗，只要你们能打赢我的手下，我就放你们离开。”女伯爵看着被火墙包围起来的众人，微笑着说道：“不过能离开的只限你们八人，这位处女小姐已经是我的了。”

　　这下子好玩了，无忧兄等人完全陷入了被动，就像马戏团里的动物那样，在火圈内进行着对决表演。

　　“可恶！”见甄晴被女伯爵吓得动都不敢动，赵小云很想去救她，可惜他被一名黑暗偷袭者缠住了，脱不开身。

　　“速战速决，等下一起爆发无双冲过去！”赵小云大喊一声，快速舞动长枪与黑暗偷袭者对战起来。

　　长枪与黑暗偷袭者的盾牌硬撼四下后，赵小云突然改变攻击方向，甩动枪身猛的朝地面砸去。

　　“呼”的一声，一道上升龙卷气流猛的从黑暗偷袭者脚下升起，将她高高抛向空中。赵小云看准机会，枪头如凤凰点头般，快速且密集的扎向浮空的黑暗偷袭者。

　　玩过《真·三国无双》的人都知道，这是无双猛将的四下普攻加蓄力攻击发出的浮空技能，非常实用。赵小云利用浮空技能，一直将对手控制在无法还手状态，直到活生生的将她扎死。

　　论属性，黑暗偷袭者和赵小云差不多。可惜她是没有技能的怪物，只会劈砍招架。赵小云发挥出无双猛将职业的优势，简单且快速的解决了她。

　　其他无双猛将和赵小云差不多，都用各自的职业技能快速解决了对手。其中吕飞最彪悍，发动自己的蓄力技能，爆发出强大气劲，一下子把对手吹飞到火墙内，让那名可怜的黑暗偷袭者死在了女伯爵的火墙之下。

　　明月心是拥有很多近战技能的漫游枪手，她的速度又刚好能跟上黑暗偷袭者。利用华丽的腿部攻击，明月心一直将对手控制在倒地或浮空状态。没多长时间，和她对战的那名黑暗偷袭者被她一个“音速劫击”（飞身膝撞）撞飞入火墙内，再也没能站起来。

　　烽火这家伙速度跟不上黑暗偷袭者，但他却偏偏是打得最轻松的一个。开启无敌技能“圣光守护”，再给自己加个“光之复仇”，然后往那一站，任由黑暗偷袭者砍他。结果嘛，黑暗偷袭者的攻击全部无效，反倒是她自己被“光之复仇”发出的闪电电成了烧鸡。

　　由此可见，技能的优势绝对是非常大的。

　　再看无忧兄这边，他早就结束了战斗，正在蓄力准备发出邪光斩。回放无忧兄打败黑暗偷袭者的镜头，估计所有女性都会忍不住打个寒颤。

　　无忧兄学的技能比较杂，本身的职业技能没一个可用的。他打败黑暗偷袭者只用了一招，正是新学的“火球”技能。

　　战斗时，无忧兄收起审判之鹰，一边用湮灭之刃格挡黑暗偷袭者劈来的长剑，一边快速贴了上去。无忧兄并没有绕到黑暗偷袭者身后发动攻击，而是近身后，一个下滑步从黑暗偷袭者裆下钻了过去。

　　别误会，他不是想偷看人家裙底的风光，而是……而是在钻过去的时候，直接伸手抓向黑暗偷袭者MM最私密的部位。

　　然后……“轰”的一声，无忧兄居然在女性身体最娇嫩的部位引爆了一颗“火球”……

　　说实话，这种打法真的很卑鄙，很下流，不过效果却好得没话说。

　　因为攻击部位比较特殊，无忧兄的火球差不多是在黑暗偷袭者体内爆炸的。内脏是所有生物共同的弱点，身为恶魔的黑暗偷袭者也不例外。在火墙的掩护下，无忧兄只用一招“火球”就秒杀了对手。

　　女伯爵不爽了，而且是超级不爽。自己辛苦培养起来的精英手下，居然被那些人三两下就搞定了，而且其中某人的打发简直下流到令人发指。

　　“小晴，爆无双，我们一起围攻她！”赵小云见其他人全都解决了对手，立刻爆发无双冲入火墙，同时提醒甄晴也爆发无双。

　　无双猛将的爆发是完全免疫任何攻击的，不过越是厉害的技能，限制自然也越大。无双爆发的时间很短，只有几秒钟，而且每次爆发完毕，都必须靠战斗才能慢慢恢复。

　　六名无双猛将统一爆发无双冲向女伯爵，因为不知道爆无双能免疫伤害，女伯爵被打了个措手不及，身上立刻被划开好几道口子。剩下那两名黑暗偷袭者更倒霉，直接被卷入六人的攻击中，落得个死无全尸。

　　“啊！”受伤的女伯爵尖叫一声，在闪躲攻击的同时，朝四周胡乱施放火墙，搞得宽敞的大厅内几乎没有安全的立足之地。

　　无忧兄看准机会朝女伯爵劈出一道寒冰邪光斩，小三立刻侦测到了女伯爵的大概属性。

　　很奇怪，女伯爵的四项属性中，只有体力和精神突破了临界点。但不知怎么的，无忧兄就是觉得她比其他BOSS要厉害很多。

　　“主人，先前您遇到的那些BOSS，虽然属性值突破了临界点，但只是刚刚突破，最多也就110点样子。”贴心的小三很懂无忧兄的心思，连忙解释道：“女伯爵的体力也是刚刚突破临界点，但她的精神差不多有200点了，已经接近了……二层。您看她施放的火墙，一点也没有要熄灭的迹象。”

　　小三说话的时候，中间突然顿了一下，看来应该是梦幻系统屏蔽了她还没有权限说出的信息。无忧兄从她的话中猜测出，突破临界点后，也是分好几个等级的，女伯爵差不多快要达到突破后的第二个等级了。

　　大厅内布满火墙，烽火和明月心已经被逼到了墙角边。无双猛将队的六人虽然给女伯爵造成了不小的伤害，但他们的爆发时间马上就要结束了。

　　无忧兄知道再拖下去他们所有人迟早都要变成烧鸡，狠了狠心大声喊道：“烽火，给我加攻击和魔防，治疗技能不要停！”

　　喊完后，无忧兄从物品栏内拿出压缩水壶，拼命往自己身上浇水。看来他是准备穿过火墙，去和女伯爵拼命了。

　　女伯爵除了强大的“火墙”技能外，近身战能力也不弱。手中拿着长剑和盾牌，极力抵挡赵小云等人的攻击。

　　无双猛将队的六人此刻真叫心急如焚啊！如果不能在爆发结束前干掉女伯爵，他们肯定会被火墙烧死。但女伯爵实在太耐打了，就是砍不死她啊！

　　“啊！”赵小云突然一声惨叫，飘逸的中长发在“滋滋”声中急速缩短，并发出难闻的焦糊味。

　　第一个爆发无双的赵小云，爆发时间终于结束了……


第070章 强化符文

　　“啊……”又是几声惨叫同时响起，其余五名无双猛将的爆发时间也结束了，熊熊烈火立刻将他们吞没。

　　“哈哈哈……”浑身伤痕累累的女伯爵忍不住大笑起来，得意的说道：“卑微的蝼蚁，居然敢对本大人无礼，乖乖接受火焰最亲切的问候吧！”

　　女伯爵施放的火墙，居然对她自己毫无影响。为了加快速度烤熟赵小云等人，女伯爵一边大笑，一边继续朝周围施放火墙。

　　“砰”的一声，女伯爵面前的火墙突然被一股冲击波震散开来，原来是无忧兄利用精神冲击开路，快速杀了过来。

　　看着浑身湿漉漉，黑色长发正被一点点烧焦的无忧兄，女伯爵不屑的撇了撇嘴，冷笑着说道：“愚蠢！普通的水根本就浇灭不了我的魔法火焰，乖乖等着被烧成焦炭吧！”

　　无忧兄什么话也没说，再次一个加速，举刀全力刺向女伯爵胸口。

　　“哼！”女伯爵见无忧兄的攻击方式如此简单，不屑的冷哼一声，举起比湮灭之刃更长的长剑，等着无忧兄自己撞上去。

　　在女伯爵看来，这个人类只要不傻，肯定会闪向一旁，因为没有谁不爱惜自己的生命。但无忧兄的举动却让女伯爵彻底傻眼了，并且永远失去了开口的机会。

　　“噗嗤”两声同时响起，和当初诛杀血烏时一样，无忧兄的湮灭之刃刺穿了女伯爵右胸，女伯爵的长剑也同时刺穿了无忧兄的右胸。

　　大厅内可以被称之为“火海”的火墙，火焰“忽忽”闪动，渐渐开始熄灭。浑身着火的赵小云等人，忍痛从物品栏内拿出压缩水壶，拼命往自己身上浇水。因为地上还有火焰在燃烧，打滚扑火只会加大身上的火势。

　　“主人快退，女伯爵有火焰强化，死亡时会尸爆的。”小三见女伯爵马上就要断气了，急忙提醒无忧兄。

　　无忧兄没敢迟疑，奋起全力一脚将女伯爵踹飞了出去。插在胸口的长剑一直被女伯爵紧握在手中，随着女伯爵倒飞出去，长剑也被连带着拔出，无忧兄右胸被贯穿的伤口立刻喷溅出一股鲜血。

　　“你……”女伯爵瞪大眼睛看着无忧兄，很想问他是怎么知道自己的恶魔心脏在右边的，可惜还未来得及问出口，就“轰”的一声爆炸开来，碎骨血肉漫天飞舞。

　　烽火第一时间赶到无忧兄身旁，使出吃奶的力气为他治疗，鸟都没鸟被烧得浑身焦黑的赵小云等人。

　　赵小云他们确实伤得不轻，即使穿着亮金品质的衣服铠甲，也难逃被烫得浑身起泡皮开肉绽的命运。不过他们都很乖，并没有计较烽火先给无忧兄治疗，纷纷忍痛拿出疗伤药剂涂抹伤口。

　　无忧兄有快速再生技能，虽然比不上金刚狼那种变态的超速再生，但伤口的恢复速度还是很快的，要不然他也不敢和女伯爵拼命了。

　　女伯爵以前也是人类，投靠安达利尔后才转变成了恶魔。很显然，她的情况和血烏一样，也拥有两颗心脏。原本女伯爵右边那只大咪咪是很结实的，无忧兄不可能轻易将其刺穿。幸好先前赵小云他们给女伯爵的大咪咪开了道大口子，无忧兄就是顺着那道伤口刺进去的。能顺利杀死女伯爵，赵小云他们也是功不可没啊！

　　察觉到自己的伤势好得差不多了，无忧兄又开始装好人了，一脸虚弱的对烽火说道：“先去给甄晴和貂蝉治疗，她们是女孩子，不能毁容的。”

　　确实，无双猛将队的六人虽然没有性命之忧，但个个都被火墙烧得面目全非。最有特点的是，六人全都变成了大光头，而且是头发眉毛全被烧掉的那种全光……

　　烽火暗自朝无忧兄撇了撇嘴，没敢问他为什么恢复得这么快，转身去给两个女的治疗了。

　　明月心走到无忧兄身旁，笑嘻嘻的说道：“大英雄队长，虽然你的头发保住了一点，但完全没有之前的潇洒劲了，要不要我给你修一下啊？”

　　无忧兄在使用精神冲击开路的情况下，面部没有被火烧到。身上也因为淋了水，伤势几乎可以忽略不计。但他那条很有个性的马尾辫，却和他彻底说拜拜了。

　　摸了摸只剩下齐耳长的头发，无忧兄郁闷的说道：“随便修一下吧，别弄得太难看就行了。”

　　“嘿嘿嘿！”明月心拿出一把剪刀，得意的说道：“放心吧，我以前学过几手的，保证帮你弄个帅气十足的发型。”

　　一边在治疗，一边在理发，众人就这么在烧得漆黑的大厅内休息了半个多小时。

　　“自己看，满不满意！”明月心似乎很满意自己的作品，得意洋洋的拿出面镜子让无忧兄自己看。

　　感觉还不错，标准男式中碎发，挺帅气的。不过配上额头中央那条黑龙纹身，无忧兄怎么看怎么觉得自己像个不良分子……

　　“黑龙！”大光头队长赵小云已经稳住了伤势，走到无忧兄身旁歉意的说道：“这次要不是你，估计我们都得交代在这里。连续两次害得你受重伤，又连续两次欠你一条命。以后有什么事请尽管吩咐，在把我们六个人整整十二条命还给你之前，我们都听你的。”

　　这话无忧兄爱听，也不枉他那么拼命装好人了。不过表面功夫还是得做一下的，要不然就不完美了嘛！

　　“什么话啊！”无忧兄笑着说道：“大家兄弟一场，互相帮助本来就是应该的嘛！你们不嫌弃我这个爆不出东西的衰人，肯一直跟我合作，我已经很高兴了。这次救人心切，女伯爵被我干掉之后又没爆出什么东西，是我该向你们道歉才对。”

　　“队长，女伯爵爆不爆东西无所谓的。”明月心转头看了看两旁紧闭的房门，眼冒小星星的说道：“她可是出了名的大富婆，里面肯定有藏宝库，说不定还能找到暗黑剧情独有的强化符文呢！”

　　暗黑原剧情内的神符，被梦幻系统调整成了强化符文。虽然失去了强悍的神符之语组合效果，但强化符文的属性也是很牛逼的，能直接给装备附加各种特性。

　　一听到这里可能有强化符文，众人立刻来劲了，纷纷站起身准备去搜查女伯爵的房间。

　　无忧兄抬头瞥见赛貂蝉和甄晴的新造型，当即憋笑憋得肚子都疼了。两个大美女的脑袋全都变成了光溜溜的熟鸡蛋，还有些反光呢！

　　甄晴羞红着脸低下头，眼眶中泪光闪动。

　　赛貂蝉连忙从物品栏内拿出两条丝巾，递给甄晴一条，撇嘴说道：“稍微忍一下，回到梦幻之城就可以去西区美容院重新做头发了。先拿这个顶着，省得某人笑话你。”

　　虽然两个光头美女全都用丝巾包住了脑袋，但无忧兄还是忍不住想笑，搞得尚未完全愈合的伤口都差点裂开。

　　“我……”赵小云突然走到甄晴面前，满脸通红的说道：“我……我不会嫌弃你的！”

　　甄晴的反应很冷淡，看都不看他一眼，直接转身跟着明月心去搜查女伯爵的房间了。

　　落花有意流水无情，无忧兄早就看出他们之间的关系了。据八婆明月心说，甄晴比赵小云他们晚进梦幻之城两个月，因为赵小云那小子看上了甄晴，所以不但在剧情副本内救了她，还邀请她加入自己的队伍。可惜不管赵小云怎么努力，甄晴就是对他没感觉。不像喜欢猛男的赛貂蝉，认识第一天就和吕飞好上了。

　　女伯爵确实是个大富婆，大厅两旁的房间内堆满了金币。可惜无忧兄他们的物品栏容量有限，装不下多少。不过当众人来到大厅后面那间充满血腥味的房间时，有了重大收获。

　　房间内有只很大的澡盆，澡盆内装满了已经发臭的血液。澡盆后面是一只比较古旧的大箱子，箱子里没有金币，全是各种名贵的宝石。其中有五块小石头样子的东西，正是非常稀少非常值钱的强化符文。

　　因为所有人都睁大眼睛盯着箱子，小三无法出手抢夺，搞得无忧兄心中连叹三大口气。

　　经过商议，由击杀女伯爵的无忧兄先挑一块，剩余四块强化符文按老规矩进行内部拍卖。无忧兄没和他们客气，直接挑了块他最想要的强化符文。

　　Tal塔尔（强化符文）：强化武器特性——毒素，强化防具特性——毒素抵抗30%。

　　虽然这块强化符文是五块符文中最好的，但众人都没说什么。因为无忧兄是舍命击杀女伯爵的大功臣，要不是他，其他人不要说能得到强化符文了，此刻早就被火墙烧成灰了。

　　接下来的四轮拍卖，无忧兄都没有出手，因为他看不上另外四块强化符文的属性，最后获得50万积分的拍卖费。

　　卖亡灵黑经的100万积分，卖真爱之心和千年之恋的200万积分，开组暗黑剧情获得的285万积分，再加上原本身上有的和进入剧情后零零碎碎获得的积分，无忧兄在不知不觉间，已经有680多万积分了。要是被千代子知道无忧兄如今的身家，绝对会被刺激得跳起来。

　　进入暗黑剧情第十六天早上，无忧兄等人伤势完全恢复，离开遗忘之塔向泰摩高地进发……


第071章 白衣修女

　　“拉卡……拉卡尼丘！”浑身土黄色的小恶魔巫师跪在地上一边解说一边用手比划着，可无忧兄就是弄不明白它在说什么。

　　“谁学过沉沦魔语言啊，帮忙翻译下。”无忧兄看向其他人，希望他们中有哪位天才是沉沦魔的私生子。

　　无双猛将队的六人很统一的摇了摇大光头，烽火夫妻俩则很默契的摊了摊手，都表示无能为力。

　　“你妹的，想找把破锤子有这么难吗！”无忧兄郁闷了。

　　此时已经是进入暗黑剧情的第十七天中午了，无忧兄他们离开遗忘之塔后，没在泰摩高地闲逛，开车直奔修建得很壮观的修道院。

　　穿过僧院大门，穿过外侧回廊，在搞定了很多升级版怪物后，军营大门终于出现在了无忧兄面前。

　　恰西说魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯就掉落在军营大门附近，可无忧兄翻遍了大门旁每一块地砖和草皮，就是找不到。小三把搜索功能开到了极限，也没有发现任何特殊物品。

　　无奈之下，无忧兄在军营内抓住一只小恶魔巫师，逼问它魔法铁锤的下落。

　　情况很好，小恶魔巫师点头表示它知道铁锤在哪里。可问题是，无忧兄他们都听不懂沉沦魔语言，不知道小恶魔巫师在说什么啊！

　　“起来！”无忧兄略微考虑了一会儿，狰狞着脸对小恶魔巫师说道：“想活命的话，就乖乖带我去找魔法铁锤。要是你敢耍什么花样，老子活剐了你！”

　　“拉卡尼丘！”小恶魔巫师连忙点了点头，浑身颤抖的站起身，朝军营大门外走去。

　　能破除复活术的恐怖手段，说话时散发出的强烈杀气，再加上沉沦魔一族本来就十分胆小的性格，这只小恶魔巫师早就被无忧兄吓破胆了，乖得不得了。

　　“嗯？”见小恶魔巫师带着他们往外侧回廊左边走去，无忧兄瞪大眼睛厉声喝问道：“铁锤是在那边吗？”

　　“拉卡尼丘！”小恶魔巫师先是摇了摇头，接着又点了点头，一个劲的用手比划着什么。

　　“到底什么意思？”无忧兄有些火大了，直接把湮灭之刃架在了小恶魔巫师脖子上。

　　看着又跪地求饶的小恶魔巫师，明月心懒懒的撇嘴说道：“队长，我估计它是想说铁锤不在那边，但那边有条路可以通往铁锤的所在处。”

　　“拉卡尼丘，拉卡尼丘！”听到明月心的话，小恶魔巫师拼命的点头。

　　“不对呀！”赵小云略微想了下，疑惑的说道：“我记得原剧情内外侧回廊只有一条通往军营的路，没有别的路啊！你们说，会不会是那边有很多怪物，它想把我们引入包围圈啊？”

　　“拉卡尼丘！”小恶魔巫师突然急得跳了起来，指着赵小云一边叫唤一边摇头。

　　“除非安达利尔埋伏在那边，否则就算是女伯爵那种级别的怪物，也别想在开阔的外侧回廊留住我们。”无忧兄朝小恶魔巫师屁股上踢了一脚，虎着脸说道：“带路，要是那边有埋伏，第一个就干掉你！”

　　“拉卡尼丘～～～”小恶魔巫师满脸委屈的捂着屁股，迈开小短腿向外侧回廊左边走去。

　　怪物是有，但没几只，就是那条所谓的通道有点太那个啥了……

　　墙角边有个破洞，很像传说中的狗洞。个头矮小的小恶魔巫师刚好能爬过去，但无忧兄他们就钻不进去了。

　　反正在这里损坏公物也没人管，无忧兄直接劈出几道剑气，打算暴力开路。结果很神奇，那面墙壁居然比钢板还结实，蓄力的邪光斩剑气都破不开一层皮。

　　所有人一起动手，足足砍了半个多小时，那面墙壁依旧坚挺的立在那动都不动。无忧兄无奈了，手都砍软了。最后在小三的建议下，无忧兄采取了一个最土的办法。对付不了上面的墙壁，那就在地上挖洞……

　　其实整座修道院的墙壁都是用魔法加固过的，要不然也不会经历了恶魔的大规模入侵，依旧完好无损。那个破洞是安达利尔当初为了打通外侧回廊和内侧回廊时弄出来的，光是开这么个小洞，安达利尔就费了小半天功夫，最后也只能无奈放弃。

　　没错，这面墙壁后面，正是大教堂所在的内侧回廊。修道院那些沽名钓誉的修士修女，为了区分等级，硬是把大教堂和僧院大门用高得吓人的墙壁隔离开来。

　　平时想要到达内侧回廊，只能穿过军营下的监牢。而监牢内关押着很多异端分子，是修道院显摆实力的一种手段。

　　还好这里的地面不是很硬，沿着墙角往下挖了五六米，就可以往对面挖了。是的，这面墙壁延伸至地下足有五六米，可见当初建造修道院是多么浩大的工程了。

　　浑身是土的钻出地面，奢华雄伟的大教堂立刻出现在无忧兄等人面前。除了早就被小三告知的无忧兄，其他人全都被狠狠地刺激了一下，没想到墙壁后面居然就是内侧回廊。

　　“拉卡尼丘！”小恶魔巫师很尽职的指了指大教堂紧闭的大门，示意无忧兄等人跟它走。

　　“等等！”无忧兄一把抓住小恶魔巫师，冷冷的盯着它说道：“你什么意思？难道魔法铁锤在骨灰手中？”

　　骨灰，安达利尔手下头号大将，是一只拥有魔法抵抗、特别强壮、冰冷强化和冰冷系无效等属性的骷髅小BOSS，被安达利尔安排在大教堂内值班。

　　暗黑剧情几大注意点中，有一条就是关于骨灰的。骨灰不但能施放跟安达利尔一模一样的毒弹，口中还能喷出原剧情内从未出现过的毒雾，绝对是一只超强的小BOSS。

　　小恶魔巫师把无忧兄等人往大教堂内带，居心很值得怀疑啊！

　　“拉卡尼丘！”怕死的小恶魔巫师连忙摇了摇头，伸手一个劲的指向大教堂门口。

　　“主人，发现魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯。”小三略显无奈的报告道：“铁锤被垫在门框下，卡得很牢固，我也是仔细扫描后才发现的。”

　　好家伙，珍贵的魔法铁锤居然被这帮不识货的怪物拿去垫门框，实在是太浪费了。

　　毫无任何征兆，无忧兄突然挥刀斩下了小恶魔巫师的脑袋。在失去意识的一瞬间，小恶魔巫师深刻的明白了一个道理，那就是人类比恶魔更不讲信用……

　　“铁锤就在大门脚下，我已经看到了。”无忧兄挥刀甩去刀刃上的血渍，肃声说道：“两个选择，偷偷拿走铁锤，然后去干掉比较好杀的恶魔铁匠，或者直接去干掉骨灰，大家商量一下吧！”

　　明月心和甄晴立刻拿出小册子翻看起来，其他人则皱着眉头盘算到底杀哪只BOSS比较划算。

　　恶魔铁匠不会魔法，只有个特别强壮属性，除了攻击防御比较强之外，没什么特别之处。而骨灰同样具有特别强壮属性，更能施放毒弹，危险性明显要高出很多。

　　“黑龙，我想再确定一件事！”赵小云突然朝无忧兄问道：“只要是不死类怪物，哪怕带有些其他属性，你的枪照样能给它造成巨大伤害的吧？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，说道：“破邪特性克制不死类生物，加了攻击状态后，伤害更大，当初杀尸体发火和格里斯瓦德时已经验证过了。”

　　“那就不用多考虑了，我们去干掉骨灰。”赵小云自信满满的说道：“骨灰是一只骷髅，肯定逃不掉不死类属性。由我们牵制住它，你专攻它的骨头关节，我们把它拆成一堆真正的骨灰。”

　　这个想法确实不错，骨灰再怎么说也是不死类骷髅，有无忧兄的审判之鹰压阵，想打败它还真的一点都不难。

　　“那就动手吧！”无忧兄给审判之鹰换上一支新弹夹，笑着说道：“等搞定骨灰后，我们再回头去干掉铁匠，让其他还在赶路的佣兵扑个空。”

　　无忧兄借口说阿卡拉给过他地图，带着众人以最快的速度赶到了修道院。其他佣兵可没那么好命，从遗忘之塔出来时，无忧兄发信息和阿洛聊了几句，得知他如今还在黑暗森林瞎转悠呢！

　　抠出被垫在门框下的魔法铁锤，无忧兄他们直接推开大门进入了大教堂。

　　沉沦魔的最高升级版——黑暗魔，鬼魂的升级版——忿怒，残废怪的升级版——污染怪，原本奢华的大教堂完全被这些怪物占领。

　　无忧兄他们可没空去欣赏染血的壁画和各种沾满血迹的装饰品，因为他们刚踏入大教堂，就看到一只浑身泛着绿光的骷髅正坐在大教堂中央那具华丽的棺材上。

　　还好，在无忧兄他们清光小怪之前，坐在棺材上发呆的骨灰并没有攻击他们。也正是因为骨灰一时的自大，才导致了它接下来被痛殴甚至被拆散架的命运。

　　战斗出乎意料的顺利，即使骨灰的力量、体力、精神全都突破了临界点，但在审判之鹰破邪特性的压制下，骨灰连还手的机会都很少，最后被无忧兄一枪打爆了头盖骨。

　　不是无忧兄不想要战利品，而是骨灰在临死前疯狂反扑，喷出的毒雾差一点攻击到躲避不及的甄晴，无忧兄也是为了救她才开枪的。

　　人是救下了，但这次的战斗没有战利品不说，骨灰死的时候还突然爆出一圈霜之新星（向外扩散的冰霜之环），把离得比较近的无双猛将队六人全给冻成了冰棍。

　　白忙一场啊！无忧兄一边摇头叹息，一边和烽火夫妻俩把六根大冰棍搬到了大教堂外面。因为外面有阳光照射，解冻速度比较快，烽火给他们治疗起来也轻松些。

　　当闲着无聊的无忧兄再次踏入大教堂，准备去找找看有什么值钱货时，眼角无意中瞥见了一抹白色的身影。

　　定睛一看，一名身穿纯白色修女服，头上没有带头罩，血红色的长发随意披散肩头，面容美得有些过分的超级大美女，正坐在角落处一张长凳上微笑的看着他……


第072章 折磨与苦闷之女王

　　一股寒意猛然间从脚底板直升到头顶，虽然那名白衣修女很美，笑容也很让人舒心，但无忧兄此刻却如坠冰窖，手脚哇凉哇凉的。

　　暗黑原剧情历史内，安达利尔（Andariel）、督瑞尔（Duriel）、阿兹莫丹（Azmodan）、贝里艾尔（贝利尔Belial）是地狱四大魔王，直属于地狱三魔神。按理说，他们还发起过叛乱，应该是老资格恶魔了，但关于安达利尔，却还有另一个故事。

　　安达利尔原本是一名孤儿，被修道院的老修女收养，用一个天使的名称作为她的名字。小时候倒还没什么，她和其他人一样过着艰苦清贫的生活。但小女孩一旦成长为少女，情况立刻发生了翻天覆地的变化。

　　美丽，谁也阻挡不了安达利尔变得越来越美丽，就连壁画上的天使在她面前也会黯然失色。她是罗格修道院的光荣，是整块大陆的骄傲，不论男人女人，都为她的容貌疯狂过。别想歪了，男人是贪恋，女人是嫉妒，没有百合成分在内。

　　美丽的少女获得所有人的追捧，难免会自信心膨胀，当初年仅十几岁的安达利尔也是如此。冰雪聪明的她，也无法摆脱虚荣心的缠绕，每天都要花很多时间用在打扮上，甚至为此缩减了祈祷和修炼的时间。

　　然而过分的美丽可是连老天都会嫉妒的，一次意外事故，安达利尔被泼洒在脸上的蜡油烫伤了。原本她是有机会保住美丽的，但为她治疗的医生却刚好是个女人。于是，修道院最美丽的安达利尔，变成了一名脸上有着恐怖伤疤的丑陋女人。

　　一夜之间，所有的一切全变了。因为美丽不再，安达利尔失去了追捧，失去了地位，被流放到军营为战士包扎伤口，连踏入大教堂的资格都没有。

　　之前那些嫉妒她的女人，终于有机会嘲笑她了，使得她每天都生活在冷嘲热讽中。为了减少麻烦，安达利尔找铁匠做了张面具遮在脸上，带着深深的怨恨坚强活了下来。

　　日子一天天过去，就在人们开始淡忘“安达利尔”这个名字时，一个男人突然出现在安达利尔面前，将美丽重新赐予了她。这个男人的名字是——迪亚波罗！

　　为恢复容貌而堕落成恶魔的安达利尔，并没有丢弃她那张铁制的面具。为了铭记曾经的光荣与屈辱，安达利尔给那张面具刻上了名字，那就是暗黑中非常出名的暗金装备——安达利尔的面貌！

　　在充满血腥味的大教堂内，突然出现一名美得不像话的白衣修女，而且那名修女的发色与传说中的安达利尔同为血红色，这不得不让人起疑啊！

　　如果仅仅如此，无忧兄倒还可以说是哪位仁兄吃饱了没事干，在这里玩灵异事件吓人。但曾为高手的直觉，还有脑海中的古剑意识，同时强烈的提醒他，眼前这位白衣修女超级危险！

　　因为过度的紧张，无忧兄一个没控制住，将杀气威压完全释放了开来。白衣修女感觉到那股恐怖的杀气，脸露好奇的上下打量无忧兄。

　　“队长，你怎么了？”正在大教堂外给赵小云他们治疗的烽火，感觉到无忧兄释放出的杀气，连忙紧张的高声问道。

　　“砰！”不等无忧兄开口，那两扇巨大的门突然自动关了起来。

　　无忧兄很想哭，但身为男子汉，他不好意思落泪。无忧兄更想喊救命，但无双猛将队此刻全军覆没，就剩烽火夫妻俩还有战斗力，明显干不过那位白衣修女啊！

　　强自镇定下来，无忧兄收起杀气威压，朝大门外喊道：“我没事，什么事也没有，好得很呢！”

　　从这句话中就能听出他此刻很不好，烽火和明月心都不是笨蛋，立刻抽出武器去推大门。

　　“别进来！”无忧兄的眼神突然变得无比坚定，肃声说道：“烽火，明月心，我命令你们立刻离开这里，立刻！”

　　无忧兄下令了，烽火夫妻俩不敢再去推大门。

　　明月心趴在门上急声问道：“队长，你到底怎么了？快说话啊！”

　　“烽火，保护好你老婆，别像我一样当个没用的丈夫。”无忧兄双眼紧盯白衣修女，握紧手中的湮灭之刃和审判之鹰，沉声说道：“我以前也是个好人，因为某些逼不得已的原因，我才选择做一名卑鄙无耻的坏人。带着赵小云他们立刻离开这里，等他们醒了，帮我说声对不起。如果你们能活着回去，也帮我和千代子说声对不起。现在立刻走，不许回头。我会尽身为队长的最后一点职责，让你们安全离开的。”

　　鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。知道凭自己目前的实力，根本不是那名白衣修女的对手，无忧兄第一次，也是最后一次在烽火和明月心面前说出了真心话。他现在唯一能做的，不是去怨恨鸿钧，也不是向自己那些被绑架的妻子道歉，而是拼尽全力让烽火他们安全逃离这里，证明自己还是个有血有肉的大活人！

　　见门外没什么动静，无忧兄急了，厉声喊道：“快走，别浪费老子最后一番心意！”

　　第一次听无忧兄这么和他们说话，烽火和明月心确实被惊呆了。不过还好，他们并不是那种热血冲昏头脑的小年轻，深吸一口气稳下心神后，立刻照无忧兄说的去做了。

　　“队长，我们在罗格营地等你！”烽火扛起赵小云等人，朝紧闭的大门喊了一声，立刻跑向墙角边挖出的洞。

　　“记住，老子叫龙无忧，不叫黑龙！”因为过度的紧张，无忧兄已经有些微微气喘了，额头和背上早已被冷汗占据。在和那名白衣修女动手之前，无忧兄还不忘把他的真名告诉烽火夫妻俩，免得自己死后会被人称为“无名氏”。

　　一分钟，两分钟……十分钟过后，那名白衣修女依旧坐在那一动不动的看着无忧兄。

　　很好，继续保持这样。等他们安全离开后，老子还得抽空诅咒下鸿钧那死老太婆呢！

　　额头上的冷汗流入眼中，眼睛很酸很难受，但无忧兄不敢眨眼，他必须时刻盯紧那名白衣修女，防止她去追击烽火等人。

　　“你还是坐下来休息会儿吧，一直这样摆着架势很累的。”天籁般轻柔的声音突然从白衣修女口中发出，让全身紧绷的无忧兄不自觉的放松了一下。

　　“主人，烽火他们已经离开僧院大门，开始高速移动了。”小三报告的声音也比以往严肃了很多，因为她差不多也猜出了那名白衣修女的身份，知道和无忧兄绑定在一起的自己，今天也肯定难逃一死。

　　“呼！”得知烽火他们已安全离开，无忧兄长出一口气，索性全身放松了下来。不过他并未收起武器，因为就算是死，他也得咬下敌人一块肉。

　　“我说美女，你不在地下墓穴四层好好待着，跑到上面来干嘛啊？”无忧兄算好最佳的反击距离，拉过一张长凳坐了下来。

　　“每个月的今天，我都会到大教堂来一趟的，这有什么不对吗？”白衣修女回答得很自然。

　　“每个月？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，好奇的问道：“你身为恶魔，还要准时来祷告吗？”

　　“不是祷告，就是出来散散心！”白衣修女微微叹了口气，说道：“整天待在地下墓穴内闷都快闷死了，但我有职责在身，又必须守在那。就算想偷懒出来走走，也得算好时间，而且不能走太远。”

　　无忧兄有些糊涂了，这位白衣修女居然还和他聊起了天，难道她不是那位支配折磨与苦闷的女王——安达利尔？

　　“那个……请问一下！”无忧兄抱着小小的期望，小心翼翼的问道：“你是安达利尔小姐吗？”

　　“是啊！”白衣修女，也就是安达利尔，很自然的点了点头，说道：“我就是安达利尔，你有什么事吗？”

　　无忧兄有些发傻了，他并不是被安达利尔的身份给吓到，而是被她说的话刺激到了。这位大姐居然问他有什么事，你说这叫什么事啊！

　　稳了稳心神，无忧兄更加小心翼翼的问道：“亲爱……呃，应该是尊敬的安达利尔小姐，我是一名人类，而你是强大的魔王，难道你不想杀我吗？”

　　“说实话，先开始我确实准备杀掉你包括刚才离开的那些人，毕竟那是我们恶魔的本能。”安达利尔很随意的耸了耸肩，说道：“但感觉到你释放出的杀气后，我改主意了。我敢肯定，你绝对不是这个世界的人，对吗？”

　　无忧兄傻愣愣的点了点头。

　　“我有很多想不明白的地方打算问问你，所以才不杀你的。至于放走门外那些人，因为他们是你的手下，我不能在未弄清很多事情之前得罪你，虽然你在我眼中弱得一塌糊涂。”安达利尔说的都是大实话，但也太伤人了，什么叫弱得一塌糊涂啊！

　　梦幻之城并没有限制佣兵不能和剧情人物透露各种情况，无忧兄索性收起武器，翘起二郎腿，撇嘴说道：“你问吧，只要是我知道的，我都会告诉你。”

　　暂时没有了生命危险，无忧兄自然也就放松了下来。他现在只要考虑一件事，那就是该怎么说服安达利尔让他安全离开……


第073章 女王的初吻

　　“你一眼就认出我是安达利尔，那么肯定知道我不少事情了。”安达利尔略微考虑了一下，说道：“能把你对我的了解先说一下吗？”

　　“可以！”无忧兄点了点头，说道：“我们身处的这个世界可能与我所了解的稍微有点不同，我会把我从各种资料和游戏中得知的信息全都告诉你。如果有什么出入，等我说完之后你再指出。”

　　无忧兄把他从资料中得知的末日之战（天堂与地狱的战斗）和原罪之战（天堂利用人类与地狱进行的战斗），依靠小三时不时的补充，完整的说了出来，也把他知道的关于安达利尔的传说说了出来。

　　“这些都是从网上看到的，到底是不是真的，我也不是很清楚。”无忧兄打量着美得过分的安达利尔，说道：“暗黑游戏中，你是第一幕的大BOSS。有着一头冲天的血色长发，狰狞的脸孔，锋利的血爪，恶魔样式的蹄子，背后还有四只蝎爪，身上除了一条铁内裤外，其他什么也没穿。哦，对了，你胸前那两点凸起上，还挂着根链子，很有个性。”

　　无忧兄说明的很详细，但安达利尔却被搞糊涂了。

　　“末日之战和原罪之战我确实参与过，可你说的那个关于面具的传说，根本与我没有半点关系啊！”安达利尔略带苦笑的说道：“还有你说的那个恶魔形象，虽然与我有点相似，但我也不会不穿衣服啊！”

　　说完话，安达利尔直接站起身，在一阵血光中变成了恶魔的样子，说道：“你看，这就是我原本的样子，没你说的那么夸张吧！”

　　血红色长发无风自动，在脑后轻柔飘扬；面部虽然多了些奇怪的花纹，但一点也不狰狞，反而妖艳得很；身上的白色修女服变成了一套精致的紧身铠甲，性感得一塌糊涂；背后没有蝎爪，只有一对很漂亮的细巧蝠翼；手爪倒是血红色的，而且很锋利；腿部依旧是人类的样子，还穿着华丽的金属长靴；身高的变化很大，一下子由原本的一米七样子拔高到将近三米。

　　“呃……就个人审美观而言，你这样子确实很漂亮。”无忧兄抬头打量着巨型恶魔美女，说道：“我刚才说的是你在暗黑游戏中的造型，可能是设计者故意将你丑化了吧！”

　　“他们这是嫉妒！”安达利尔又变回人类的样子，不爽的说道：“我可是地狱中最美丽的女人，就连天使见到我都要羞愧的低下头。而且地狱中遵守的是混乱法则，以相互杀戮为主，只有天堂那些虚伪的鸟人才会淫乱的不穿衣服。不过你说的那个暗黑游戏和设计者是怎么回事？”

　　“这个你得先做好心理准备，我怕你一时接受不了，会做出伤害我的举动。”看似安达利尔很好说话，可要是被她知道自己只是个虚拟的人物，保不准会发飙，所以无忧兄先给她打了支预防针。

　　“你说吧，没关系的。”安达利尔面色平静的说道：“我差不多已经猜到一点了，只是想证实一下心中的想法。”

　　“那我说了啊，你可千万不许动手哦！”见安达利尔点了点头，无忧兄一边观察着她的面部表情，一边将《暗黑破坏神》游戏的情况说了出来。

　　说完后，见安达利尔没什么大的反应，无忧兄索性将梦幻之城的事也告诉了她。

　　听完无忧兄详细的讲述，安达利尔彻底沉默了。无忧兄生怕她一会儿会突然爆发，连忙趁她暂时没注意到自己，轻手轻脚向大教堂门口溜去。

　　可惜啊，只差一步就能摸到大门了，无忧兄突然双脚离地飞了起来。

　　安达利尔不知何时又变成了恶魔形态，抓住无忧兄后颈的领口，像拎小鸡那样把他抓回了原来坐的地方。

　　无忧兄看着面沉如水的安达利尔，膀胱忍不住一阵紧缩……

　　“难怪我的力量连原本的十分之一都发挥不出，还失去了飞行能力，原来这个世界是梦幻之城具现出来的。”安达利尔把无忧兄丢回长凳上，面无表情的盯着他，说道：“按照你对那个梦幻之城的描述，天神族的神明应该是非常强大的存在。而我只是个被创造出来的虚假人物，供你们这些佣兵训练用的。你和其他佣兵进入这个世界，就是来杀我的，是吗？”

　　“前面正确，最后一点错误！”无忧兄慢慢站起身，抽出湮灭之刃和审判之鹰，肃声说道：“不管你如何看待自己的存在，在我眼中，你就是一个真实存在的人物。其他人或许很想杀了你爆装备，但我这次进入暗黑剧情的目的却和他们完全两样。反正难免一战，我不怕实话告诉你。我看中的并不是你能爆出的极品装备，而是你这个人。我的职业是契约召唤师，我想抓你当召唤兽，让你整个人永远属于我！”

　　没错，这就是无忧兄进入暗黑剧情的最终目的——契约安达利尔。或许安达利尔的实力比不是其他高级剧情的强力人物，但她有毒系技能，是无忧兄最需要的一种能力。

　　不管你防御有多高，攻击有多猛，一旦中了毒，神仙也得废掉。无忧兄追求的不是最强的力量，而是最有效的杀敌手段。去外星战场作战时，只要在外星人的水源或食物中下毒，乖乖不得了，那得死多少人啊！

　　考虑到拥有毒系技能的职业实在不好搞，也不是很适合自己，无忧兄就把目光转向了会放毒的剧情人物。安达利尔作为一名用毒专家，再加上本身实力也不弱，自然被无忧兄盯上了。

　　无忧兄努力和其他佣兵拉好关系，就是想利用他们围攻安达利尔，然后在安达利尔奄奄一息时，抓准机会契约了她。可惜命不好啊，刚巧碰到出来散心的安达利尔，这下子彻底没戏了。

　　“收起武器吧，你不是我的对手。”安达利尔重新变回人类的样子，直接坐到无忧兄身旁，沉声说道：“我能感觉得出你说的是真话，但我还感觉到，你隐瞒了很多事情，对吗？”

　　“是的！”无忧兄仔细考虑了一会儿，收起武器肃声说道：“即使我无法打败你，更无法拥有你，但我也不想就这么死在你手上。我想和你谈笔生意，用我所有的记忆换取我和其他佣兵活命的机会。我从血烏那学到了开放记忆的方法，可以让你知道很多隐秘的事情。而你要做的就是，接下来一个多月不许离开这里追杀我们。”

　　人类佣兵进入梦幻之城时，都会被梦幻系统扫描记忆。无忧兄有鸿钧那老娘们护着，自然不会被扫描出真实的记忆。他打算利用自己原本的记忆，让安达利尔知道天神族的真面目，转移憎恨目标，这样他和其他佣兵就能活着回去了。

　　他不知道其他佣兵是怎么打败安达利尔的，但他身旁的这位安达利尔，绝对强大到了集合这次进入暗黑剧情所有佣兵的力量也无法打败的程度。不要以为他是在为自己的胆小开脱，即使他的感觉出错，可脑海中的古剑意识绝不会骗他。古剑意识一直在提醒他远离安达利尔，并且一直发出非常强烈的危险信号。

　　“先对我开放记忆，如果我心情不好，照样会杀了你们。”安达利尔不愧是魔王，霸道的说道：“你没有别的选择，只能照我说的做。”

　　天神族连世界都能创造，想要读取人类佣兵的记忆自然很简单。但一般情况下，除非自己主动开放记忆，否则其他人是无法读取的。就算安达利尔是实力强大的魔王，也无法强行读取无忧兄的记忆。

　　“呼！”狠狠舒了口气，无忧兄苦笑着说道：“好吧，你赢了！但愿你看了我的记忆后，能给我条生路走。”

　　看着安达利尔那张美得实在没天理的面孔，无忧兄慢慢将头凑了过去。

　　就在安达利尔以为无忧兄只是想把额头贴上来时，她这位从未与任何男性恶魔有过接触的美丽女魔王，居然被一名小小的人类夺去了初吻……

　　其实吧，开放记忆只要把额头贴在一起就可以了。当初血烏之所以亲无忧兄，是想给他一个告别之吻。而无忧兄以前没玩过开放记忆，还以为必须要嘴对嘴才行，所以他稀里糊涂夺走了一名女魔王的初吻。

　　无忧兄的记忆实在太庞大了，包括他以前在异世界度过的无数岁月。安达利尔本想推开他的，可一看到无忧兄的记忆，立马陷入了其中。导致无忧兄亲着亲着，不但把舌头伸了过去，还慢慢抱住了她。

　　可怜的安达利尔，因为观看无忧兄的记忆看得太入迷，足足被胆大包天的无忧兄抱着啃了十多分钟……

　　观看完记忆，安达利尔第一时间推开无忧兄，满脸羞红气愤的说道：“卑鄙的人类，你……你居然敢亲我！”

　　“嗯？”无忧兄有些搞不明白了，疑惑的说道：“不亲你的话，怎么对你开放记忆啊？”

　　安达利尔看过了无忧兄所有的记忆，自然知道他不是故意的，搞得她是想发火也发不起来，只能满脸通红的瞪着无忧兄。

　　“好了，记忆你也看过了，能不能放我一条生路啊？”无忧兄伸出舌头舔了舔嘴唇，回味了一下女魔王的滋味，摊手问道。

　　“放你？你想得美！”安达利尔冷笑着说道：“没想到你的人生经历居然如此丰富，而且进入梦幻之城还是另有目的的。我……”

　　“喂喂，不能乱说话啊！”无忧兄紧张的打断安达利尔，指了指手上的腕表，小声说道：“要是被它知道我的事，我会死得很惨的。”

　　“哼哼哼！”安达利尔得意的笑了笑，说道：“谁叫你把所有记忆全都对我开放的，这下你死定了！”


第074章 契约安达利尔

　　“主人，系统检测到这次的剧情世界内出现了异常数据，而产生异常的源头正是您。”小三的声音略显死板的说道：“系统将对您进行一次全面扫描，请放松精神配合！”

　　“你个乌鸦嘴！”听到小三的报告，无忧兄立刻点开腕表界面，对安达利尔开放了系统提示，哭丧着脸说道：“你看吧，这下子用不着你动手，我就要玩完了！”

　　安达利尔看了下系统提示，微皱起眉头急声说道：“快想女人，脑中一个劲的想女人，快！”

　　无忧兄完全弄不明白安达利尔的意思，傻愣愣的看着她。

　　“笨蛋！快想我，一个劲的想拥有我！”见无忧兄领悟不了她的意思，安达利尔急了，索性一把抱住无忧兄，主动送上了香甜的小嘴。

　　无忧兄先是狠狠地愣了一下，但脑袋不笨的他马上就反应了过来，抱着安达利尔死命的啃了起来，一只手还伸进了白色的修女服内。

　　系统：鉴于佣兵黑龙（15030001）物品爆率出现问题，特此补偿100万积分。

　　系统：鉴于安达利尔的实力出现异常，可选任务——逃亡取消，可选任务——暗杀奖励调整为100万积分。

　　第一条是无忧兄个人的系统提示，第二条是剧情内所有佣兵都收到的系统提示。梦幻系统通过无忧兄的腕表对他进行了一次全面扫描，结果补偿了无忧兄100万积分（击杀BOSS未掉落物品），修改了两个可选任务，其他没什么说明了。

　　“主人，我真被您吓一跳呢！”小三的声音恢复了正常，后怕的说道：“要是您被扫描出某些异常，不但是您，就连我也会受到处罚的。不过还好，您意识中所谓的异常，全是关于女人的，反倒是把系统给刺激了一下。”

　　无忧兄没理小三，轻轻松开满脸羞红的安达利尔，肃声说道：“为什么要帮我？”

　　安达利尔眼神复杂的看着无忧兄，轻轻叹了口气，说道：“我不是帮你，我是在帮我自己。你先把手拿出来，我让你看一下我的记忆，你就会明白了。”

　　无忧兄立刻抽出一直停留在安达利尔衣服内的手，不过马上又放了回去，揉捏着弹软的大白馒头，一本正经的说道：“反正你让我看记忆还得亲嘴，等亲完了再拿出来吧！”

　　知道安达利尔不会杀自己，彻底放下心的无忧兄打算让自己轻松一下，索性抓着安达利尔的大白馒头不松手了。

　　安达利尔一把拍开无忧兄的爪子，没好气的白了他一眼，说道：“开放记忆用不着接吻的，只要额头贴在一起就行了。”

　　“还是这样感觉好，我们顺便用精神接触聊聊。”无忧兄直接把安达利尔抱到自己大腿上，又啃上了她的小嘴。

　　作孽哦！堂堂地狱四大魔王之一的安达利尔，居然被一名小小的人类抱在怀里又是亲又是摸，但她又因为某些特殊原因不能杀这个人类，还真是够憋屈的。

　　灰蒙蒙的精神世界内，恶魔形态的安达利尔怒视着无忧兄，气愤的说道：“你个大混蛋大色狼，得了便宜就卖乖，用正常方式进行精神接触不好吗？”

　　“亲一次是亲，亲两次也是亲，有什么差别啊！”无忧兄懒懒的说道：“赶紧让我看看你的记忆吧，我超级好奇你怎么会突然帮我呢！”

　　炽热的地狱，到处都是滚流的岩浆，一名美丽的女恶魔就出生在这样的环境下。由于先天实力强大，女恶魔成长的很顺利，依靠本能的杀戮，很快就登上了四大魔王之一的宝座。

　　杀戮，从头到尾全是杀戮。与天堂的鸟人开战，与自己的顶头上司三魔神（墨菲斯托，迪亚波罗，巴尔）开战，又与弱小但潜力无限的人类开战。直到占领人间的土地，化身修女四处游玩一番后，女恶魔终于感觉到厌倦了。

　　然而就在女恶魔打算混入人间过普通生活时，三魔神卷土重来，再次统领了地狱的恶魔，并命令它们彻底占领人间的土地。无奈之下，刚混入罗格修道院不久的女恶魔只能听从命令，带领手下侵占了这片土地。

　　但没过多久，人间突然出现了几名实力强大的英雄，打败了女恶魔无数的手下，并在地下墓穴第四层与女恶魔展开激战，最后斩下了她的头颅。

　　女恶魔的灵魂回归地狱，在地狱烈火中重生。为了复仇，女恶魔再次返回地下墓穴，天天蹲在那等着人类英雄送上门。不过很可惜，英雄是来了，但他们带给女恶魔的只有一次次失败，一次次死亡。可女恶魔好像脑袋坏掉了一般，不管死多少次，依旧会跑去地下墓穴，仿佛她剩余的生命就应该属于那里似的。

　　“看到了吧，我记忆中的自己，虽然不是长有蝎爪的暴露狂，但脑袋绝对被门夹过，傻得没药救了。”安达利尔满脸无奈的说道：“要不是看了你的记忆，我也不会去查看自己的记忆。结果一看之下，我都快搞不清楚到底哪个才是我自己了。”

　　无忧兄也糊涂了，记忆中的安达利尔智商绝对不超过70，但面前这位安达利尔却又聪明的要死，这到底是怎么回事啊？

　　其实吧，如果无忧兄能晚几分钟击杀骨灰，他就能明白其中的缘由了。原因很简单，他刚刚过了运势的循环低谷期，好运猛的一下反扑回来了。

　　无忧兄在暗黑剧情内最大的心愿就是契约安达利尔，而强势回归的好运，受他心中想法的影响，直接体现在了安达利尔身上，不仅使得她脑子开窍了，还主动找上了无忧兄。

　　最关键的是，开窍的安达利尔不但外形变漂亮了，就连实力也一下子提高了很多，导致梦幻系统主动修改了与她相关的可选任务。

　　由此可见，运势这玩样一旦发威，绝对是强大无比的，难怪历史上会出现流氓与和尚都能当皇帝的经典事例了。

　　“考虑到自己只是个虚假的人物，但我又很想真正的活一回，所以我才会帮你逃过梦幻系统的扫描。”安达利尔无趣的撇了撇嘴，说道：“当然了，既然你以前能逃过记忆扫描，那么这次也应该能逃过，我只是为了预防万一才让你占我便宜的。”

　　无忧兄激动了，兴奋了！听安达利尔这么一说，她是愿意当自己的召唤兽了。这已经不是天上掉馅饼了，而是天上掉神仙姐姐了啊！

　　“咦，不对呀！”无忧兄想起安达利尔先前的变现，疑惑的说道：“你先开始不是说不会放过我，还说我死定了吗？”

　　“废话！”安达利尔娇媚的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“以后我天天跟在你身边，自然是不放过你了。而你这混蛋又色得要死，迟早会……会……”

　　见安达利尔吞吞吐吐的说不出话，脸上却羞红一片，无忧兄笑着说道：“会什么啊？快说啊！”

　　安达利尔深吸一口气，强装镇定的说道：“虽然以前从未和男人接触过，但我对自己的魅力还是很有信心的。哪怕我是你的召唤兽，你也肯定不会放过我。所以，你迟早会死在我肚皮上。”

　　无忧兄乐了，差点笑翻过去。而安达利尔这位纯洁的女魔王，则羞得无地自容。

　　“对了！”缓了一会儿，无忧兄突然一脸严肃的说道：“你看过我所有的记忆，应该知道仆从戒指和邀请卡的作用。如果你想在梦幻之城好好活一回，甚至是以后去地球看看，明明使用邀请卡成为佣兵才是首选，你为什么还愿意成为我的召唤兽啊？”

　　“你脑细胞全跑裤裆里去了吧！”找到报复的机会，安达利尔狠狠鄙视了无忧兄一眼，说道：“我看过你所有的记忆，自然会留下一定的印象。要是我当了佣兵，被梦幻系统扫描出来，那你和我不都得完蛋啊！而使用仆从戒指和成为召唤兽，虽然意义差不多，但召唤兽有个精神空间可以容身，安全系数更高啊！真搞不懂你以前是怎么混的，居然连这点小小的安全意识都没有，真是个白痴大色狼！”

　　无忧兄有些脸红了，但又为即将拥有如此聪明的美女召唤兽而感到高兴。

　　兴奋的搓了搓手，无忧兄急不可耐的说道：“宝贝儿，那我们出去签订契约吧！”

　　强行契约的话，目标生物的精神值不能高过无忧兄。而主动契约就没什么限制了，哪怕安达利尔一只手就能把无忧兄捏死，也照样能契约成功。

　　退出精神空间后，无忧兄又狠狠地啃了安达利尔一会儿。这回安达利尔很配合，因为她知道无忧兄是什么德行，也知道自己以后的命运。不过能离开暗黑剧情世界，去梦幻之城和别的世界精彩的活一回，就算被这只大色狼糟蹋也是值得的……

　　过了会儿嘴瘾和手瘾，无忧兄伸手放到安达利尔额头上，发动了契约召唤技能。

　　系统：目标生物非机械类，契约失败。

　　无忧兄傻眼了，怎么契约还有类型限制啊！不过还好，已经开放的契约召唤技能有三个，应该有一个能成功吧！

　　系统：目标生物非飞行类，契约失败。

　　系统：目标生物非骑士类，契约失败。

　　无忧兄哭了……


第075章 无忧兄的眼泪

　　“小三！”无忧兄猛的将小三的身体从腕表空间内拿出，抓着她的衣领，怒气冲天的咆哮道：“为什么不告诉我契约还有类型限制，你这个专属指导员到底是怎么当的！”

　　“主人，这不能怪我啊！”小三委屈万分的说道：“类型限制是隐藏属性，我也是刚刚才知道的。”

　　“那你快告诉我，到底怎么样才能契约安达利尔，快说啊！”无忧兄这下是真的火了，抓住小三的衣领使劲摇晃，把小三都弄哭了。

　　“冷静一下，肯定会有办法的。”安达利尔连忙安慰无忧兄，顺便把小三从他手中救了下来。

　　无忧兄狠狠喘了几口粗气，满脸狰狞的指着趴在安达利尔怀中抽泣的小三，咬牙说道：“你今天要是不给我想出一个办法，回去后我立刻申请调换专属指导员，反正留着你这个废物也只会碍事！”

　　“呜呜呜……”被无忧兄这么一说，小三哭得更厉害了。

　　“好了好了，你少说两句，让我来问问她！”安达利尔没好气的白了无忧兄一眼，柔声对小三说道：“小三，类型限制到底是怎么回事，你能详细说明一下吗？”

　　小三挂着泪水抬起头，哽咽的说道：“隐……隐藏属性咨询，是要花费积分的，我……我没有权限直接说出来。”

　　“那就花积分啊！”无忧兄怒气冲冲的吼道：“老子现在有700多万积分，还花不起那么点咨询费吗？”

　　见小三的眼泪又哗哗的下来了，安达利尔狠狠地瞪了无忧兄一眼，轻拍着小三的后背，柔声说道：“乖，不哭啊！赶紧咨询一下吧，要不然那个大色狼又要发脾气了。”

　　“嗯！”生怕无忧兄回去后真把自己调换掉，小三连忙向系统发起了咨询。

　　“前三项契约召唤技能已显示隐藏属性，无需花费积分，咨询后两项总共花费2000积分。”小三挂着泪水的大眼睛中闪过一段数据流，认真的说道：“契约召唤师职业由DNF召唤师重组而成，因此五项契约召唤技能分别受原职业影响，产生了类型限制。”

　　“原技能契约召唤赫德尔，因哥布林赫德尔为机甲生物，故第一项契约召唤技能限定为机械类。原技能契约召唤弗利特，因小火龙弗利特为飞行生物，故第二项契约召唤技能限定为飞行类。原技能契约召唤桑德尔，因桑德尔为黑暗骑士，故第三项契约召唤技能限定为骑士类。”

　　“100点精神开放的第四项契约召唤技能，原技能契约召唤袄索，因魔界花袄索为植物，因此产生植物类契约限定。125点精神开放的第五项契约召唤技能，原技能契约召唤露易丝，因露易丝大姐为魔法师，因此产生魔法类契约限定。”

　　小三抬头看着面带微笑的安达利尔，撅着小嘴说道：“你是魔法类的，如果想和主人契约，必须使用第五项契约召唤技能。”

　　“第五项，我第你妈啊！”无忧兄“砰”的一脚踹翻一张长凳，咬牙切齿的说道：“第五项契约召唤要125点精神才开放，老子的精神才93点，你叫我怎么一下子把精神提高几十点啊！”

　　小三连忙把头缩进安达利尔怀中装起了鸵鸟，因为她确实想不出什么办法能让无忧兄的精神一下子提高那么多。

　　安达利尔也郁闷了，好不容易有机会脱离虚假的身份，却因为无忧兄的精神值不够而落空，难道自己的命真这么苦吗？

　　“把头抬起来！”无忧兄踹翻了好几张长凳后，终于冷静了下来，站在那考虑了一会儿，转头朝小三说道：“把以后再次进入暗黑第一幕剧情的方法详细说一下。”

　　要无忧兄放弃实力强大且智商超高的安达利尔，那是打死他也不可能的。既然这次契约不了，那只能下次再来契约了。

　　“再次使用《暗黑破坏神第一幕》剧情卡，或使用战场功勋兑换的度假卡，都能返回这部剧情。不过……”小三略微迟疑了一会儿，小声说道：“不过这次的剧情产生了异常数据，以后再次进入的话，安达利尔肯定会被系统调整为正常数据。也就是说，下次见到的安达利尔，就不再是现在这个安达利尔了。”

　　“我操！”无忧兄彻底抓狂了，猛然间双手各聚出一团火球，轰向大教堂中央那口华丽的棺材。

　　“轰”的一声，威力强大的爆炸性火球直接将那口巨大的棺材炸成了飞灰，就连旁边的柱子也被炸倒了两根，暗黑法师的三阶技能威力还真不小啊！

　　这下子好了，彻底没希望了。美丽的安姐姐，强大的女魔王，就要彻底和无忧兄说拜拜了。

　　“小三！”一直没说话的安达利尔，突然肃声朝小三问道：“如果我把自己的恶魔之血分给他，让他再次突破临界点，他有没有可能一下子提高几十点精神啊？”

　　这个主意不错，无忧兄的耳朵唰的一下竖了起来。

　　“不行的。”小三微微摇了摇头，说道：“除非是你死后所凝聚出的精华血液样本，否则主人是无法突破临界点的。而且你的恶魔之血和T病毒不一样，蕴含的能量太过强大，直接让主人融合的话，他会爆体而亡的。”

　　“刚才系统检测数据时，发现你的四项属性全都达到了几千点。就算强行压制了你的实力，你现在至少也能发挥出300点属性的强度。”小三面带遗憾的撇嘴说道：“如果只是300点属性的话，主人倒勉强可以接受你的恶魔之血。可问题是，你的血液力量并没有得到压制，依旧是几千点的强度，会把主人撑爆的。”

　　“苍天啊，大地啊，让我去死吧！”听完小三的话，无忧兄精神崩溃了……

　　乖乖不得了啊！安大姐的属性居然达到了几千点，那不就是真正的魔王了吗？难怪她即使发挥不出原本十分之一的实力，也能把无忧兄吃得死死的，太变态了。

　　错过了这样一位实力超变态的美女召唤兽，无忧兄此刻真叫生不如死啊……

　　大教堂内沉默了许久，无忧兄突然走到安达利尔身后，紧紧拥住她，在她耳边轻声说道：“对不起，是我太没用了！”

　　感觉到脖子上传来的湿意，安达利尔微微转头一看，发现身为男子汉的无忧兄居然落泪了。

　　在其他人看来，无忧兄肯定是为痛失强大的美女召唤兽而伤心落泪，至少小三就是这么认为的。估计全世界乃至全宇宙，只有查看过无忧兄所有记忆的安达利尔，才明白那些眼泪究竟有多温暖，有多珍贵。

　　“你又心软了哦！”安达利尔转过身，轻轻吻去无忧兄脸上的泪水，微笑着说道：“我只不过是个虚假的人物，不值得你落泪的。不要忘了你该做的事，狠下心肠继续当个坏人吧！不管是出自女人的立场，还是恶魔的立场，我都会支持你的。”

　　安达利尔的处境，让无忧兄不由自主想起了被鸿钧绑架的妻子，心中不免升起一股无力感和愧疚感。他想得到安达利尔，但他更想帮助安达利尔，不忍看她消逝在只有数十天就将结束的剧情世界内。然而他根本无力带走安达利尔，只能用泪水表达心中的歉意。

　　又是一阵无言的沉默，无忧兄就这么紧紧拥着安达利尔，想记住她呼吸的芬芳和身体的温暖。安达利尔闭眼靠在无忧兄肩头，感觉着无忧兄的心跳，也默默记下了这个男人带给自己的真切关怀。

　　“对了！”许久之后，安达利尔突然抬起头，朝坐在一旁的小三问道：“剧情人物可以向佣兵传授技能，那我能不能使用传授技能的方式，把自己的能量输送给他？”

　　小三眼中又闪过一阵数据流，点头说道：“有可行性，但具体情况还得看佣兵的身体承受能力。不过有一点我要提前说明一下，你输送出多少能量，自己就会相应减少多少。这和分血液给他是不同的，输送出的能量将永远无法恢复。而且主人目前最高的属性是体力，吸收了你的能量后，99.99%的几率是体力突破临界点，只有不到0.01%的几率提高精神。最后，也是最重要的，主人是人类，吸收恶魔能量转化成属性的比例非常小，正常情况下提高不了几点属性，这也是我先前没提出这个方案的原因。”

　　听完小三的话，安达利尔略显激动的看着无忧兄，说道：“怎么样，要不要试试？以你的身体素质，应该能提高不少属性的。运气好的话，说不定就能提高精神哦！”

　　确实，无忧兄以前是修真者，身体非常纯净，绝对能转化不少属性值。可问题是，转化的属性几乎可以肯定就是体力，提高精神的可能性实在太小了。

　　无忧兄苦笑着摇了摇头，说道：“想送礼物给我就直说，用不着找借口的。”

　　就像安达利尔很了解无忧兄那样，无忧兄也清楚的知道安达利尔在想什么。她是想送无忧兄一份礼物，作为对他感谢。而所有礼物中，自然是属性值最实用了。

　　“你别管那么多，先试试看再说。”安达利尔没有解释什么，直接伸手放到无忧兄额头上，朝他发出了输送能量邀请。

　　在选择“确认”之前，无忧兄伸手拍了下安达利尔的翘臀，笑着说道：“如果没有提高精神，我会杀光这部剧情内所有的佣兵。”

　　安达利尔忍不住笑了，而且笑得很开心。输送完能量后，她的实力肯定会下跌很多。无忧兄这么说，其实是想保护她，一直保护到剧情结束，也就是她生命终结的那一刻。

　　系统：接受安达利尔输送恶魔能量，开始转化属性值。

　　系统：受恶魔能量影响，T病毒发生进化，佣兵黑龙（15030001）突破第二个临界点……


第076章 绝对领域与神魔领域

　　“快停下，够了，已经够了！”见安达利尔面色越来越苍白，血红色的长发也变得越来越淡，无忧兄焦急的说道：“快停下啊，精神值已经够了！”

　　“不是我不想停下，而是……而是……”安达利尔此刻真叫有苦说不出啊！

　　原本能量传输进行得非常顺利，无忧兄体内的T病毒受恶魔能量影响，居然发生了进化，使得无忧兄没有了第二个临界点的限制。

　　先是体力，接着是无忧兄最想要的精神，一路往上狂飙，很快就接近了200点。然而，就在无忧兄示意她停下能量传输时，异变突生。

　　一直乖乖待在无忧兄脑海中的古剑意识，发现安达利尔的恶魔能量是个好东西，居然像闻到了腥味的猫似的，开始疯狂吞噬传输过来的恶魔能量，安达利尔就是想抽回手也办不到。

　　“给我住手！”眼见安达利尔额头上的虚汗已经滑落到脖颈，发色更是只剩最后一点点淡淡的粉红色，无忧兄急了，强行爆发精神力，打断了古剑意识对恶魔能量的吞噬，使得安达利尔终于收回了一直贴在他额头上的手。

　　系统：恶魔能量转化完毕，力量+5，敏捷+5，体力+119，精神+119。

　　系统：受T病毒进化影响，技能“精神冲击”与“精神穿刺”合并进化为新技能“精神掌控”。

　　系统：受T病毒进化影响，被动技能“快速再生”进化为“超速再生”。

　　传输能量时，无忧兄的身体暂时失去了行动能力。现在能量传输一结束，无忧兄没空理会惊喜连连的系统提示，连忙抱住软倒下来的安达利尔，焦急的问道：“你怎么样了，要不要紧啊？”

　　面色苍白的安达利尔虚弱的笑了笑，轻声说道：“这次轮到我跟你说对不起了！我体内的能量差不多耗尽了，就算死不了，以后也是个废人了。把契约位置留给更强大的人吧，我不想拖累你。如果你真的可怜我，那就杀了我，说不定我还能爆出一件像样点的装备。以后看到那件装备，你只要记得这是一个可怜的女人唯一的遗物就行了。”

　　“我养你！”无忧兄直接伸手放到安达利尔额头上，发动了第五个契约召唤技能，一脸严肃的说道：“像你这么漂亮的女人，全宇宙也不一定能找得出第二个。就算只能当花瓶，老子也照样把你带回家供起来。”

　　换做其他人，哪怕对无忧兄再好，换来的也极有可能是恩将仇报。但安达利尔的情况比较特殊，看到她，无忧兄眼前仿佛出现了自己那些妻子的身影，这让他如何下得去手啊！别忘了他是因为什么才进梦幻之城的，哪怕血液已经差不多完全变冷，但最后一丝温暖是永远也无法磨灭的。

　　“磨蹭什么，快接受啊！”强行契约接连失败，很明显是安达利尔拒绝了自己，无忧兄火大了，一把捏住安达利尔胸前的大肉球，狰狞着脸说道：“老子还没享受过女魔王的滋味，说什么也要把你抓回去。你要是再敢拒绝，老子就打晕你之后再契约！”

　　安达利尔开心的笑了，接受了无忧兄的契约，柔声说道：“你可真够霸道的！不过身为你的第一个召唤兽，我必须提醒你一下。”

　　收敛起脸上的笑容，安达利尔异常严肃的说道：“不要忘了你原本想契约我的目的，更不要忘了你为什么会来到这里。这是你最后一次心软，以后我会时刻监督你的。作为一名双手沾满鲜血的恶魔，我不需要心地善良的主人。你越是心狠手辣，越是卑鄙无耻，我就会越爱你，越对你忠诚，明白吗？”

　　“这还用你说嘛！”感受到安达利尔的一片苦心，无忧兄高兴的紧紧搂住她，同时也在心中下了个非常自私的决定。

　　除了像安达利尔这样完全属于自己的人，其他人将永远无法感觉到无忧兄血液的热度。也就是说，无忧兄内心温柔的一面依旧存在，但只属于极少数可完全信赖之人。其他人嘛，只能面对彻底冷血的佣兵——黑龙！

　　这样也好，至少无忧兄不会因为过度的冷血而导致心理彻底变态。一张一弛乃文武之道，温柔与冷血并存能让无忧兄更加清醒的处理事情。况且有女魔王安达利尔时刻跟在身边，无忧兄以后的道路只怕会变得更加血腥。

　　顺便说一句，安达利尔和无忧兄其实是同一类人。只不过她的温柔只属于救她脱离苦海的无忧兄一人，而她的冷血则是恶魔的天性。

　　“主人，您快看一下关于安达利尔的契约召唤技能。”一旁的小三突然面露惊喜的说道：“失去能量会直接导致属性值下降，我先前还奇怪毫无能量的安达利尔怎么能拒绝您的强行契约，原来她并没有彻底失去力量。”

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　属性：（虚弱）

　　力量1000+，敏捷1000+，体力1000+，精神1000+

　　天赋：

　　蛇蝎美人：毒素免疫，毒系技能实际发挥效果150%。

　　技能：

　　猛毒之爪，毒液（毒弹），毒云，剧毒新星。

　　小三兴奋的解释道：“安达利尔只失去了全属性300点左右，也就是她能在这部剧情内发挥出的力量。只要度过了虚弱期，她就能恢复魔王级别的力量。这个虚弱期的时间可能稍微长了点，不过能拥有一个实力达到神魔领域的召唤兽，主人您这次真是发大了！”

　　无忧兄和安达利尔都兴奋了，没想到梦幻系统强行压制安达利尔的实力，最后还会带来这样的好处，简直是妙到极点了！

　　“主人，您的属性已经突破了临界点，有些事情我必须和您说一下了。”小三突然一本正经的说道：“人类佣兵突破体能极限，进入下一个力量层次后，实力将成倍的提高。属性值101－1000之间的力量层次，原本被称为超人领域。综合地球人的实际情况，梦幻系统最终将其定名为‘绝对领域’，该称呼取自《拳皇》剧情。就像梦幻之城的装备分级，取自经典游戏《暗黑破坏神》那样。”

　　“绝对领域共分为九层，属性值101－200为第一层，201－300为第二层，后面以此类推。每个层次看似属性值差距不大，但体现出的实力却是完全两样的。拿力量属性举例，力量值达到绝对领域一层，人类佣兵能举起自身重量十倍的物体。力量值达到绝对领域二层，人类佣兵能举起自身重量二十倍的物体。虽然同一层次内有些细微的差别，但每突破100点属性，实力都会有个飞跃。”

　　“属性值突破临界点后，增长非常困难。因此人类佣兵只要有一项属性达到了绝对领域，潜能开发室就会开启高级强化模式。十万积分一小时，相当于把原来的十小时压缩成了一小时。不过属性值一旦达到1000点，潜能开发室就无法继续强化了。”

　　“您已经拥有了属性值过千的安达利尔，那么更高的力量层次也能告诉您了。属性值突破1000后，系统只能显示1000+，而无法显示具体数值。因为那个力量层次被称为‘神魔领域’，已经涉及到了法则力量。安达利尔原本是一名强大的魔王，因为剧情需要才被压制了实力。现在她成为了您的召唤兽，只要离开这部剧情，实力压制就会自动解开。您以后可以尝试契约有神魔称号的剧情人物，说不定他们原本的实力也达到了神魔领域。”

　　“只要一项属性达到绝对领域，个人腕表就能获得免费升级，这是系统对精英佣兵的奖励。腕表升级后物品栏扩大到200格，并开启五秒绝对防御功能。花费500万积分，佣兵将获得5秒无敌时间，免疫神魔级以下任何攻击，但自己也无法攻击其他人，这是系统对精英佣兵的一种保护手段。”

　　精神掌控：强大无比的精神掌控能力，？？？

　　小三主动在腕表界面上切换出新获得的技能——精神掌控，解说道：“关于绝对领域的说明大概就那些，还有些隐藏说明需要花费积分咨询或自己摸索。最后我再给主人说明一下‘精神掌控’技能，因为这个技能比较特殊，完全看个人如何运用，所以系统才会在技能说明中用问号表示。”

　　“啪！”小三突然双手合什，两眼水汪汪的看着无忧兄，可怜兮兮的说道：“主人，我已经很尽职了，您可不可以别把我换掉啊！”

　　不等无忧兄开口，依偎在他怀中的安达利尔微笑着说道：“放心吧，他是吓吓你的。以后你只要全心全意辅助他，他还是会和以前一样疼你的。”

　　“谢谢安姐！”小三开心的笑了，无忧兄却忍不住白了安达利尔一眼。

　　这个蛇蝎美人，她是生怕换了专属指导员，梦幻系统会再次扫描无忧兄的记忆，所以才留住小三的。在她眼中，她和无忧兄是穿一条裤子的，而小三只是个工具，能用就行了，没必要自找麻烦。

　　“召唤兽能不能在退役的时候带出梦幻之城，如果能的话，需要什么条件。”无忧兄指了指小三，说道：“还有关于绝对领域的说法，如果我没记错，人类应该能自我突破的。你把详细情况说一下，隐藏说明直接花积分咨询，老子有钱！”


第077章 一百多年虚弱期？

　　“主人，召唤兽只需花费十万战场功勋就能带回地球。至于人类自行突破到绝对领域……”小三略微迟疑了一下，皱起眉头说道：“不是不可以，而是难度非常大，系统记录中只有一个人成功过。”★

　　“只要有人成功过，那就说明是可行的。”无忧兄懒懒的摆了摆手，说道：“说一下具体方法吧，越详细越好！”

　　“那好吧，这个不用花费积分咨询。”小三略显无奈的说道：“《拳皇》剧情内，人类只要能承受住一定程度的痛楚，体能就能突破极限。但那是不完整的绝对领域，因为每次发挥绝对领域的力量，都会对自身造成极大的伤害。梦幻之城的佣兵如果在《拳皇》剧情内学习过，也能暂时性发挥出绝对领域的力量。而代价就是，每使用一次力量，就会减少一定的属性值。”

　　“想要完美的拥有绝对领域力量，只有在精神保持清醒的状态下，让身体承受超越极限的痛楚至死亡。不是什么在生死间感悟，而是真正的死亡。死亡后如果能立即复活，精神和肉体都会记住先前承受的痛楚，从而突破体能极限。也就是说，想要自行突破到绝对领域，必须得死一次才行。因为绝对领域原本并不应该是人类所能掌控的力量，那些强大的剧情人物是例外，他们属于另一个次元。”

　　“当然了，自行突破虽然难度超高，但好处也是很明显的。人类佣兵如果使用血液样本或基因药剂突破，只能消除一项属性的临界点，而且能真正融合血统的几率非常小。比如使用赛亚人血液样本突破，一般情况下是借着精华血液样本的力量强行打破一个临界点，佣兵能真正成为赛亚人的几率不足0.01%。自行突破的话，虽然没有几率改变血统，但四个临界点将一次性全部打破。”

　　小三看着皱起眉头的无忧兄，撅着小嘴说道：“主人的‘快速再生’技能已经进化成了‘超速再生’，只要脑袋没被砍掉，一般情况下很难死的。就算您弄到复活道具，也无法靠承受痛楚突破体能极限。况且您已经突破了两个临界点，只要再弄两个血液样本，就能全部突破了。”

　　无忧兄皱着眉头考虑了一会儿，抬头问道：“T病毒还能不能再次进化？”

　　“不能了！”小三连忙摇了摇头，说道：“第一次是T病毒与您的基因相融合，改变了一定的基因次序打破了临界点。这次的进化是T病毒完全改变了您的基因，也就是说，您已经不是人类了，应该被称为人类进化体或新人类。以后所有为人类开发的基因药剂全都对您无效，所以您不用惦记R病毒和G病毒。”

　　“靠！”无忧兄不爽的撇了撇嘴，因为他的心思刚巧被小三说中了。

　　想要获得剧情人物的精华血液样本，必须击杀他们，而且还得看运气。而R病毒和G病毒就简单多了，只要进《生化危机》剧情就能抢到。可惜啊，可惜无忧兄对那些基因药剂全都免疫了。

　　“主人，您这次提高的属性值，大部分都是T病毒的功劳，安姐输送的恶魔能量只转化了一点点。不过突破临界点后，在属性值达到1000点之前没有任何限制，您可以通过潜能开发室不断的提高。以您的身体资质，绝对很快就能达到神魔领域的。”小三的眼珠子飘忽了好几下，最后还是没忍住，小心翼翼的说道：“有一点我要提醒主人，因为您的遗传基因也改变了，所以您和人类女人将无法生出小宝宝。”

　　无忧兄的反应出乎了小三的预料，他并没有为此大发雷霆，而是很随意的摆了摆手，说道：“这个无所谓，反正我现在也没心思要孩子。回答我最后一个问题，如果把安达利尔收入精神空间再召唤出来，精神力消耗会不会很大？”

　　“不会！”小三摇了摇头，肯定的说道：“您的契约召唤技能比较特殊，只需要打开精神空间就能放出召唤兽，消耗不了多少精神力。而且您还有‘精神掌控’技能，熟练运用之后，发动契约召唤消耗的精神力几乎可以忽略不计。如果是原版的DNF召唤师，她们的召唤兽存在于异空间，召唤时就需要消耗很多精神力了。”

　　“哦，对了！”小三突然想到了什么，说道：“您应该早就发现了，召唤乌鸦几乎不怎么消耗精神力。那是因为‘乌鸦’技能受您的职业影响，也变成了固定契约召唤。暗黑德鲁伊召唤出的乌鸦来自异空间，有一定几率召唤出凶猛的狂暴乌鸦。而您的乌鸦已经固定是那五只了，虽然死亡后灵魂自动返回精神空间，一天后就能重生，但它们都是普通乌鸦，想要让它们变厉害，得靠您自己想办法。”

　　“那女武神呢？”无忧兄拿出卡夏给他的《女武神》技能卡，问道：“女武神会不会也变成固定的契约召唤？”

　　“应该会！”小三点了点头，说道：“您的职业本身没什么技能，但可以将其他类型的召唤技能全都转变成固定的契约召唤。‘女武神’是个非常强大的召唤技能，而且还能重生。不过您最好别期望太高，女武神没有自己的意识，全凭命令行事，很笨的。”

　　“无所谓，当肉盾用就行了。”无忧兄点开系统提示仔细看了下，奇怪的说道：“我家的漂亮宝贝儿已经被我契约了，系统怎么没什么提示啊？”

　　听到无忧兄叫自己“漂亮宝贝儿”，安达利尔一脸幸福的靠在他怀中。

　　“这个情况有点复杂，我刚才正在考虑怎么向您说明呢！”小三微微耸了耸肩，说道：“不管剧情人物使用了邀请卡还是戴上了仆从戒指，哪怕是被契约成了召唤兽，只要还没离开这部剧情，其他佣兵击杀她照样能获得积分爆出装备。只有进入梦幻之城后，剧情人物的身份才会转变过来。强烈建议您把安姐收入精神空间，她现在就是个普通人，连恶魔形态都无法恢复，很容易被其他佣兵猎杀的。”

　　“宝贝儿！”无忧兄突然一脸严肃的看着安达利尔，正声说道：“你是这部剧情的大BOSS，身上肯定有不少好东西。赶紧拿点暗金装备我用用，顺便把毒系技能都教给我！”

　　安达利尔眨巴眨巴漂亮的红色大眼睛，非常遗憾的摊手说道：“我不用武器的，装备就是恶魔形态穿着的铠甲，没别的了。那些毒系技能全是我天生自带的，没办法传授给其他人，要不然我早就教给你了。”

　　无忧兄郁闷了，没想到自家的美女大魔王居然这么穷。不过还好，她整个人都是自己的了，比装备技能更值钱。

　　“主人，您好贪心耶！”小三笑嘻嘻的说道：“首先，召唤兽无法将自身技能传授给主人，只能在契约之前学习。其次，安姐的技能是先天技能，不像伊莫顿那样是后来学的，无法教授给其他人。最后，我差点忘了说明一下召唤兽的天赋了。”

　　小三可爱的吐了吐舌头，说道：“剧情人物使用邀请卡成为佣兵后，肯定能获得天赋。而使用仆从戒指或被契约的话，梦幻系统不会帮他开发天赋，只能看本身是否带有天赋。安姐是地狱四大魔王之一，带有天赋很正常。您以后契约召唤兽可得看着点，不一定都有天赋的。不过召唤兽和仆从都能使用潜能开发室强化属性，这点倒没什么限制。”

　　“那我家的漂亮宝贝儿能不能使用潜能开发室恢复实力啊？”无忧兄满怀期待的问道。

　　“不行的！”小三遗憾的摇了摇头，摊手说道：“安姐只是处于虚弱期，本身属性早就达到了神魔领域，她进不了潜能开发室的。”

　　“靠！”无忧兄又不爽了，撇嘴说道：“那这个虚弱期到底得多久啊？”

　　小三睁大眼睛呆愣了好一会儿，眼中不停闪过一段段数据流，最后给了无忧兄一个抓狂的答案。

　　“初步估计，最少得一百多年！”小三说得很轻巧，无忧兄听得倒是快吐血了。

　　“有没有搞错，一百多年，我当得了那么久的佣兵吗？”无忧兄看看怀中的美女大魔王，有点想哭了。

　　“主人，没您想的那么难的！”小三一脸轻松的说道：“人类佣兵进入剧情副本或外星战场，生理时间是被固定住的，不会因为剧情内的时间流逝而变老，但又确实经历了那么多时间。只有回到梦幻之城后，生理时间才会与地球时间同步流逝，这就是天神族强悍的时空科技。您只要多进几部时间跨度长的剧情，安姐就能恢复实力了，非常简单的。”

　　这个消息不错，不爽的心情马上不翼而飞，无忧兄激动的抱起安达利尔狠狠亲了几口。

　　力量100，敏捷100，体力219，精神212

　　精神掌控：强大无比的精神掌控能力，？？？

　　超速再生（被动）：肉体受到伤害后可在极短时间内自动痊愈，消耗适量体力。

　　看了下自己的属性和新获得的技能，无忧兄把小三的身体收回腕表空间，也把安达利尔收入了精神空间，捏了捏拳头向大教堂门外走去……


第078章 坏女人，坏男人，一家子坏人！

　　进入暗黑剧情第十七天傍晚，罗格修道院军营内。

　　“轰……”

　　桌子、椅子、木桶、地板砖，包括几只快要散架的白骨法师，全都被一股无形的风暴轰了出去，“乒呤乓啷”的砸在对面的墙壁上。

　　“咩～～～”几只顶着颗羊脑袋的死亡一族，挥动长柄大刀冲向手无寸铁的无忧兄。

　　经典场面来了，无忧兄只是转头瞪了一眼，那几只死亡一族立刻七窍流血倒地身亡。乖乖不得了，传说中的以眼神杀人啊！

　　清完周围的小怪，无忧兄直接向一扇紧闭的房门走去。更神奇的事情发生了，未见无忧兄有任何动作，那扇房门居然在无忧兄走过去时自动打开了。

　　穿过房门，经过一个拐角，几枝白骨箭突然直奔无忧兄面门飞射而来。

　　无忧兄微微眯了眯眼，一道无形壁障在他身前半米处挡下了飞来的白骨箭。在第二波白骨箭飞射而来的同时，无忧兄抬手对准那几只又想张弓搭箭的白骨弓箭手，发射出一颗赤红色的火球。

　　“轰”的一声，碎骨夹杂着火焰漫天飞舞，坚实的地面和墙壁被炸出一大片焦黑。

　　“亲爱的，你还是省点精神力对付铁匠吧！”身体在精神空间内休眠，但精神却和无忧兄连接在一起的安达利尔，娇声娇气的说道：“从外侧回廊杀到这里，你一直在消耗精神力。就算你的精神值已经达到了绝对领域二层，也经不起这样消耗啊！”

　　“拉卡尼丘！”不等无忧兄回答，一群土黄色的小恶魔闹哄哄的举刀朝他杀来。

　　“唧唧歪歪吵死了，都给老子闭嘴！”无忧兄转头厉喝一声，同时放开了升级版的杀气威压。

　　这下子好了，周围一片区域全都安静了下来。那些小恶魔浑身颤抖的趴在地上，惊恐无比的看着无忧兄。

　　“主人威武！”小三兴奋的说道：“虽然我感觉不出来，但很明显，您的杀气比以前更强大了。而且才短短一个多小时，您就把精神掌控给吃透了，不愧是我的天才主人啊！”

　　无忧兄以前就练习过精神冲击和精神穿刺，现在的“精神掌控”看似等级提高了，但使用起来却更方便了。

　　精神冲击的威力和攻击范围大幅度提高，已经升级为精神风暴。精神穿刺更变态，一下子就能将数个敌人的大脑彻底震碎。无忧兄还模仿《生化危机》女主角艾丽丝，开发出了防御技能——精神屏障，能抵挡一定程度的物理和魔法攻击。

　　此外，无忧兄还模仿《X战警》中的黑凤凰琴·葛蕾（JeanGrey），开发出了非常实用的意念控物能力，刚才的隔空开门就是意念控物的运用。

　　“精神掌控”是个概念比较笼统的技能，包含了所有精神力运用方式，具体发挥效果因人而异。就目前而言，精神风暴、强化精神穿刺、精神屏障以及意念控物这四项能力，已经足够无忧兄应对很多情况了。

　　至于威压效果比之前更强大的杀气，那是古剑意识吸收了安达利尔的恶魔能量，得到了一定的成长，不仅能释放出更强大的杀气威压，杀气中还带着一股混乱血腥的恶魔味道。

　　无忧兄已经做过了实验，只要他放开杀气威压，这里的小怪全都会被吓趴在地上，彻底失去反抗意识。刚才之所以没放开杀气，是因为他想熟悉一下“精神掌控”的运用。

　　随着无忧兄精神值的提高，“火球”技能不但威力增大，爆炸范围也比之前更广了。而且连续不停施放火球一分钟，无忧兄也不会感觉到头疼。

　　当然了，任何事情都有个限度。如果无忧兄傻呼呼的连续施放火球一小时，他肯定会因为精神力枯竭而变成植物人……

　　还有件事不得不提一下，那就是无忧兄的物品爆率。随着好运的强势回归，无忧兄杀两只怪就能爆出一件装备，而且大部分都是蓝色装备，把小三刺激得一愣一愣的。

　　由于数据再次出现异常，梦幻系统又把无忧兄从头到脚扫描了一遍，结果自然是毫无收获。不过梦幻系统还算厚道，并没有收回先前补偿给无忧兄的100万积分。

　　无忧兄让小三直接回收掉垃圾的蓝色装备和所有白色装备，只保留附加属性满值的蓝色装备。他现在一路往军营内挺进，是准备独自去干掉恶魔铁匠，看能不能爆到些好东西。

　　感觉了一下自己的状态，无忧兄略显得意的说道：“绝对领域二层还真不是盖的，一直使用精神掌控，也只消耗了不到一半的精神力。外面差不多快天黑了，今天晚上扫荡军营，明天早上返回罗格营地。小三，你注意一下烽火他们的位置，随时向我报告。”

　　“是，主人！”小三很尽职的说道：“烽火他们目前依旧在移动，但速度却慢了很多。”

　　“看到我家宝贝儿实力异常的系统提示，他们肯定能猜到些什么。”无忧兄随手甩出一颗火球，灭掉趴在地上的小恶魔，冷笑着说道：“以我现在的实力，已经能独自应对高级剧情了。你们说，还要不要留着他们啊？”

　　无忧兄对安达利尔开放了完全的精神连接，凡是无忧兄看到的或听到的，安达利尔都能同时看到听到，并且能直接与无忧兄进行精神对话。小三说话的声音安达利尔也能听到，但小三却听不到安达利尔发出的精神对话。

　　“主人，高级剧情没您想的那么简单的。”小三先开口说道：“暗黑第一幕剧情，原本安姐的实力就达到了绝对领域二层，这次出现异常数据，更是达到了绝对领域三层。后面的第二幕至第五幕剧情，BOSS会越来越厉害，第五幕的巴尔说不定能使用神魔领域力量。我建议主人继续维持与烽火他们的关系，并结交些实力达到绝对领域的佣兵，会对您有很大帮助的。”

　　“小三的话我同意一半！”无忧兄的漂亮宝贝儿安达利尔略微迟疑了一下，正声说道：“就目前而言，你确实要继续当一名伪君子，利用其它佣兵为你办事。不过嘛，等老娘恢复了实力，不管是什么人，见一个杀一个！”

　　无忧兄无语了，自家的漂亮宝贝儿不愧是女魔王，比自己还狠呐！不过还好，她对自己倒是挺温柔的。

　　“那就这么决定了，暂时与烽火他们保持友好关系。”无忧兄冷笑着说道：“至于其他那些进入暗黑剧情的佣兵，如果顺路的话，我倒是不介意在他们身上发一笔财。”

　　坏人无忧兄又回来了，其他佣兵要倒大霉了。阿弥陀佛，愿真主保佑他们，阿门！

　　一路往军营内扫荡，半夜时分，小三报告说烽火他们改变了移动方向，开始向无忧兄这边接近了。为了顺利实施接下来的打劫计划，无忧兄加快了扫荡速度。

　　“吼！”头上顶着两只牛角的魁梧铁匠，见一名小小的人类居然连武器都不拿就敢来挑衅它，气愤的怒吼一声，举起手中的铁锤朝无忧兄狂猛杀来。

　　“没空和你磨蹭，去死吧！”不想浪费时间的无忧兄，直接朝恶魔铁匠发出了最大功率的精神穿刺。

　　恶魔铁匠只有个特别强壮属性，力量和体力达到了绝对领域一层，敏捷和精神都还没突破临界点。受到绝对领域二层的精神穿刺全力一击，只听“砰”的一声……没错，确实发出声音了，因为无忧兄攻击过猛，不但震碎了铁匠的大脑，连带着把他的后脑都震爆了，红的白的喷溅了一地。

　　秒杀，赤裸裸的秒杀，这就是绝对领域二层对未突破临界点的强势压制！

　　地狱炎铁（亮金品质）：地狱特产的火属性矿石。

　　压碎的凸边（亮金品质）：用你的脑袋来试一下，看看谁更硬！

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，震退，力量+20

　　恶魔铁匠只掉落了两件物品，一块赤红色的铁矿，一把样子很凶悍的钉头锤。品质没得说，全是亮金的。

　　击杀恶魔铁匠获得9万积分，再加上扫荡小怪获得的积分，无忧兄身上的积分快要达到800万了，真不是人！

　　进入暗黑剧情第十八天早上，无忧兄正坐在修道院门口吃早餐，烽火夫妻俩和赵小云他们开着摩托车“轰隆隆”的出现在他面前。

　　“什么也不要问，先听我说完。”不等他们开口，无忧兄直接站起身说道：“接下来我会独自返回罗格营地交任务，你们就留在这里刷怪。军营不用去了，铁匠已经被我干掉了。你们可以去地下墓穴逛逛，我保证安达利尔不会出现。信不信随便你们，我已经尽力做好了我该做的事。”

　　无忧兄拿出恶魔铁匠掉落的钉头锤，正声说道：“为了感谢你们陪我做任务，这把钉头锤150万卖给你们，谁要的话直接交易，别多废话。”

　　众人的眼神中震惊难掩，但都很识相的没开口发问。看了看钉头锤的属性，吕飞抢先朝无忧兄发出了交易邀请，让慢了一步的典猛气得直跺脚。

　　完成交易后，无忧兄拿出水陆两用车，一边发动一边说道：“如果没什么意外的话，我们下次见面就要在梦幻之城了。祝你们能爆到好装备，有机会再合作！”

　　看着绝尘离去的无忧兄，烽火和明月心心情非常复杂，因为他们俩接触过无忧兄的另一面，也有幸得知了无忧兄的真名。

　　从烽火口中了解到一些情况的赵小云六人，对无忧兄除了深深的感激外，还有深深的崇敬。特别是几次三番被无忧兄救下的甄晴和经常与无忧兄说些荤笑话的赛貂蝉，心情最是异样……


第079章 水遁·水龙弹之术

　　暗黑剧情，黑色荒地。

　　“你们好啊！”无忧兄跳下水陆两用车，微笑着说道：“能请你们帮个忙吗？”

　　七名身材比较矮小的佣兵正坐在地上休息，从他们额头上统一的雾隐护额可以看出，这七个人应该是一组的，而且职业都是《火影忍者》剧情中的雾隐忍者。

　　七人中唯一的蒙面男子，仔细打量了下无忧兄的样貌，语带高傲的说道：“我认识你，你是开组这部剧情的黑龙君。由你的佣兵代号可以看出，你应该是我们大日本帝国的人。我是雾隐队队长东条英明，实力已经达到了绝对领域一层。其他队员虽然还没有突破，但大多数都已经达到了临界点。而且我们全是高级剧情职业，实力绝对大大的。看在同胞的份上，黑龙君有事请讲吧，我们一定帮你。”

　　乖乖，遇到的第一队猎物居然就有绝对领域强者存在，难怪能领先于他人来到黑色荒地了。不过面前这个高傲的小鬼子并没有让无忧兄感觉到一丝丝危机感，想吃下他们应该不难。

　　“你好，东条队长。”无忧兄收起水陆两用车，很有礼貌的说道：“首先纠正你一点，我是华夏人，也就是中国人。其次，我想请你们帮一个非常简单的忙，那就是把你们身上所有的积分和装备物品统统交给我，这样我才能保证你们的安全。”

　　出乎无忧兄的预料，雾隐队七人不但没有吃惊慌乱，反而全都笑了起来。

　　“哈哈哈……”东条英明大笑着说道：“原来黑龙君是支那人啊，那就用不着和你客气了。平时都是我们打劫其他人，没想到今天居然遇到了区区一个人打劫我们一队人，你们支那人的脑袋是不是有问题啊？”

　　就算已经被T病毒搞得不再是人类了，但无忧兄听到这种侮辱他血脉的话，还是忍不住怒火冲天，一下子将杀气威压完全释放开来。

　　这下子好了，东条英明和另外六个小鬼子笑不起来了。

　　“水遁·雾隐之术！”东条英明不愧是实力达到绝对领域的老油子，感觉到无忧兄那恐怖的杀气，二话没说，立刻抬手结印，发动了水遁忍术。

　　空气中的水分明显浓郁起来，不消片刻就形成了白茫茫的浓雾。

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，不等雾隐队的七个小鬼子隐去身形，直接朝他们轰出一道精神风暴。

　　“轰……哗啦啦……”

　　精神风暴吹散了雾气，被击中的七个小鬼子浑身突然松散开来，化成水珠被精神风暴吹飞了出去。很显然，他们利用“水遁·水替身之术”躲过了无忧兄的攻击。

　　“他是精神特长者，利用分身围攻他！”跳到一旁的东条英明，一边结印一边招呼其他人，说完话刚好结印完毕，厉声喝道：“水遁·水分身之术！”

　　“哗啦”一下，东条英明身旁突然又出现了七八个东条英明。其他小鬼子可能实力没他强，只能弄出两三个分身。

　　看着几十个同时冲向自己，还丢出一大片手里剑的小鬼子，无忧兄立刻俯身握住湮灭之刃的刀柄，同时发动了精神屏障。

　　“叮叮铛铛……”精神屏障挡下了袭来的手里剑，无忧兄也算准距离发动了真·拔刀斩。

　　“啊……”“哗啦啦……”

　　惨叫声伴随着水流声同时响起，那些小鬼子没想到无忧兄居然还能发出大范围斩击，搞得水分身全被斩破，自己也被剑气砍飞了出去。要不是身上都穿着装备，可能肠子都要流出来了。不过就算保住了性命，无忧兄刚才那下斩击中附带的寒冰特性，也把他们全都冻僵在了地上。

　　就在无忧兄准备开口恐吓他们时，小三突然急声喊道：“主人小心背后！”

　　小三喊晚了，无忧兄虽然也感觉到了背后的杀机，但身体的反应却慢了一拍，脖子上立马感觉到一丝凉意。

　　“没想到你居然还会DNF鬼剑士技能，想搞魔武双修啊！”不知何时跑到无忧兄背后的东条英明，将手中的苦无刺入了无忧兄脖子上的大动脉，狞笑着说道：“可惜啊，可惜你速度太慢，防御也……也……”

　　东条英明“也”不出什么东西了，因为他手中带有锐利特性的苦无，居然只能刺入无忧兄脖子半公分，然后就卡在那动不了了。不过还好，半公分已经足够了，无忧兄脖子上的大动脉已经被他刺出了一个小洞。

　　“轰”的一声，无忧兄在东条英明发愣的时候，反手朝他发射出一颗火球。由于是近距离爆炸，无忧兄即使施放了精神屏障保护自己，也被火球爆炸的冲击波震得内腑翻腾。东条英明自然比他更惨，就算穿着亮金品质的衣服，也被火球炸得浑身焦黑，惨叫着倒飞了出去。

　　“原来你突破的是敏捷啊，怪不得速度这么快。”无忧兄拔出脖子上的苦无，皱眉说道：“真他妈疼，下次一定要小心了。”

　　“下次？你已经没有下次了！”被炸成非洲鸡的东条英明，忍痛强撑起身子，冷笑着说道：“就算你体力值再高，大动脉被刺破，我看你还怎么……怎么……”

　　东条英明又说不出话了，因为无忧兄脖子上那个冒血的小洞，居然在短短几秒钟内自动愈合了，这可把他的小心脏刺激得不轻。

　　“超……超速再生！”东条英明目瞪口呆的看着无忧兄，牙齿有些打颤的说道：“你……你到底是什么人？不但会精神攻击，还学了鬼剑士技能，体力值更是高得变态，现在又有超速再生。你到底是什么人啊？”

　　无忧兄并没有回答东条英明，抬手擦去脖子上的鲜血，懒懒的问道：“你们队里谁最穷啊？”

　　“是他！”东条英明条件反射般指了指一名被冻僵的队员，说道：“小犬三郎，他最穷。”

　　无忧兄什么话也没说，直接朝那名小犬瞪了一眼。

　　“砰”的一声，小犬三郎步上了恶魔铁匠的后尘，被无忧兄全力一击精神穿刺轰爆了后脑，红的白的喷溅了一地。

　　在剩余六名小鬼子惊恐的眼神中，无忧兄淡淡的说道：“看到没，想杀你们其实是很简单的事。我之所以没动手，是想给你们留一条生路。你们应该都知道梦幻之城没几名精神特长者，而我的精神值已经达到了绝对领域二层。识相的话，用不着我多说什么了吧！”

　　五名受伤不重但却被冻僵的小鬼子队员，很统一的转头看向东条英明。被绝对领域二层的火球炸得浑身是伤的东条英明，眼神一个劲的飘忽，估计是在考虑如何逃命。

　　无忧兄走到东条英明身前，蹲下身拍了拍他那张焦黑的丑脸，冷冷的说道：“知道杀不死我，就开始考虑如何逃命了吧！想法很好，可惜你跑得掉吗？”

　　说完话的瞬间，无忧兄突然举起湮灭之刃，朝东条英明被炸伤的大腿狠狠扎了下去。

　　“啊！”东条英明一声惨叫，大腿被湮灭之刃刺穿，结结实实的钉在了地上。

　　“想当英雄的话，那就自己砍掉整条腿，然后再爆发实力从我手下逃走。”无忧兄冷笑着说道：“想留着性命以后找我报仇的话，那就把积分和装备物品统统交出来。你放心，我这个人一向最讲信用了，肯定会放你一条生路的。”

　　东条英明确实还留着一手杀手锏，是一捆绑在一起能瞬间引爆的起爆符，那是他准备与战胜不了的敌人同归于尽用的。可惜面前这位爷体力值超高，相应的防御力也超高，而且还有超速再生技能，炸不死他啊！

　　没得选择了，为了保住自己珍贵的小命，东条英明只能乖乖交出所有积分和物品，希望无忧兄能守信，放他一条生路。

　　积分不错，250多万，可见东条英明确实挺二百五的。装备不用提了，全是忍者装备，无忧兄看都懒得看。物品嘛，杂七杂八很多，不过有一样东西倒是挺吸引无忧兄眼球的，是一张忍术技能卡。

　　水遁·水龙弹之术（B级）：把大量查克拉注入水中，将水凝聚为龙形态攻击敌人。学习要求：体力120，精神80

　　这个忍术无忧兄以前看《火影忍者》时见过，既美观又实用，而且学习要求对他来说一点也不高。于是，无忧兄手指轻轻一点，把技能卡学习掉了。以后用忍术打小鬼子，很符合那句“师夷长技以制夷”啊！

　　“主人！”小三苦着脸说道：“您学习忍术干嘛啊，您又不是忍者。虽然学习技能没什么限制，但您没有查克拉，学了也施放不出来啊！”

　　无忧兄傻眼了！

　　“查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，转职忍者职业后，会自动获得查克拉提炼技能，其他人只能进入《火影忍者》剧情找剧情人物传授。”小三无奈的说道：“除非您准备进入火影剧情学习查克拉提炼技能，否则还不如把技能卡拿去卖钱呢！”


第080章 夜行者之足

　　“黑龙君！”见无忧兄学习完技能卡就愣在了那，东条英明可怜兮兮的说道：“您能不能给我留支快速愈合剂啊？身上的烧伤倒无所谓，可腿上的伤要是不止血的话，我会死掉的。”

　　“急什么！”无忧兄收起比较值钱的物品，把一大堆垃圾扔在地上，淡淡的说道：“梦幻商城卖的垃圾货我才不稀罕，快速愈合剂在地上，你自己找吧！不过你最好等我处理完其他人再拔刀，要不然我会忍不住再给你一刀的。”

　　“好……好的！”东条英明看了眼插在大腿上的湮灭之刃，苦着脸点了点头。

　　“叫他们配合点，要不然会吃苦头的。”无忧兄伸手拍了下湮灭之刃的刀柄，发动寒冰特性把东条英明的伤口冰冻了起来，站起身朝其他小鬼子走去。

　　东条英明很识相，连忙让剩下的五名队员乖乖配合无忧兄的打劫工作。不过无忧兄一离开他身边，这个狡猾的小鬼子立刻收起地上的物品，把手伸向了湮灭之刃。

　　白痴，不但不杀我，还给我留了把一看就知道属性很不错的武器。就你这素质还出来打劫，回去再多学几年吧！

　　东条英明很得意，他只要拔出湮灭之刃，就能立刻发动忍术逃走，还赚到了一把好刀。可惜啊，可惜无忧兄没他想的那么笨。

　　握住刀柄使劲拔了几下，湮灭之刃就是钉在地上动都不动，东条英明傻眼了。

　　梦幻之城的装备系统有条很严格的规则，一件装备无论是在装备强化室强化过，还是由剧情人物帮忙强化过，都会消除原有的装备说明变成专属装备，与拥有它的佣兵彻底绑定。

　　专属装备无法掉落无法交易，除了拥有它的主人，谁也用不了。最最过分的是，专属装备掉在地上后，其他人捡都捡不起来。

　　梦幻系统这么做，是为了督促佣兵多进剧情副本，以获得更多的装备，顺便提高实力。因此，除了某些超极品装备，一般情况下佣兵都不会胡乱强化装备，要不然卖都卖不掉了。

　　无忧兄没想过靠卖装备发财，他早就把自己摆到了掠夺者的位置上，杀人越货才是他发财的路子，所以他才会毫无顾忌的强化自己喜欢的装备。

　　湮灭之刃是无忧兄的专属装备，除了他谁也用不了。如果刀刃只是插在东条英明身上，他倒可以带着湮灭之刃一起逃走，然后拔出来丢掉。可问题是，湮灭之刃刺穿了他的大腿，又深深的钉在了地上，等于是一件掉在地上的专属装备，这叫东条英明怎么将它拔出来啊！

　　无忧兄是个坏人，他故意说让东条英明等会儿拔刀，其实就是提醒他偷偷的拔刀。现在好了，这个傻呼呼的小鬼子真动手拔刀了，无忧兄立马兑现了他先前说过的话。

　　从物品栏内拿出许久不用的乳斩，无忧兄直接挥刀朝东条英明未被插在地上的那条大腿劈出了一道真·邪光斩交叉型剑气。

　　“啊！”大腿差不多被剑气劈开了一半，鲜血冒得跟喷泉似的，东条英明当即仰头发出了一声很有节奏感的惨叫。

　　不要奇怪用蓝色武器发出的剑气为什么会这么强，首先，东条英明身上已经没有装备保护了；其次，无忧兄的力量虽然还没突破临界点，但东条英明的体力也没有突破，肉体防御力有限；最后，乳斩的品质确实是蓝色的，如果只是一击的话，还真劈开不了那么多肉，但是请不要忘了，劈中东条英明的剑气是真·邪光斩交叉型剑气，一下子造成四段伤害啊！

　　如果无忧兄手中拿着的是湮灭之刃，即使东条英明的体力值达到了100临界点，他的狗腿也早就和他的身体分家了。要知道正常情况下无忧兄使用湮灭之刃发出剑气，可是连薄一点的钢板都能劈开的。

　　“啧啧啧！”无忧兄面带讥讽的摇了摇头，说道：“早就和你说过了，我这个人是很讲信用的，可你就是不听。我说过叫你等会儿再拔刀，要不然我会忍不住再给你一刀的。现在好了，为了证明我是个守信的人，只好委屈你了。”

　　风凉话，这就是标准的风凉话，砍了别人还一个劲儿得瑟，可惜东条英明那傻孩子拿他没办法啊！要是一开始就逃跑，说不定还有一线生机。与这个杀不死的怪物硬碰，结果搞得被钉在地上，动都动不了了。

　　见东条英明忙着给自己止血，无忧兄不屑的撇了撇嘴，继续去干活（打劫）了……

　　五个次一级的小鬼子，总共才给无忧兄贡献了300多万积分，真是太穷了。装备马马虎虎还能卖点钱，物品又是一大堆垃圾，无忧兄都懒得回收。

　　看着腕表界面上显示的1500多万积分，无忧兄忍不住感慨道：“难怪自古有那么多英雄豪杰喜欢做无本生意了，确实很有赚头啊！”

　　强盗都喜欢把自己称为“英雄豪杰”，无忧兄也不例外……

　　换做其他人，无忧兄肯定还会说一句“感谢你们信任我，其实我这个人是最不讲信用的！”。到了小鬼子这边，无忧兄说都懒得说，打劫完毕直接赏了他们一人一道精神穿刺。

　　为了在回去的路上发点小财，无忧兄的行进路线是：泰摩高地－黑色荒地－黑暗森林－地底通道－石块旷野－冰冷之原－鲜血荒地，最后到达罗格营地。

　　大部分佣兵目前都在黑暗森林瞎转悠，阿洛的队伍也在那里。可好死不死的是，那帮佣兵居然喜欢聚在一起活动，搞得无忧兄遇到了他们也不方便动手，只好继续赶路。

　　不是打不过他们，而是无忧兄的敏捷还没有突破，万一跑掉了一个，回到梦幻之城大肆宣扬无忧兄是个强盗，以后谁还敢和他组队啊！为了以后发更大的财，无忧兄只能面带微笑，实则非常心痛的和他们打了声招呼就离开了。

　　运气实在不怎么好啊，无忧兄只在地底通道内吞掉了一队落单的佣兵，收获了300多万积分，然后一直回到罗格营地都没遇上任何猎物。

　　进入暗黑剧情第二十八天中午，特地绕了点路寻找猎物的无忧兄，终于回到了罗格营地。

　　和那些认识自己的罗格少女打了声招呼，无忧兄直奔恰西的铁匠铺，领奖励去了。

　　恰西还是老样子，赤膊穿着一条皮围裙，在那“叮叮铛铛”敲打着。无忧兄什么话也没说，直接跑到她身后，伸手握住了那两团超级大肉球，一脸舒爽的揉捏起来。

　　“五分钟，五分钟后你必须松手。”恰西激动的回过头，说道：“我已经感觉到了，赫拉迪克·马勒斯就在你身上。如果你现在就把它还给我的话，我再让你摸五分钟。”

　　“拿去！”无忧兄直接拿出魔法铁锤还给恰西，然后又握住了她的大肉球，笑眯眯的说道：“怎么样，我厉害吧！帮你找回了丢失的魔法铁锤，你今天最起码也得让我摸够一小时哦！”

　　“不是我不想让你摸，而是我要利用魔法铁锤给你奖励啊！”恰西一脸欣喜的抚摸着铁锤，说道：“这样吧，再让你摸半小时，然后我就要找些材料帮你强化装备了。”

　　一听到强化装备，无忧兄立刻忍痛放下手中的大咪咪，拿出尸体发火给他的尸气寒铁和恶魔铁匠掉落的地狱炎铁，问道：“你看一下这两块铁矿，能用来强化我的衣服吗？”

　　无忧兄一直想要一件样子好看些的亮金衣服，可惜他自己没能打到，抢来的衣服不仅属性差，样子都还很难看。如今有强化装备的机会，他首先想到的自然是衣服。

　　“嗯……”恰西仔细看了下两块铁矿的属性，说道：“尸气寒铁能加强防御，可以用来强化衣服。地狱炎铁是好东西，带有火焰属性，但却不适合强化衣服。”

　　无忧兄立马脱下身上的黑色教团战斗服，想了想又从物品栏内倒出一大堆装备，说道：“只要样子变化不大，你看着强化就行。如果能用上其他装备，你尽管挑，一定要把衣服的属性弄高些。”

　　看到一大堆蓝色和亮金的装备，恰西被狠狠地刺激了一下，惊讶无比的说道：“天哪，你居然有这么多魔法装备，实在是太厉害了。”

　　俯身在装备堆里挑拣了一会儿，恰西抬起头正声说道：“既然你不用我出材料，那我可以帮你多强化一件装备，你自己选吧！”

　　有这种好事，无忧兄当然不会拒绝，连忙脱下手上蓝色品质的手套——领袖的手套，说道：“就强化这个吧，手套不结实点可不行。”

　　恰西接过手套看了看，又低头看了下无忧兄脚上的钢靴，说道：“今天便宜你了，顺便帮你把靴子也强化一下吧，刚好你的装备中有合适的材料。”

　　无忧兄兴奋了，没想到居然能一下子强化三件装备，连忙把脚上的正义守护长靴脱下来交给了恰西。

　　魔法铁锤的工作效率就是快，没一会儿，无忧兄的亮金品质钢靴就强化好了。消耗了一双从东条英明那抢来的亮金忍者鞋子，还有双也是抢来的属性很烂的亮金皮靴，正义守护长靴彻底变了样子。

　　夜行者之足（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，无声，敏捷+20，体力+20

　　黑色长筒靴，内层皮革，外层精钢，舒适耐用。还多了个忍者鞋才有的“无声”特性，以后无忧兄走路就跟猫一样，没声音了。

　　强化完最简单的靴子，恰西开始强化手套了。略微考虑了一下，恰西把地狱炎铁强化到了手套上……


第081章 新手套，新衣服，新资料！

　　以《学园默示录》剧情内获得的“领袖的手套”为底子，消耗了树头木拳掉落的“血拳”手套，恶魔铁匠掉落的“地狱炎铁”，还有抢来的忍者护手，一双强悍无比的手套诞生了。

　　赤炎之拳（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，力量+20，精神+20

　　暗红色皮手套，手背上镶嵌着延伸至指尖的赤红色铁片。其他附加属性都好说，关键是那条“火焰”特性实在是强悍得没边。

　　武器上带有火焰特性，能在攻击中附加火属性伤害。而手套上有了火焰特性，不但能在出拳击中敌人时产生火属性伤害，居然还能免疫一定程度的火焰灼烧。

　　无忧兄戴上手套做了下试验，他能直接握住自己施放的火球而感觉不到一点点烫手，甚至把烧得通红的铁块拿在手中玩也没事。不过恰西用来打铁的炉子他就不敢碰了，那里面的火焰温度太高，手伸进去一会儿就会被烫得起泡。

　　总的来说，这双能真正做到火中取栗的极品手套，无论是造型还是功能，都让无忧兄喜欢得不得了。

　　强化完靴子和手套，恰西并没有直接动手强化衣服，而是突发奇想和无忧兄商量了起来。

　　她想尝试把武器打造进衣服内，反正无忧兄这边有很多用不到的武器，也不怕浪费。

　　无忧兄平时只用湮灭之刃和审判之鹰，现在精神值突破到了绝对领域，连武器都不怎么用了。索性把其他武器全都交给了恰西，随便她怎么处理，只要衣服的属性够强悍就行了。

　　挑挑拣拣了好一会儿，恰西选中了村田刀、乳斩、忍者手里剑这三样武器。还有些抢来的长枪短棒因为个头太大，被恰西丢在了一边。

　　在选择辅助材料时，除了既定的尸气寒铁，恰西还用到了好几件抢来的亮金衣服，就连墓地内小BOSS碎骨者掉落的新月小盾也被她用上了。

　　锋刃裹尸布（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：锐利，坚韧，冰冷抵抗30%，体力+20

　　忙活了小半天，黑色教团战斗服强化完毕，造型和属性都得到了一次大幅度升华。造型变成了一件黑色长风衣，还带了条黑色的裤子，材质比皮革柔软，但又比布料坚韧。护臂、护肩、腰带，这三部分是暗银色的金属。

　　先不说有些奇怪的附加属性，光是看到那个超有个性的名字无忧兄就郁闷了。叫什么不好，偏偏叫“裹尸布”，那穿着它的无忧兄岂不成一具尸体了。

　　“哎！”恰西遗憾的叹了口气，说道：“要是材料品质再高些，这套衣服的属性还能得到提高。本来它还能加强穿戴者的力量，可惜受材料限制，附加不了那么多魔法属性啊！”

　　“确实可惜了！”小三忍不住插嘴道：“这套衣服差一点点就能升级为暗金装备，可惜没有暗金品质的材料啊！不过现在也不错，已经是亮金衣服中的超极品了。”

　　无忧兄没有避讳恰西，直接在他面前脱掉裤子，穿上了那套“裹尸布”。为了图方便，他连衬衫都没穿，浑身上下除了裹尸布就是一条特制的黑色内裤。

　　“我说恰西，衣服的名字……”无忧兄一边活动着手脚，看衣服合不合身，一边和恰西说话。哪知道他刚把右手伸直，金属护臂内就“噌”的一下弹出把刀刃，差点捅到恰西身上。

　　“我靠，什么情况？”无忧兄自己也被吓了一跳，连忙收回手，打量着护臂内弹出的刀刃。

　　“你先别乱动！”恰西快速闪到无忧兄身后，说道：“这件衣服的护臂内分别暗藏着一把刀刃，是给你来不及拿武器时备用的。两只从手腕延伸至手肘的护臂，虽然体积不大，但那是我用盾牌改造的，防护能力极强。衣服的护肩内还分别暗藏着三支十字镖（手里剑），发射出去后记得要回收，要不然下次就没了。考虑到你要瞄准目标，我只在护肩正前方开了发射口。腰带上没有机关，就是给你挂武器用的。”

　　听到恰西的解说，无忧兄很自然的动了下肩膀，然后只听“嗖”的一声，一支手里剑突然从护肩内飞射而出，钉在了铁匠铺中间一根柱子上。

　　“我靠，真牛！”无忧兄转头看了看暗银色的护肩，忍不住又轻轻动了一下，不过这次却没能发射出手里剑。

　　“你先别乱动啊，听我说完！”恰西仗着自己个头高，伸手按了按无忧兄的脑袋，说道：“魔法装备之所以能加强穿戴者的力量，是因为它们把自身具有的魔法力量传输给了穿戴者。而想要控制魔法装备，除了穿在身上之外，还要用意识和它们进行交流，光靠身体动作是没用的。你刚刚得到这套衣服，要先穿一阵子。等到熟悉之后，不用做出身体动作，直接靠意识指挥就能发动里面的武器了。你现在如果乱动的话，里面的武器也会胡乱发动的。”

　　“不是吧！”无忧兄当真不敢乱动了，苦笑着说道：“装备难道还有灵魂，还需要和它们进行意识交流？”

　　“那是当然了！”恰西点了点头，说道：“不管是什么装备，都是具有灵魂的。如果你好好爱护它们，它们会发挥出更强大的力量帮助你。”

　　“别听她胡说！”小三略显不屑的说道：“她是个铁匠，自然要为装备说话了。其实装备的附加属性就是它本身具有的能量，会在佣兵穿戴之后释放出来。这套衣服只不过多了几个魔法阵开关，您只要找准神经连接位置，就能轻松发动了。除了死神的斩魄刀和圣战天使（武器种族传说）变化的武器，我还真没听说过哪件装备是有灵魂的。”

　　“那可不一定！”安达利尔也忍不住插嘴了，说道：“我以前就见过带有灵魂的武器，是天堂的鸟人使用的。地狱中也出现过拥有自我意识的武器，可惜后来不知怎么的遗失了。”

　　无忧兄什么话也没说，直接闭上眼睛感应起来。他以前是一名修真者，拥有过形成了器灵的法宝，自然知道某些高级装备说不定真有灵魂存在。不过他不能说，因为他现在的身份只是一名普通的人类佣兵。

　　小三果然没骗他，衣服内确实暗藏着几个魔法阵开关，都是直接与神经相连接的，和腕表的连接方式差不多。不过恰西说的也不能算错，因为穿衣服的时间一长，肯定会自然而然发现这几个魔法阵开关。

　　在无忧兄睁开眼睛的同时，右手护臂内弹出的刀刃“噌”的一下缩了回去。随后，无忧兄抬起双手，两把刀刃又同时从护臂内“噌”的一下弹了出来。

　　弹出收回了几次，无忧兄很快就把刀刃的控制方法摸熟了。接着又试了几下护肩内的手里剑，控制方法也不难。

　　恰西有些傻眼了，不敢置信的说道：“你怎么这么快就把衣服的功能摸熟悉了啊？”

　　“哦，因为这件衣服是母的，和我比较投缘。”无忧兄随便胡扯了一句，说道：“我有两个问题需要你帮忙解答一下。第一，衣服的名字能不能改啊，叫‘裹尸布’太难听了。第二，护臂明明只有一尺来长，弹出的刀刃怎么有两尺多啊？而且左手的刀刃上明明还有‘乳斩’二字，造型却变成了直刃，是你改的吗？”

　　“首先，装备的名字是它自己确定的，和我没关系。之所以叫裹尸布，应该是尸气寒铁加强了很多防御的原因吧！”恰西耐心的解释道：“其次，护臂内的刀刃就是原来那两把品质很一般的刀，为了弹出方便，我把它们改成了直刃。当然了，那两把刀的品质也随着衣服一起提高了，不比你那把银色的刀差多少。长短问题不用纠结，魔法装备如果连这点神奇之处都没有的话，那也就不配被称为魔法装备了。”

　　无忧兄再次看了下“锋刃裹尸布”的属性，恍然说道：“难怪会多出个不应该出现在衣服上的‘锐利’特性了，原来是属于村田刀刀刃的啊！那这个‘冰冷抵抗30%’是怎么回事，也是尸气寒铁的功效吗？”

　　“是的！”恰西点了点头，说道：“尸气寒铁，顾名思义，自然是带有一定寒冰属性的。只可惜其中所蕴含的寒气不够多，要不然就能直接形成‘寒冰’特性了。不过现在也很不错了，至少你以后少穿几件衣服也不会怕冷。”

　　小三不愧是个鬼灵精，见无忧兄眼中闪过一丝疑惑，连忙说道：“游戏剧情的人物能直接看到装备的属性，而且对属性也都很了解，所以您不用奇怪恰西怎么会说出‘特性’二字。如果换成电影或动漫的剧情人物，就看不出装备的属性了。”

　　见无忧兄没什么问题了，恰西解开背后的围裙带子，说道：“今天因为你提供的装备，让我弄明白了该怎么把武器打造进衣服内。让你摸半小时，摸完后我要关门研究新的锻造方法了。赶紧来摸吧，记得把手套拿掉。”

　　有大咪咪送上门，无忧兄自然不会客气。连忙脱掉能用指尖扎死人的“赤炎之拳”，一把握住了恰西的超级大肉球。摸着摸着，无忧兄索性扯掉恰西的皮围裙，张嘴啃了上去……

　　PS：以下为无忧兄最新资料。

　　佣兵编号：15030001

　　佣兵代号：黑龙

　　职业：契约召唤师

　　属性：

　　力量100，敏捷100，体力219，精神212

　　天赋：

　　剑气：使用刀剑类武器可发出割破空气的真空斩。

　　真实的幻影（唯一天赋）：无比强大的说谎能力，至少欺骗过大半个世界的人却未被识破。进入剧情副本自动拥有与剧情相关的身份，剧情外无效。

　　技能：

　　精神掌控：强大无比的精神掌控能力，？？？（精神风暴，精神穿刺，精神屏障，意念控物）

　　超速再生（被动）：肉体受到伤害后可在极短时间内自动痊愈，消耗适量体力。

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　真·邪光斩（限刀剑类武器）：挥剑发出巨大剑气，可对命中目标造成多（4）段伤害，蓄力后可提高剑气攻击力、发射速度、射程。

　　真·拔刀斩（限刀剑类武器）：拔刀并快速发出大范围剑气斩击，需准备动作，可用剑气追加一次斩击。

　　乌鸦：召唤一群乌鸦啄出敌人的双眼，最高数量5只，死亡一天后可重新召唤。

　　火球：创造出一团爆炸性的致命火球将敌人吞没。

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　水遁·水龙弹之术（B级）：把大量查克拉注入水中，将水凝聚为龙形态攻击敌人。

　　装备：

　　湮灭之刃（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，寒冰，力量+20，敏捷+20

　　湮灭（被动）：彻底湮灭被斩杀者的灵魂，使其永世不得超生。

　　审判之鹰（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量10，精神20，附加属性：破邪，穿刺，力量+20

　　赤炎之拳（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，力量+20，精神+20

　　锋刃裹尸布（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：锐利，坚韧，冰冷抵抗30%，体力+20

　　太阳神之庇佑（亮金品质）：太阳神赐予古埃及帝王的护身符，佩戴后邪魔不侵，百病不入。

　　装备要求：体力10，精神20，附加属性：驱邪，体力+20

　　驱散（被动）：可消除佩戴者的异常状态，只在阳光下起效。

　　威斯克的墨镜（蓝色品质）：遮挡阳光，也遮挡住心中的黑暗。

　　装备要求：精神5，附加属性：夜视，精神+5

　　夜行者之足（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，无声，敏捷+20，体力+20

　　真挚的关爱（亮金品质）：温暖的港湾，伟大的母爱！

　　装备要求：体力1，精神1，附加属性：魔法抵抗30%，体力+20


第082章 摸与被摸

　　“哎！”行走在前往阿卡拉帐篷的路上，无忧兄唉声叹气的说道：“失算啊！没想到恰西的力量居然达到了绝对领域，真是太失算了。”

　　“活该，谁叫你看见大咪咪就昏头的！”安达利尔没好气的说道：“让你啃一会儿已经很不错了，你居然还得寸进尺想去脱她的裤子。要不是看在从小一起长大的份上，估计恰西早就一锤子敲死你了。”

　　“嘻嘻嘻……”小三偷笑着说道：“主人，您和恰西的关系是不错，但她对您的好感度还没达到最高呢！您想把她那个那个了，她肯定会反抗的啊！要是您花时间追求她，就像《木乃伊》剧情内的伊芙琳那样，即使好感度没达到最高，也能把她骗上床的。”

　　关于发生在恰西铁匠铺内的故事，原本有一段非常精彩的描述，但无忧兄不好意思让别人知道，所以也就不提了……

　　“小子，过来让我亲一个！”还没走到阿卡拉帐篷前，卡夏不知从哪冒了出来，很轻佻的朝无忧兄勾了勾手指。

　　“别烦我，郁闷着呢！”无忧兄不爽的白了卡夏一眼，继续朝阿卡拉的帐篷走去。

　　“哟呵，胆子变肥了啊！”卡夏一个闪身拦在无忧兄身前，使用达到绝对领域的蛮力一把抱住无忧兄，狠狠在他脸上亲了一口，得意的说道：“老娘想亲你，你还跑得了！乖乖再让我亲几下！”

　　“你发花痴啊！”被卡夏在脸上使劲亲个没完，无忧兄火了，算准位置直接把嘴凑了上去。

　　“啵……”

　　卡夏摸着自己的嘴唇，瞪大眼睛愣在了那。

　　无忧兄原本心情确实很差，因为被恰西一脚踹出了铁匠铺，现在品尝到卡夏那味道香甜的小嘴，心情一下子又好了起来。可惜还没等他高兴的露出笑颜，头上就狠狠地挨了一下。

　　“哎哟！”无忧兄捂着脑袋，满脸委屈的说道：“是你自己要亲我的，干嘛打人啊？”

　　“臭小子，老娘是看你除掉了安达利尔，想给你点奖励。可你小子居然不规矩，把老娘珍藏了三十五年的初吻给夺走了，你说你该不该打啊！”卡夏瞪着眼睛说完后，抬手又想去敲无忧兄的脑袋。

　　“我靠，三十五年的老处女啊！”无忧兄“嗖”的一下闪到一旁，惊讶的说道：“难怪你的嘴巴有股酸味了，原来是过期了啊！”

　　“你找死！”卡夏火了，直接摸出把长矛就要去捅死无忧兄。

　　“等等，我有话问你！”无忧兄连忙双臂交叉护在身前，利用坚实的护臂挡下了卡夏及时收回力道的长矛。

　　“哟，新装备防御力不错嘛！”见无忧兄的护臂上一点裂痕都没有，卡夏收回长矛，不爽的撇嘴说道：“想问什么就赶紧说，问完了老娘还要好好收拾你一顿呢！”

　　“就一个问题！”无忧兄知道卡夏不会真的欺负自己，腆着脸凑到她身旁，好奇的问道：“你是怎么知道安达利尔已经被我除掉了啊？”

　　卡夏一把勾住无忧兄的脖子，转头示意了下阿卡拉的帐篷，说道：“先开始是阿卡拉告诉我的，我还有些不信。但刚才见到你时，发现你身上全是安达利尔的味道，想不信也难了。不过你小子还真了得啊，居然只身打败了安达利尔。是不是为了能观看我洗澡，才这么努力的啊？”

　　“切，谁要看你洗澡啊！”无忧兄拉开卡夏的手臂，翻着白眼说道：“只能看不能摸，我才不稀罕呢！再说你那俩玩样也没恰西的大啊，就算保存了三十多年没让人碰过，也不见得弹性有多好，说不定已经下垂了呢！”

　　无忧兄表面上装得轻松，心中却是狠狠地吃了一惊。他那位“养母”阿卡拉，居然能在相隔非常远，并且没有任何通信的情况下，知道是他独自打败了安达利尔。虽然和真实情况有些差异，但那种神鬼莫测的手段也实在太吓人了。

　　“小子！”卡夏突然狰狞着脸贴到无忧兄面前，咬牙切齿的说道：“我的胸部是没有恰西那么大，但弹性和柔软度绝对是超一流的。别以为用激将法我就会让你摸它们，你还嫩着呢！”

　　看不出来，卡夏的脑袋还挺聪明的。知道无忧兄是在激她，居然不上当。

　　“懒得理你！”无忧兄又白了她一眼，转身朝阿卡拉的帐篷走去。

　　卡夏盯着无忧兄的背影，牙齿咬得嘎嘎作响。犹豫了一会儿后，狠下心跺了跺脚，也跟了过去。

　　“站住！”在阿卡拉的帐篷前，卡夏喊住了无忧兄。然后不等无忧兄发问，直接拉起他一只手，放到了自己胸前高高的凸起上。

　　“怎么样，弹性和柔软度一点也不输给恰西吧？”卡夏虽然是面带狠色发问的，可她的脸却不自觉的红了起来。

　　女人就是这样，明明身材很好，可一旦得不到别人的承认，就会做出一些傻事……

　　“是啊是啊，弹性真好！”隔着自己的手套，还隔着卡夏的锁子甲和衣服，无忧兄根本就感觉不到什么，索性连捏都懒得捏，应付着说道：“哇，好有弹性好柔软哦！”

　　无忧兄说得实在太没有诚意了，卡夏当即又火了。

　　“把你的手套脱掉！”卡夏咬了咬牙，一边叫无忧兄脱手套，一边自己解开了锁子甲的卡扣。

　　又有大咪咪送上门，无忧兄是绝对不会错过的，连忙把两只手的手套全脱了下来。

　　用不着无忧兄自己伸手，接连受刺激导致脑袋有些发烫的卡夏，主动拉起他的手，塞进了自己衣服内。

　　“怎么样，现在无话可说了吧？”感觉着无忧兄的手在自己胸前一下又一下的揉捏，卡夏脸色通红却非常得意的说道：“我平时可是很爱护自己胸部的，即使锁子甲里面穿着衣服，我也会多垫一层柔软的布料。虽然比恰西的稍微小了点，但你照样一只手抓不下！”

　　是啊，个头确实不小，而且弹性异常惊人，爽得无忧兄都不愿意松手了。

　　见无忧兄一脸舒爽的使劲揉捏，卡夏心中的成就感和自豪感疯狂涌现，使得她一时兴奋过头，忘了这里是什么地方。

　　“你们这是在干嘛啊？”双眼虽瞎，但却照样能看清事物的阿卡拉一走出帐篷，就被眼前的一幕给刺激到了。

　　卡夏也被刺激到了，一时愣在了那，只有无忧兄最清醒。

　　揉捏着卡夏的大咪咪，无忧兄面带委屈的说道：“妈妈，老师想显摆自己的胸部弹性有多好，非要我摸她，我也是没办法啊！”

　　这话太刺激人了，卡夏又一次傻掉了。不过清楚无忧兄和卡夏之间实力差距的阿卡拉，却相信了……

　　“卡夏，你就算宠这孩子，也不用在光天化日之下让他摸你啊！”阿卡拉略显无奈的说道：“赶紧进帐篷吧，要是被别人看到，会笑话你的。”

　　这个妈妈实在是太好了，居然叫卡夏进帐篷继续让无忧兄摸……

　　卡夏终于反应过来了，一把拉出无忧兄的爪子，顺便给了他一脚，满脸通红的咬牙说道：“小混蛋小色狼，老娘不会放过你的！”

　　由于阿卡拉在这里，卡夏不方便出手教训无忧兄，只能脸上冒着热气闪人了。至于她撂下的狠话，刚进无忧兄左耳朵，就从右耳朵飘出去了。

　　阿卡拉每次和无忧兄见面都要抱抱他，还要在他额头上亲一下，这次也不例外。

　　亲完之后，阿卡拉把无忧兄拉进帐篷，面露欣喜的说道：“好孩子，你这次做得非常好。你拯救了罗格修道院，甚至还拯救了安达利尔，你已经是一名真正的大英雄了。可惜妈妈已经把最珍贵的戒指奖励给你了，现在只能口头上表扬你，还请你原谅妈妈！”

　　无忧兄注视着阿卡拉泛白的双眼，轻声问道：“妈妈，你已经知道我的事了，对不对？”

　　阿卡拉微微笑了笑，将无忧兄轻轻搂在怀里，柔声说道：“妈妈的眼睛虽然瞎了，但我的心灵之眼却能看透世间万物。妈妈知道你来自另一个世界，也知道你后天下午就要离开了。以后不在妈妈身边，你一定要照顾好自己，有空再回来看看妈妈，好吗？”

　　无忧兄就算有了一定的心理准备，但还是被阿卡拉的话刺激到了。这位盲眼的妈妈，居然知道他不是这个世界的人，还知道具体的剧情结束时间，这也太牛了吧！

　　“主人，系统发现阿卡拉数据异常，将对您和她同时进行全面扫描，请您放松精神配合！”小三说话的声音又变得死板了，很明显是梦幻系统暂时操控了她。

　　自从在大教堂内和安达利尔相遇后，这次已经是梦幻系统对无忧兄进行的第三次全面扫描了。俗话说事不过三，这接二连三的扫描，很明显是天神族对无忧兄起疑了。

　　“扫描完毕，未发现异常！”小三恢复了原本的说话语气，说道：“主人，您这位便宜妈妈实在是太厉害了。前三项属性与普通人无异，精神值却达到了神魔领域，怪不得能看出您的身份了。”

　　无忧兄又一次平安逃过了记忆扫描，看来鸿钧那老娘们给他做的防护确实很严密。不过面前的阿卡拉居然是位神魔领域强者，这倒把无忧兄狠狠地刺激了一下……


第083章 哥尔·D·安

　　无忧兄并没有对阿卡拉开放自己的记忆，只是把梦幻之城的事简单和她说了一下。

　　出乎无忧兄预料，在得知自己只是个虚拟人物后，阿卡拉并没有多大反应，只是微笑着说道：“既然这个世界被创造了出来，那么自然有它存在的意义。我不但不怨恨天神族玩弄我们的命运，反而还要感谢他们。要不是你们的到来，就不会有我们的存在。要不是你的特殊天赋，我就不会有一个善良的好孩子。”

　　阿卡拉将无忧兄紧紧搂在怀里，轻声说道：“世界上所有母亲都是自私的，我也不例外。即使你做的某些事情是错误的，妈妈也会原谅你。况且我知道，你的内心其实是很温柔的。只要你能保持本心不在杀戮中迷失，就算世人都误会你，妈妈也永远支持你！”

　　母亲确实都很自私，她们往往过分宠溺孩子，甚至把孩子看得比自己的生命还重要。然而，谁都没有资格去指责一位母亲。因为每个人都有母亲，即使生下来就是孤儿，那也是母亲辛辛苦苦怀胎十月才孕育出的生命。他只能感谢母亲，而没有资格抱怨！！！

　　无忧兄没再和阿卡拉说话，因为阿卡拉的怀抱实在太温暖了，让一直没好好休息的无忧兄不知不觉放下了所有戒备，闭上眼睛进入了梦乡……

　　接下来两天，无忧兄一直在阿卡拉家里钻研乌鸦召唤技能。卡夏没来烦他，带领着包括艾莲娜在内的罗格弓箭手，去收复失地了。

　　因为精神值的提高，无忧兄很快就把五只乌鸦全部唤醒。再利用自己的精神掌控技能和阿卡拉教授的某些小诀窍，无忧兄渐渐能和乌鸦进行意识交流了。

　　阿卡拉说，只要无忧兄能真正做到和乌鸦心连心，甚至能借着乌鸦的视野从空中观察事物。当然了，想做到这种程度非常困难，还需要无忧兄继续钻研。

　　进入暗黑剧情第三十天，也就是剧情时间的最后一天。无忧兄一边和乌鸦玩耍，一边在考虑如何才能施放出“水遁·水龙弹之术”这个难搞的技能。

　　挥动刀剑消耗体力，施放魔法消耗精神力，而发动忍术却只能消耗特定的查克拉。无忧兄原本想强行融合体力与精神，模拟出查克拉能量。可惜想法是好的，做起来却太难了。小三帮他计算了一下，可行性是有，但小到几乎可以忽略不计的程度。

　　无忧兄仗着自己的好运和一点也不算笨的头脑，决定回去之后好好试一下，一定要把水龙弹之术给搞出来。

　　剧情时间结束时，无忧兄没和其他人打招呼，直接在阿卡拉的帐篷内选择了“返回”。慈爱的母亲阿卡拉，面带微笑的目送无忧兄离开……

　　一间完全由大大小小的显示屏组合而成的房间内，再次响起了低沉的对话声。

　　“又没扫描出什么结果，但这个三号精英实在太可疑了，命令系统全天候监视他！”

　　“三号精英的爆率确实是个大问题，就算我们亲自动手也查不出什么原因。至于他进入梦幻之城的目的，系统运算结果是：78.91%为追求力量，21.09%为收集美女。只要继续观察下去，很快就会有明确结果的。”

　　“人类的潜力确实很不错，但我们只需要冷血的杀戮工具，不需要心慈手软之辈。三号精英的某些行为很不符要求，如果他以后在战场上也是如此的话，就不用考虑他了。”

　　“先观察一段时间吧，毕竟很少有人类能像一号精英那么出色的。”

　　在无忧兄返回梦幻之城的时候，系统又对他做了一次全面扫描。虽然依旧没扫描出什么异常，但天神族对他的疑心却越来越大了。如果无忧兄以后的表现不能让他们满意，估计很难达成预定目标……

　　“快放我出去，我要去逛街，我要去买衣服，我要吃大餐！”无忧兄刚恢复意识，精神空间内的安达利尔就叫嚷开了。

　　这位女魔王查看过无忧兄所有的记忆，知道梦幻之城有很多好玩的东西，迫不及待想出去享受生活了。

　　无忧兄无奈的苦笑笑，直接传送到梦幻商城，先帮自家的漂亮宝贝儿买衣服。

　　花费了无忧兄上万积分，安达利尔终于满意了。从夏天的泳装到冬天的羽绒服，还有各种剧情人物的COS装，全都买了几十套。要不是梦幻商城有得卖专门存放衣服的箱子，估计无忧兄的物品栏早就被花花绿绿的衣服给撑爆了。

　　小三很羡慕，而且是羡慕得要死。她也有几件漂亮衣服，可惜数目就是“几件”而已。但她不敢发牢骚，毕竟地位不同，待遇也是不同的啊！

　　在试衣间换上一套拉克丝·克莱茵（高达SEED）的白色长裙，实际年龄不可知的安达利尔像个小女孩似的蹦蹦跳跳挽住了无忧兄的胳膊，兴奋的说道：“怎么样，是不是比原版的更漂亮啊？”

　　还真别说，头发变成淡红色的安达利尔穿着那套长裙，确实有点拉克丝·克莱茵的味道。不过安达利尔的脸蛋要更漂亮些，气质也更成熟。

　　“宝贝儿，我们先回家一趟，我要把房子改造一下。”无忧兄揽住安达利尔的纤腰，笑着说道：“暂时先不要透露你的真实身份，就说是我订制的人造人，明白吗？”

　　“放心吧，这些不用你教的！”安达利尔抬头在无忧兄嘴上亲了一下，笑嘻嘻的说道：“我暂时就叫‘安’，哥尔·D·安，这个名字不错吧？”

　　“呃……”无忧兄微微愣了下，好笑的说道：“你还想当海贼王的女儿啊！要是被他知道有个魔王女儿，还不得吓死！”

　　无忧兄看过《海贼王》动画，安达利尔自然也在他的记忆中看到过。海贼王哥尔·D·罗杰的妻子曾说过，生下男孩就叫艾斯，生下女孩就叫安。安达利尔给自己取的假名字，刚好套用了罗杰女儿的名字。

　　回到家里后，无忧兄狠了狠心，直接将房子扩建成三层海景别墅，带有沙滩和三公里海域，足足花费了200万积分。由此可见，地球上房价贵，梦幻之城的房价也不便宜。

　　别墅建立在一座小岛上，周围的环境非常不错，就是海域面积小了些。从沙滩往外游，三公里之内是无忧兄的地盘，到了边界就会被一道无形的屏障挡住。

　　无忧兄身上原本有1800多万积分，看起来很多，可一旦去潜能开发室消费的话，用不了多久就没了。之所以花费200万扩建房子，一是无忧兄想给自己弄块安静的练习场所，二是为以后的召唤兽准备的。并不是召唤兽数量多，而是接下来要契约的那家伙个头非常大，家里面待不了。

　　还在暗黑剧情内时，小三就按照契约的类型限制，向无忧兄推荐了一些非常实用的召唤兽。

　　第一个机械类契约，小三强烈推荐《终结者》剧情内的T－X液态机器人。不但是个打不死的大美女，攻击力还高得吓人，更能变换成各种人物的样貌，实用性绝对超一流。

　　但无忧兄在考虑了一番后，并没有采纳小三的建议，而是选择了一个丑陋的大家伙，《变形金刚》剧情内的头号反派——威震天（Megatron）。

　　理由有三个：第一，威震天能变形成飞机，可以省去不少赶路时间，要知道无忧兄在暗黑剧情内一大半时间都花在了赶路上，他吃灰尘吃够了；第二，威震天的火力够猛，去外星战场攻城略地绝对比T－X更实用；第三，也是最主要的一点，机械类召唤兽不能拿来暖床，要个美女有屁用啊，还不如换个能当交通工具的傻大个……

　　无忧兄确实一心追求实用性高的召唤兽，但作为一个功能健全且对某种球状物有强烈偏好的男人，他在潜意识内早就确定好了召唤兽的形态和性别。

　　人型，这是最基本的；女性，这是最必要的；实力强大，这是最初目的，所以无忧兄看中的召唤兽基本可确定为人型美女。种族倒无所谓，无忧兄胃口很好的，要不然也不会去契约安达利尔了。

　　除了第一个机械类契约没办法外，其他类型限制都难不倒无忧兄。比如第二个飞行类契约，不一定要契约鸟类或魔兽，长翅膀的天使也是飞行类哦！

　　考虑到要把威震天放出来练习战术配合，但暂时又不能让很多人看到，所以无忧兄才扩建了房子。还好，直径六公里多的范围，差不多够那个傻大个活动了。

　　千代子的房子是和无忧兄合并在一起的，收到房子扩建的系统提示，千代子立马赶回家，然后就被新家的样子刺激到了。

　　找到正在参观新房子的无忧兄，千代子还没来得及开口，又被无忧兄身旁的安达利尔刺激了一下。这么漂亮的女人，手上又没有个人腕表，来历很可疑啊！

　　同样被无忧兄放出来的小三，撅着小嘴说道：“这位是哥尔·D·安，主人订制的人造人，价格可不便宜哦！”

　　千代子的脸色立马不好看了，眉头也皱了起来。无忧兄以为千代子吃醋了，脸色也渐渐沉了下来。

　　“最便宜的人造人也要100万积分一个，这个人造人这么漂亮，价格肯定低不了。”千代子紧皱着眉头说道：“当初是你教我如何在梦幻之城生存下去的，我一直都把你的话当成生存准则，也一直在努力提高实力。可你自己呢，稍微有了点积分就瞎浪费，难道我和小三还无法满足你吗？”

　　“还有这栋房子，200万积分啊！要是把这些积分都用来强化属性，你会提高很多实力的。现在好了，买了又不能退货，一下子浪费300多万积分啊！”千代子说着说着，居然哭了……


第084章 阴狠的女王

　　如果千代子是因为吃醋而抱怨的话，无忧兄很可能会一脚把她踹出去。但出乎无忧兄预料的是，这傻妞根本就没在意无忧兄身边多个女人，而是责怪无忧兄瞎浪费积分。

　　由此可见，千代子对无忧兄的一片痴心，或者说一片痴情到底有多深了。因为无忧兄的不争气，千代子第一次用这种语气和无忧兄说话，说完之后自己倒先哭了，真是作孽哦！

　　“很好，非常好，恭喜你过关了！”安达利尔笑眯眯的说道：“从你的表现可以看出，你不是个贪恋物质享受自私自利的女人，而是个真心实意为主人着想的好女人。你已经获得了主人完全的信任，有些事是时候告诉你了。”

　　见无忧兄疑惑的看向自己，安达利尔微微摇了摇头，示意他别说话。

　　“擦掉眼泪仔细听着，听完之后不许告诉任何人！”安达利尔一脸肃容的看着千代子，说道：“首先，主人上次转职并没有失败，只是职业稍微特殊了些，是能自由选择召唤兽的契约召唤师。其次，我并不是什么人造人哥尔·D·安，我的名字叫安达利尔，来自《暗黑破坏神》第一幕剧情。如果你玩过暗黑游戏，应该知道我的名字。”

　　无忧兄虽然搞不懂安达利尔想干嘛，但他知道自家的漂亮宝贝儿绝不会害自己，很配合的向千代子开放了自己的职业和契约召唤安达利尔的技能。

　　千代子被无忧兄的职业小小刺激了一下，被安达利尔的属性大大刺激了一下，张大小嘴傻愣在那，一时有些反应不过来。

　　“别看我的属性很吓人，可惜我目前还处于虚弱状态，在虚弱解除之前，实力和普通人无异。”安达利尔微笑着说道：“主人的实力已经达到了绝对领域二层，但想要在梦幻之城生存下去，必须要有一位可靠的同伴或者说伴侣。刚才就是主人想考验你一下，看你究竟值不值得他完全信任。结果非常好，你满分合格了。”

　　千代子激动了，眼泪又要流出来了。她听不懂什么是绝对领域，但她却听明白了安达利尔后面那两句话，那可是她做梦都想听到的话啊！

　　“现在是2015年3月15号下午，到25号佣兵战场就会开启，中间只有20号还能进一次剧情副本。”安达利尔收敛起笑容，正声说道：“听着，如果想帮到主人，那你就必须在25号之前总属性达到100。要不然你不但无法进入佣兵战场，还会被强制传送进危险度非常高的大型开放式副本。”

　　“我会努力的！”千代子坚定的点了点头，她打算仿效无忧兄，去当一名女强盗了。

　　“用不着你去拼命，毕竟你没有什么强大的先天优势。”安达利尔看了无忧兄一眼，说道：“主人会赞助你100万积分，让你快速强大起来。而你要做的就是，下部剧情内争取转职成功，明白吗？”

　　无忧兄被安达利尔的话刺激到了，但他脸上不敢表现出什么，生怕引起千代子怀疑。而千代子更是震惊无比，没想到无忧兄花了那么多积分后，还能轻易拿出100万积分，这也太有钱了吧！

　　“把积分给她吧！”安达利尔朝无忧兄示意了一下，说道：“连续强化100小时，强化完出来就已经是19号下午了。希望她的属性能得到大幅度提高，这样就可以和你一起进战场了。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，直接交易给千代子100万积分。交易完毕后，心中有些不甘的无忧兄，直接当着安达利尔的面脱下手套，把手伸进千代子胸口揉捏起来。

　　千代子脸红红的任由无忧兄玩弄自己的大宝贝，心中甜丝丝的。她以为无忧兄这是故意做给安达利尔看的，表明自己是他喜欢的女人。

　　“好了，想玩的话以后有的是机会，赶紧让她去强化吧！”安达利尔没好气的白了无忧兄一眼，说道：“你也还有很多事情要做呢，别浪费时间了。”

　　见无忧兄满脸不爽的抽回手，安达利尔严肃的对千代子说道：“这次扩建房子，并不是主人钱多的没处花，而是为以后的召唤兽准备的。记住，在没有得到主人允许之前，你不能把他和我的情况告诉任何人，明白吗？”

　　“嗯！”千代子坚定无比的点了点头，开启回城离开了豪华的新家。

　　“给我理由！”千代子一走，无忧兄立马扑到安达利尔身后，双手伸进白色的长裙，抓住两团软肉狠狠地揉捏起来。

　　“哦，再用力点！”安达利尔舒服的呻吟一声，闭眼靠在无忧兄身上，懒懒的说道：“花你100万积分，买来一个比召唤兽更实用的听话小妞，难道不好吗？”

　　“拜托，她的实力就那么点，培养起来很花钱的。”无忧兄使劲揉捏着手中的弹软之物，不爽的说道：“而且她是个佣兵，更是个女人，你有把握她肯定不会背叛我吗？”

　　“有，而且有百分百的把握！”安达利尔自信满满的说道：“我也是女人，自然看得出她的心思究竟如何。她和我是同一类人，都是死心眼。我看过你的记忆后，觉得你是个不错的男人，更知道了自己为何会变成现在这个样子。出于想真正活一回和报恩的心思，我选择跟着你，而且是跟你一辈子。她刚进梦幻之城就差点遇害，是你救了她，更给了她活下去的方向。她愿意跟着你，一是出于报恩，二是出于女人的天性，想给自己找个依靠。我可以非常肯定的说，她不但不会背叛你，如果你遇到什么不测，她甚至会殉情跟着你一起死！”

　　“她的心思我也能看出一点！”无忧兄贴着安达利尔嫩滑的脸蛋轻蹭了两下，无奈的说道：“可问题是，我能契约强大的召唤兽，不缺帮手，要她这么个实力平平的佣兵没什么用啊？”

　　“亲爱的，召唤兽不是万能的，很多事情必须得以佣兵的身份才能办到。”安达利尔眼中闪过一丝狠色，冷笑着说道：“要是那个小妞没什么利用价值，你以为我会这么好心吗？你可别忘了，我是恶魔，是双手沾满血腥的魔王。要不是为了帮你，我才懒得以笑容示人呢！”

　　对啊，无忧兄差点把安达利尔的真实身份给忘了。这位女魔王可是个真正的蛇蝎美人，骨子里充满了杀戮和破坏的欲望。除了他这个主人，任何人在她眼中都是卑微的蝼蚁，都是可杀戮的对象。

　　“你至今还没遇到过真正强大的敌人，心中难免有些自傲。真要到了生死关头，你说是牺牲一个可有可无的佣兵小妞好呢，还是牺牲自己宝贵的召唤兽好呢？”安达利尔转头亲了无忧兄一下，满脸阴狠的说道：“像这种心甘情愿为你付出的小妞，你不但要对她好一些，以后遇到了类似的傻瓜，也要全部收为己用。我敢肯定，她们为了自己心爱的男人，关键时刻用不着你提醒也会挺身为你挡下攻击。这么好用的工具，稍微花点积分培养一下也无妨啊，你说是不是？”

　　无忧兄无语了，这位女王大姐比他还狠，冷血到让人恐惧的程度。不过还好，她是自家的漂亮宝贝儿，不会害他，只会想尽一切办法帮他。

　　“下午你就在家里考虑一下该怎么模拟出查克拉能量吧！”安达利尔拍了拍无忧兄依旧在她胸前使坏的手，说道：“把积分使用权限对小三开放，我让小三陪我出去逛街，顺便看看能不能找到些实用的大范围魔法攻击技能。你的力量敏捷还没有突破，使用远程魔法攻击才是首选。精神攻击针对范围太小，消耗又太大。而你的魔法技能只有一个火球术，太少了。不用担心我的安全问题，梦幻之城内有攻击限制的。”

　　女王大姐虽然暂时无法发挥出实力，但她的智商也给无忧兄带来了不少帮助，考虑事情实在太周到了。无忧兄依言对小三开放了积分使用权限，让她们出去逛街了。反正小三的身体不管走多远，无忧兄仍然可以通过腕表和她对话。

　　顺便提一下召唤兽的回收问题，只要处于同一个空间内，不管距离有多远，无忧兄都可以发动契约召唤技能把召唤兽收回精神空间。被动技能“召唤兽强化”也是同理，只有空间限制，没有距离限制。不过无忧兄的住宅和梦幻之城并非处于同一空间，所以无忧兄无法唤回安达利尔，只能等她自己回来。

　　无忧兄刚在沙滩上盘膝坐下，还没开始考虑模拟查克拉能量的方法，刚出去没多久的小三突然和他说话了。

　　“主人，有人开组《变形金刚》剧情，您要申请加入吗？”小三知道无忧兄的下一个契约目标是谁，出去后还特地帮他查看了一下组队信息牌。

　　“申请吧！”无忧兄略微考虑了一下，说道：“《变形金刚》剧情虽然涉及到了外星生物，但依旧被算作中级剧情，开组的人不会厉害到哪去。你直接帮我申请吧，这次我一个人去契约威震天。”

　　说实话，契约威震天实在太简单了。因为那个傻大个一开始是被冰冻着的，无忧兄闭着眼睛都能搞定他。所以无忧兄准备一个人进《变形金刚》剧情，顺便把其他佣兵全都洗劫一遍……


第085章 Dragon Slave

　　蓝天白云，碧波沙滩，虽然少了些比基尼美女，但加上几只飞翔的海鸥做点缀也是不错的。

　　梦幻之城出售的高级住宅自带一套完整的生态体系，花草树木飞鸟游鱼一样不缺，海中甚至还有珊瑚虾蟹之类的小玩样。

　　“呱～～～”不过无忧兄家中的情况比较特殊，飞在海面上的不是海鸥，而是黑漆漆的乌鸦。原本也是有海鸥的，但都被那几只无聊的乌鸦干掉了……

　　乌鸦之所以无聊，是因为它们的主人没空陪它们玩。无忧兄此刻正盘坐在海水中，想借着海水的帮助（心理安慰）领悟出模拟查克拉，好用来施放水遁·水龙弹之术。

　　身上的衣服虽然是装备，但也会被海水浸湿。无忧兄索性扒了个精光泡在海中，反正别人也进不来自己家里。

　　下午四点样子，无忧兄收到烽火发来的信息，说是想请他吃饭，赵小云他们也在。

　　无忧兄并没有立即答应，而是让小三转告安达利尔，问问她的意见。毕竟安达利尔身份比较特殊，以人造人的身份一起带去，可能会让烽火他们有什么想法。可要是把安达利尔一个人留在家中，无忧兄又不愿意。

　　等待安达利尔回答的时候，无忧兄随手查看了下自己的属性。当看到积分一栏时，无忧兄当场石化了。

　　离开暗黑剧情时无忧兄足有1800多万积分，不算安达利尔买衣服用掉的零头，扩建房子花费200万，给了千代子100万，应该还剩1500万积分。可腕表界面上显示的数字却是非常干净的1000万，足足少了500多万积分。

　　不用说，这肯定是女王大姐花掉的。对于她那彪悍无比的“血拼”能力，无忧兄佩服到掉眼泪的程度。

　　不过转念一想，梦幻之城的各种消费即使再贵，也不可能短短几小时就花掉500万积分。说不定是安达利尔找到了某些魔法技能卡，帮无忧兄买了下来。

　　等了好一会儿，见小三没有任何回应，无忧兄有些急了。就在他准备再次呼叫小三时，系统提示他有人申请进入他的住宅。

　　无忧兄好奇的点开申请人监控画面，一看居然是身上挂满大包小包的安达利尔和小三。

　　佣兵想返回自己的住宅，可以在梦幻之城随便一处内城传送站直接传送回去。其他人想进入他人的住宅，必须去北区传送大厅申请，得到许可后才能进入。

　　安达利尔是无忧兄的召唤兽，小三更是无忧兄的专属指导员，但她们想进入无忧兄的住宅，也必须得申请，因为她们没有作为钥匙的腕表。

　　放她们进来后，无忧兄光着屁股跑回别墅内。小三早就看惯了，没什么反应，倒是第一次见到无忧兄天体状态的安达利尔脸色微微红了一下。

　　“烽火他们请吃饭，我要不要去啊？”无忧兄并没有一开口就问500万积分的事，因为他知道安达利尔肯定会告诉他的。

　　“去，为什么不去啊！”安达利尔脸红红的走到无忧兄面前，蹲下身一边研究无忧兄的小兄弟，一边说道：“到时候你一个人去，把我和小三收起来。和他们交流应该能得到些情报，顺便拉近些关系。虽然他们的实力不怎么样，但在梦幻之城混了这么久，知道的事情肯定不少。”

　　“喂，你别用手指弹啊，会疼的！”无忧兄一把捂住自己的小兄弟，不让安达利尔把它当成玩具摆弄。

　　“主人，这是安姐帮您选的技能卡。”小三从衣兜内掏出一张技能卡，说道：“虽然花了500万积分，但非常值，一点也不亏。”

　　乖乖，500万积分就买了一张技能卡，小三还说一点也不亏。无忧兄连忙伸手接过技能卡，想看看究竟是什么好货居然这么值钱。

　　龙破斩（DragonSlave）：借用赤眼魔王夏布拉尼古德之力施放出的强大黑魔法，需要咏唱咒文。学习要求：精神200

　　她姐姐个大屁股，居然是《秀逗魔导士》女主角莉娜·因巴斯专用的强力魔法，能秒杀巨龙毁灭一座小镇的龙破斩。

　　“龙破斩的真实威力不亚于一颗小型核弹，就算你只有200多精神，也能发挥出一捆导弹的攻击力。我让小三模拟过龙破斩施放全过程，总结出一个缺点和一个优点。”安达利尔捏住无忧兄的小兄弟，说道：“缺点很明显，就是施放时需要咏唱咒文，浪费了一点时间。优点是用来补足缺点的，咏唱咒文时会自动生成魔法屏障保护施术者，而且是绝对防御保护。当然了，咒文咏唱结束，防御也会自动解除。所以你不能用龙破斩攻击近距离目标，要不然你也会被蒸发掉的。”

　　龙破斩的咒文和水遁·水龙弹之术的结印次序一样，在无忧兄学习了技能卡后自动掌握。无忧兄闭上眼睛熟悉有些拗口的咒文，小三在一旁整理买来的东西，安达利尔则专心致志研究无忧兄的小兄弟……

　　“咦，真的变大了！”安达利尔一把握住被她逗弄得抬起头的小无忧，兴奋的说道：“以前还没在意过男人的这东西，没想到还挺有趣的嘛！”

　　“别弄了，我去试试龙破斩！”无忧兄一把拉开安达利尔的手，转身朝沙滩上走去。

　　“主人，不能在家里乱放龙破斩啊！”小三急忙追上前拉住无忧兄，苦笑着说道：“龙破斩属于攻城类魔法，威力和范围都非常大。就算您朝海面上施放，我们家也会被毁掉的。”

　　“等晚上城外没什么人了，你再去试验龙破斩。而且以你现在的精神值，估计一天也最多只能施放一次。这是给你当杀手锏用的，平时还是用火球吧！”安达利尔站起身拍了拍手，说道：“由这张《龙破斩》技能卡可以看出，梦幻之城的强者已经能杀死高级剧情的主角了。别以为暗黑第一幕剧情的小BOSS很好杀，其他佣兵又很好欺负，就把自己当成无敌的存在。高级剧情的第一幕确实比较简单，但越往后难度就会越大。而且你只遇到过一次达到绝对领域的佣兵，要不是有超速再生，光是那次你就会挂掉。稳定好心态，拟定好以后的计划，一步一步变强才是正道。”

　　“放心吧，我没那么自大的。”无忧兄走回安达利尔身旁，面贴面的抱住她，微笑着说道：“再说有你在我身边，就算我犯了错误，你也会及时提醒我的。”

　　安达利尔微微一笑，刚想开口说话，脸色却突然红了起来。

　　“你下面……顶到我了！”安达利尔小声说了一句，脸红红的低下了头。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄故意用力顶了顶，笑着说道：“反正离吃饭时间还早，模拟查克拉又没什么头绪，不如我们先去把正事给办了吧！”

　　安达利尔知道无忧兄说的是什么事，脸色越来越红，小声说道：“那……那你得轻点！我现在是普通人，体力有限的。”

　　“放心吧，我有数的！”无忧兄一把横抱起安达利尔，往楼上的房间走去……

　　下午6点，烽火发信息催促无忧兄去吃饭了。刚结束战斗的无忧兄，亲了亲浑身无力的安达利尔，小声说道：“我抱你去冲个澡，然后把你收回精神空间休息。”

　　安达利尔没好气的白了无忧兄一眼，撅着小嘴说道：“你可真狠心，足足折腾我两个小时，我可是第一次啊！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄揉捏着安达利尔弹软的大宝贝，笑着说道：“没办法啊，谁叫你这么迷人呢！”

　　半小时后，无忧兄独自一人来到了西区酒店门口。依旧是明月心在门口等他，一见面就抱怨他迟到了。

　　心情很不错的无忧兄，伸手拍了下明月心的翘臀，笑嘻嘻的说道：“现在才6点半，还早呢！”

　　“你要死啊！”明月心捂着翘臀跳到一旁，瞪着眼睛说道：“连老娘都敢调戏，皮痒了是吧！”

　　因为得知了无忧兄的真名，烽火和明月心都感觉与无忧兄的距离越来越近了。刚才明月心抱怨无忧兄迟到，说话的语气就很随便。

　　无忧兄拍她那挺翘的PP，并不是起了色心，而是安达利尔叫他干的。说是这样能拉近距离，以后能更好的利用这对恩爱夫妻。

　　不愧是女魔王啊！心狠不说，还懂得把握别人的心理。要是让她当一名佣兵，绝对会被天神族选中的。

　　“这么小气干嘛，又不会少一块肉。”无忧兄一边向酒店内走去，一边还故意搓了搓手，感慨道：“弹性真他妈好，难怪烽火这么爱你了！”

　　明月心气愤的跺了跺脚，咬牙切齿的跟了上去。

　　顺便说一句，为了吃饭方便，无忧兄没戴手套。要不然指尖非常锋利的“赤炎之拳”，绝对能把明月心拍得跳起来。

　　这次吃饭的人有点多，除了烽火夫妻俩，无双猛将队的六个人，居然连阿洛那队的五个人也全在。还好酒店的大包间桌子也很大，要不然还真坐不下这么多人。


第086章 饭桌上的情报

　　无忧兄坐下后，看了看分属三个队伍的人，非常严肃的问道：“先告诉我，这次到底是谁请客？”

　　“本来是我和赵小云请客，但阿洛非要来蹭饭，所以就改成了AA制。”烽火鄙视了阿洛一眼，说道：“这家伙仗着自己队里的人能吃，连AA制都答应了。不过队长不用出钱，你那份由我和赵小云分摊。”

　　“人多热闹嘛，谈钱多伤感情啊！”阿洛笑嘻嘻的说道：“难得大家凑在一块吃饭，服务员，赶紧上菜了！”

　　烽火他们的AA制是吃完之后由所有人分摊饭钱，无忧兄除外。阿洛那贱人的队伍里全是人高马大的白种人，还有个大胖子阿斯，吃起来肯定亏不了。

　　无忧兄从桌子上拿起一根牙签丢向阿洛，好笑的说道：“你个贱人，死赖着蹭饭恐怕不止是因为能省钱吧！”

　　“嘿嘿嘿！”阿洛指了指自己队里的四个人，笑着说道：“我也是没办法啊！他们看到这里有三个大美女，死活不肯走啊！”

　　“闷骚货，我看最不想走的就是你！”明月心狠狠地鄙视了阿洛一眼。

　　“队长！”烽火凑到无忧兄身旁，小声问道：“千代子怎么没来啊？”

　　“嗯？”无忧兄眯起眼睛盯着烽火，语气不善的问道：“千代子去潜能开发室了，你找她有事吗？”

　　烽火感觉到无忧兄的话语中带着一股杀气，连忙摇头说道：“没事，没事！平时她都跟你一块儿的，今天没看到她，我只是随口问一下，真的只是随口问一下！”

　　“谅你小子也不敢有什么歪心思！”无忧兄鄙视了烽火一眼，见人造人服务员已经上菜了，毫不客气的放开肚子吃喝起来。

　　“老婆，队长的杀气比以前更强了！”烽火苦笑着对明月心说道：“刚才他只是稍稍放出一丝杀气，我背上就哇凉哇凉的！”

　　“没事你惹这变态干嘛啊！”明月心怒气未消的斜视着无忧兄，没好气的说道：“他就是个大变态，大色狼！以后跟他走一块，必须保持两米以上距离！”

　　“嗯？”烽火眨巴眨巴眼睛，疑惑的说道：“他是变态我承认，可你骂他色狼干嘛啊？我们和他组队这么久，他从没色过任何人啊！”

　　明月心没敢说无忧兄刚才拍过她屁股，翻着白眼说道：“你忘了，在暗黑剧情内，他可是当着我们的面非礼恰西的，后来还和那个艾莲娜搞在了一起。我估计他一个人返回罗格营地，就是去做坏事的。”

　　“老婆，这是你错怪队长了。”烽火主动替无忧兄抱不平了，说道：“他和恰西是因为关系好，动手动脚很正常的。那个艾莲娜也是和他感情到位了，才顺其自然发展到了床上。再说男人也是有需要的，他身边又没跟着女人，憋坏了怎么办啊！”

　　明月心快被烽火气死了，但她又不能明说是因为无忧兄刚才非礼了她，所以才骂他大色狼的，只能气呼呼的闷头大吃，把怒气发泄在饭桌上。

　　“黑龙，我敬你一杯！”头发已经长好的赵小云，端着酒杯站起身，正声说道：“上部剧情要不是有你在，我们六人至少得死三次。而且跟着你打了不少BOSS，最后更是在地下墓穴发了一笔。你是我见过的最仗义的人，我先干为敬！”

　　无双猛将队其余五人也全都站起身，整齐的敬了无忧兄一杯。

　　无忧兄端起酒杯示意了一下，一口喝光杯中的红酒，懒懒的说道：“吃就吃，喝就喝，搞这套虚礼烦不烦啊！我这个人最实在，也最自私。和你们一起做任务，那是想借助你们的力量。最后叫你们去地下墓穴，那是因为别人还没跑到这边，放着也是浪费。你们别跟我客气来客气去，也别讲什么要报恩之类的傻话，好好活着多发点财就行了。”

　　无忧兄越是这么说，无双猛将队的人越是敬佩他，忍不住又敬了他一杯。

　　“队长，虽然你表面上一直在装坏人，但你到底是不是真正的坏人，我们心里都很清楚！”烽火帮无忧兄倒上红酒，笑着说道：“我敢肯定，那天出现在大教堂里的绝对是安达利尔。因为进入地下墓穴后，我们一直杀到了第四层，根本就没发现安达利尔的影子。”

　　“喂，大色狼！”明月心忍不住开口问道：“那天到底发生了什么事啊，能给我们说说吗？”

　　“你再叫我大色狼的话，下次我真色给你看！”无忧兄不怀好意的瞄了眼明月心鼓鼓的胸脯，一边喝酒一边说道：“反正已经过去了，告诉你们也无所谓。那天杀死骨灰后，我原本想在大教堂内找找看有没有什么值钱货的。结果嘛，眼睁睁的看着安达利尔从地下墓穴入口跑了出来。”

　　所有人全都停下了吃喝，竖起耳朵听无忧兄讲话。

　　“安达利尔并没有想象中那么难看，反倒是个超级大美女。她见我长得帅，想抓我回去做压寨夫君。我生怕她看上比我块头大的烽火，只好关上大门赶你们走了。”无忧兄见别人都不在吃菜，连忙挑几块好的塞进嘴中，一边吃一边说道：“后来嘛，我和安达利尔足足大战了两个小时，凭借一根不倒金枪，把她杀得哇哇直叫。最后，身负重伤的安达利尔逃回地狱去休养了。所以我才会说地下墓穴没有危险，让你们去那刷怪的。”

　　别人都以为无忧兄是在胡扯，只有精神空间内的安达利尔知道无忧兄说的一半是真话。因为就在刚才，无忧兄确实和她大战了两个小时，还把她打出血了……

　　“扯，你就扯吧！”明月心没好气的白了无忧兄一眼，说道：“也不知道是谁，像交代遗言似的赶我们走，还把真名告诉了我们。可惜你没真挂掉，用不着给你在灵牌上刻名字了。”

　　“真名？”重新做了个新发型的赛貂蝉，八卦精神十足的问道：“他真名叫什么啊？好听吗？”

　　其他人也很感兴趣，纷纷转头看向明月心。

　　“很抱歉，我还不想死！”明月心无奈的耸了耸肩，说道：“在没有得到他允许之前，我是不会说出来的。要不然，谁知道这个大变态会怎么对付我啊！”

　　见赛貂蝉转头看向自己，无忧兄笑嘻嘻的说道：“你让我亲一下，我就告诉你真名。不是亲脸，是亲嘴哦！”

　　“好啊！”赛貂蝉还当真了，起身就想朝无忧兄那边走去。

　　吕飞一把拉住赛貂蝉，脸色有些不好看了。虽然赛貂蝉外表很放浪，但至今未和其他男人有过亲密接触。这次居然真要让无忧兄亲她，吕飞的醋意上来了。

　　“都给我坐下吃饭！”赵小云虎着脸说道：“都这么大人了，懂不懂事啊！黑龙只是和你们开玩笑的！”

　　赵小云这个队长还是有些威势的，赛貂蝉撅着小嘴坐了下来，吕飞也不敢发作了。

　　“大色……队长！”见场面一下子冷了下来，明月心连忙转移话题问道：“20号你准备进哪部剧情啊？”

　　“下部剧情我已经申请加入别人开的组了，是《变形金刚》。我只是去弄点东西，你们不用跟我一起去的。”无忧兄这次没有骗他们，反正说出来也没什么影响。

　　“《变形金刚》剧情出产各种高级热武器，特别是打败那些变形金刚后，有几率爆出超强的外星热武器，而且是不受限制可以收入物品栏的。”赵小云皱起眉头说道：“在座的除了你之外，几乎就进过《变形金刚》剧情，可惜全都毫无收获。”

　　清艳美女甄晴翻开随身携带的小册子，说道：“强力热武器在外星战场能发挥很大功效，我们队里全是近战型的，为了弄些热武器，连续进过《变形金刚》1和2两部剧情，可惜每次都空手而回。虽然《变形金刚》只是中级剧情，但每台变形金刚的属性，都要比暗黑剧情内的小BOSS强出很多。”

　　甄晴抬起头看着无忧兄，正声说道：“变形金刚个头大，攻击强，防御高，和他们硬拼的话，我们根本就赢不了。这部剧情之所以被算作中级剧情，是因为美国军方会出动大量战机，用导弹辅助汽车人打败霸天虎。说句不好听的，像我们这些佣兵，根本就插不上手。硬是要加入战斗的话，很可能会被导弹炸死。毕竟亮金衣服防御再高，也抵挡不住威力强大的导弹。”

　　这次没有白来，不但吃到了一顿免费的晚餐，还得知了不少关于《变形金刚》剧情的情报。

　　“照你这么说，开组《变形金刚》的人，要么实力非常强大，要么就是不知道变形金刚的厉害，对不对？”无忧兄微皱起眉头问道。

　　“没有第二个可能！”甄晴微微摇了摇头，说道：“只要不是新手，都能从各种渠道得知变形金刚的资料。我们以前太不自量力了，进入《变形金刚》剧情后根本就没什么作为，还差点死在威震天手上。这次开组的人，应该是有信心能打败变形金刚的强大佣兵。我建议你最好退出，要不然也会空手而回甚至遇到危险的。”

　　无忧兄低头不说话了，实际上是在和安达利尔进行精神交流。

　　一会儿之后，无忧兄抬起头微笑着说道：“赶紧吃饭吧，吃完饭带你们去看烟花。”


第087章 初试龙破斩

　　梦幻之城城外，东区人形怪区域。

　　站在山顶上举目四眺，烽火疑惑的问道：“队长，你带我们来这儿干嘛啊？下面是狼人区域，晚上和它们战斗很吃亏的。”

　　“带你们来看烟花！”无忧兄看着下方森林内时隐时现的狼人，嘴角微微扯起一丝笑意，说道：“一会儿的烟花可能会很刺眼，有墨镜的最好戴起来。”

　　烽火夫妻俩，无双猛将队六人，还有阿洛队里的五个人，吃完饭后全都跟着无忧兄跑到了城外。他们猜测无忧兄可能要使用某种大型武器，乖乖拿出墨镜戴了起来，虽然晚上戴墨镜感觉很傻……

　　无忧兄先放出五只乌鸦，对它们说道：“看看下面还有没有人，要不然误杀了可就不好了。”

　　“呱～～～”乌鸦们很听话的叫唤一声，分散开飞向下方的森林。

　　见无忧兄玩鸟玩得很溜，烽火他们有人羡慕有人撇嘴，不过都很安静的站在山上，等无忧兄一会儿放烟花。

　　“呱～～～”没过多久，乌鸦们回来报告了。确定下方没有人后，无忧兄朝前走了几步，站在山顶边缘缓缓举起了双手。

　　“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭。”随着咒文的咏唱，一道旋风屏障突然将无忧兄包裹了起来，赤红色的光芒开始朝无忧兄手中急速汇聚。

　　“奇怪了，这咒文怎么这么耳熟啊？”因为是第一次施放龙破斩，无忧兄咏唱咒文的速度不是很快，烽火听清楚咒文的内容后，疑惑的摸了摸脑袋。

　　“我靠，要死了，都快趴下！”阿洛这小子第一个反应过来，拉着队友趴在地上后，还提醒了其他人一句。

　　“龙破斩！”在其他人还没反应过来之前，龙破斩的咒文咏唱结束了，一颗能量惊人的赤红色光球在无忧兄手中完全成形，随着他一声怒喝发射了出去。

　　“轰……”

　　比想象中的更夸张，赤红色光球击中地面后，猛的爆炸开来，将下方的森林完全吞没。爆炸产生的冲击波，直接把站在山顶上的众人掀翻在地。随着爆炸范围不断扩大，众人脚下的高山也被耀眼的赤红色光芒啃去了一大块。

　　一阵地动山摇之后，赤红色光芒渐渐收敛，最后消散在夜幕中。原本的狼人森林彻底消失，只留下一个方圆数公里的圆形大坑……

　　在爆炸结束的一瞬间，五只乌鸦“嗖”的一声飞了下来。它们的任务是捡取狼人掉落的剧情卡，飞回百米范围内再由小三接手。

　　无忧兄此刻的心情非常好，但脑袋却疼得要命。随着心跳的节奏，脑袋里“嘭嘭嘭”跟打鼓似的，疼得他差点叫出声。

　　其他人全都傻在了那，一时躺在地上忘了站起身，以至于没看到黑漆漆的乌鸦正借着月光忙活着捡取剧情卡。

　　过了好半天，无忧兄的脑袋没那么疼了，乌鸦也把剧情卡全部捡回来后，阿洛终于反应了过来。

　　“你骗人，你是个大骗子！”阿洛双目含泪，委屈万分的说道：“你根本不是什么新手，你是个超级大变态。上次被你骗走《精神冲击》技能卡后，我特地去查看了下所有技能卡的价格。莉娜·因巴斯的‘龙破斩’售价500万积分，学习要求200点精神，挂在拍卖行好几个月也没人买。你个大变态不但买走了技能卡，还学习掉了。你太变态了，你不是人！”

　　确实，《龙破斩》技能卡已经挂在拍卖行好几个月了，只要是经常关注拍卖行的人，都看到过这张天价卡。阿洛下午去拍卖行闲逛时，发现那张技能卡居然显示已出售，当时就好奇得要死。（物品出售后会留有记录，以便其他人对照价格。）

　　一般人不会花那么多积分买这张技能卡，因为转职成功后，顶级职业技能不会比龙破斩弱太多。而且龙破斩的学习要求高得吓人，估计整座梦幻之城也没几个人能学习。现在发现是无忧兄买走了《龙破斩》技能卡，还学习掉了，阿洛受刺激不轻。

　　同样，其他人也被狠狠地刺激了一下，像看怪物似的看着无忧兄。

　　无忧兄揉着依旧很疼的脑袋坐起身，没好气的说道：“你个贱人，骗你有好处吗？看在朋友一场，老子特地展示杀手锏给你们看，只是为了不让你们担心。就算开组《变形金刚》的人很厉害，老子也能安然回来。你居然不识货，还骂老子变态，信不信老子赏你一道龙破斩啊？”

　　阿洛一个激灵站起身，连忙跑过去扶起无忧兄，谄笑着说道：“大哥，黑龙大哥，感谢你对我们的信任。以后小弟就跟你混了，你可千万别嫌弃我们啊！”

　　能将杀手锏展示出来，可见无忧兄确实把他们当成了知心朋友。烽火和赵小云他们都很感动，也对无忧兄的实力更敬畏了。

　　可惜啊，可惜他们并不知道无忧兄展示实力的真正用意。这一切都是聪明的女魔王安达利尔和无忧兄商量好的，目的是为了发更大的财。

　　梦幻之城的佣兵可分为三个档次，首先是属性值还没达到临界点的弱势佣兵，他们最穷，积分肯定全用来强化自己了。其次是属性值达到了临界点，但还没有突破的佣兵。这帮佣兵最有钱，因为他们要囤积积分留着以后强化用。最后是属性值达到了绝对领域的佣兵，这帮实力比较强大的家伙最说不准，可能很有钱，也可能把积分全花在潜能开发室了。

　　烽火他们全都属于最有钱的那类佣兵，而且他们认识的朋友情况也差不多。无忧兄展示出强大的实力，并表现得很信任他们，是想通过他们结实更多的有钱佣兵，然后一起进剧情副本。

　　只要发现肥羊，无忧兄就可以想办法把他们吞掉，然后再由烽火他们牵来更多的肥羊。等到这批肥羊吃得差不多后，无忧兄会把身旁这些牧羊人也吃掉，然后再找下一批目标。

　　这个“宰肥羊”计划，是安达利尔这位女魔王想出来的。目的很简单，就是为了让无忧兄能在短时间内获得大量积分，快速强大起来。

　　欣赏了一会儿龙破斩轰出的大坑，众人返回梦幻之城去休息了。无忧兄的脑袋虽然还有点疼，但他从刚才施放龙破斩的过程中得到灵感，一回到家就着手模拟查克拉能量。

　　因为“火球”技能施放起来比较简单，无忧兄起先还没怎么在意。直到施放了一次大型魔法“龙破斩”后，无忧兄终于弄明白了梦幻之城的魔法技能施放原理。

　　原理很简单，和他以前在异世界玩的魔法差不多，就是凝聚元素再按一定次序排列起来，一道魔法就算形成了。

　　而施放忍术，其实和施放魔法有异曲同工之妙。查克拉相当于魔法元素，由身体能量和精神能量融合产生。结印次序相当于元素排列次序，只不过是用手部动作直接表示了出来。

　　原本无忧兄是一边结手印，一边强行调用身体和精神能量。可惜老是无法同步，每次都以失败告终。现在他打算省去结手印这一环节，直接改成精神操控。然后再利用“精神掌控”技能，由精神能量强行调动身体能量，把忍术当成魔法施放出来。

　　想法非常好，小三计算之后，可行性达到了100%。人类佣兵只是无法自创技能，改变技能施放方式是没有任何限制的。

　　确认方法可行后，无忧兄毫无犹豫试验了起来。结果……因为精神力消耗过度，无忧兄晕在了自家沙滩上……

　　还好提前把安达利尔和小三，甚至是五只乌鸦全都放了出来，要不然无忧兄就要在沙滩上睡一宿了。

　　可能是累过头了，无忧兄一觉睡到第二天下午才醒来。发现安达利尔和小三都不在房里，无忧兄晃了晃依旧有些晕晕的脑袋，起床去找她们了。

　　安达利尔正在隔壁房间玩电脑游戏，小三充当活攻略，时不时的告诉她哪里有怪物。五只乌鸦很乖的没有乱跑，蹲在一旁啄食各种零食。

　　无忧兄刚想开口说话，却因为不小心看到了安达利尔正在玩的游戏，一下子傻在了那。

　　佣兵住宅自带一整套实用的家具和电器，豪华住宅甚至连家庭影院都有。可惜电脑无法连接地球上的网络，只能用来玩玩游戏看看电影。而且游戏光盘和电影光盘，还必须去梦幻商城花积分购买。

　　强大的安女王，此刻正在玩《暗黑破坏神》游戏，而且已经打到第三幕了。职业很符合她的性格，是能施放诅咒召唤骷髅小弟，甚至还能放毒的亡灵法师。

　　见无忧兄起床了，小三回头吐了吐舌头，歉意的说道：“主人，昨天的计算结果没有错误。不过在您晕倒之后，我又计算了一遍，发现了一个强制条件。您想完全依托精神力施放忍术，精神值必须高于体力值，否则是无法模拟出查克拉能量的。”

　　“赶紧去潜能开发室强化吧，不用管我们的。”安达利尔眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，头也不回的说道：“小三有积分使用权限，肚子饿了我们会叫外卖的。你回来的时候记得去梦幻商城买些零食，我昨天因为不好拿，没有买多少。”


第088章 会花钱的人才会赚钱！

　　系统：佣兵黑龙（15030001）20小时高级强化完毕，力量+0，敏捷+0，体力+20，精神+10。

　　从3月16号下午4点开始，一直到3月17号中午12点，花费200万积分强化了20小时，结果又让无忧兄欲哭无泪。

　　力量和敏捷还没有突破，提高不了很正常。体力平均每小时提高1点，不算低。精神每2小时提高1点，比以前还要快。可问题是，精神的增长速度比体力足足慢了一倍，这样下去无忧兄永远也无法模拟出查克拉能量，水遁·水龙弹之术也就白学了。

　　而且突破到绝对领域后，潜能开发室已经升级为高级强化模式，每小时要10万积分。随便强化个20小时，就让无忧兄的1000万积分掉到了800万，玩不起啊！

　　带着无比郁闷的心情，无忧兄去梦幻商城帮宅女魔王购买了一大堆零食，又去西区餐厅打包了三人份的午餐，回去找安达利尔诉苦了。

　　回到家中，无忧兄还没来得及开口，又被眼前的场面刺激得更郁闷了。

　　梦幻之城西区餐厅提供外卖服务，只要佣兵拨打服务热线，人造人服务员就会把热呼呼的外卖送上门。

　　别墅大厅内堆放着两米高的外卖披萨盒子，安达利尔和小三一边观看背投电视中播放的成人动作片，一边咬一口丢一块的吃着披萨。

　　没错，这两个败家女只吃披萨中间馅最厚的部分，其余全丢在了地上，便宜了五只乌鸦……

　　看着满地的狼藉，听着电视内传出的惊天动地的呻吟声，无忧兄很想哭。他只出去了一天时间，家里就被搞得像垃圾场一样，而且还是色情垃圾场。

　　“呱～～～”看到无忧兄回来了，乌鸦们很想飞过来撒撒娇。但因为吃得太多了，肚子滚圆滚圆的，刚飞起来就掉在了地板上……

　　无忧兄走过去关掉电视，指着门外虎着脸说道：“一二三四五，到外面活动去。没恢复到正常飞行速度，就不许进来！”

　　五只乌鸦很听话的排成一队，低着头摇摇摆摆走了出来。

　　“小三，打电话叫清洁工，看看家里都被搞成什么样子了！”安达利尔先是毫不客气的吩咐了小三一句，然后嘴也不擦，黏到无忧兄身边嗲嗲的说道：“亲爱的，你回来了。吃午饭了吗？家里还有披萨，我喂给你吃哦！”

　　无忧兄伸手拦住安达利尔，不让她那油腻腻的爪子抓到自己身上，满脸无奈的说道：“我买了午饭的，你还是先去洗洗手擦擦嘴吧！”

　　安达利尔看了看自己满是油腻的爪子，“嗖”的一下跑进了卫生间。小三朝无忧兄吐了吐舌头，打电话去叫人造人清洁工了。

　　无忧兄见大厅内实在没有可以落脚的地方，准备去楼上房间吃饭。路过安达利尔玩游戏的那间房间时，无忧兄的小心脏又被狠狠地刺激了一下。难怪安达利尔会跑到楼下去看电视了，原来这间房间早就变成了垃圾场，满屋子全是零食袋子……

　　安达利尔不知道在搞什么，洗个手都要半天。小三在下面指挥人造人清洁工打扫大厅，无忧兄独自一人坐在房间里捧着个饭盒，一边吃饭一边考虑以后的计划。

　　前天晚上去城外试验龙破斩时，无忧兄的好运再次爆发，灭掉了一只刚刚刷新出来的狼人统领，爆到了一张《黑夜传说》第三集，也就是前传剧情卡。

　　《黑夜传说》这部剧情比较特别，第一集和第二集发生在现代，剧情卡也很好打。反倒是第三集，讲述几百年前狼族兴起的前传剧情卡只有精英怪才会掉落。《黑夜传说3》剧情卡可以独立使用，不受顺序限制。因为这部前传剧情内会出现很多吸血鬼和狼人，血液样本爆率比较高，价格自然也就比较贵了。

　　无忧兄一下子毁掉了整片狼人森林，爆到了不少《黑夜传说》1和2剧情卡。考虑了一会儿后，无忧兄自己留了一套《黑夜传说》剧情卡，把多余的1和2剧情卡全都放在了床头柜抽屉里。

　　这个月只剩最后一次进入剧情副本的机会，完成了20号的剧情，接下来就是25号战场开启日了。

　　20号的剧情副本已经确定为《变形金刚》，25号的战场选择可以到时候再说。从4月1号开始，无忧兄的首要目标是弄到血液样本，突破力量和敏捷。其次是契约其他类型召唤兽，增强自身实力。当然了，打劫工作也得继续，要不然哪来那么多积分强化自己啊！

　　不过不用急，4月1号的剧情选择可以等到从外星战场回来后再决定。因为战场功勋可以兑换很多稀有剧情卡，而无忧兄又用不着积累功勋返回地球，有了功勋肯定会花掉。说不定能换到一张既有合适召唤兽，又能打到血液样本的稀有剧情卡。

　　“亲爱的，午饭吃好了吗？”无忧兄刚放下饭盒，身后就传来了安达利尔娇滴滴的声音。

　　回头一看，乖乖不得了，紫色情趣内衣……

　　安达利尔磨蹭了一顿饭时间，原来是去洗澡了，顺便换了套紫色情趣内衣。无忧兄受不了她的挑逗，冒着得盲肠炎的危险，把她扑倒在床上……

　　女魔王就是女魔王，体会到那种美妙的滋味后，开始变得一发不可收拾。身体刚刚恢复好，就和无忧兄大战了整整一个下午。而且让无忧兄感到无比意外的是，安达利尔的技术比上次不知道好了多少，堪称这方面专家啊！

　　原来，安达利尔和小三观看成人动作片，就是为了研究床上技术的……

　　小三指挥人造人清洁工打扫完别墅后，也加入了激烈的战局，导致无忧兄直到傍晚时分才把她们彻底撂倒。

　　吃晚饭时，安达利尔提出了一条很有个性的理论：会花钱的人，才会赚钱！

　　不要以为这是她在为自己乱花钱找借口，女王大姐这么说其实是想劝无忧兄继续去强化体力和精神。无忧兄有些舍不得10万积分一小时的强化费，打算等四项属性全部突破后再去强化。安达利尔不赞成他的做法，认为尽一切可能提高实力才是正道。不要怕以后没有积分，梦幻之城那么多佣兵，随便抢几个就能发一笔……

　　仔细考虑了一番后，无忧兄最终采纳了安达利尔的建议，跑去城外又放了个龙破斩，就乖乖去潜能开发室了。

　　这次无忧兄直接选择强化50小时，也就是500万积分。安达利尔和小三都很乖，主动要求无忧兄收起她们，省得她们忍不住又乱花钱。

　　就这样，1800万积分，在短短几天之内就缩水到了300万积分，还真是不经花啊！

　　3月19号半夜11点，无忧兄强化完毕走出了潜能开发室。强化结果很不错，体力依旧是1小时1点，整整提高了50点。精神也保持在2小时1点，提高了25点。

　　无忧兄现在的属性为：力量100，敏捷100，体力289，精神247

　　离开潜能开发室后，无忧兄并没有回家，而是再次来到了城外东区。50小时强化之前，无忧兄把比较高级的变种人区域轰炸了一遍，这次他又跑到这边来搞破坏了。

　　梦幻之城的城外区域，每天0点会自动修复，就算无忧兄破坏得再厉害，也不用他赔钱。而反复轰炸变种人区域，是因为这里出的剧情卡很值钱，无忧兄自己也用得到。

　　从名字就可以看出，这里专出《X战警》剧情卡。这部中级剧情内有很多变种人，出产血液样本的几率非常高。

　　不过很可惜，就算《X战警》只是一部中级剧情，但想要打出剧情卡还是非常困难的。这里的变种人分布很集中，个个实力强大无比，而且还很团结。想要杀他们爆剧情卡，难度还真不是一般的大。当然了，无忧兄的情况比较例外，他使用了违禁核武器，连带着地皮一起轰炸了。

　　普通变种人掉落《X战警》1、2、3剧情卡，精英怪金刚狼，也就是那个打不死的家伙，掉落《X战警前传——金刚狼》和《X战警：第一战》剧情卡。

　　梦幻之城搞出的金刚狼比原剧情内的更厉害，就算被打得只剩一副艾德曼合金骨架，也能快速恢复过来。所以平时几乎没什么人惹他，反正他掉落的剧情卡也无关紧要。

　　无忧兄上次来这里时，也见到过金刚狼。可惜威力十足的龙破斩也搞不死他，无忧兄对他也是放弃的。别说什么摸过去用精神穿刺弄死他，没用的。就算把他的大脑捣成糨糊，这家伙照样能活过来。也别说什么金刚狼这么厉害，为什么《X战警》只算中级剧情。别忘了，金刚狼虽然强悍，但他也有个很大的弱点。满身的合金骨架，遇到磁力就废了。

　　这次无忧兄又看到金刚狼了，那家伙正蹲在地上发愣。无忧兄没打算惹他，找好一个制高点，直接用龙破斩毁掉了整个变种人区域。然后在金刚狼恢复之前，命令乌鸦捡回剧情卡就闪人了。

　　回家抱着强化完毕的千代子美美睡一觉，明天无忧兄还要趁着剧情开始前，去摆摊卖剧情卡呢！确实，会花钱的人，也很会赚钱啊……


第089章 性感美女

　　剧情副本开放当天，不管是还未进入剧情的上午，或者是已经从剧情内出来后的下午，摆摊区和拍卖行都是很热闹的。

　　3月20号早上，无忧兄吃完早餐就去摆摊区蹲着了。说实话，以他如今的实力还在摆摊区混，确实有些丢脸，可他舍不得出拍卖佣金啊！而且摆摊区交易速度快，能把手上的剧情卡快速处理掉。

　　《X战警》剧情卡虽然难打，但每张剧情卡可以同时让二十个人进入剧情副本，所以价格就算高于同类卡也高不到哪儿去。《黑夜传说》剧情卡比较好打，剧情难度又不高，值不了几个钱，无忧兄索性没拿出来卖。

　　参照拍卖行最高价格，无忧兄把《X战警》剧情卡标价为8000积分一张。价格是稍微高了点，可一看到摊位上摆满了同类型剧情卡，还是会有人买的。作为摊主的无忧兄，照样包着块破布蹲在那打瞌睡，谁喊他都不理。

　　昨晚回去后因为脑袋很疼，无忧兄没和千代子做什么就直接呼呼了。今天早上醒来后，千代子主动伺候了无忧兄一回，并把自己强化后的属性让他看了下。

　　连续强化100小时，千代子目前的属性为：力量45，敏捷53，体力49，精神32

　　虽然精神值提高了不少，但千代子的各项属性成长率和无忧兄完全不好比。不过她的总属性值已经突破了100点，25号能和无忧兄一起进战场了。

　　小三说，千代子的属性成长属于大众级别，但相较于同期佣兵，千代子已经有了个很好的基础，以后的成长速度肯定慢不了。要知道其他佣兵想赚到100万积分强化自己，最起码得奋斗好几个月。

　　无忧兄身上还有不少打劫来的装备，不过他并没有拿出去卖，在给千代子挑了些适合她的装备后，把剩下的全丢在了别墅库房内，留着以后当强化材料。

　　随着普通的两室一厅扩建成三层海景别墅，房间变多了，也变得更大了，用来存放黄金的那间房间也明显变得空旷起来。同样属“女人”的安达利尔，建议无忧兄再弄些黄金回来，一定要把那间房间彻底变成黄金屋……

　　千代子和她的四名女性队友去城外练习配合了，她们的下部剧情已经开组完毕，是《地下城与勇士——格兰之森》剧情。这部剧情内能领取到转职任务，而且千代子的属性也达到了转职要求。无忧兄并没有限定她要转职哪个职业，让她自己看着办。

　　看着摊位上的剧情卡一张张被买走，无忧兄一边注意随时补货，一边通过精神连接和安达利尔打情骂俏。

　　期间，无聊的阿洛又来摆摊区闲逛了，并且一眼就认出了包在破布内的无忧兄。他很亲热的喊无忧兄大哥，无忧兄却嫌他妨碍自己做生意，直接抽出审判之鹰指了指他，把他赶跑了。

　　剧情卡卖得很顺利，上午10点多，无忧兄的几十张《X战警》剧情卡就销售一空，总共赚得30多万积分。回去解除伪装后，无忧兄再次来到摆摊区，想看看能不能淘到些好东西。

　　可惜并不是所有老佣兵都像无忧兄和阿洛那样喜欢去摆摊区转悠的，一直逛到11点多，无忧兄硬是没发现一样价值超过10万积分的物品。

　　回家和千代子一起吃完午饭后，无忧兄在11点45分就来到了副本传送站。虽然他有把握能安然返回梦幻之城，也有把握能实现自己的目标，但提前观察一下其他佣兵也是很必要的。

　　这次进《变形金刚》剧情的只有十七个人，三个五人组，独自一人的无忧兄，还有一名也是独身的超性感美女。

　　酒红色波浪长发，西方人中绝对算得上超一流的艳丽容颜，勾魂双眼时刻散发着诱惑人的电波。一身薄薄的黑色紧身衣，勾勒出让人喷血的火辣身材，胸前的巨峰顶端，甚至能看到很明显的两点凸起。

　　三个五人组全是男人，在那名性感美女走进副本传送站的一霎那，眼珠子就被牢牢吸引了过去。无忧兄也在观察那名美女，但他的眉头却是皱着的。

　　其余十五人虽然装备都很不错，但无忧兄并没有从他们身上感觉到什么危险气息。反倒是那名浑身上下连把匕首都没带的性感美女，让无忧兄和脑海中的古剑意识同时察觉到一丝比较明显的危险气息。

　　“小帅哥，你也是一个人吗？”见无忧兄看向自己的眼神和其他男人完全两样，不但没有那种强烈的占有欲，反而透露着一丝警惕，性感美女饶有兴致的打量他几眼后，主动走过来说道：“我刚巧也是一个人，要不要临时搭个伙啊？”

　　无忧兄盯着性感美女的胸口狠狠看了两眼，一本正经的说道：“请与我保持两米以上距离，我有老婆的！要是因为我的魅力导致你疯狂的爱上我，我生怕自己会做出对不起我老婆的事！”

　　“呵呵呵……”听无忧兄乱扯些不要脸的话，性感美女忍不住笑了起来，胸前那两团硕大的软肉随着笑声上下乱颠，看得其余十五名佣兵眼睛都直了。

　　“我承认你长得很帅，特别是额头上的黑龙纹身很有个性。但是……”性感美女上前一步凑到无忧兄耳边，收敛起笑容冷声说道：“但是你最好不要妨碍我发财，要不然我会把你的小兄弟切下来生吃掉！”

　　好嘛，一两句话的工夫就露出真面目了。看来这位性感美女绝对不是个善茬，极有可能是无忧兄的同道中人——强盗！

　　无忧兄并没有被她的生猛言语所吓到，嘴角微微扯起一丝笑意，突然间伸手搂向她的纤腰。

　　可惜那名性感美女的反应速度很快，或者说敏捷很高。在无忧兄的手堪堪触及她的腰部时，快速伸手抓住了无忧兄的手腕。

　　“小帅哥，你好心急啊！”性感美女微眯起双眼，语带杀气的说道：“对我动手动脚可是会送命的哦！”

　　感觉着手腕上传来的力道，无忧兄笑眯眯的说道：“力量突破了临界点，但绝不会超过绝对领域二层。敏捷虽然还没有突破，却也达到了临界点。体力的话，应该也突破了。精神值不好估算，但绝对高不到哪去！”

　　“你！”性感美女一把甩开无忧兄的手，瞪着眼睛说道：“你有侦查类技能？”

　　无忧兄并没有回答她，盯着她上下打量了一番后，笑着说道：“之所以只穿紧身衣，又没有佩戴任何武器，你应该有外部装甲或者拥有某种变身技能。从你选择进入《变形金刚》剧情可以推测出，你有73%的可能是靠外部装甲战斗的。排除变身时会弄坏衣服的铁加曼装甲，你的装甲类型应该是钢铁侠或凯普那种着装式的。当然了，如果你的紧身衣伸缩性非常好的话，那么你很可能拥有类似于绿巨人那种变身能力。”

　　无忧兄厉害吧，只靠一次简单的试探，就能猜测出对方这么多属性资料。其实呢，属性确实是他自己猜测出来的，但那名性感美女的战斗方式，是小三经过详细计算后得出的结果，而且可能性根本没有73%，只有37%，无忧兄是在诈她。

　　首先，无忧兄从她的反应速度猜测出了她的敏捷值。其次，手腕被她握住后，无忧兄很明显感觉到她一直在加力，可惜始终无法对无忧兄造成伤害。也就是说，她的力量值不会高于无忧兄的体力值，要不然梦幻系统早就开护盾保护无忧兄了。最后，精神值不好猜，无忧兄索性说她精神值高不到哪儿去，反正精神特长者很少，这么说几乎不会错。而她能让无忧兄感觉到一丝危险，那么肯定不止是力量突破了，体力值也绝不会低于200点。

　　从她的反应可以看出，无忧兄的猜测完全正确。而听完无忧兄对她战斗方式的猜测，性感美女目瞪口呆傻在了那。很明显，小三的计算结果也是正确的，就是不知道她到底是装甲类战士还是变身类战士。

　　“过来，我有话和你说！”呆愣了一会儿后，性感美女突然把无忧兄拉到房间角落，小声说道：“我可以肯定这是第一次和你见面，平时我几乎不会暴露什么资料，只有少数几个人知道我的战斗方式。你的实力很不错，至少体力和敏捷都不比我低，而且头脑非常聪明。我不想和你作对，只要你别妨碍我发财，我也不会妨碍你猎杀变形金刚，怎么样？”

　　“我是个和平主义者，只想爆几件大威力热武器，不会主动找你麻烦的。”无忧兄微笑着说道：“临时组个队吧，这样我们可以互相查看位置，尽量别碰在一起就不会产生误会了。”

　　这个主意非常好，至少在性感美女看来很不错。她就算实力再强，也不想去招惹无忧兄这么个完全不知底却又头脑聪明实力强大的佣兵。

　　于是，无忧兄发信息和烽火说了声，解除原来的组队，和这位名叫卡娜的女佣兵组在了一起。为了表示诚意，无忧兄让卡娜当了队长。

　　可惜卡娜并不知道无忧兄和她组队的真正用意，要是知道的话，她恐怕会立刻退出副本传送站，不进《变形金刚》剧情了。

　　无忧兄可是个非常小心眼的男人，更是个贪得无厌的男人。卡娜想发财，势必会阻碍到他的财路。所以小心眼的无忧兄打算借助队员之间的位置显示，用龙破斩远程灭了性感的卡娜……


第090章 《变形金刚》第一战

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《变形金刚》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯·龙，身份获取中……身份确定为山姆·维特维奇的同学。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为马歇尔高中11年级历史课堂。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　第一感觉，梦幻系统很懒，还不是一般的懒，无忧兄的英文假名字居然每次都叫PortgasLone，换个好听点的威风点的会死啊！

　　第二感觉，不爽，超级不爽。虽然山姆的同学身份能很快接触到变形金刚，但无忧兄最想要的是第七区工作人员身份，那样他才能在第一时间接触到威震天啊！

　　总之这次的天赋效果让无忧兄很不满意，非常不满意，即使有幸当了一次高中生，他还是郁闷得想砸桌子。

　　山姆那个大傻冒正在讲台上推销他高祖父的遗物，无忧兄和卡娜坐在最后排位置上。因为保护罩还没有消失，教室内的人暂时对他们俩完全视而不见。

　　“咔～咔～咔～～～”就在无忧兄考虑下一步该怎么做时，坐在他身旁的卡娜突然站起身，拿出一只造型很别致的密码箱，拉开卡扣就开始往身上套装甲。

　　好家伙，居然是《钢铁侠》剧情内的钢铁装甲。虽然样式稍微变了些，但胸前的三角形能源灯（钢铁侠第二部）和着装方式与钢铁侠几乎一模一样。

　　“主人小心，卡娜已经锁定你了！”小三急声喊道：“保护罩只是用来阻挡剧情人物视线，给佣兵一定的准备时间，没有攻击限制的。”

　　“靠！”无忧兄见卡娜这贱人穿好装甲立刻抬手对准他，毫不犹豫朝她发出了最大功率的精神穿刺。

　　原本无忧兄还不想这么早就和卡娜动手的，毕竟这里是二十一世纪的美国，引起骚乱会对他的行动造成很多阻碍。可没想到卡娜这贱人，先开始还说不想和自己为敌，一进入剧情副本却率先动手了，无忧兄只能被迫还击。

　　“啊！”卡娜结结实实的吃了道精神穿刺，忍不住发出一声惨叫，原本对准无忧兄的手，因为身体的晃动抬高了一些，掌心发射的能量波“轰”的一声射穿保护罩，把教室墙壁轰出一个大洞。

　　“啊……”卡娜的攻击秒杀了好几名靠墙的学生，其他人见教室内突然出现一名钢铁怪人，还攻击他们，立刻乱成一团，尖叫着朝教室外冲去。

　　“可恶，居然是精神攻击！”出乎无忧兄预料，卡娜中了他的最大功率精神穿刺居然也没死，脚下立刻喷射出两道蓝色火焰，穿过墙上的大洞飞了出去。

　　无忧兄没空理会站在讲台上发呆的山姆，既然剧情已经被卡娜打乱，那就用不着再顾忌什么了，索性拿出湮灭之刃插在腰间，快速穿过墙上的大洞追了出去。

　　“黑龙小帅哥，你确实很厉害，竟然是罕见的精神特长者。”卡娜通过组队频道对无忧兄说道：“可惜啊，可惜精神攻击有距离限制，只要我飞在天上，你就拿我没办法了。而且我的钢铁装甲内覆盖着一层电磁波，能有效防御精神攻击，看来你只能慢慢被我玩死了！”

　　怪不得精神穿刺弄不死她了，原来卡娜的乌龟壳内覆盖着一层电磁波，而精神攻击说到底就是由大脑发出的类似于电磁波的能量，想打破真正的电磁波防御确实比较困难。

　　一身粉红色的钢铁装甲，胸部鼓得有些吓人，手掌和脚部全都喷射着蓝色火焰，卡娜就这么嚣张的飞在空中，引得不少好奇的美国人围观。

　　无忧兄冲到教室外，抬头看着高高在上的卡娜，感觉有些无从下手了。他还不会飞，跑又跑不过会飞的卡娜，这下子真不好办了。

　　卡娜抬起右手对准无忧兄，手臂上“咔嚓”一声弹出三枚小型导弹，冷笑着说道：“黑龙小帅哥，你确实是个极度危险的人物。要是我没穿装甲中了你的精神攻击，肯定必死无疑。为了我以后能睡个安稳觉，你还是现在就去死吧！”

　　“等等！”见卡娜要发射导弹，无忧兄连忙喊道：“我们不是说好了和平相处的吗？刚才要不是你先瞄准我，我也不会攻击你的。握手言和吧，打下去对我们都没好处的！”

　　“是吗？”卡娜直接朝无忧兄发射出三枚小型导弹，得意的说道：“没好处的只有你！除非你身上的衣服是暗金品质的，否则就提前跟上帝预定床位吧！”

　　“我靠！”眼见三枚导弹急速飞来，无忧兄连忙发动精神风暴，希望能把导弹吹飞出去。可惜导弹个头太小，动能又非常大，精神风暴只能稍稍改变它们的飞行路线，根本阻挡不了。

　　无奈之下，无忧兄只能急速朝一旁闪躲，同时发动精神屏障将自己包裹起来。

　　“轰……”三枚小型导弹同时爆炸，威力嘛……大半个马歇尔高中变成了废墟，死伤无数。估计这部剧情的男主角山姆，还没来得及和变形金刚接触就嗝屁了。

　　“哈哈哈……”看着烟尘弥漫的地面，卡娜忍不住大笑起来。在她看来，无忧兄这下子肯定死翘翘了。虽然浪费了他身上的积分，但能除去一个超级危险人物也是很不错的战果。

　　学校附近此刻早已乱成一团，尖叫声警笛声此起彼伏。卡娜嫌地面上那些人太吵，很不客气的抬手发射出一道能量波，又炸死了一堆人。

　　“你个贱人！”就在卡娜准备离开这里时，烟尘稍散的学校废墟内突然传出无忧兄咬牙切齿的声音。

　　卡娜猛地一惊，连忙低头仔细查看下方。可惜下方的烟尘还是很重，根本看不清无忧兄在什么地方。卡娜立刻调出队员位置显示，发现无忧兄就在左下方不远处，居然真的没死。

　　随着烟尘的消散，紧张万分的卡娜终于看清了无忧兄的样子。而一看清之后，卡娜不但完全放松了下来，甚至又忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈……”卡娜指着一身狼狈的无忧兄，大笑着说道：“小帅哥，你就不要浪费力气站起来了，还是乖乖躺下等死吧！你看你，肠子都流出来了，还活得了吗？”

　　确实，无忧兄此刻的样子还真是狼狈到了极点。右后背和右腰部完全被炸开，骨头内脏清晰可见。换做一般人，连等死的机会都没有，早就死得不能再死了。

　　还好，无忧兄并不是一般人，因为他有个非常强悍的被动技能——超速再生！

　　“啊！”无忧兄不顾浑身的伤痛，怒吼着站起身，主动调用体力加快再生速度。

　　卡娜的钢铁装甲面罩带有望远镜功能，发现无忧兄的伤口正在快速愈合，当即瞪大眼睛傻在了那。

　　“超速再生！你竟然有超速再生技能，你个死乌龟男，去死吧！”反应过来后，卡娜彻底发狠了，弹出钢铁装甲手部、肩部、腰部、腿部所有的小型导弹，朝正在恢复伤势的无忧兄一股脑发射了出去。

　　会精神攻击，又拥有超速再生技能，这样的敌人绝对留不得！为了彻底抹杀无忧兄，卡娜将钢铁装甲最强的武器，制作难度非常高的小型导弹，统统赏给了无忧兄。

　　“贱人，这是你逼我的！”伤势还没恢复好的无忧兄也发狠了，咬牙举起双手，快速咏唱道：“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭。”

　　“轰轰轰……”一大堆小型导弹将马歇尔高中彻底夷为平地，就连旁边的街道也被毁掉了好几条。但让卡娜无比惊讶的是，导弹爆炸结束后，她居然还能听到无忧兄咏唱咒文的声音。

　　“不好！”放大音量仔细一听，识货的卡娜当即惊出一身冷汗，转身急速朝远方飞去。

　　“晚了，你个死贱人！”无忧兄手捧赤红色光球，满脸狰狞的怒吼道：“弄坏老子的新衣服，还把老子伤成这样，就算你妈来了也救不了你！去死吧，龙破斩！”

　　赤红色光球拖着长长的尾巴，快若流星似的追上了全速逃命的卡娜，然后“轰”的一声，世界清净了……

　　“操，老子长这么大还是第一次被人打得肠子都流出来呢！”浑身无力的躺在地上，任由伤势自动恢复，无忧兄苦笑着说道：“没想到卡娜那死贱人居然这么猛，筷子似的导弹都能把老子炸得半死。好好的一件新衣服，就剩护臂和护肩还是完整的，腰带都被炸断了，真他妈操蛋！”

　　进入《变形金刚》剧情没几分钟，无忧兄终于体会到了老佣兵的强大，在生死线上徘徊了一回。

　　要是没有魔法屏障保护，无忧兄在咏唱咒文时就被卡娜的导弹炸成灰了。要是卡娜的飞行速度稍微慢一点，刚才的龙破斩绝对会把无忧兄也一起吞掉。即使只被余波炸飞了出去，无忧兄身上的“锋刃裹尸布”也被炸得破破烂烂，屁股都露在了外面。

　　“主人，卡娜还没有死，在您右前方三公里处！”小三一声惊呼，把脑袋和身体都疼得要死的无忧兄刺激得一下子跳了起来……


第091章 守护一族与外星间谍

　　“妈的，那只母乌龟是金刚狼的表妹吗？”无忧兄看了看腰部尚未完全愈合的伤口，从物品栏内拿出一打精神力恢复剂仰头狂灌起来。

　　梦幻商城出售的快速愈合剂和精神力恢复剂，名字都很好听，价格也不贵，效果更是对得起只有几百积分的价格。快速愈合剂能起到很好的止血作用，但对伤口的恢复几乎没什么帮助。精神力恢复剂能缓解精神力消耗过度引起的头疼，对精神力恢复也是没什么用的。

　　虽然无忧兄的精神值已经达到了247点，装备也附加了25点精神，但施放龙破斩还是会让他头疼欲裂。喝那些廉价药水，纯粹是为了缓解头疼，为一会儿的拼命做准备。

　　没得选择啊，谁叫他自己手贱，非要和那只母乌龟组队呢！要知道进入剧情副本后，可是无法进行组队和退队操作的。想要活命，逃跑是不可能的，因为卡娜随时可以查看他的位置，那就只能趁现在去拼命了。

　　龙破斩的威力绝对没得说，眼前的超级大坑就是个很好的证明，无忧兄还真不信卡娜能够安然无恙。只要能扒下她脑袋上的龟壳，无忧兄哪怕无法施放最大功率精神穿刺，也能一点一点磨死她。

　　原本无忧兄还有些担心会被人用手机拍去自己战斗的英姿，现在嘛，经过卡娜的导弹轰炸，还有毁掉了小半座城市的龙破斩轰炸，周围已经见不到活人了。

　　无忧兄见伤口恢复得差不多了，随便拿出件风衣披在身上，直接驾驶水陆两用车朝卡娜的位置狂飙而去。

　　龙破斩轰出的大坑是往中间凹下去的，卡娜就躺在大坑中央。无忧兄把车速开到最快，借着下坡的势头，一会儿就来到了卡娜不远处。

　　好家伙，卡娜那身乌龟壳虽然很多地方都变形了，周身电花闪烁，手脚还时不时的痉挛一下，但她并没有缺胳膊少腿，依旧完整的躺在那。

　　生怕那只母乌龟还有反扑的余力，无忧兄没敢靠过去，直接抽出湮灭之刃，发动寒冰特性，朝卡娜劈出了一大片寒冰剑气。

　　剑气劈不开卡娜的钢铁装甲，只能形成一层薄薄的冰霜将她全身冻结起来。这样也好，至少卡娜的行动被限制住了。

　　无忧兄刚想走过去撬开她头部的龟壳，突然双腿一软，坐倒在地上。很明显，超速再生消耗了无忧兄太多体力，他现在连走路的力气都没有了。

　　“赶紧吃东西补充体力，卡娜应该是昏过去了，暂时不会有危险的。”安达利尔心疼的提醒了无忧兄一句。

　　无忧兄连忙拿出难吃的压缩食物，一边狼吞虎咽的吃起来，一边还不忘放出五只乌鸦，让它们注意周边情况。

　　龙破斩搞出那么大动静，美国军方一点也不敢怠慢，不等无忧兄恢复多少体力，就有几架直升机飞过来查看情况了。

　　接到乌鸦的通知，无忧兄连忙收起压缩食物，扑到卡娜身旁，想撬开她的面罩。结果不用说，连龙破斩都轰不开的面罩，就凭无忧兄那100点的力量，肯定是撬不开的。

　　情急之下，无忧兄隔着面罩朝卡娜施放了几道小威力的精神穿刺，结果又是毫无动静。

　　无忧兄急了，拉起卡娜的手就想往车上拖，准备先带她离开这里，之后再想办法料理她。这次更郁闷人，卡娜的钢铁装甲居然是专属装备，躺在地上就等于是掉在了地上，无忧兄怎么拖也拖不动她。

　　“靠，还真是只母乌龟！”耳边已经传来了直升机的轰鸣声，无忧兄气得狠狠踹了卡娜两脚，准备驾车逃离现场了。

　　“亲爱的，先别走！”安达利尔突然说道：“原本你直接和美国军方打交道确实不大方便，现在有了卡娜这只大乌龟，说不定是个好机会哦！”

　　安达利尔和无忧兄都在家里看过《变形金刚》电影，清楚原剧情内的每个细节，也知道美国军方比较难缠。如果无忧兄这次获得的假身份和军方有关，那最好不过了。可惜这次天赋发挥失常，给无忧兄弄了个高中生身份，那他就不方便和军方直接接触了。

　　卡娜虽然把无忧兄打得个半死，但她身上的钢铁装甲却让安达利尔想到了一个接近军方的好办法。无忧兄听了她的主意后，嘴角忍不住扯起一丝坏笑。

　　收起乌鸦，收起水陆两用车，收起湮灭之刃和审判之鹰，甚至连身上的风衣也收了起来，无忧兄就这么浑身破破烂烂的坐在卡娜身旁，还一个劲的喘气。

　　“你已经被包围了，最好不要反抗，并且立刻表明身份，否则我们将采取武力措施！”大部队来得好快啊，无忧兄才坐下没多久，就被一大群美国大兵还有武装直升机给包围了。

　　也难怪美国军方会这么迅速，先是导弹轰炸学校，接着又是不知名大型武器炸毁了小半座城市，本土发生如此重大的恐怖袭击，他们哪还敢拖拖拉拉啊！

　　无忧兄一脸疲惫的站起身，朝那些美国大兵喊道：“联系国防部长约翰·凯勒和第七区执行官西蒙斯，我有非常重要的事和他们说。在此之前，你们最好先把我身旁这个铁罐头冰冻起来，她是个极度危险份子。”

　　一名官衔比较高的小胡子白人，手拿扩音器朝无忧兄喊道：“请先表明身份，我们暂时还无法确定你是否就是这次恐怖袭击的参与者。另外请配合检查，我们必须解除你的武装，以确保你没有威胁性。”

　　无忧兄很配合的让两名美国大兵走过来搜查他，并且朝那名小胡子喊道：“我的身份比较特殊，说出来你也理解不了。告诉约翰·凯勒，我知道卡塔尔特种作战司令部基地是谁破坏的。再联系不大好找的第七区，就说我知道冰人和方块的事。”

　　无忧兄身上就剩完整的护肩和护臂，手套和裤子也都是破破烂烂的，根本搜查不出什么武器。不过就算无忧兄表现得很配合，美国大兵还是给他戴上了手铐。

　　在那名小胡子联系国防部长时，一群大兵检查了卡娜的装甲，然后还真把她当成危险分子冰冻了起来。

　　“部长要和你对话！”小胡子拿着手机走到无忧兄身旁，示意无忧兄听电话。

　　无忧兄的手被反铐在背后，但他并没有要人打开手铐，而是直接使用蛮力把手铐挣爆开，然后不顾周围的大兵紧张的举枪瞄准他，接过小胡子递来的手机直接问道：“是国防部长约翰·凯勒吗？”

　　“是的，我就是凯勒，请问你是哪位？”电话那头传来一个比较苍老的男声。

　　“我是守护一族最后的成员，你可以叫我黑龙。”无忧兄一本正经的说道：“不管你能不能理解，我要告诉你的是，地球正面临外星人入侵，卡塔尔的事就是外星人干的。你可以找总统询问一下第七区的事，第七区专门负责外星人事务。我刚才打倒了一名外星人间谍，但她有外星装甲保护，无法对她造成致命伤害，也无法移动她，你最好派人把她完全监控起来。”

　　电话那头略微沉默了会儿，说道：“黑龙先生，你说的事很不可思议，我需要打电话确认一下，请稍等片刻。”

　　“好的！”无忧兄点了点头，说道：“不过我建议你立刻派专业队伍过来处理外星间谍，要是被她恢复过来，我也拿她没办法了。刚才的战斗损坏了我所有的武器，也让我受了很重的伤，我已经无法继续战斗了。”

　　什么守护一族，什么外星间谍，全是无忧兄在胡扯。不过这个办法确实不错，利用卡娜的钢铁装甲接近美国军方，再把外星人的事提前说出来获得军方的信任，反正山姆已经被卡娜炸死了，这部剧情早就完全乱套了。

　　美国人的办事效率确实不错，国防部长凯勒没多久就确认了无忧兄说的是真话，并把他这位莫须有的守护者请去了五角大楼。

　　至于昏迷的卡娜，就算是连着土一起挖也无法把她弄走。美国军方索性给她盖了间钢铁大屋，里面用制冷剂24小时把她冰冻着，希望她不会被冻死吧！

　　先前一直在战斗，后来又忙着处理卡娜，导致无忧兄进入《变形金刚》剧情后连查看可选任务的时间都没有。坐在飞往华盛顿的直升机上，无忧兄终于有空看一下可选任务了。

　　可选任务：

　　护送：在擎天柱或威震天死亡之前，保护能量体（火种源）不落入霸天虎手中，奖励20000积分。

　　暗杀1：杀死擎天柱，奖励50000积分。

　　暗杀2：杀死威震天，奖励50000积分。

　　梦幻系统真牛，每次都把剧情结束时间的信息隐藏在可选任务中。由三个可选任务可以推测出，只要擎天柱或威震天随便死掉哪个，这部剧情就算结束了。

　　可惜威震天是无忧兄预订的小弟，不能死，那就只有让擎天柱那辆牵引卡车头去死了。

　　原剧情的威力确实强大，因为山姆的死亡，擎天柱、铁皮、救护车、爵士，这四个汽车人变形金刚在无忧兄赶往华盛顿途中就赶到了地球。接到奇异陨石坠落报告的国防部，再次确认了无忧兄的话完全属实……


第092章 第三次

　　华盛顿特区，五角大楼。

　　“黑龙先生，很抱歉打扰你用餐，但我们确实需要你的帮助。”国防部长约翰·凯勒找到正在大吃大喝的无忧兄，紧皱着眉头说道：“卡塔尔幸存的士兵已经在回国途中，我们通过掠夺者无人机见到了外星人的样子，正是你说的钢铁巨蝎怪。另外卫星监控发现四名外星人已登录地球，目前还无法确定它们的位置。你能为我们提供更多有关外星人的情报吗？”

　　外星人很早以前就来过地球，为了守卫家园，地球人与外星人战斗过，并留下一支拥有超能力的种族作为守护者时刻监视外星人的动向。黑龙，守护一族最后的成员，发现外星人又在地球上开始活动后，四处搜集资料，查明了外星人的目的，并拼死阻止了一名外星间谍。

　　听了无忧兄编出来的故事，再经过多方确认，“守护者黑龙”已经被美国军方奉为了座上宾。

　　很巧的是，无忧兄刚到五角大楼，卡塔尔那边就有电话打来，请求火力支援。无忧兄随口说了下巨蝎怪的样子，让国防部长对他更信任了。

　　使用意念控物隔空抓过一只甜甜圈，无忧兄一边吃一边说道：“外星人总共有两批，一批叫霸天虎，打算利用能量体彻底占领地球；另一批叫汽车人，表面上很爱好和平，实则却把地球当成解决私怨的战场。其他资料我也不是很清楚，但我知道霸天虎的首领威震天被第七区冰冻在了胡佛大坝中，危险的能量体也在那里。如果想了解霸天虎的具体动向，我必须和威震天接触一下才行。”

　　“第七区已经把很多事情告诉了我，我立刻安排飞机送你去胡佛大坝。”凯勒部长一脸肃容的说道：“外星人火力强大，又神出鬼没，要是不能掌握它们的动向，我们会非常被动的。”

　　卡塔尔基地被毁，本土小半座城市变成了废墟，身为国防部长的约翰·凯勒早就急得差点跳起来了。还好危急时刻总会有英雄出现，守护者黑龙给他带来了一线曙光，让他知道了不少外星人的情报，心中也有了些底气。

　　“部长，那名外星间谍的装甲非常牢固，使用任何手段都打不开，就连内部扫描也无法正常进行。”一名国防部工作人员找到凯勒部长，神色凝重的报告道：“经检测，它的装甲含有大量未知元素，从未在地球上发现过，可以百分百确定它是外星人！”

　　凯勒部长略显尴尬的看了无忧兄一眼，无忧兄则懒懒的摆了摆手，说道：“别不好意思，换做是我，也不会完全信任一个突然冒出来的可疑人物。而且还因为我和那个外星间谍的战斗，毁去了小半座城市，我确实应该向你们道歉。”

　　很显然，能做到一国的国防部长，约翰·凯勒并不是个会轻易相信人的傻瓜。表面上对无忧兄信任有加，暗地里却派人仔细调查所谓的外星间谍。而且无忧兄也早就发现了，他光是坐在这吃东西，就有一大群武装特种兵埋伏在周围各处。

　　“黑龙先生，很抱歉！我因为职责在身，不得不做好防范措施。”凯勒部长诚恳的说道：“请看在同为人类的份上，帮我们击退外星人吧！”

　　“放心，守护地球是我的职责，不用你说我也会去做的。”无忧兄站起身，看了看身上破破烂烂的衣服，说道：“给我弄件背心，我们立刻出发去胡佛大坝。等弄清霸天虎的动向后，由你们出动战机狙杀它们，我还要想办法弄清汽车人的动向。地球是我们人类的家园，绝不能让那些外星铁疙瘩在地球上胡作非为！”

　　说得太好了，不愧是地球的守护者。凯勒部长立刻让人给无忧兄找了件防弹背心，同时调动直升机送无忧兄去胡佛大坝。

　　就这样，无忧兄利用卡娜的钢铁装甲获得了美国军方的信任，朝着自己的目标出发了。

　　这一切看似简单，实则凶险万分。要不是卡娜的钢铁装甲连龙破斩都轰不开，就算安达利尔出了这个主意，无忧兄也没把握能顺利和美国军方接触。

　　其他人要是胡乱诓骗美国军方，哪怕能说出变形金刚的资料，下场也绝不会好到哪去。因为他们拿不出有力证据，就算说得天花乱坠，也很可能会被关起来。如果反抗的话，还会被整个国家的军队追捕。

　　吃饱喝足补充好了体力，无忧兄又在直升机上小憩了片刻，把精神也恢复到了最佳状态。不过军方的人从头至尾没提起给他一件武器，由此可见他们依旧把无忧兄列为需要防范的危险人物。

　　远远看见雄伟的胡佛大坝时，无忧兄以为他的目标很快就要顺利达成了，可谁知又有人跑出来妨碍他了。

　　赶路耗费了一些时间，又在五角大楼耽搁了许久，其他佣兵已经赶在无忧兄之前到达了胡佛大坝，此刻正在强攻第七区据点。

　　人数不多，只有五个，使用的全是近战冷兵器，可惜身为普通人的美国大兵根本挡不住这些梦幻之城的佣兵。

　　无忧兄很纳闷，那些佣兵只要不是新手，应该知道杀死冰冻状态的威震天是得不到好处的，可他们为什么吃饱了撑的情愿得罪整个美国军队也要强攻进去啊？难道说他们想解冻威震天，然后不自量力的和他单挑？还是他们中也有人会契约召唤，想契约威震天？

　　不过不管他们有什么目的，无忧兄都是不允许的。威震天可是无忧兄预订的小弟，哪容得了其他人插手啊！

　　可能是梦幻系统不想让佣兵们不劳而获，《变形金刚》剧情有个很古怪的设定。只要威震天还处于冰冻状态，杀死他得不到积分也爆不出物品。这点很多人都知道，无忧兄也从甄晴那听说了。无忧兄还借阅了明月心和甄晴的小册子，让小三全部扫描了下来，知道了不少其他剧情的攻略。

　　因为下方发生了战斗，直升机不方便降落，无忧兄索性从数百米高空直接跳了下去。别担心他会摔死，虽然还不会飞，但利用意念控物让自己稍稍漂浮一下无忧兄还是做得到的。

　　见无忧兄身穿美军防弹背心，又是从军方直升机上跳下来的，下方的美国大兵把他列为了自己人，而无忧兄的行动更是证明了这一点。

　　降落到地面上，无忧兄什么话也没说，直接冲向那五名快要杀入大坝内部的佣兵。

　　“轰……”精神风暴直接把一名佣兵轰下大坝，掉入了水库。精神穿刺无声无息秒杀了两名准备冲过来攻击无忧兄的佣兵，眨眼间，只剩两名佣兵还在强攻第七区据点入口。

　　跟着无忧兄一起来胡佛大坝但却坐在另一架直升机上的凯勒部长，被无忧兄彪悍的战斗力吓了一跳。直到此刻他才明白，原来自己做的防卫工作根本就挡不下这位守护者。看来他确实是自己人，要不然早就在五角大楼内搞破坏了。

　　“是你！”最后两名佣兵一眼就认出了无忧兄，因为无忧兄额头上的黑龙纹身实在太显眼了。

　　“你们这些人类的叛徒，休想救走威震天！”无忧兄故意大喊一声，双手同时凝出一颗火球，轰向那两名佣兵。

　　“他是精神特长者，近身搞定他。”躲过飞来的火球后，一名使日本刀的佣兵跳到另外一名使双手大剑的佣兵身后，负责挡下袭来的子弹，让大剑佣兵去杀了无忧兄。

　　“去死吧！”大剑佣兵怒喝一声，身上冒出一层淡淡的红光，猛然间速度暴增，举剑砍向无忧兄。

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，等大剑佣兵靠近后立刻发动了精神穿刺。

　　“噗嗵……”快要冲到无忧兄面前的大剑佣兵突然间栽倒在地，向前连翻几个跟头后躺在地上不动了。

　　“无明神风流·蛟龙！”一阵微风吹过，空气中的水分明显加重了些。未等无忧兄做出反应，那名日本刀佣兵不知何时出现在了他面前。

　　“噗嗤！”无忧兄刚想发动精神穿刺攻击他，脖子上突然出现一道三寸长半寸深的伤口，鲜血止不住的喷涌而出。

　　日本刀佣兵无视射到他身上的子弹，冷笑着说道：“精神特长者，还真是少见啊！可惜在我面前依旧不够看！”

　　“是吗？”无忧兄嘴角也勾起一丝冷笑，猛然间发动最大功率精神穿刺，轰爆了日本刀佣兵的后脑。

　　摸了摸脖子上已经自动愈合的伤口，无忧兄无奈的叹了口气，说道：“哎！敏捷不够高，还真是不方便啊！还好体力值不低，脖子够硬，要不然脑袋真要搬家了。”

　　“算上卡娜差点炸死你的那次，这已经是第三次了！”安达利尔暗自撇了撇嘴，说道：“要不是有超速再生，你已经把天堂、地狱、还有阎罗殿统统逛一回了。赶紧去契约威震天，然后去找另外十名佣兵，赚钱要紧啊！不把体力值强化得高一点，我还真怕你什么时候会被人干掉。”


第093章 契约威震天

　　“噢，上帝啊！”进入胡佛大坝地底库房，凯勒部长被巨大的威震天刺激到了，不敢置信的说道：“这就是霸天虎的首领威震天吗？实在是太惊人了！”

　　“部长先生！”第七区执行官西蒙斯连忙解说道：“据我们推测，他在飞越北极时，重力场干扰了他的稳定器，大约在数千年前坠入了冰中。我们用船于1934年把他运至于此，称他为NBE－1。他可是现代科技之源，集成电路、激光、太空船、汽车，都是对他进行逆向工程研究得出的结果。”

　　“你们的胆子确实够大的，居然把威震天随随便便冰冻在这里。”无忧兄微微摇了摇头，说道：“霸天虎成员眩晕毁灭卡塔尔基地，入侵你们的军用网络，就是为了寻找他和能量体。在我发现你们把威震天和能量体藏在这里时，一些人类叛徒也发现了他。刚才的进攻就是人类叛徒想解救威震天，帮助他占领地球，从而获得某些好处。我打倒的那名外星间谍也是个人类，但她却背叛了人类的灵魂，借助外星装甲为霸天虎做事。”

　　“外星人确实厉害！”凯勒部长忍不住感慨道：“我们出动战机也无法彻底消灭那只巨蝎怪，更是拿那名外星间谍的装甲毫无办法。黑龙先生，现在只能拜托你查出外星人的下落，然后我们提前设伏才有机会打败他们。”

　　无忧兄此刻激动得要死，因为他马上就能契约到威震天这个残暴的傻大个了，但他脸上的表情却异常严肃，抬头看着威震天，说道：“部长先生，我的超能力确实能通过威震天感应到其他霸天虎成员的位置。但使用之后，我会陷入短暂的虚弱期，暂时无法参加战斗。在我恢复之前，就麻烦你们打头阵消灭外星人了！”

　　“黑龙先生请放心，守护地球不止是你的职责，也是我们所有人类的责任！”凯勒部长正声说道：“外星人残暴不仁，胡乱杀害人类同胞，只要是有血性的人都不会坐视不理。我们不会让你一个人扛下如此大任，请相信我们美国军方的诚意和实力！”

　　相信你姐姐个大屁股，等老子契约了威震天，叫他把白宫和五角大楼全他妈给拆了，看你们还怎么嚣张！

　　利用第七区工作人员的升降云梯，无忧兄被送到了威震天头部。压下心中的激动，无忧兄慢慢伸手放到威震天脑门上，强行发动了契约召唤技能。

　　“哎呀我的妈呀，差点又要被主人换掉了。”小三一声惊呼，把无忧兄吓了一跳，还以为契约失败了。

　　“主人，别紧张，契约没有失败，威震天已经是您的召唤兽了。”小三讪笑着说道：“只是有些隐藏说明我刚刚才知道，还好您的运气很无敌，契约成功了。”

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　属性：力量361，敏捷113，体力397，精神X

　　技能：变形

　　小三读报了契约召唤威震天的技能说明，正声的说道：“DNF原技能召唤兽是半机械体，而威震天是完全的机械生命体，根本没有精神值这个概念。也就是说，他不怕任何精神攻击，清醒时您也无法契约他。还好他是被冰冻着的，相当于一个植物人，您因此才契约成功了。这些是隐藏说明，我也是刚知道的。”

　　无忧兄暗自抹了把汗，庆幸自己选对了契约对象。要是换了其他变形金刚，或者是小三推荐的T－X液态机器人，根本就契约不了啊！

　　不过威震天的属性就让无忧兄有些不爽了，敏捷低得要死，还没有天赋，技能更是只有一个，这也太烂了吧！

　　小三很懂无忧兄的心思，连忙说道：“主人，完全的机械生命体连精神值都没有，更加不可能有天赋啦！技能虽然只有一个，但他的‘变形’技能和您的精神掌控差不多，包括了很多种使用方式，一点也不弱的。我刚才总结计算了下，得出一个不算好的结果。你的契约召唤技能只要符合类型限制，不管是活的还是死的，都能契约，所以您契约召唤兽时一定要注意了！”

　　难怪被冰冻成植物人的威震天也能顺利契约了，原来契约召唤技能胃口特别好，死活不论啊！不过还好，威震天的情况比较特殊，只要解冻就能活过来。

　　达成了自己的目标，无忧兄开始演戏了。使劲憋足一口气，让自己的脸慢慢红起来，额头上也渐渐出现了汗珠。

　　就在无忧兄觉得差不多了，准备和凯勒部长说话时，沉默了一会儿的小三突然说道：“主人，我把威震天里里外外扫描了一遍，发现了一个很特别的地方。这个大家伙的生命之源，也就是位于他胸口内的火种，具有很强的吞噬能力。只要能弄到其他变形金刚的火种，他可以直接吞噬强化自己，不但能全面提高属性，还能获得其他变形金刚的能力。”

　　这个消息非常好，没想到威震天这个傻大个居然还修炼了“北冥神功”，可以吞噬别人的火种。原剧情内好像没有提到过啊，真是奇了怪了。

　　“不过……”小三吞吞吐吐的说道：“不过也有个不好的消息。威震天是完全的机械生命体，无法使用潜能开发室，只能使用装备强化室。”

　　什么意思？无忧兄有些搞不懂了。

　　“也就是说，威震天不能通过潜能开发室提高属性，只能像装备那样强化。”小三略显无奈的说道：“您如果想提高威震天的属性，必须准备一大堆装备喂给他。而且必须是金属装备，皮革布料他用不了。”

　　好嘛，契约个大铁疙瘩居然还搞出这么多麻烦事，无忧兄不爽了，也郁闷了。

　　“最后说明一点，您的被动职业技能‘召唤兽强化’对威震天没有任何效果。原因还是那个，因为他是没有精神值概念的完全机械生命体。”小三知道无忧兄听完后肯定会超级不爽，乖乖闭嘴不出声了。

　　确实，无忧兄确实非常不爽。契约个威震天不但强化麻烦，就连被动职业技能也对他没有效果，这叫什么事哦！

　　原本无忧兄还想继续表演下去，让霸天虎成员过来解救威震天，然后再命令威震天干掉他们。现在嘛，因为心情超级不爽，无忧兄决定当场发飙了。

　　“轰轰轰……”无忧兄突然抬起手，朝威震天身旁的制冷装置发射出一连串火球，顺带还炸死了不少第七区工作人员。

　　对于无忧兄的突然发难，凯勒部长先是一惊，随后立刻反应过来，一边后退一边急声喊道：“他不是什么守护者，他是外星人一伙的，快攻击他！”

　　“喊你妹啊，死老头！”无忧兄朝威震天身上轰了两颗火球，帮他快速解冻，然后跳下云梯，也赏了凯勒部长一颗火球。

　　“轰”的一声，美国国防部长被无忧兄炸成了焦炭。反应过来的守卫人员立刻举枪朝无忧兄射击，可惜子弹都被无忧兄的精神屏障挡了下来。

　　无忧兄没理会那些普通士兵，继续用火球帮威震天解冻。没过多久，威震天的眼睛渐渐亮了起来。

　　“吼！”双眼完全变成猩红色的威震天，怒吼一声挣脱束缚他的钢索，将右手变成流星锤胡乱攻击，同时还傻呼呼的喊道：“I’m，Megatron！”

　　这下子好了，没人再攻击无忧兄了，统统抱头鼠窜。不过威震天那个傻大个却好像吃错药了似的，一发现无忧兄就立刻将双手合并变成一门大炮，准备攻击他。

　　“哼！”无忧兄不爽的冷哼一声，直接发动契约召唤自带的控制能力，把威震天定在了那。

　　“杀光这里所有的人，然后跟我去隔壁拿能量体。”无忧兄冷冷的吩咐了一句，放开了对威震天的控制。

　　“吼！我先杀了你！”威震天一恢复自由，立刻怒吼着再次将炮口对准无忧兄。

　　无忧兄火了，强行控制威震天的身体让他仰天摔了一跤，怒声说道：“你个白痴！我是你的主人，要是我死了，你也会死的！如果你一心求死，我倒可以直接让你自爆！”

　　威震天自然不是白痴，就是因为知道自己已经是无忧兄的召唤兽了，心中不甘才想攻击无忧兄的。可惜无忧兄对他有绝对控制权，根本轮不到他弑主。

　　“赶紧做事，不要再惹我心烦了！”无忧兄狠狠瞪了威震天一眼，再次放开了对他的控制。

　　“哜～咔～咔～咔～～～”这次威震天学乖了，一恢复自由立刻变形成一架塞伯坦异形战机，想逃离这里。

　　可惜他还没飞出多远，就被无忧兄发动契约召唤技能收回了精神空间。

　　“宝贝儿，这个傻大个脑袋有问题，你帮我训训他！”通过精神连接和安达利尔说了一声，无忧兄懒得拿出湮灭之刃，直接从护臂内“噌”的一下弹出两把刀刃，展开了血腥的大屠杀。

　　召唤兽之间也可以进行精神交流，安达利尔明白无忧兄的意思，立刻给威震天这个新人上起了课。

　　威震天只是没有精神值概念，自我意识还是有的。无忧兄也对他开放了视觉听觉和精神连接，同时还对他开放了一小部分记忆。

　　先开始威震天一直在精神连接内大吼大叫，不过看了无忧兄的记忆，再听了安达利尔的讲解后，这家伙终于安静了下来。

　　等到无忧兄彻底占领胡佛大坝内部，坐在巨大的能量体下休息时，威震天终于改口叫他主人了……


第094章 一对小心眼

　　威震天这家伙该怎么形容呢？

　　心狠手辣是他的本性，破坏与征服是他的天性，涉及到自己的事情就会非常聪明，不感兴趣的事懒得动半分脑筋，而且也非常小心眼。

　　不过作为一名毫不逊色于擎天柱的首领人物，威震天有着很强的个人魅力或者说领导才能。他对待手下看似粗暴，实则非常有耐心。红蜘蛛屡次想篡权夺位，最后都被他原谅了。

　　总的来说，威震天的性格和无忧兄差不多，都是对外人冷血到底，对自己人就算冷漠，也会心存一丝温暖。只是威震天的冷血是天生的，无忧兄的冷血是被鸿钧那老娘们逼出来的。

　　得知自己只是个虚拟人物，威震天先开始确实很震惊，但弄清无忧兄契约他的目的后，这家伙不但不惊慌，反正兴奋起来了。

　　能通过强化提高实力，能去其他世界尽情破坏，还能定期去征服外星球，这种生活实在太对他胃口了。

　　最主要的是，能离开这个小小的剧情世界，真真正正的活一回，这让威震天不但不怨恨无忧兄，反而还对他充满了感激。当然了，这是安女王给他洗脑的成果……

　　让无忧兄有些意外的是，威震天知道自己的火种具有吞噬能力，只是一直都懒得用。原因很简单，他太高傲了，看不起其他变形金刚的能力，也不在乎提高那一点点装甲防御力。

　　还好现在情况不同了，为了以后能打倒更强大的敌人，不用无忧兄提醒，威震天也准备吞噬其他变形金刚甚至是原来那些小弟的火种。为此，威震天还特地给自己找了个借口。

　　这里只是个具现出的剧情世界，自己现在能离开了，但自己的小弟却无法离开。为了让他们得到解脱，威震天才决定吞噬他们的火种，让他们的生命在自己身上得到延续。不得不说，这家伙确实坏到骨子里去了……

　　别说什么威震天怎么突然对自己人不好了，因为那些霸天虎成员已经不是他的自己人了。随着身份的转变，无忧兄、安达利尔、还有那五只乌鸦才是威震天的自己人。其他人，哪怕是专属指导员小三，在他眼中统统都是外人，都是可以杀的。

　　关于称呼问题也要特别提一下，威震天很识相的称呼无忧兄为“主人”，但无忧兄却嫌一个大老爷们喊他主人听着很变扭，让他换个称呼。

　　经过一番慎重的思考和商议，无忧兄让威震天喊他“老板”，而威震天以比较拗口为由，改成了英文称呼“Boss”。反正意思都一样，无忧兄也就随他去了。

　　放出威震天，让他把能量体，也就是产生了变形金刚这个种族的火种源缩小。无忧兄一边查看能量体的属性，一边让小三读取隐藏说明。

　　名字为暗金色的能量体和《太阳金经》一样，本身并没有任何说明。花费了5000积分，小三读取到了三条隐藏说明。

　　首先是原剧情内提起过的，能量体可以将任何机械改造成变形金刚。其次，能量体可复活火种熄灭（死亡）的变形金刚。也就是说，只要无忧兄身上带着能量体，威震天就永远也死不了。最后，和《太阳金经》一样，能量体也有某种特殊功效，但具体是何种功效必须得无忧兄自己去摸索。

　　明月心的小册子上有一条关于能量体的记录，佣兵如果拿到能量体，千万别把自己的交通工具或者是其他机械改造成变形金刚。如果改造了，那就再也无法收入物品栏了……

　　无忧兄残忍的杀光了胡佛大坝内所有的工作人员，可惜第七区遇袭的消息还是被传了出去。未等无忧兄仔细研究能量体的功效，美国军方派出的大部队就已经彻底封锁了胡佛大坝。

　　“威震天，呃……还是叫你老威好了。”无忧兄收起能量体，抬头朝巨大的威震天说道：“变成飞机，我们冲出去。记得弄个驾驶舱，老子可不想待在外面吹风。”

　　“哜～咔～咔～咔～～～”威震天变形成彪悍的塞伯坦战机，粗声粗气的说道：“Boss，我没扫描过地球上的飞机，只能变形成这个样子。驾驶舱不好弄，你暂时将就一下吧！”

　　无忧兄跳到威震天身上，找了个凹下去的位置坐好，说道：“出去后先把地球上的大型机械统统扫描一遍，特别是游艇和潜艇，以后用得到的。飞行的时候别乱颠，你身上没有安全带，老子会掉下去的。”

　　“知道了，你真啰嗦！”威震天毫不客气的回了一句，机尾喷射出几道火焰，没经过加速就“嗖”的一下窜了出去，差点把无忧兄抛飞出去。

　　“你妹的，飞稳一点！”无忧兄连忙抓紧机身，狠狠敲下了威震天的硬壳。

　　“吼！”威震天不爽的怒吼一声，说道：“在我背上都坐不稳，你还怎么当我Boss啊！”

　　“靠，连自己老板都照顾不好，你怎么当小弟的啊！”小心眼的无忧兄立刻回骂了一句。

　　威震天也是个小心眼，闻言没再和无忧兄对骂，而是在空中玩起了大回旋，把无忧兄转得眼花缭乱。

　　“给我好好飞，要不然老子把你关起来！”如果在空中控制威震天的动作，无忧兄会和他一起掉下去，所以无忧兄只能以关禁闭威胁这个脾气很倔的大铁疙瘩。

　　“吼！”此时威震天已经飞到了胡佛大坝外部，因为不想被关在精神空间内，威震天不爽的低吼一声，开炮击毁了好几架美军直升机，然后一飞冲天，离开了胡佛大坝。

　　“往西北方飞，去拉斯维加斯！”无忧兄身上唯一的蓝色装备“威斯克的墨镜”并没有在和卡娜的战斗中损坏，因为无忧兄当时用坚实的护臂护住了头部。戴着墨镜坐在威震天身上，无忧兄查看了下美国地图，命令威震天去繁华的拉斯维加斯。

　　胡佛大坝建立在拉斯维加斯东南方大约40公里处，以威震天那变态的飞行速度，一会儿就飞到了拉斯维加斯附近。

　　乌鸦的灵魂很弱小，把它们召唤出来后，无忧兄依旧可以用精神连接和它们交流。安达利尔的灵魂强大得有些过头了，身体在精神空间内，无忧兄可以和她进行精神交流，而把她召唤出来后，无忧兄暂时还无法与她进行精神连接。威震天根本就没有精神值这个概念，身处精神空间内可以和无忧兄进行精神交流，召唤出来后永远也不可能进行精神连接。

　　不过还好，威震天是高级机械生命体，自带通讯功能。无忧兄让小三与他的通讯器连接上后，就把他赶走了。

　　并不是无忧兄为了和安达利尔享受二人时光，在拉斯维加斯逍遥快活才把他赶走的，威震天可是出去执行任务的。

　　首先，他要绕地球一周，扫描各国先进的飞机坦克舰艇。其次，他要发布决战信息，把擎天柱那帮汽车人给引出来。决战理由是能量体在他手上，时间是十天之后，地点被无忧兄定在了美国首都华盛顿。当然了，引出汽车人的同时，剩余的十名佣兵也会被引出来。

　　完成这两个任务后，无忧兄让威震天依次找出其余霸天虎成员，把他们统统干掉，只留一个红蜘蛛当决战帮手。如果条件允许，无忧兄还准备让威震天呼唤地球之外的霸天虎，把他们叫来给威震天吞噬火种。

　　原本无忧兄想利用能量体改造地球上的机械，再让威震天吞噬了他们。可惜威震天说地球上的机械太垃圾，火种经不起吞噬就会消散掉，无忧兄只能无奈作罢。

　　威震天离开后，无忧兄先把自己浑身包裹伪装起来，闯入拉斯维加斯一家赌场，抢走了巨量现金。然后召唤出安达利尔，顺带着放出小三，开始了逍遥快活的十天度假生活……

　　系统：消灭碎骨魔，获得60000积分。

　　系统：威震天吞噬碎骨魔火种，力量+7，体力+8。

　　十天假期的第一天晚上，无忧兄正在安达利尔身上辛勤劳作，小三突然读报了两条系统提示。

　　无忧兄连忙点开腕表通讯界面，对威震天说道：“老威，别忘了捡装备。变形金刚掉落的武器火力很猛，进入外星战场用得到的。”

　　腕表内传出威震天粗声粗气的声音，说道：“Boss，没有装备掉落，有的话我不会忘记的。”

　　“没有掉落？”无忧兄疑惑不解的说道：“这是怎么回事啊？你是我的召唤兽，你动手杀人就相当于是我在动手，以我的好运气不可能没有装备掉落啊？”

　　“没有就是没有，我还会骗你啊！”威震天不爽的回了一句，主动切断了通讯。

　　“主人！”浑身光溜溜的小三从后面抱住无忧兄，一边用自己的大肉球给无忧兄按摩，一边嗲嗲的说道：“威震天确实没有说谎，火种是变形金刚的生命之源，被吞噬后就失去了凝聚装备的能量。您如果想要装备的话，只能让威震天放弃吞噬火种。”

　　“靠，老子讨厌做选择题！”无忧兄回手捏了把小三的翘臀，撇嘴说道：“还是让他继续吞噬吧！反正有那家伙在，比任何热武器都实用。进入外星战场后，让他去打仗，老子躲后面睡觉。”


第095章 口水牌巧克力

　　知道什么叫凶残吗？

　　威震天这家伙出去扫描地球上的机械时，每到一个地方都要轰炸一遍，把整个地球搞得人心惶惶。他还把地球上的霸天虎成员一个不剩的全干掉了，包括《变形金刚2》中出场过的天火，自己提高了不少属性，给无忧兄赚了几十万积分。

　　威震天现在的属性为：力量401，敏捷115，体力445，精神X

　　虽然威震天的力量和体力全都达到了绝对领域四层，但无忧兄还是有些担心他一个人搞不定五个汽车人。不过这家伙很狂妄，仗着自己的实力得到了提高，根本不把擎天柱他们放在眼里。

　　离决战还有三天，完成了所有任务的威震天提前回到了拉斯维加斯。让无忧兄很意外的是，这家伙并没有嚣张的一路轰炸过来，而是变成了一辆破破烂烂的油罐车，隐蔽工作做得非常好。

　　把无忧兄带到郊外，威震天难得有些不好意思的说道：“Boss，人类的高热穿甲弹和导弹能对我造成伤害，你用能量体帮我修复一下吧！”

　　在无忧兄有些发傻的眼神中，威震天变成人形站了起来，只是浑身破破烂烂，脑袋都缺了一块。

　　“我靠，你同时和几个国家打仗啊，居然搞成这个样子？”无忧兄也有些心疼了，毕竟是自己的小弟，连忙拿出能量体帮他修复。

　　“是我大意了！”威震天很不爽的说道：“在美洲和欧洲都很顺利，我不但扫描了合适的战机坦克，还把人类的军事基地给轰炸了。可亚洲那个叫中国的国家，虽然武器装备比美国差了些，但他们很会军事部署，打了我一个措手不及。”

　　“你个笨蛋！”依旧留在外面的安达利尔没好气的瞪了威震天一眼，说道：“体力值没有过千之前，就算你的装甲很结实也挡不下导弹的。梦幻之城把导弹列为禁带物品，不让佣兵收入物品栏，就是因为导弹的威力太大，会影响佣兵发挥个人战力。还有，你是机械生命体，高热极寒都对你有影响，以后一定要注意了！”

　　“知道了！”说来也奇怪，倔脾气的威震天好像很怕安达利尔似的，听到安女王训话，乖乖的点了点头。

　　帮威震天修复好身体，无忧兄敲了敲他腿上坚实的装甲，不解的说道：“老威的装甲挡不下导弹，这点我早就知道了。可卡娜那身乌龟壳，怎么连龙破斩都扛得下啊？”

　　“龙破斩的威力相当于一捆导弹，要是小威中了龙破斩，肯定会被炸成一堆废铁。”安达利尔略微考虑了一下，说道：“但是你不要忘了，某些金属可是完全不怕龙破斩的，比如金刚狼的艾德曼合金骨架。我估计卡娜的装甲就是由类似于艾德曼合金的金属制成的，要不然防御力不可能这么高！”

　　听到没，安达利尔称呼威震天为“小威”……

　　“那只母乌龟不但装甲牢固，身上还带有很多小型导弹。那些导弹看似只有筷子大小，威力却堪比战斧导弹。可惜她的装甲是专属装备，要不然老子还真想把它抢过来。”无忧兄转头看向站在一旁的小三，说道：“查一下老威能用哪种金属强化，顺便也查查看哪种个头小但威力大的导弹能带在身上。”

　　小三眼中闪过一阵数据流，正声说道：“最适合强化变形金刚的金属为高达尼姆合金，能防御120mm穿甲弹，耐热，耐磨损。小型导弹查不到资料，应该是卡娜独有的装备。”

　　“无坚不摧的艾德曼合金能用来强化老威吗？”无忧兄满怀期待的问道。

　　“不行！”小三轻轻摇了摇头，说道：“艾德曼合金成型后很难改变形态，就算是高温也不行，除非使用分子重排器。威震天是变形金刚，如果使用艾德曼合金强化，他将彻底失去变形能力。”

　　“那回去后就想办法弄些高达尼姆合金，先把老威的防御力提高一下。”无忧兄点开腕表组队界面，皱起眉头说道：“都已经过去八天了，没想到卡娜那只母乌龟依旧还活着。龙破斩炸不死她，制冷剂冻不死她，这么多天也饿不死她，难道她真是一只乌龟精？”

　　安达利尔微微耸了耸肩，说道：“反正这几天也玩腻了，你还是早点去把她处理掉吧！要是被她恢复过来，绝对是个大祸害。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，朝威震天说道：“变成飞机送我过去，这次应该有驾驶舱了吧！”

　　“哜～咔～咔～咔～～～”威震天这回没让无忧兄失望，变成了一架F－22猛禽战斗机，也就是红蜘蛛变形的样子。

　　收起安达利尔和小三，无忧兄跳进驾驶舱，当了一回冒牌飞行员。威震天这家伙依旧彪悍得没话说，根本不用加速，直接就“嗖”的一下飞了出去。

　　可惜旅途不平静啊！美军的雷达发现了威震天，立刻派出战机拦截。结果不用说，自然是来一架毁一架。

　　察觉到威震天每次都要小心翼翼的躲避袭来的导弹，无忧兄考虑了一下后，给他下了道命令。等把无忧兄送到马歇尔高中旧址后，威震天要环游美国一周，轰炸所有军事基地，省得三天后与汽车人决战时，美国军方还不识相的跑出来捣乱。

　　龙破斩轰出的大坑老远就清晰可见，只不过最中央多了间方方正正的铁屋子，很多美军把守在四周，就连坦克都有好几辆。

　　无忧兄先让威震天把坦克统统打爆，然后直接从空中跳了下去，同时放开了杀气威压。威震天没在这多停留，无忧兄跳出驾驶舱后他就去轰炸美军基地了。不是他对无忧兄的命令有多听从，而是他很喜欢搞坏破。

　　自从吸收了安达利尔的恶魔能量，无忧兄脑海中的古剑意识得到了进一步成长，释放出的杀气比以前强出很多倍，还带着股混乱血腥的恶魔味道。

　　守在这里的美国大兵都是普通人，根本扛不住恐怖的杀气威压，纷纷翻着白眼晕了过去。无忧兄很满意杀气威压的效果，暗想要是进入《海贼王》剧情，会不会有人把自己的杀气威压当成霸王色霸气啊！

　　关着卡娜的铁屋子分为两层，里面是一只超级大冰箱，外面是分析金属成分的实验室。无忧兄直接破开大门，切断冷气供应，钻进了大冰箱内。

　　呃……老鼠拉龟是什么感觉，别人可能不大理解，但无忧兄却深刻的体会到了那种无奈感。

　　使用火球溶解掉卡娜头部的冰块，无忧兄又是敲又是砸，可就是弄不开卡娜的面罩。

　　在大冰箱内忙出一身汗后，无忧兄发狠了，直接隔着面罩朝卡娜发动了最大功率精神穿刺。结果还是那样，卡娜既没死，也没反应。

　　“啊！”无忧兄郁闷的抓狂了，大吼一声抽出湮灭之刃，把大冰箱砍破之后，又把整间铁屋子给拆成了碎片。

　　感觉还是很不爽的无忧兄，又朝毫无动静的卡娜劈出一大片蓄力邪光斩，把地面破坏得一塌糊涂。

　　发泄完了，也累了，无忧兄一屁股坐在卡娜身上，拿出在拉斯维加斯购买的红酒和食物大吃大喝起来。

　　“水……水……”一瓶红酒还没下肚，无忧兄屁股底下突然传出几声非常微弱的声音。

　　“嗯？”无忧兄当即站起身，把耳朵凑到卡娜头边。

　　“水……”虽然声音很小，但无忧兄这次听清了，绝对是卡娜在说话。

　　嘴角忍不住勾起一丝邪笑，无忧兄轻轻敲了敲卡娜的面罩，柔声说道：“你把面罩打开，我给你水喝。”

　　“嘎吱～吱～～～”卡娜的钢铁装甲明显动了下，可很多关节处都被龙破斩炸得变形了，微微打开一道缝隙就卡在了那。

　　不过还好，面罩没什么影响，一下子就翻了开来，让无忧兄看到了卡娜那张绝美但却苍白的脸。

　　见卡娜虚弱得一塌糊涂，无忧兄并没有立即杀了她，而是把红酒瓶凑到她嘴边，喂她喝下了一些红酒。

　　“咳咳！”卡娜被第一口红酒呛了下，然后就像尝到了生命甘露似的，拼命喝了起来。

　　喝掉小半瓶红酒，卡娜眼神复杂的看着无忧兄，微微苦笑着说道：“这次是我输了，而且输得很彻底。你之所以没有立即杀了我，是想要我身上的积分和物品吧？”

　　“怎么会呢！”无忧兄笑眯眯的说道：“我是见你长得太漂亮，狠不下心啊！”

　　“我非常希望你说的是真话，可惜你眼中并没有半分情欲。”卡娜苦笑着说道：“你们精神特长者都很会戏弄人，上次那个小魔女没杀我，却让我给她当了一个月坐骑。你现在不杀我，肯定是想从我口中问出某些情报，我应该没说错吧？”

　　卡娜真聪明啊，一下子就猜对了无忧兄的目的。无忧兄见她没有反抗之力，不但想要她的积分和物品，还想从她口中套出钢铁装甲的来历和小型导弹的制作方法。

　　“先吃点东西吧，要不然你随时会挂掉的。”无忧兄没有点头承认也没有摇头否认，而是拿出些巧克力，放自己嘴中嚼碎之后，直接嘴对嘴喂给卡娜吃。

　　浑身动弹不得的卡娜根本没得选择，只能张开小嘴吃下无忧兄的“口水牌”巧克力……


第096章 狗血吗？

　　给卡娜喂完巧克力，无忧兄很猥琐的用舌头帮她舔干净嘴唇，然后什么话也没说，直接拿出湮灭之刃开始撬她身上的装甲。

　　见无忧兄下手时很小心，一点也没伤到自己，卡娜忍不住苦笑着说道：“反正你最后肯定会杀了我的，干嘛还怕伤到我啊？”

　　无忧兄猛的抬起头，一本正经的说道：“浪费是可耻的，所以我决定顺便劫个色！”

　　“换做别人这么说我肯定会相信。但你这么说我就不信了！”卡娜无奈的翻了个白眼，有气无力的说道：“想研究装甲的内部构造就直说，反正你也不是个好人，用不着再故意装色狼的。”

　　“很遗憾，这次你猜错了！”无忧兄撬开卡娜腿部的装甲，伸手摸了摸她那冰冷的大腿，撇嘴说道：“老子可是出了名的大色狼，你就等着被我凌辱吧！”

　　“我的身体早就冻僵了，估计你连我的大腿都掰不开。”卡娜闭上眼睛，幽幽的说道：“如果你真想凌辱我，还得先给我解冻呢！”

　　“对了！”无忧兄抬起头好奇的问道：“你被冰冻了整整八天，既没被冻死，也没被饿死，这到底是怎么回事啊？”

　　“告诉你也无所谓！”卡娜微微叹了口气，自嘲的说道：“我是俄罗斯人，出生在西伯利亚北部。我母亲在我六岁那年被父亲杀死了，然后我就是一个人过的。因为很穷，买不起衣服，所以每天都要挨冻。结果很有趣，进入梦幻之城居然获得了一个‘极寒之躯’天赋。不但拥有超强的耐寒能力，还能抵消50%的冰冷系伤害。如果温度过低，我还会进入拟态冬眠，这就是我没死的原因。”

　　“身世挺可怜的，可惜我无法同情你。”无忧兄一点一点撬开卡娜的装甲，淡淡的说道：“《变形金刚》原剧情内有句话是这么说的，没有牺牲就没有胜利。而我是个很自私的人，为了自己的胜利，只好牺牲你了。”

　　“理解，换成我也会这么做的。”卡娜脸上突然露出一丝解脱般的微笑，说道：“我会把积分物品统统给你，也会回答你问的每一个问题，只要你给我一个痛快就行了。”

　　“嗯？”无忧兄仔细盯着卡娜艳丽的脸庞看了一会儿，极度不解的说道：“照你的性格，你应该是想尽一切办法麻痹我，然后趁我不注意时干掉我才对。可我怎么感觉你说的是心里话啊？”

　　卡娜并没有回答无忧兄，脸上挂着淡淡的微笑，说道：“钢铁侠的装甲和那些很出名的高达一样，都是剧情人物专属装备。你就是杀了剧情人物，也无法弄到手的。我在《钢铁侠2》剧情内认识了伊凡·范科（IvanVanko），就是那个一心想找托尼·史塔克报仇的俄罗斯科学家。看在同乡的份上，我帮他杀了史塔克，他帮我制作了钢铁装甲。至于那些小型导弹，是钢铁装甲自带的。用完之后必须找到各种材料，通过装备修复室才能回复数量。”

　　“先开始钢铁装甲确实不怎么强，只是火力非常猛。后来我用艾德曼合金强化了装甲的主要部位，把它升级成了暗金装备。可惜关节部位并不是纯的艾德曼合金，再加上你的龙破斩破坏力超强，现在这身装甲的外部功能已经完全损坏。不过还好，内部功能依旧正常，保住了我一命。我在失去意识前，还特地把电磁防护层集中到了头部，这样就不怕你的精神攻击了。”

　　“我的职业是DNF弹药专家，只是拥有了钢铁装甲后，很少使用职业技能了。本来准备以后换成DNF散打职业，好发挥自己的属性优势和装甲的能力，谁知道这次栽在了你手上。”卡娜自嘲的笑了笑，说道：“我身上没多少积分，物品倒是有些，一会儿全给你吧！你还有什么问题也一并问出来吧，我全告诉你。”

　　卡娜的钢铁装甲是她的专属装备，一般情况下别人根本动不了。无忧兄之所以能撬开装甲，是因为装甲已经处在了打开状态，只是关节处被炸变形了，无法完全打开，无忧兄只是帮它恢复原状而已。

　　听完卡娜的话，无忧兄一声也没吭，继续埋头撬装甲。等把装甲完全撬开后，无忧兄抱出浑身僵硬的卡娜，让她把破损的装甲收起来。

　　卡娜此刻早已心灰意冷，就等着无忧兄杀她了。不是她不想反抗，而是无忧兄太变态，既有超速再生又有龙破斩，她根本没把握取胜，更因为组队的关系搞得连逃跑都没希望。

　　在无忧兄的帮助下收起装甲，卡娜一脸无所谓的问道：“现在去干嘛？把我解冻之后凌辱我吗？”

　　无忧兄又没说话，直接发动契约召唤技能，把威震天收入精神空间又放了出来。

　　“吼！”威震天一出来就满脸狰狞的瞪着无忧兄，超级不爽的怒吼道：“我正在轰炸美军基地，不要妨碍我！”

　　吼完之后，威震天直接变形成他最喜欢的塞伯坦战机，准备再次去轰炸美军基地。

　　可惜无忧兄喊他回来肯定是有事要他办，所以威震天刚飞出十多米远，就被无忧兄控制了动作，从半空中“砰”的一声摔了下来。

　　“吼！”威震天急着去搞破坏，但无忧兄是他主人，又不能不理会，回过头咬牙切齿的吼道：“你到底要干嘛，有事快说！”

　　“送我去佛罗里达海边，老子要去享受沙滩和美女！”无忧兄轻飘飘的说出了一个让威震天抓狂的答案。

　　“吼！”威震天仰天怒吼一声，直接变形成F－22猛禽战斗机，朝无忧兄吼道：“快上来，别浪费时间！”

　　无忧兄抱着卡娜跳到驾驶舱内，语气不善的说道：“说话给老子客气点，再敢大吼大叫，老子关你三天禁闭。”

　　已经飞上云端的威震天，闻言非常不爽，可又不敢得罪无忧兄，只能发泄般的朝地面上人口比较密集的地方发射出一大片导弹……

　　从威震天出现，一直到飞上天空，卡娜全程保持目瞪口呆状态，将“呆傻”二字演绎到了极限。

　　在天上飞了一会儿后，卡娜的脸渐渐垮了下来，苦笑着说道：“按照我的推理，你应该是那种外表冷血，其实内心很温柔的男人，而且还非常重感情。说实话，在你夺走我的初吻后，我已经有些喜欢上你了。”

　　“原本我以为对你推心置腹，再把第一次交给你，应该能获得你的信任，以后和你在一起。可惜我太高看自己，也太小看你了！”卡娜无奈的叹了口气，说道：“你能收服威震天，说明你的实力远远不止我见到的那些。而让我知道了你的秘密，那就说明我这次必死无疑了！”

　　无忧兄诧异的看着卡娜，说道：“你不但聪明，而且还很喜欢胡思乱想啊！我们可是生死仇敌耶，怎么可能会在一起呢？”

　　“为什么不能在一起啊！”卡娜的小女人性子上来了，撅着嘴说道：“张翠山和殷素素一开始不也是生死仇敌吗？最后还不是生下了张无忌，做了对同命鸳鸯啊！我们这叫不打不相识，懂不？”

　　无忧兄有些傻眼了，嘴角一抽一抽的问道：“你还看过中国的《倚天屠龙记》？”

　　卡娜娇媚的白了无忧兄一眼，说道：“《倚天屠龙记》是一部低战剧情，我刚来梦幻之城的时候进入过。我就想不明白了，像我这么聪明漂亮守身如玉的好女人，外加实力也不错，你怎么就看不上我呢？”

　　“哼！”无忧兄突然收敛起发傻的表情，冷笑着说道：“好一个不打不相识，好一个守身如玉！你的心狠手辣我已经见识过了，至于那层膜，好像花费1000积分就能修复吧！没想到你如此爱惜自己的生命，把那层膜也当做一道护身符，还想和我玩感情游戏。可惜啊，可惜你太嫩了！”

　　“你！”卡娜的眼睛有些发红了，眼眶也渐渐湿润起来，激动的说道：“谁要和你玩感情游戏啊！我承认我确实心狠手辣，但我不是那种不知廉耻的女人。在我六岁那年，我那个禽兽父亲想侵犯我，是母亲用生命保护了我。从那以后，我就算几次面临死亡也不会让男人碰我一下。刚进梦幻之城，同组的四个男人想侵犯我，都被我杀掉了。我的心狠手辣只是为了保护自己，我并不认为有什么错。要不是觉得你和我是同一类人，我才不会喜欢你呢！你要杀就杀吧，休想从我这得到1点积分！”

　　口气很强硬，可眼泪却止不住的滑落脸庞。第一次喜欢一个男人，换来的却是无情的冷漠。卡娜觉得很委屈，真的很想一死了之。

　　“亲爱的，除非她的演技已经高超到能掩盖真实的内心，否则我可以肯定她说的全是真心话。”安达利尔通过精神连接对无忧兄说道：“虽然感觉很狗血，但你和她深入接触一下也是不错的。如果能发展成自己人，那这个心狠手辣的卡娜绝对会是个好帮手。”

　　何止狗血啊，简直是恶俗到姥姥家去了！这里又不是武侠小说，居然还来个不打不相识，仇人成情人，太恶心人了吧！

　　就在无忧兄感慨这个世界太荒唐时，威震天突然在空中变成人形，把无忧兄和卡娜丢了下去……


第097章 卡特琳娜

　　佛罗里达州位于美国本土东南方，有着着（zhu）名的珊瑚岛礁和棕榈海滩，别称阳光州。

　　这里可是真正的度假天堂，无忧兄让威震天送他来这里，一是为了享受剩余的三天假期，二是为了给卡娜解冻。

　　收起破损的钢铁装甲很简单，只要卡娜的腕表接触一下装甲就行了。可想操控腕表，必须得卡娜自己用手去点。所以无忧兄并不是真的想把她那个那个了，而是逼不得已才帮她解冻的。

　　威震天把无忧兄带到佛罗里达一处无人的沙滩上空，说也不说一声，直接变成人形把无忧兄和卡娜丢了下去。

　　能利用意念控物让自己短暂漂浮一下的无忧兄自然摔不死，但他对威震天这种很没礼貌的行为超级不爽。

　　小心眼发作之下，无忧兄还未落地就控制了威震天的动作，让刚刚变形成塞伯坦战机的威震天“噗嗵”一声掉进了海里。

　　“吼！”威震天浑身湿漉漉的飞出海面，怒气冲冲的咆哮道：“可恶，你怎么比我还小心眼啊？”

　　“废话！”抱着卡娜稳稳降落在沙滩上，无忧兄昂起脖子得意的说道：“不比你强，还怎么当你老板啊！”

　　人才，无忧兄真是个人才啊！居然连小心眼这种事，也能沾沾自喜的拿出来作比较。

　　威震天实在拿无忧兄没办法，只能闷不吭声的快速飞离，找美军基地发泄去了……

　　放出五只乌鸦，无忧兄朝它们吩咐道：“别让人靠近这里，如果有谁要硬闯，直接攻击。”

　　“呱～～～”乌鸦们应了一声，立刻四散飞走。

　　不要以为它们是普通乌鸦就看不起它们，作为暗黑德鲁伊第一种召唤兽，乌鸦的攻击力还是挺不错的，至少杀个把普通人绝不在话下。

　　无忧兄很猥琐的先把自己扒了个精光，然后就动手剥卡娜的黑色紧身衣。卡娜浑身僵硬，根本无力反抗，只能紧闭双眼，用泪水表达心中的不忿。

　　“咦？”无忧兄好像发现了新大陆似的，突然把头凑到卡娜平坦白皙的小腹部，惊异的说道：“先开始我还以为你的头发是染的，没想到你下面的胡子也是酒红色的啊！”

　　“你这混蛋！”卡娜苍白的脸上忍不住浮起两朵红晕，咬牙骂道：“要杀就杀，是男人就别羞辱我！”

　　无忧兄一把扛起光溜溜的卡娜朝海水中走去，得意洋洋的说道：“就因为我是男人，所以才会对你的身体感兴趣。我说过要顺便劫个色的，你就从了我吧！”

　　卡娜再次闭上眼睛，咬紧牙关不说话了。

　　泡在被阳光加热过的海水中，无忧兄用自己灵巧的双手帮卡娜按摩每一寸肌肤。先开始卡娜还没什么感觉，可随着身体渐渐恢复知觉，卡娜的脸蛋越来越红了。

　　本身的耐寒天赋，再加上突破了人类极限的体质，卡娜很快就恢复了行动力。原本她还想来个拼死反抗，最后哪怕打不过无忧兄，也能以死保持自己的清白。可谁知道，被无忧兄在身上一通乱摸，搞得未经人事的她浑身酥软，一点也提不起力气来。

　　感觉卡娜的身体已经完全恢复正常，无忧兄将她背向自己搂在怀里，揉捏着她那两团大得有些过分的弹软，轻轻闭上了眼睛。

　　卡娜渐渐适应了无忧兄的抚弄，力气也回来了。她能很明显的感觉到无忧兄那根顶在她翘臀上的硬物，原本想立即推开无忧兄的，可不知怎么的，她感觉这样被抱着很舒服，一点也不想动手。

　　许久之后，靠在无忧兄怀里的卡娜轻轻转过头，用撒娇般的口吻轻声说道：“我饿了！”

　　无忧兄什么话也没说，直接从物品栏内拿出安达利尔喜欢吃的蛋糕递给她。

　　“你喂我！”卡娜并没有伸手去接，而是张开小嘴让无忧兄喂她。

　　无忧兄略微想了下，咬下一小块蛋糕，再次嘴对嘴喂给她吃……

　　“呱～～～”一只乌鸦突然飞到无忧兄头顶，打扰了由吃蛋糕变成吃口水的两人。

　　听完乌鸦的报告，无忧兄拍了拍卡娜的翘臀，说道：“可能是老威先前在这里降落过，有警车过来调查了，我们换个地方休息吧！”

　　“嗯！”卡娜轻轻点了点头，任由无忧兄抱起她走向沙滩。

　　无忧兄自己随便套了条沙滩裤，从物品栏内拿出安达利尔买的衣服递给了卡娜几件。

　　卡娜一边穿衣服，一边忍不住开口问道：“你还有收集女人衣服的癖好吗？”

　　“咳咳……”正在发动水陆两用车的无忧兄被自己的口水呛到了，咳嗽几声后，翻着白眼说道：“这些衣服是我家漂亮宝贝儿的，一会儿让你们认识一下！”

　　“漂亮宝贝儿，叫得真亲热！”卡娜坐到车上，撅着小嘴说道：“胸围还比我小一号呢，有什么了不起的！”

　　“别说她坏话，她都能听到的。”无忧兄忍不住苦笑着说道：“要是把她惹怒了，你以后的日子肯定不好过。”

　　以后的日子！

　　卡娜听到这五个字，脸上当即露出比阳光还要灿烂的笑容，一脸幸福的靠在无忧兄肩头。

　　“你完了，她已经怒了！”无忧兄点开腕表界面，对卡娜开放了契约召唤安达利尔的技能说明，苦着脸说道：“她让我给你看的，你还是马上向她道歉吧！”

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　属性：（虚弱）

　　力量1000+，敏捷1000+，体力1000+，精神1000+

　　天赋：

　　蛇蝎美人：毒素免疫，毒系技能实际发挥效果150%。

　　技能：

　　猛毒之爪，毒液（毒弹），毒云，剧毒新星

　　卡娜的眼珠子一下子掉到了车上，冷汗唰唰的往外冒，她被安女王的属性给吓到了。

　　“要不是我家漂亮宝贝儿还处于虚弱期，你早就被她给秒了。”无忧兄苦笑着说道：“她想出来和你说话，你做好心理准备吧！”

　　召唤兽的精神值一旦高于主人，只要得到主人允许，就能获得自由出入精神空间的权限。无忧兄早就对安达利尔开放了自由出入权限，可惜安达利尔还处于虚弱期，无法自己出入精神空间。

　　女人最恨别人说她胸部小，特别是漂亮的女人。安达利尔听到卡娜说她胸围小，早就在精神空间内吵翻天了。要是她并未处于虚弱期，肯定会跑出来把卡娜活生生给毒死，而且毒死之前还要毁容……

　　无声无息间，无忧兄大腿上突然出现一名淡粉色长发的超级美女，正微眯着眼冷冷的盯着卡娜。

　　无忧兄连忙驱车开往别的海滩，同时还不忘提醒两个大美女，说道：“别在车上打架，注意安全！”

　　安达利尔不愧是女魔王，光是用犀利的眼神就把卡娜盯得不敢抬起头。

　　出乎无忧兄预料的是，一路上两个大美女谁都没说话，维持着一个眯眼一个低头的状态，直到无忧兄把车开到另一处无人海滩。

　　“你，跟我过去聊聊！”刚停下车，安达利尔就朝卡娜勾了勾手指。

　　“姐姐，我错了！”卡娜泪眼婆娑的抬起头，一开口就乖乖认错。

　　“放心吧，我还处于虚弱期，伤不了你的。”安达利尔转身走向不远处一颗棕榈树，头也不回的说道：“跟我过来，商量一下你以后的地位问题。”

　　卡娜可怜兮兮的转头看向无忧兄，无忧兄无奈的摊了摊手，说道：“跟她过去聊聊吧，她不会伤害你的。”

　　虽然看到了属性显示中的“虚弱”二字，但卡娜并不知道安达利尔究竟虚弱到何种程度。她早就被1000+的属性值给吓坏了，也根本不相信安达利尔会弱到哪里去。不过没办法，想和无忧兄在一起，看来必须得经过这关考验啊！

　　看着卡娜走向安达利尔，无忧兄表面上很平静，实则却把注意力提到了最高，随时准备将安达利尔收回精神空间。要是卡娜一言不合暴起伤人，以安达利尔如今的状态，肯定会被秒杀掉。

　　结果证明，安女王永远是强大无比的，无忧兄的担心完全是多余的。一直聊到太阳落山，两个女人不但没动手，反而变得有说有笑，还牵起了手。

　　“亲爱的，找家酒店去吃大餐。”安达利尔牵着卡娜的手走到无忧兄面前，笑着说道：“以后卡特琳娜妹妹就是我们自己人了，我已经把你的事全告诉了她，也知道了她所有的事。”

　　卡……卡特琳娜？

　　很明显，这是卡娜的真名。安女王确实强大啊，才小半天工夫就彻底搞定了心狠手辣的卡娜，无忧兄对她是佩服到了五体投地。

　　“姐姐，让小三也出来一起吃饭吧！”卡娜晃了晃安达利尔的手，说道：“她是老公的专属指导员，也是我们自己人哦！”

　　“嗯，说的也对！”安达利尔回以一个心领神会的眼神，朝无忧兄说道：“把小三放出来吧，我们去吃大餐。”

　　无忧兄有些发傻了，卡娜口中的“老公”肯定是指自己，可小三的身体明明在他的腕表空间内，卡娜为什么不和他说，而要征求安达利尔的意见啊……


第098章 每天都疼一次！

　　小三这个“自己人”今天心情超级好，吃东西吃得不亦乐乎，还时不时拿些自认为很好吃的东西分给安达利尔和卡娜。

　　身为一家之主的无忧兄却是满肚子疑惑和郁闷，吃东西很不对味。他原本只是想和卡娜玩玩感情游戏，骗出她身上的积分物品，谁知道安达利尔自作主张把她收入了家门，还把他的情况告诉了卡娜。

　　见无忧兄有些心不在焉，安达利尔忍不住白了他一眼，没好气的说道：“先吃饭，吃完饭我会告诉你的。”

　　卡娜能独自在梦幻之城混这么久，自然不是个笨女人，发现无忧兄对她的态度明显冷淡了，气呼呼的说道：“姐姐已经把你原本的目的告诉我了，我不嫌弃你是个卑鄙小人，愿意死心塌地跟着你，你还有什么不满意的啊？”

　　“哎！”无忧兄轻轻叹了口气，无奈的说道：“论身材样貌、头脑实力，你都是一流的，但因为某些个人原因，我不可能对其他佣兵敞开心扉。就算你和我在一起，也总有一天会忍受不了离开的。”

　　“没关系！”卡娜毫不在意的说道：“你把我当成千代子那样就行了，我不会介意的。”

　　“你傻啊！”无忧兄苦笑着说道：“我只是在利用千代子，而你明知会被我利用，还愿意傻呼呼的跟着我，你脑袋进水了啊！”

　　“是啊，我脑袋是进水了，而且全是你的口水！”卡娜脖子一梗，撇嘴说道：“反正我就是喜欢你，就要和你在一起。除非你杀了我，否则休想赶我走！”

　　“你脑袋确实坏掉了，明知我不是个好人，还要往火坑里跳。”无忧兄哭笑不得的说道：“我和你认识还没几天，你为什么会喜欢上我这个卑鄙小人啊？”

　　“喜欢一个人需要理由吗？”卡娜微微摊了摊手，问道。

　　“不需要吗？”无忧兄连忙反问道。

　　“需要吗？”卡娜不甘示弱的再次问道。

　　“好了好了，别搞那套恶俗的问话游戏了。”安达利尔伸手拍了拍无忧兄，没好气的说道：“女人都是死心眼，喜欢上一个男人很容易一条道走到黑的。我并没有把你的事全都告诉她，只是改成故事方式稍微提了一下。卡娜很聪明，听了我讲的故事后，认定你是个好男人，决定与你共进退。”

　　安达利尔是无忧兄的召唤兽，已经脱离了原本的暗黑剧情，也没有佩戴腕表或仆从戒指，被梦幻系统列为次一级单位，不会被扫描记忆。而卡娜是佣兵，梦幻系统随时可能扫描她的记忆，所以安达利尔和她说话全是拐着弯让她自己理解的。

　　卡娜确实很聪明，她差不多已经猜出了无忧兄进梦幻之城的目的。原本她就有些喜欢无忧兄，得知无忧兄是为了拯救妻子才进的梦幻之城，卡娜彻底爱上他了。

　　如果硬要说原因，那就是卡娜亲眼目睹自己的父亲杀害了母亲，其他男人，或者说所有男人都对她只有肉体欲望，并无半点真情，导致她非常渴望能遇见一个疼爱妻子的好男人。卡娜曾经发过誓，只要遇见那种好男人，她绝不会放手，哪怕做小三她也心甘情愿。（此小三非彼小三）

　　可惜卡娜的梦想有些不现实，真正疼爱妻子的好男人是不会和其他女人有染的，所以头脑清醒的卡娜在找不到生活目标的情况下，进入了梦幻之城。

　　安达利尔怜惜的看着卡娜，对无忧兄说道：“她从小孤苦伶仃一个人，靠捡垃圾为生。长大后当了一名业余杀手，依旧生活在黑暗中。之所以先开始就有些喜欢你，是因为她发现了你内心深处的东西。你们两人同样心狠手辣，却又同样在内心深处藏了一丝别人无法轻易发现的东西，所以她才会说你们是同类人。”

　　“这里是梦幻之城，而你又是个比较特别的男人，卡娜能在你身上得到她最想要的东西。”安达利尔突然一脸肃容的看着无忧兄，正声说道：“我敢用我的恶魔之心保证，卡娜对你绝对是真心的，你完全可以接受她！”

　　“就是！”听到安达利尔的话，卡娜撅着小嘴说道：“我这么喜欢你，你喜欢我一下会死啊！”

　　无忧兄满脸无奈的翻了个大白眼，伸手戳了戳安达利尔右边的大肉球，说道：“你的恶魔之心开始变质了，居然会同情一个人类，还帮外人说话。”

　　“很遗憾，我是纯正的恶魔，心脏就一个，是在左边的。”安达利尔微微一笑，说道：“我的恶魔之心并没有变质，在我心里永远只容得下一个人，那就是你！帮卡娜说话，那也是为你好。你不但能得到一个实力不错的帮手，还多了个身材一流的床伴，你应该好好感谢我才对！”

　　见无忧兄转头看向自己，卡娜娇媚的白了他一眼，说道：“我知道你想说什么，无非就是姐姐在骗我，我不应该上当，对不对？可我就愿意被她骗，就愿意跟着你，就愿意被你利用，你能拿我怎么样！”

　　安达利尔没说错，这个女人确实是个死心眼，认准一条道就坚决走到黑。

　　无忧兄对自己的女人很好，这点虽然很少人知道，但绝对是否认不了的。而且从异界归来的他，根本没有什么一夫一妻的概念，只要是他的女人，他全都会一视同仁。卡娜如果能得到无忧兄的认可，那她以后肯定苦不了，这就是安达利尔说无忧兄比较特别的原因。

　　当然了，卡娜也是个比较特别的女人。她不会介意自己的男人有多少女人，她要的只是一份真爱，一份真心的关怀，一份就够了。

　　先是自己敏锐的发现了无忧兄深藏在内心的温柔，接着又听安达利尔讲了他的故事，这下子卡娜咬准无忧兄不松口了。

　　俗话说得好，易求无价宝，难得有情郎。卡娜找到了自己梦想中的男人，找到了自己生活的目标，她对无忧兄的忠诚和依赖，绝不会比安达利尔差。无忧兄如果硬是要赶她走，那就只有一个办法——杀了她！

　　“哎！”无奈的叹了口气，无忧兄抬头盯着卡娜的双眼，沉声说道：“砍我一刀！”

　　“哦！”卡娜没有半分犹豫，直接从物品栏内拿出一把亮金品质的日本刀，狠狠一刀砍向无忧兄胸前。

　　“噗嗤”一声，无忧兄胸前被砍出一道长长的大口子，鲜血狂飙。

　　“我靠，你力量究竟有多高啊？居然砍得这么深！”看着快速愈合的伤口，无忧兄疼得直咧嘴。

　　“你自己看吧！”卡娜点开腕表界面，对无忧兄开放了所有的资料。

　　佣兵编号：14010025

　　佣兵代号：卡娜

　　职业：DNF弹药专家

　　属性：力量291，敏捷100，体力296，精神25

　　天赋：极寒之躯

　　技能太多，无忧兄懒得看。

　　“你妹的，怪不得我会在你身上察觉到一丝危险气息了。”无忧兄苦笑着说道：“你的力量本来就高过我的体力，而我身上只戴了条体力+20的项链，戒指也没带，你的亮金刀又是加力量的，刚才那刀差点砍到我的骨头。”

　　“是你叫我砍的啊！”卡娜毫不在意的说道：“我知道你是在试探我，当然要表现得认真一点啦！反正你有超速再生，又砍不死！”

　　无忧兄在佛罗里达海滩边找了家豪华酒店，订了套总统套房，为了说话方便，他们是在房间里吃饭的。让卡娜砍自己，并不是无忧兄犯贱，正如卡娜所说的那样，无忧兄是在试探她。

　　如果卡娜是在演戏，哪怕她演得再好，也会对无忧兄那道奇怪的命令产生一丝犹豫。现在嘛，从卡娜毫不犹豫就拿刀砍无忧兄可以看出，她对无忧兄绝对是真心的，无忧兄那一刀没有白挨。

　　用餐巾纸擦去胸前的血迹，无忧兄满脸不爽的说道：“赶紧吃饭，吃完饭服侍我洗澡。你把我砍出了血，一会儿老子要把你捅出血！”

　　“怕你啊！”卡娜脸上泛起一丝红晕，嘴硬的说道：“反正就疼一次，我早就做好心理准备了！”

　　“一次？你想得美！”无忧兄狰狞着脸，冷笑着说道：“你差点把老子炸死，刚才又砍了我一刀，回去后每天去修复一下那层膜，老子要让你每天都疼一次！”

　　“你……你也太小心眼了吧！”卡娜微微愣了下，哭笑不得的说道：“炸你是因为我们还不熟，砍你又不是我自己要砍的，是你叫我砍的。你这人怎么这样啊？”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄端起酒杯喝了口红酒，得意洋洋的说道：“老子本来就不是好人，是你自己非要送上门让我欺负的。做好心理准备吧，老子要欺负你一辈子！”

　　“姐姐，他要欺负我！”卡娜撒娇般的扑到安达利尔怀里，脸上看似很委屈，心里却开心得差点跳起来，因为无忧兄说要欺负她一辈子！

　　当天晚上，卡娜被无忧兄捅得哇哇直叫，也真的出血了……


第099章 决战汽车人

　　进入《变形金刚》剧情第十二天早上，也就是和汽车人约定的决战日，无忧兄在卡娜身上做完早操后，仰躺在床上点开了腕表通讯界面。

　　“老威，今天要和擎天柱他们干架了，提前通知你一声，省得一会儿把你召唤回来你又瞎叫唤！”无忧兄这次很好心，提前给小心眼的威震天打了预防针。

　　“Boss，有两件事要向你报告一下。”威震天粗声粗气的说道：“第一，我根据小三提供的情报去了趟埃及，并没有找到原能矩阵。第二，我在轰炸纽约市区时，有几个佣兵袭击我，被我干掉了。”

　　没找到原能矩阵很正常，毕竟知道正确位置的天火已经被威震天干掉了，小三计算出的只是大概位置。可威震天居然无聊到跑去轰炸纽约市区，还干掉了几个佣兵，这让无忧兄有些不爽了。

　　“你轰炸哪里我懒得管，就算把地球整个炸了也无所谓，反正这里只是个剧情世界。但那些佣兵是我们的财神爷，你就这么把他们给杀了，老子会少赚很多积分的。”无忧兄语气很冲的问道：“快说，你到底干掉了几个？”

　　“是他们自己要来惹我的，我只不过踩了几脚，连武器都没用。”威震天也不爽了，口气很硬的说道：“具体干掉几个我没数，大概十来个吧！”

　　“我靠！”无忧兄一下子跳了起来，朝腕表吼道：“你个白痴！这部剧情内总共就剩十只肥羊，现在全被你干掉了，那老子不得喝西北风啊！”

　　“你又没说不许我杀佣兵，而且他们也太不经打了，能怪我吗？”威震天也朝无忧兄吼了。

　　“你是我的召唤兽，我已经把很多事情都告诉你了，你怎么连这点自觉都没有啊！”无忧兄光着屁股站在床上，晃着那根发育过头的XX（和谐），怒气冲冲的吼道：“再说他们的实力最多也就绝对领域一层，而你这混蛋已经达到了绝对领域四层，一脚丫子下去，他们能不死吗？你这是在断自家粮草，懂不懂啊？”

　　“好了好了，消消气，小威也不是故意的！”同样光着屁股的安达利尔连忙拉无忧兄坐下，朝腕表说道：“小威，这次确实是你错了。你的主人就是靠打劫为生的，你胡乱干掉了那些肥羊，对你自己也没好处啊！赶紧认个错，保证以后不再犯了。”

　　也不知道为什么，威震天谁都不服，和无忧兄这个主人也敢对吼，可在安达利尔面前却很乖，闻言很不情愿的说道：“好吧，我认错，以后没有命令不会再杀佣兵了。”

　　无忧兄狠狠喘了几口粗气，怒气未消的说道：“这事先不说了，回去后再好好教育你。我叫你发信号喊其他霸天虎来地球，情况怎么样了？”

　　“没反应，我发了很多次信号也没得到任何回应。”威震天粗声粗气的说道：“估计是受剧情限制，其他人来不了地球吧！”

　　无忧兄低头考虑了一会儿，说道：“那这样吧，我先把你召唤回来，一会儿直接去华盛顿。和擎天柱他们战斗时小心些，以夺取他们的火种为主，知道了吗？”

　　“知道了！”可能是知道自己犯了错，威震天这次很乖，没再和无忧兄吵闹，被无忧兄远程收回了精神空间。

　　“哎！”浑身光溜溜趴在床上的卡娜，长长叹了口气，说道：“在梦幻之城混了一年多，我还是第一次进入剧情副本空手而回呢！不但没赚到1点积分，还要修复装甲制作导弹，这次真是亏大了。”

　　“啪！”无忧兄伸手拍了下卡娜的翘臀，没好气的说道：“亏个屁！你赚到一个好老公，这还不够吗？”

　　“说的也是哦！”卡娜脸上立刻展开笑颜，一把将无忧兄扑倒在床上，嗲嗲的说道：“老公，现在时间还早，不如我们再做做早操吧！”

　　无忧兄忍不住翻了个白眼，伸手握住卡娜胸前的弹软，说道：“还好老子天赋异禀能力过人，要换了别人根本驾驭不了你这匹大洋马。自己来吧，我躺着休息会儿。”

　　卡娜身高足有一米八，和无忧兄同样高。被无忧兄变成真正的女人后，一下子爆发了压抑多年的本性，这两天多半时间都和无忧兄在床上战斗。还好无忧兄本钱够雄厚，体力也不比她差，要不然还真收拾不了她。

　　任由卡娜在自己身上起伏，无忧兄把安达利尔和小三一边一个搂在怀里，手中把玩着她们的大肉球，脑海中考虑着今天的战术和以后的发展计划。当然了，分散注意力也有助于提高持续时间……

　　中午时分，华盛顿市区。

　　“真是天助我也！”一身路人装的无忧兄，看着不远处一辆黄色的雪佛兰Camaro，冷笑着说道：“那帮白痴汽车人居然没聚在一起，看老子怎么阴死他们。”

　　“老公，整个美国被威震天搞得一团乱，美国军方把剩余战力全都集中在了华盛顿，汽车人根本不敢聚在一起现身啊！”挽着无忧兄胳膊的卡娜，也忍不住偷笑起来。

　　“老威，看到没，前面那辆黄色轿车就是大黄蜂变的。”无忧兄通过精神连接对威震天说道：“一会儿我把你放出来，你立刻突袭秒杀他。得手后我再把你收回去，寻找下一个目标。”

　　“这个计划不错，我喜欢。”威震天也是个卑鄙小人，对这种阴人计划最感兴趣了。

　　美国是一个自由国度，就算华盛顿市区满是坦克装甲车，市民们也依旧该干嘛干嘛。无忧兄和卡娜混在人群中慢慢接近停在路边的大黄蜂，等到距离差不多后，无忧兄直接把威震天召唤到大黄蜂车顶上。

　　“吼！”威震天一出来就怒吼一声，将右臂变形成一只巨型蟹爪，一爪子插进了毫无防备的大黄蜂体内。

　　“砰……滋滋滋……”不等大黄蜂变形，威震天狰狞着脸一把揪出他的火种，使得大黄蜂保持半变形状态倒在路边，嗝屁了。

　　“吼～～～”威震天低吼着将大黄蜂的火种塞进自己胸口，同时无忧兄脑海中响起小三读报的两条系统提示。

　　系统：消灭大黄蜂，获得50000积分。

　　系统：威震天吞噬大黄蜂火种，力量+2，敏捷+1，体力+1。

　　可能是威震天的属性提高到了绝对领域四层，现在他吞噬火种获得的属性，比之前明显降低了。吞噬一个大黄蜂，总共才获得4点属性。

　　“啊……”身旁突然冒出一个钢铁大家伙，而且还是电视内一直在播放的残暴外星人，附近的市民纷纷尖叫着四散而逃。

　　无忧兄见威震天吞噬完了火种，立刻收起他，也加入了逃跑大军。

　　美国军方的反应速度很快，才一小会儿工夫就包围了现场。当然了，他们不会阻拦民众逃离，只会帮忙疏散。

　　无忧兄一边随着人流逃跑，一边注意观察着四周。大黄蜂被杀，其他汽车人肯定会赶过来，只要机会合适，还能偷袭一两个。

　　“老公，你看那辆庞蒂亚克轿车。”卡娜突然指着一辆向这边开来的银灰色轿车，小声说道：“它没有车牌，开的方向也不对，应该是汽车人爵士。”

　　还记得小三在《学园默示录》剧情内对鞠川静香使用过的扫描功能吗？这个功能虽然只能扫描人物真实性别和身材样貌，但用来辨别变形金刚绝对是一件利器。

　　小三扫描了那辆庞蒂亚克轿车，连忙对无忧兄说道：“主人，那个就是爵士，我已经扫描出来了。”

　　好机会啊！周围全是普通民众，还没看到其他汽车人。无忧兄立刻凑向爵士，算准距离召唤出了威震天。

　　爵士不愧是擎天柱的副官，反应速度非常快，发现威震天的一瞬间就变成人形站了起来。

　　可惜啊，可惜身型比较小的爵士根本就不是威震天的对手。只一回合，威震天就刺穿了他的胸口，把火种活生生的掏了出来。而且因为用力过度，威震天如原剧情那般把爵士撕成了两半。

　　系统：消灭爵士，获得60000积分。

　　系统：威震天吞噬爵士火种，力量+2，敏捷+1，体力+1

　　威震天刚吞噬完爵士的火种，还没被无忧兄收回精神空间，脑袋上突然“砰”的一声挨了一炮。

　　“威震天，你这可恶的家伙！”黄绿色的救护车一边朝威震天开炮，一边快速冲了过来。

　　“吼！”威震天晃了晃脑袋，甩手就还了一炮。

　　“轰！”威震天的火力可是非常猛的，救护车不敢硬接，连忙朝一旁翻滚躲避。而他这一躲，就害苦了正在逃跑的普通民众。

　　“啊，救命啊……”普通民众被威震天那一炮炸得死伤无数，哭喊着拼命逃跑。无忧兄和卡娜混在人群中闪进了一栋高楼，直接往楼顶上爬去。

　　“汽车人，战斗！”没等威震天冲过去解决救护车，擎天柱和铁皮同时从旁边的街道冲了出来。擎天柱一边开炮攻击威震天，一边喊道：“注意别伤到人类，他们是无辜的。”

　　“哼，伪善的家伙！”威震天不屑的冷哼一声，直接变形成塞伯坦战机，冲上前抓住救护车，“嗖”的一下飞上了高空……


第100章 威震天，你个白痴！

　　变形金刚这个机械种族诞生于塞伯坦星球，因为早期的功能设定不同，划分为博派汽车人和狂派霸天虎两个集团。

　　汽车人原先是民用机械，霸天虎则是军用机械。显而易见，作为军用机械的霸天虎战斗力肯定要高于汽车人。而且霸天虎大多拥有飞行能力，汽车人只有使用星际穿梭模式或改装变形后才能飞行。

　　之所以《变形金刚》系列剧情都是汽车人获胜，那其实是设计者在宣扬一种正义精神，认为正义终将战胜邪恶。说实话，这种设定很恶心人，要是实打实的大战一场，最后获胜的肯定是霸天虎。

　　“可恶！”擎天柱和铁皮都不会飞，眼睁睁的看着威震天把救护车拎到天上，只能急得干跺脚，连开炮都不敢开。

　　原因无他，阴险的威震天把救护车挡在自己身下，擎天柱和铁皮如果朝他开炮，肯定会先打中救护车。

　　“放开我！”救护车也是个狠人，不怕自己从天上掉下去，直接将双臂变形成高速电锯，切割威震天抓着他的手臂。

　　“吼，不知死活！”威震天低吼一声，看准一栋高楼急速俯冲了下去。

　　“轰……”

　　威震天和救护车同时砸进高楼楼顶，擎天柱立刻跃上附近的低矮建筑，利用建筑物的高度差，急速冲了过去。铁皮个头比较矮，跳不到房顶上，只能从地面冲过去。

　　可惜未等他们冲到那栋高楼旁，威震天就拎着救护车的尸体站了起来，得意洋洋的说道：“擎天柱，你们汽车人还真是不堪一击啊！”

　　“威震天，你这可恶的家伙！”短短片刻就牺牲了三名战友，擎天柱怒火中烧，一边快速前冲，一边拼命朝威震天开炮。

　　“哼哼哼……”威震天一把将救护车的尸体从楼顶上丢了下去，冷笑着说道：“我先休息会儿，你慢慢陪那些小虫子玩吧！”

　　在擎天柱不敢置信的眼神中，威震天说完话就消失了，而且消失得毫无踪迹可循。不等擎天柱转头寻找威震天，随着“轰轰”的炮击声响起，他和地面上的铁皮同时身中数发炮弹栽倒在地。

　　原来是美国军方发现外星人出现，立刻把坦克调过来围剿他们。威震天接到无忧兄命令，被收回精神空间休息去了，把擎天柱和铁皮留在外面和美军作战。

　　无忧兄和卡娜此刻正站在不远处一栋高楼楼顶上，观看美军围攻两名汽车人。

　　原剧情内有山姆和军方交涉，汽车人和人类是站在一边的。现在嘛，山姆早就被卡娜给炸死了，汽车人根本没机会和军方接触，而且就算接触了，人类也不会相信他们。无忧兄就是想看看满嘴正义博爱的擎天柱，在被人类围攻的情况下到底会怎么做。当然了，威震天也很想看看。

　　干掉了救护车，无忧兄得到6万积分，威震天力量和体力各提高了2点。只要把剩下的擎天柱和铁皮干掉，这部剧情也就结束了。

　　无忧兄原本还想留着擎天柱，拖一段时间再干掉他，毕竟时间拖得越久，对安达利尔越有好处。可惜小三说剧情时间有限，拖下去说不准会发生什么情况。无忧兄也是在万般无奈之下才让小三计算了大概剧情结束时间，定下了这个十天决战之期。

　　可选任务：

　　护送：在擎天柱或威震天死亡之前，保护能量体（火种源）不落入霸天虎手中，奖励20000积分。

　　暗杀1：杀死擎天柱，奖励50000积分。

　　这是无忧兄接的两个可选任务，护送任务很简单，能量体已经在他手中了，地球上的霸天虎也死的就剩威震天一个了，而且威震天就算拿着能量体，也依旧算是无忧兄拿着的，谁叫他是无忧兄的召唤兽呢！暗杀任务也不难，擎天柱不会轻易被人类打死，最后肯定还是死在威震天手上。

　　美军的飞机已经全被威震天炸毁，现在他们只能出动坦克和装甲车。就凭那些破烂玩样，还要不了擎天柱的命，最多把他打残废了。当然了，残废了最好，威震天一会儿收拾他也轻松些。

　　“快住手，我们不是敌人，我们不会伤害人类的！”擎天柱一边躲避美军的攻击，一边大声喊道：“我是汽车人首领擎天柱，我们来地球是为了帮助你们的。”

　　知道什么叫喊破喉咙也没用吗？威震天在地球上做了那么多坏事，杀了那么多人，刚才的战斗又殃及了不少普通民众，美国军方把所有的账统统算到了包括擎天柱在内的外星人头上，任由他再怎么喊，美军的坦克依旧开炮不停。

　　附近几条街道已经被美军的坦克装甲车塞满，“轰轰轰”的不停攻击擎天柱和铁皮，把他们打得铁屑漫天飞。

　　“大哥，我受不了了！”脾气火爆的铁皮见包围圈越来越小，自己身上被打得七零八落，终于忍不住将炮口对准了美军坦克。

　　“不，别伤害他们！”擎天柱连忙开口阻止，可惜他还是慢了一步。

　　“轰！”铁皮的火力可是很猛的，一炮就轰翻了一辆坦克。

　　“你……哎！”擎天柱无奈的长叹一声，硬扛着美军的攻击冲到铁皮身旁，说道：“先离开这里，不要再伤害人类了。”

　　“我……嗯？”铁皮刚想开口回答，却发现人类的攻击一下子全都停止了。

　　不等他和擎天柱反应过来，先前消失的威震天突然无声无息出现在不远处，双手合并变形成一门大炮，对准了擎天柱。

　　“大哥小心！”眼见威震天就要开炮了，铁皮猛的一跃，挡在了擎天柱身前。

　　“轰！”原本威震天是准备废掉擎天柱一只手臂的，哪知道铁皮会突然跳出来，结果一炮轰在了铁皮破破烂烂的胸口，把他的火种给轰爆了。

　　系统：消灭铁皮，获得70000积分。

　　“靠，浪费一个火种啊！”站在高楼上的无忧兄，听到小三读报的系统提示，不爽的撇了撇嘴。

　　美军之所以会停止攻击，其实是无忧兄见擎天柱他们要逃跑，释放出杀气威压震晕了那帮美国大兵。

　　放威震天出去偷袭擎天柱当然也是无忧兄的意思，他生怕擎天柱还有什么杀手锏，打算先废去他一臂，然后让威震天迅速秒杀他。

　　“铁皮！”擎天柱接住铁皮倒下的身躯，悲愤的怒视着威震天，咬牙说道：“威震天，今天不是你死就是我亡！”（one.shall.stand.one.shall.fall，擎天柱名言！空格会自动消失，用点号划分一下。）

　　威震天一只手变形成巨型蟹爪，另一只手弹出把巨型刀刃，冷笑着说道：“胜利只会属于我，擎天柱！”

　　擎天柱轻轻放下铁皮的尸体，双臂内“噌”的一下各弹出一把灼热的斧刃，俯下身子急速朝威震天冲来。

　　“吼！”威震天低吼一声，毫不示弱的迎了上去。

　　“铛，砰！”擎天柱的速度和威震天差不多，可惜他的力量和体力只有绝对领域三层，威震天轻而易举架住他劈来的斧刃，一脚丫子将他踹飞了出去。

　　“擎天柱，你太不堪一击了！”未等擎天柱落地，威震天快速追上前，狠狠一刀砍在擎天柱胸口。

　　“可恶！”擎天柱借助落地的势头一个后滚翻，躲过威震天刺来的蟹爪，脚上猛的发力，举起斧刃急速朝威震天砍去。

　　两个钢铁大家伙就这么你来我往战成一团，可惜威震天吞噬了一大堆火种，力量和体力全都达到了绝对领域四层，擎天柱在他手上根本就占不到便宜，一直被压着打。

　　“吼！”威震天此刻的心情非常好，兴奋的一边乱吼一边虐杀擎天柱。这种将老对手压着打的机会可不多，他一点也不着急干掉擎天柱，还准备多玩一会儿，可惜有人不乐意了。

　　无忧兄不知从哪摸出一只喇叭举在手中，朝威震天大声喊道：“威震天，你个白痴！亏你还当了这么久的霸天虎首领，你到底懂不懂什么叫战斗啊？”

　　听到有人骂威震天白痴，浑身破破烂烂的擎天柱微微愣了下。

　　威震天一爪子将擎天柱敲趴在地上，回头怒吼道：“你啰嗦什么，我战斗还用你教吗？”

　　无忧兄这是故意的，本来可以用腕表直接和威震天说话，可他偏要用喇叭大声喊。没办法，他太小心眼了，就是要在大庭广众之下丢丢威震天的脸，谁叫那个傻大个老是和他叫板呢！

　　“你个笨蛋，你个白痴！”无忧兄站在楼顶边缘，一手叉腰，一手举着喇叭大声喊道：“战斗就是要用最迅猛的攻击快速解决对手，不给对手半分喘息机会。你看看你，身为一个被全地球人咒骂的大坏蛋，居然还玩起了弱智的战斗游戏。要是擎天柱很狗血的来个赛亚人变身，那你就要死翘翘了！”

　　“吼，你烦不烦啊！”威震天被无忧兄喊得火大了，一脚将准备爬起身的擎天柱再次踩趴下，巨大的蟹爪“砰”的一声从背后刺穿擎天柱的胸膛，掏出了他的至尊火种。

　　系统：擎天柱死亡，剧情将于一天后结束，请提前做好准备……


第101章 永恒火种

　　护送任务2万积分，暗杀任务5万积分，杀死擎天柱获得10万积分。在威震天干掉擎天柱的一瞬间，无忧兄共赚得17万积分，如今他身上总共有427万多积分。

　　可惜无忧兄在不知不觉中犯了个小错误，小三也没有提醒他。作为剧情副本的最后大BOSS，如果能独自击杀，获得的积分会翻倍。

　　上次《木乃伊》剧情内，无忧兄独自击杀伊莫顿，被判定为完美击杀，额外获得了10万积分奖励。这次因为美军对擎天柱展开过攻击，导致威震天杀死擎天柱并不算完美击杀，无忧兄因此白白少赚了10万积分。

　　不过还好，擎天柱的至尊火种很给力。威震天吞噬了他的火种后，力量、敏捷、体力统统提高了20点，总计60点。

　　威震天如今的属性为：力量427，敏捷137，体力469，精神X

　　就属性而言，威震天已经算得上很强大了。可惜他个头太大，即使敏捷突破了人类的身体极限也依旧不算快，毕竟他不是人类而是一大堆铁块。而且因为他的个头原因，很多窄小的地方他都无法发挥战力，只能在空旷的地方战斗。

　　当然了，无忧兄也早就考虑到了这一点。他并不准备让威震天参加所有的战斗，纯粹把他当成攻城器械和交通工具。

　　整部《变形金刚》剧情，只有被威震天误杀的铁皮掉落了一件装备，其他变形金刚都被他吞噬了火种，毛都没掉一根。

　　HF10－高热加农炮（亮金品质）：塞伯坦十发装高热铅弹炮，可自动回复炮弹数量。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：火焰，穿刺，力量+20

　　很粗，很大，很长，很彪悍的一门大炮。其实就是铁皮右臂上那门高热铅弹炮，只是相对于人类来说，个头有些大得过分了。

　　无忧兄把高热加农炮扛在肩上，朝美军坦克开了一炮，同时让小三计算炮弹回复时间。

　　不愧是变形金刚的武器，威力没得说，一炮就把一辆坦克炸飞了。而后坐力更是没得说，体力达到了绝对领域二层但力量还没突破临界点的无忧兄一下子摔了个大跟头。

　　小三解释说，变形金刚因为身形庞大，且通体由钢铁构成，力量和体力先天就非常高，这点后坐力对于他们来说几乎可以忽略不计。而人类要使用这种大型加农炮难度就比较大了，没一副好身板还真用不了。

　　经过一番商议，无忧兄最后把加农炮收了起来，准备带回去卖钱。

　　首先，他自己不想用这玩样，威震天也看不上这玩样。其次，卡娜有钢铁装甲，光是掌心发射的能量波就不比加农炮差，也用不到。

　　这门十分钟才回复一发炮弹的加农炮，虽然在无忧兄眼里不怎么样，但其他佣兵可是非常喜欢的，毕竟高级热武器很难出，更难买得到。去外星战场有这么一门加农炮，哪怕是几个人一起扛着用，也比冲上前肉搏强啊！因此加农炮的价格可想而知，绝对能让无忧兄再发一笔。

　　《变形金刚》剧情完事了，无忧兄打劫了几家银行金库，把他和卡娜的物品栏活生生用金条塞满，然后坐在威震天身上飞去了夏威夷。

　　最后一天的假期过得很充实，不但享受了阳光、沙滩和美女，无忧兄和卡娜这对心狠手辣的绝配还商量了以后的很多计划。期间只有一个人很不爽，那就是可怜的威震天。他被无忧兄强迫变形成一艘豪华游艇，在海水中泡了一整天，都快生锈了……

　　无忧兄和卡娜虽然没领证，也没地方可领，但他们已经相互承认了对方，把对方当成了自己的伴侣。不过他们的小金库是分开的，无忧兄不会问卡娜要积分，卡娜也不会问无忧兄要。当然了，只限于积分，物品没关系，谁用得着什么可以直接问对方要。

　　卡娜给了无忧兄一张《火影忍者波之国篇》剧情卡，说是上次战场的奖励，她已经进过那部剧情了，留着也没用。而且让无忧兄超级～～～高兴的是，卡娜家里居然有很多高达尼姆合金，或者说很多高达的残骸。那是她以前收集的，准备用来强化钢铁装甲，后来弄到了艾德曼合金，也就没用了。

　　在梦幻之城混了一年多的卡娜，已经进入过很多剧情了，包括《X战警》全系列和《机动战士高达》一大部分剧情。除了高达尼姆合金，她还给威震天准备了另一份超好的礼物，两把高达用的光束剑。那种大型光束剑和绝地武士的光剑不同，人类用不了，只有大型机器人可以用。

　　无忧兄把他的物品栏对卡娜开放，让她自己挑有用的东西。卡娜拿了《黑夜传说》1、2、3系列卡，说是还没有进过《黑夜传说》剧情，准备去打吸血鬼和狼人的血液样本，把敏捷给突破了。

　　这种剧情卡无忧兄才不会在乎，他随便一个龙破斩就能打到一大堆。他和卡娜约定好了，除非是高级剧情，或者是比较困难的中级剧情，其他剧情都分开来进入，这样两个人的收入会多些。

　　比较可惜的是，卡娜家里破铜烂铁很多，装备和技能卡却几乎没有，全被她卖了之后消费在潜能开发室了。她自己也仗着有钢铁装甲，只留了一套备用的亮金装备。

　　无忧兄考虑再三，最后将阿卡拉给他的那只亮金戒指送给了卡娜，一是当结婚信物，二是给卡娜防身。

　　真挚的关爱（亮金品质）：温暖的港湾，伟大的母爱！

　　装备要求：体力1，精神1，附加属性：魔法抵抗30%，体力+20

　　这只戒指对卡娜很有用，毕竟她的钢铁装甲防御力再高，也无法防御各种魔法伤害。无忧兄自己倒是无所谓，只要脑袋没烂掉，他就能快速恢复伤势，最多消耗点体力。

　　卡娜没和无忧兄客气，让无忧兄亲手把戒指戴到她左手无名指上。戴好戒指后，一直到返回梦幻之城，卡娜和无忧兄始终保持连体状态……

　　回到梦幻之城，先是合并住宅，然后无忧兄去修复装备强化威震天，卡娜则去修复钢铁装甲制作导弹，一直忙到傍晚时分才回到家里。

　　威震天现在嚣张了，而且还不是一般的嚣张。因为无忧兄给他用高达尼姆合金强化完毕后，一时心血来潮，把能量体也当成强化辅件砸在了他身上。结果嘛，威震天彻彻底底变成了一块打不死的大铁疙瘩。

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　属性：力量427，敏捷137，体力500，精神X

　　天赋：永恒火种：永不熄灭的火种，亘古长存的生命。

　　技能：变形，完全自动修复（被动）

　　高达尼姆合金是亮金品质的，受材料限制，威震天强化完毕后体力卡在500点升不上去了。小三分析说，要想让威震天的体力再次得到提高，必须用暗金品质材料给他强化才行。

　　身为完全的机械生命体，威震天本不该有天赋的，但能量体，也就是变形金刚的生命之源——火种源，不但给他强化出了一个不死天赋，还弄出了一个被动技能——完全自动修复。

　　“永恒火种”这个天赋很好解释，也就是说威震天的火种永远也不会熄灭。“完全自动修复”这个被动技能也很好解释，就是威震天哪怕被轰成渣，只要火种还在，就能快速恢复完整，比超速再生还恐怖。

　　变成了不死之身的威震天兴奋得要死，直嚷嚷着要去城外玩。无忧兄考虑了一下后，把他送到能掉落《地下城与勇士——天帷巨兽》剧情卡的夜叉区域。反正威震天怎么搞也死不了，以后打剧情卡的任务就交给他了。

　　看似无忧兄轻轻松松就弄到了一个不死召唤兽，可要是换做别人，就算想尽一切办法也不可能实现。

　　首先，除了无忧兄这位特殊的契约召唤师，谁还能把变形金刚抓来当召唤兽啊！其次，无忧兄能带回能量体，是因为威震天把其他霸天虎成员全都干掉了。要是按照正常剧情发展，即使有人抢到能量体，也会被威震天率领的霸天虎集团追杀到死。

　　别以为变形金刚很好杀，真要是打起来，除了卡娜的小型导弹和威力强大的魔法技能，普通佣兵根本就打不过变形金刚。而且无忧兄能顺利契约威震天，其中也是有很多偶然因素的。总之他也是运气好，才得到了威震天这个打不死的大家伙。

　　修复装备花费了十多万积分，强化威震天又花了20万积分，还浪费了无忧兄很多时间。傍晚时分回到家里，卡娜和千代子已经把晚饭都做好了。

　　卡娜按照事先商量好的剧本在千代子面前表演了一番，结果千代子和她一下子成为了好姐妹。

　　剧本是这样的，“柔弱女子”卡娜在《变形金刚》剧情内遭到其他佣兵袭击，队友全灭，只剩她一个人面临被侵犯虐杀的危险。关键时刻“大英雄”无忧兄挺身而出救下了她，还教她如何在梦幻之城生存下去。结果卡娜爱上了无忧兄，赖在他身边不走了。

　　感觉卡娜的“遭遇”和自己十分相似，千代子一下子和她惺惺相惜，好的不得了。殊不知卡娜表面上喊她妹妹（卡娜26岁，大千代子2岁），暗地里却一个劲的喊她“傻妞”……


第102章 惹祸精威震天

　　佣兵战场，或者说外星战场，每月25号开放，20号下午1点提前公布本月战场清单，佣兵可在个人腕表界面上查询具体情况。

　　战场划分为两种类型，分别是歼灭类型和捕获类型。从字面上就可以理解，一种是消灭外星人，一种是抓捕外星人。

　　同时战场还分为三个难度：初级战场，外星人实力不会超过人类体能极限，也就是没有绝对领域强者；中级战场，有一部分外星人达到了绝对领域；高级战场，满地全是绝对领域强者。

　　梦幻之城的宣传广告说得很好听，只要进入外星战场获得一定功勋就能退役，而且退役条件一点也不高，其实并非如此。

　　佣兵一旦进入外星战场，会立刻触发强制战场任务。战场任务没有奖励也没有惩罚，必须在规定时间内完成了战场任务，之后再去消灭或抓捕外星人才能获得功勋奖励。而且每次奖励的功勋值也是有封顶的，初级战场100点，中级战场300点，高级战场600点。

　　梦幻之城设置的最低退役条件是缴纳一百万积分和一万功勋，看似一点也不高，可就算佣兵每个月都进入高级战场，并且每次都能拿到满分功勋，最少也得进入十七次，也就是整整一年多才能退役。可惜梦幻之城开放至今也没几个人有能力进入高级战场，一般都在初级战场混，就连进入中级战场的人数也不是很多。

　　根据不同的难度，战场时间也是不同的。初级战场一个月，中级战场三个月，高级战场六个月。战场任务的限制时间就是整个战场时间，只要时间一到，佣兵就会被自动传送回梦幻之城，同时根据获得的功勋发放奖励。

　　如果连战场任务都没完成，那肯定是没有奖励的。完成任务并额外消灭或抓捕一定数量外星人，梦幻系统会在战场时间结束时奖励一定功勋值，并根据本次战场功勋排名发放物品奖励，奖品包括各种高级装备、剧情卡、技能卡和实用道具。

　　由于战场是整颗外星球，地域非常大，所以佣兵进入战场后会以小组为单位负责一小块区域。梦幻系统会根据组队人数和整体实力具体划分任务区域大小，并不是人越多越好。当然了，人太少也不行，一旦被外星人包围，没有队友支援的话，很容易挂掉。

　　卡娜以前一直是一个人，虽然她的实力很不错，还有防御力超强的钢铁装甲，但她通常也只进初级战场。唯一一次进入中级战场，不但没完成任务，还被一个她称为“小魔女”的佣兵折腾得半死。

　　无忧兄原本也是准备进入初级战场的，因此安达利尔才让他给了千代子100万积分，让她强化到总属性超过100点，陪无忧兄一起进战场。但现在有了个打不死的威震天，小三强烈推荐他进入中级战场。

　　经过一番商议，无忧兄决定和卡娜组队进入中级战场，让千代子跟着烽火他们进初级战场。虽然很不情愿，但谁叫自己实力差呢，千代子只能遵从无忧兄的决定。

　　3月20号晚上，无忧兄和千代子还有卡娜玩了一会儿三人肉搏，在半夜时分去了潜能开发室。他身上总共还有395万多积分，为了迅速提高实力，无忧兄直接强化了30小时，花掉了300万积分。

　　强化效果还是和之前一样，一小时1点体力，两小时1点精神。3月22号早上离开潜能开发室时，无忧兄的属性为：力量100，敏捷100，体力319，精神262。

　　回到家吃完早餐，卡娜和千代子去城外上课了。因为千代子那傻妞很凑巧也转职成了DNF弹药专家，有卡娜这位前辈在，她自然要多多向卡娜学习了。卡娜不想让她知道自己有钢铁装甲，再加上有些无聊，就当起了一位好姐姐，教导千代子弹药专家的战斗方式。

　　卡娜原本的住宅就是系统送的一室一厅，她为了存放各种破铜烂铁，扩建了一座很大的地下仓库。与无忧兄合并住宅后，地下仓库也就跑到了海景别墅下面。

　　无忧兄把抢来的多余装备全都搬到了地下仓库，甚至把黄金也都搬了过去。他是为了防止以后有谁来家中做客，会趁他不注意顺走一两件东西，放在地下仓库就安全多了。这不是小心眼作怪，这叫防人之心不可无！

　　卡娜她们出去后，无忧兄和一直乖乖待在精神空间内的安达利尔商量了一下，跑进地下仓库挑了几件加力量的金属装备，准备召回威震天，再给他强化一下。

　　传送到中央广场，无忧兄还没召回威震天，就被身旁两名佣兵的谈话吸引住了。

　　那两名佣兵正在商量去城外哪块区域打剧情卡，其中一名长脸佣兵后怕的说道：“千万别去城南魔兽区域，我昨天在那里被打劫了。”

　　“打劫？”另一名魁梧佣兵疑惑的说道：“你的敏捷和体力全都达到了绝对领域，一般人根本抢不了你啊！难道是那些变态的第一期佣兵？”

　　2013年梦幻之城开放初期进入的人类佣兵，原始属性普遍非常高，如今全是超级强者，被称为第一期佣兵。2014年是第二期，像无忧兄这些2015年才进入梦幻之城的则是第三期。

　　“不是佣兵抢的，是威震天。”长脸佣兵苦着脸说道：“我昨天去打傻呼呼的邪眼（攻击强移动慢），想弄张《英雄无敌3》剧情卡。运气很不错，小半天就打到了一张。可我还没来得及捡取，突然飞来一架外星战机，降落在我面前变成了威震天。先开始我还以为是谁把城西机械怪区域的威震天给惹毛了，这家伙特地跑出来追杀人的。哪知道那个威震天居然拿出两把高达的光束剑，不但要抢我的剧情卡，还要抢我身上所有的金属装备。”

　　听到这里，无忧兄的嘴角忍不住抽了几下。

　　长脸佣兵继续说道：“我的属性刚突破没多久，根本就打不过威震天，只好把剧情卡和金属装备全都交给了他。还好，那家伙很守信用，真的没杀我。我因为比较好奇威震天怎么会跑出来打劫，就悄悄跟在他后面看了下。结果在中午样子，我看到了非常刺激人的一幕。”

　　长脸佣兵艰难的咽了口口水，语气略微有些发颤的说道：“在独角兽区域，威震天打劫了一名第一期佣兵。那名佣兵的职业是死神，解放斩魄刀和威震天大战了一场。第一期佣兵确实强大，威震天根本不是他的对手，被他打得七零八落。但是……但是那个威震天居然能自动修复，怎么打也打不死。后来威震天见打不过那名死神佣兵，变成飞机逃走了。”

　　无忧兄额头上开始冒汗了，连他都不敢去招惹那些第一期佣兵，威震天那混蛋居然敢打劫人家。

　　“我本以为威震天肯定会逃去别的地方，哪知道他一直在魔兽区域转悠，继续打劫其他佣兵。很多佣兵被他逼急了，联合起来对付他。结果还是那样，怎么打也打不死他。”长脸佣兵满脸无奈的说道：“昨天晚上威震天还在魔兽区域打劫，今天应该也没走，我们还是别去魔兽区域了。”

　　魁梧佣兵托着下巴考虑了一会儿，说道：“打劫剧情卡和装备，还拿着高达的光束剑，更能自动修复，我想这个威震天大概也是梦幻之城的佣兵吧！以威震天的脾气，没人能给他戴上仆从戒指，让他使用邀请卡倒是挺方便的。就是不知道是哪个闲得蛋疼的家伙，居然把威震天带进了梦幻之城，这不是没事找事吗！”

　　脑袋正常的佣兵，绝不会让剧情人物使用邀请卡。除非和剧情人物感情非常好，才有可能带回来一两个。当然了，仆从戒指和邀请卡，一般人身上都会准备一两个，无忧兄也不例外。上次错过了毒岛冴子，无忧兄一回来就买了一只仆从戒指还有一张邀请卡带在身上，只是至今没用到过。

　　听闻威震天在外面惹了很多麻烦，无忧兄连忙将他远程收回精神空间，然后立刻赶回家，准备好好教训他一顿。

　　“Boss，我打到很多剧情卡，还抢到很多装备。怎么样，厉害吧？”威震天刚被无忧兄召回精神空间，就忍不住炫耀起来。

　　这家伙是变形金刚，想在自己身上弄个存放物品的箱子是很简单的事。只是他不能携带生命体，包括同是变形金刚的机械生命体。

　　无忧兄什么话也没说，回到家里把他往沙滩上一丢，再把安达利尔放出来，让安女王教育他。

　　五分钟后，威震天主动认错了，保证以后不再给无忧兄惹麻烦，并把抢来的物品统统倒了出来。

　　好家伙，一小堆剧情卡，一大堆装备，而且全是金属装备。威震天知道他只能用金属装备强化，所以非常精明的只抢金属装备，给自己捞好处。

　　一直在魔兽区域转悠，是因为无忧兄最开始命令他在夜叉区域打剧情卡，他生怕跑得太远会被小心眼的无忧兄骂。不杀人是因为无忧兄之前有过命令，不抢积分是因为他拿不了。

　　倒不是无忧兄反对他打劫其他佣兵，而是生怕这家伙给自己树敌。如今的无忧兄在所有佣兵中只能算中下水平，要是威震天得罪了很多第一期老佣兵，然后被他们查出威震天是无忧兄的召唤兽，那无忧兄就惨了。

　　为了保住自己的小命，无忧兄不得不约束威震天，虽然他自己也很想去打劫那些老佣兵……


第103章 外星战场开启

　　3月22号上午去了趟装备强化室，接下来一整天无忧兄都没出过家门。他可不是待在家里偷懒，而是因为太心疼太郁闷，抓着威震天发泄般的练习战术配合。

　　威震天这败家玩样，使用蓝色品质的金属装备强化，半点动静都没有，非要使用亮金品质的装备强化，才1点1点的提升属性。

　　消耗了五件亮金武器，才提升了5点力量，无忧兄那叫一个心疼啊！消耗了两双加敏捷的亮金靴子，硬是连1点敏捷都没提高，无忧兄郁闷得要抓狂了。

　　为了发泄心中的怨气，无忧兄让威震天变形成最能发挥他实力的塞伯坦战机，在海面上练习了一整天战术配合。

　　看过OVA版本的《宇宙骑士II》没？无忧兄和威震天练习的战术配合，与那部剧情内三名新宇宙骑士的战斗方式差不多。无忧兄在空中上窜下跳，威震天当他的落脚点，必须保证每次都接住他。如果无忧兄掉入海中一次，那威震天就要被关禁闭一天。

　　经过一天的练习，无忧兄渐渐适应了空中作战，能站在威震天机身上施放魔法劈出剑气，更能在空中跳跃时连续攻击。威震天也很争气，硬是没让无忧兄掉下去一次，每次都准确的接住了他。

　　千代子早就知道无忧兄契约了威震天，可亲眼看到彪悍巨大的威震天时，她还是激动的不得了。无忧兄为了让这傻妞高兴高兴，特地命令威震天带她上天飞了几圈。

　　虽然有了可以完全信任的卡娜，但无忧兄并没打算放弃千代子，安达利尔和卡娜也建议他继续把千代子留在身边。就算现在派不上用场，以后说不准什么时候会用到这个痴情的傻妞。

　　3月22号晚上，无忧兄去城外北区亡灵区域，用龙破斩轰炸了能掉落DNF阿法利亚（暗黑城）剧情卡的墓地骷髅（攻击速度超快，跳跃能力超强）区域，并把威震天丢在了那，然后回到城里，在摆摊区睡了一宿。

　　梦幻之城精神特长者不多，自然没几个能施放大型魔法的魔法师。像无忧兄这样一锅端似的打卡方式，还真没几个人能做到。

　　无忧兄把那门高热加农炮标价200万上架出售，其他位置摆满了各式各样的剧情卡。他自己包着块破布躺那睡觉，让小三随时注意帮他补货。

　　强化过属性的佣兵，一般精力都很旺盛。晚上城外的怪物会比白天更凶猛，佣兵们只好窝在城里消遣娱乐打发时间，真正能做到早睡早起的没几个人。所以晚上除了西区娱乐区很热闹外，摆摊区也是非常热闹的。

　　平时摆摊区不会出现超过10万积分的物品，无忧兄一下子摆上一门200万积分的大炮，搞得今天晚上的摆摊区比平时不知道热闹了多少倍。

　　无忧兄嫌那些还价的佣兵太吵，直接摸出一副耳塞把耳朵堵上，躺在摊位后面呼呼大睡。期间阿洛和烽火他们都来过，无忧兄哪怕没睡着也没理他们。

　　第二天早上醒来，摊位上的物品全卖光了，物品栏内的剧情卡也卖得只剩几张自己留着用的。无忧兄看了看积分值，好家伙，一晚上时间就从95万跳到了385万。

　　回家吃早饭的时候，无忧兄点开腕表通讯界面，问了下威震天的情况。这次威震天很乖，一直在打剧情卡，没有到处乱跑。

　　吃完早饭，耐不住卡娜的诱惑，无忧兄和她还有千代子做了会儿早操，然后直奔潜能开发室。

　　只强化了10小时，吃晚饭前无忧兄就出来了。因为昨天晚上烽火给他留言，说是今天晚上请他吃饭。

　　带着卡娜和千代子来到西区酒店，还是明月心在门口迎接。一看到无忧兄，明月心条件发射般捂住了自己的翘臀……

　　吃饭的依旧是上次那些人，只不过这次多了卡娜和千代子两人。无忧兄一进入包间，闷骚货阿洛那队的五个人眼睛一下子变得贼亮贼亮，目光完全汇聚到了卡娜和千代子身上。赵小云那队的甄晴和赛貂蝉，仔细看了卡娜和千代子两眼，眉头微微皱了起来。

　　烽火夫妻俩认识千代子，明月心主动介绍了千代子的身份，说她是无忧兄藏在家里的女人。

　　卡娜没让无忧兄帮她做介绍，挽着无忧兄的胳膊，笑嘻嘻的说道：“大家好，我叫卡娜，是一个很幸运很幸福的女人。我在《变形金刚》剧情内很幸运的认识了老公，然后就主动追求他，最后终于用真情打动了他。虽然他每天都打我骂我，甚至还虐待我，但我依旧感觉很幸福。”

　　无忧兄忍不住翻了个白眼，板着脸说道：“在场的人都知道我脾气，你少诬陷我。要不是看你床上功夫挺不错，老子早就一脚把你踹出去了。”

　　“不要踹我嘛，人家会好好服侍你的！”卡娜媚态十足的轻蹭着无忧兄，表现得比赛貂蝉还要放浪。

　　在场的人除了千代子，全都忍不住皱起了眉头。可惜他们并不知道，无忧兄要的就是这个效果。

　　这次吃饭讨论的是进入战场问题，烽火他们全都进入初级战场，问无忧兄作何选择。

　　无忧兄指了指身旁的卡娜，说道：“你们别看她一副骚样，实力还是挺不错的，上次的《变形金刚》剧情就是她开的组。我和她在剧情内发生了一点小故事，结果她缠着我不放了。这次我准备和她组队进中级战场，千代子就跟着烽火和明月心进初级战场。”

　　“队长，千代子跟着我们没有问题，反正我们人数少，没准备进捕获战场。”明月心瞄了眼一脸媚态的卡娜，迟疑的说道：“倒是你和她两个人进入中级战场，会不会太危险了啊？”

　　歼灭类型战场任务，就是杀光一块区域内的外星人，彻底占领那块区域。捕获类型战场任务，是在一块区域内抓捕一定数量外星人，人数够了就算完成任务。看似杀人比抓人简单，但捕获任务只需抓捕一块区域内一半的外星人就能完成任务，如果人手充裕，比歼灭任务做起来更轻松。

　　烽火和明月心只有两个人，抓捕外星人肯定不大方便，所以他们决定进入歼灭类型战场。明月心问无忧兄进入中级战场会不会太危险，并不是担心他会被外星人干掉，而是提醒他小心卡娜。

　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。在明月心他们看来，卡娜绝对不是个好人，跟在无忧兄身边肯定有什么目的。可惜他们都不知道，这是无忧兄和卡娜在演戏，为以后的某些事做准备。而且卡娜跟着无忧兄，绝没有“盗”的意思，只有前面那个意思。

　　“放心吧！”无忧兄不在意的摆了摆手，说道：“我不会有危险的，你们自己注意安全就行了。”

　　吃完饭，无忧兄又去墓地骷髅区域放了个龙破斩，然后就进入了潜能开发室。

　　DNF后续剧情卡可是很吃香的，没有超级变态的BOSS，却能掉落高级装备和技能卡，很多佣兵都喜欢泡在DNF剧情内。无忧兄让威震天一直打DNF剧情卡，就是用来卖钱的。

　　身上还有375万积分，无忧兄算好时间，直接强化了36个小时。当他走出潜能开发室，时间已经是3月25号早上了。

　　无忧兄现在的属性为：力量100，敏捷100，体力365，精神285

　　召回威震天，无忧兄再次来到摆摊区，打算利用战场开放前的半天时间再卖掉些剧情卡，毕竟他身上只剩15万积分了。

　　威震天是无忧兄的召唤兽，运气和无忧兄一样好，打到了一大堆剧情卡。他在外面野了好几天，也想休息会儿了。

　　待在精神空间内，威震天通过精神连接对无忧兄说道：“Boss，这次我没打劫其他佣兵，一直在打剧情卡。不过上次和我打架的那个佣兵居然主动来找我，还想从我口中问出你的情况，我没有说。”

　　“和你打架的佣兵？”无忧兄皱起眉头问道：“是那个第一期的死神佣兵吗？”

　　“是的！”威震天粗声粗气的说道：“那家伙年纪不大却自称‘秋叔’，一头凌乱银发，眼睛是死鱼眼，说话有点懒洋洋的。他知道我不是佣兵，想问出你的情况，还说想邀请你组队。我没理他，他在旁边待了一会儿就走了。”

　　无忧兄郁闷了，都是威震天这混蛋害的，现在就有第一期佣兵对他感兴趣了。看来以后得注意点了，要不然很可能会惹来更多更大的麻烦。

　　可能是战场马上就要开启的缘故，无忧兄的生意不怎么好，一上午才赚了5万积分。中午11点，无忧兄收摊去梦幻商城采购了大量食物，回家吃午饭准备进战场了。

　　千代子已经和烽火夫妻俩组了队，无忧兄依旧和卡娜组队，不过队长换成了无忧兄。

　　11点50分，无忧兄和卡娜提前10分钟进入了战场传送站。他们这次要进入的是歼灭类型中级战场，一颗名为“利扎德”的星球。

　　战场传送站是一间小型金属房间，只把同组的人聚在一起。时间跳到12点整，无忧兄和卡娜手拉着手消失在一阵白光中……


第104章 利扎德星球沙漠捕食者

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入歼灭类型中级战场利扎德星球。

　　系统：利扎德星球，又名蜥蜴人星球，原住民为野蛮未开化的低等生物蜥蜴人，只知猎杀与繁殖。蜥蜴人面部轮廓与人类差别不大，竖瞳长舌，浑身鳞片，身后长有粗壮的尾巴，尖利的牙齿和爪子带有腐蚀性毒素。成年蜥蜴人身高2米左右，力大敏捷，请各位佣兵注意别被大量蜥蜴人包围。

　　系统：战场任务开启，请在三个月内完全占领沙漠109号区域。

　　进入外星战场可没有5分钟保护罩，所以无忧兄一睁开眼立刻警戒四周，看有没有外星人正好在附近出没。

　　烈日当空，黄沙无垠，周围安静得有些可怕。虽然没有微风吹拂，但空气却因高温而产生了丝丝扭曲，给人一种荒凉而梦幻的感觉。

　　站在无忧兄身旁的卡娜，恢复意识后第一时间穿上了修复好的钢铁装甲，然后使用热能扫描把周围区域仔细检查了一遍。

　　“安全！”扫描完毕后，卡娜打开面甲，不爽的撇嘴说道：“梦幻系统还真给面子啊！就我们两个的实力，居然还安排到难度第二高的沙漠战场。这颗破星球白天有16个小时，想把我们晒成人干啊！”

　　利扎德星球总共有四种地形，平原、山地、沙漠、沼泽。根据蜥蜴人的生活习性，战斗难度依次略有提高，沙漠地形正好排在第二。

　　能孕育出生命的星球，肯定有太阳，或者说恒星的照耀。这颗蜥蜴人星球每天平均日照16个小时，而无忧兄和卡娜又刚好在毫无遮挡物的沙漠，确实会被晒得很爽。

　　无忧兄点开腕表界面，看了下利扎德星球的资料，又看了下他和卡娜负责的沙漠109号区域地图，皱眉说道：“沙漠地区的蜥蜴人全都住在地下，消灭起来确实麻烦。而且沙漠中还有一种被称为‘捕食者’的不明危险生物，梦幻系统也没给出详细资料，又是一个麻烦。最麻烦的是，整块109号区域足有20万平方公里。乖乖，两个江苏省那么大啊！三个月杀得完吗？”

　　“Boss，放我出来。”威震天通过精神连接自信满满的说道：“我能扫描地下生物的位置，扫荡20万平方公里完全是小事一桩。你和卡娜找个地方去玩吧，任务我帮你搞定。”

　　无忧兄把威震天放了出来，将信将疑的问道：“资料上说，沙漠地区的蜥蜴人至少居住在地下20米样子，你能扫描得出来？”

　　“等等！”威震天低头看着脚下的黄沙，眼中无声无息射出两道猩红色的光线。

　　“好丰富的矿藏储量啊！”威震天往地下扫描了一会儿，说道：“由于矿物干扰，我只能扫描到地下50米样子。要是能吞噬掉声波（霸天虎成员）的火种，应该可以扫描到更深的位置。可惜我的火种变成了永恒火种，失去了吞噬能力。”

　　“50米够了，已经能找出那些蜥蜴人了。”无忧兄先是轻轻舒了口气，浑身放松了下来，随即突然愣了愣，睁大眼睛抬头问道：“你刚才说什么？失去了吞噬能力？”

　　“是啊！”威震天不在意的说道：“火种变成了永恒火种，自然不可能再有吞噬能力了。反正我能用金属装备强化，有没有吞噬能力都无所谓的。”

　　“我靠！”无忧兄一蹦三丈高，跳脚着说道：“早知道会这样，老子就不给你用能量体强化了。我本来还准备以后再进《变形金刚》后续剧情，让你去吞噬其他人的火种。现在好了，没戏了！”

　　“哜～咔～咔～咔～～～”威震天变形成彪悍的塞伯坦战车（坦克），无所谓的说道：“吞噬别人的火种也就提高那么几点属性，你给我多弄些暗金装备强化还不是一样的啊！我去找蜥蜴人了，没事别叫我。”

　　“站住！”无忧兄控制住威震天的动作，嘴角一抽一抽的说道：“给你多弄些暗金装备强化？老子到现在都还没摸过暗金装备呢，你的胃口倒是不小啊！赶紧变成地球上的沙漠型坦克，老子和你一起去找蜥蜴人。”

　　“吼！”威震天不爽的低吼一声，粗声粗气的说道：“你可真够麻烦的，直接坐上来不是一样的吗？”

　　“靠！”无忧兄踹了脚威震天的坦克履带，瞪着眼睛说道：“塞伯坦的机械都是没有驾驶舱的，你想让老子坐在外面被太阳晒死啊！”

　　“麻烦！”威震天很不情愿的重新变形成美国的M1A2SEP型坦克，让无忧兄和卡娜坐进了驾驶舱。

　　“空调开关在哪儿？”无忧兄一进驾驶舱就四处寻找空调开关，他被热坏了。

　　威震天打开驾驶舱内的空调，粗声粗气的说道：“系好安全带，我要开工了。根据小三传给我的地图，我已经计算好了行进路线，一个多月就能搞定任务。”

　　无忧兄舒服的吹着冷气，懒洋洋的说道：“找到蜥蜴人先别急着杀，老子还没见过外星人长什么样呢！”

　　“真麻烦！”威震天一边在沙漠上“轰隆隆”的奔驰，一边扫描着地下的情况。要不是蜥蜴人全住在地下，必须贴着地面扫描，他还真想变成战机好好轰炸一番。

　　吹了会儿冷气，无忧兄转头看向依旧穿着钢铁装甲的卡娜，好奇的问道：“你全身包在铁罐头内不热吗？”

　　卡娜痞气十足的将腿搭在操作台上，得意洋洋的说道：“我的装甲内有空调的，一点也不热。”

　　“靠，羡慕嫉妒恨！”无忧兄郁闷的撇了撇嘴，突然脑中灵光一闪，抽出湮灭之刃，把刀背咬在口中，一脸舒服的闭上了眼睛。

　　“你干嘛啊？”卡娜见无忧兄的样子很奇怪，忍不住好奇的问道。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄得意的晃了晃湮灭之刃，笑着说道：“寒冰特性，自带冷饮！”

　　卡娜翻了个大大的白眼，盖上装甲面罩，躺着睡觉了。

　　舒服的吹着冷气，无忧兄也不知不觉睡着了，直到小半天后威震天把他丢出驾驶舱才醒过来。

　　“Boss，前方地下有只大型生物，注意了！”威震天已经变成了人形，手中拿着两把高达光束剑戒备着。

　　无忧兄从烫人的沙地上站起身，不爽的说道：“才一只生物，你干嘛那么紧张啊！以后变形时提前说一声，差点害得老子吃到外星球的沙子。”

　　“老公，你快看！”卡娜指着前方肃声说道：“地下那东西个头不小，可能是系统提到过的捕食者。”

　　无忧兄顺着卡娜手指的方向看去，只见沙地上拱起一团高高的沙丘，正在快速往这边涌动。光看那团沙丘的大小，就能猜测出地下的生物个头可能比威震天还要大。

　　无忧兄一把搂住卡娜的钢铁纤腰，皱眉说道：“飞起来，让老威对付它。”

　　卡娜立刻手脚喷射出蓝色火焰，带着无忧兄飞了起来。威震天也把后背变形成塞伯坦战机的机翼，随时准备起飞。

　　“嘭”那团高高的沙丘涌到威震天面前时，猛的爆裂开来，一张布满利齿的巨口急速从沙地下钻出，咬向威震天的腿部。

　　“吼，去死！”威震天利用背部机翼的推动，快速一个前冲，挥动手中的光束剑砍向从地下钻出的生物。

　　“嗤……砰！”从沙地下钻出的生物很像一条巨型蚯蚓，黄褐色的皮肤出人意料的坚韧，光束剑砍中它时居然微微顿了下才艰难的切下了它的头部。而且光是长着一张巨口的头部就有半个威震天那个大，掉在沙地上震得黄沙飞溅。

　　那条巨型蚯蚓的生命力很顽强，脑袋被砍掉了还能翻滚挣扎。威震天看准它脖子上的大口子，将手部变形成大炮，朝里面“轰”的开了一炮。

　　内部被完全炸碎的巨型蚯蚓依旧没死，还在那“轰隆隆”的挣扎。威震天索性又赏了它几炮，才让它彻底安静下来。

　　确定那条巨型蚯蚓已经死透，威震天走上前抓住它的脖子，将它依旧埋在沙地内的尸体一点一点拖了出来。

　　乖乖，整条巨型蚯蚓足有三十来米长，直径更是粗得吓人，估计把巨大的威震天整个吞下都没问题。

　　无忧兄和卡娜降落在地上，仔细研究了会儿巨型蚯蚓的尸体，感觉超级无语。

　　这条巨型蚯蚓的脑袋上只有一张大嘴，没有其他器官。嘴中尖利的牙齿足有三层，每颗牙齿都堪比一把大型双手剑。它的皮肤异常坚韧，无忧兄的湮灭之刃只能砍出一道小口子，然后就再也砍不下去了。要不是光束剑杀伤力够强，威震天的力量又够大，还真杀不了这条大蚯蚓。

　　“主人，这就是利扎德星球沙漠地区的捕食者。”小三扫描完大蚯蚓的尸体，说道：“捕食者拥有巨大的身躯，强劲的咬合力，坚韧的皮肤，实力堪比人类绝对领域四层强者。不过它内部的肉质非常鲜嫩，也没有什么血液，是非常可口的肉类食材。”

　　“老公，现在知道中级战场的可怕了吧！”卡娜苦着脸说道：“中级战场不止是原住民外星人达到了绝对领域，很多动植物也是非常强大的。这次要不是有威震天在，光是对付这条捕食者就能累死我们。”

　　无忧兄什么话也没说，从捕食者脖子上伤口处切下一小块肉，从物品栏内拿出便携式烧烤架，忙活了起来……


第105章 烤肉的诱惑

　　威震天突然转头看了看四周，再看看正在烤肉的无忧兄，不爽的说道：“哼！明明感知能力比我的探测器还强，却偏要压榨我的劳力。送你一句地球上很流行的话——鄙视你！”

　　“要你多嘴！”无忧兄头也不抬，直接把威震天收回到精神空间内。

　　聪明女人卡娜知道无忧兄绝不会嘴馋得就地烤肉吃，听到威震天的话后，连忙把热能扫描开到了最大功率。不过很可惜，方圆百米内除了她和无忧兄，根本没有第三个生物热源。

　　“女人啊，有时候还是笨一点比较好！”无忧兄一边摆弄着烤肉，一边慢悠悠的说道：“地球上的蜥蜴是冷血动物，这颗星球上的原住民既然叫蜥蜴人，那肯定也好不到哪儿去。在这片沙漠中，蜥蜴人的体温最多和沙子一样热，你能扫描得出来那还真是见鬼了。”

　　“就你聪明！”卡娜不爽的撅了撅小嘴，说道：“蜥蜴人都杀过来了，你还有心情烤肉啊？”

　　无忧兄微微一笑，说道：“小三刚才告诉我一条非常有趣的信息，沙漠捕食者把蜥蜴人当成食物，而蜥蜴人也把捕食者当成食物。所以我打算请蜥蜴人朋友吃一顿烤肉，然后去它们住的地方做客。”

　　卡娜忍不住翻了个白眼，撇嘴说道：“拜托，蜥蜴人是未开化的低等生物，你怎么和它们交流啊？”

　　“真诚的友谊是没有地域界限的，你乖乖待在一旁看戏就行了。”无忧兄脸上的微笑越发和善，看得卡娜汗毛都竖起来了。

　　明明是来消灭人家的侵略者，还说什么真诚的友谊。卡娜感觉自己这位老公，绝对是卑鄙无耻到了极点。

　　先前捕食者来袭，无忧兄没有半点反应。现在蜥蜴人尚未靠近，他却比探测能力极强的威震天还要先察觉到。很明显这并不是他的感知能力有多强，一切都是他脑海中古剑意识的功劳。

　　捕食者的攻击目标是威震天，对无忧兄并没有敌意，所以古剑意识毫无半点反应。而从四面八方围过来的蜥蜴人，对无忧兄有着非常强烈的敌意，使得古剑意识第一时间发出警报，提醒无忧兄小心。

　　小三在介绍完捕食者的信息后，很随意的说了句捕食者与蜥蜴人相互猎杀的奇怪食物链，使得原本打算让威震天直接动手的无忧兄想到了一个绝妙的好主意。

　　尚未现身的蜥蜴人之所以会跟在捕食者身后出现，很可能就是来猎杀捕食者的。无忧兄打算用烤肉贿赂蜥蜴人，获得它们的好感，然后混入蜥蜴人居住的地方，把它们一锅端了，顺便还能获得蜥蜴人居住地的情报。

　　当然了，这也是一种赌博，赌蜥蜴人的智商不比地球上的小猫小狗差。赌赢了，好处多多。赌输了，再开打也不迟。

　　反正卡娜有钢铁装甲保护，又能飞，肯定不会有危险。而无忧兄自己有超速再生，在阳光下又不怕任何毒素（太阳神之庇佑），就算被蜥蜴人抓伤也没关系。

　　“沙沙沙……”没过多久，随着一阵轻微的沙子响动声，蜥蜴人终于出现在了无忧兄和卡娜面前，而且一出现就把他们包围了起来。

　　和系统介绍的一样，蜥蜴人身形样貌和人类差别不大，只是身材比较高大，浑身覆盖着淡黄色的鳞片，身后还拖着条长长的尾巴。

　　它们的爪子除了带有腐蚀性毒素外，挖地能力也很强悍。因为它们也是从沙地下钻出来的，但动静却要比捕食者小很多。

　　五十多只蜥蜴人从沙地下钻出后，先是警惕的盯着无忧兄和卡娜，见他们并没有表现出敌意，就开始慢慢朝捕食者的尸体移动。很明显无忧兄猜对了，这帮蜥蜴人就是来猎杀捕食者的。

　　“嗯，真香！”烤肉差不多弄好了，无忧兄特地拿出各种香料洒在上面，浓郁的香气顿时弥漫四周。

　　“咝咝……”有一只身型相对于其他蜥蜴人略显娇小，鳞片覆盖下的胸部却鼓得很厉害的蜥蜴人，嗅了嗅鼻子，转头看向无忧兄这边。

　　“咝！”一只眼睛上有伤疤的蜥蜴人，立刻伸手拉住那只娇小蜥蜴人，把它拖到了捕食者尸体旁。

　　在无忧兄有些发傻的眼神中，那只伤疤蜥蜴人伸出利爪抓向捕食者坚韧的皮肤，轻而易举就把无忧兄用湮灭之刃也砍不开的皮肤撕下一大块，从里面抓出一块鲜嫩的肉递给了娇小蜥蜴人。

　　其他蜥蜴人也闻到了烤肉的香味，但它们只是看了无忧兄一眼，就纷纷撕开捕食者的皮肤，抓下一块块生肉吃了起来。

　　“哟，还真看不出来啊！”一直安静的待在精神空间内的安达利尔，忍不住感慨道：“如果我没猜错，蜥蜴人爪子上的腐蚀性毒素不止能腐蚀有机物，应该连钢铁也能腐蚀。叫卡娜小心些，艾德曼合金也不一定能防住蜥蜴人的攻击哦！”

　　安达利尔是玩毒的专家，各种毒素她都能使用，只是现在用不出来而已。这颗星球有着异常丰富的矿藏储量，而蜥蜴人又是住在地下的，可想而知它们的腐蚀性毒素有多强了。

　　无忧兄暗暗心惊的提醒了卡娜一句，将烤好的肉切成小块，自己先尝了一块。

　　“我靠，味道还真是好得没话说啊！”捕食者的肉出乎意料的可口，无忧兄忍不住多吃了几块。

　　那些蜥蜴人虽然一直在吃生肉，但它们也时刻关注着无忧兄和卡娜的举动。卡娜生怕激怒这些无法交流的外星生物，一直站在那动都没动。而无忧兄吃得眉开眼笑的样子，再次吸引了那只娇小蜥蜴人。

　　见那只娇小蜥蜴人捧着块生肉直愣愣的看着自己，还不时伸出分叉的长舌头舔嘴唇，无忧兄朝它友善的笑了笑，拿起一块稍大的烤肉丢了过去。

　　“咝咝……”除了那只娇小蜥蜴人伸手接住了热呼呼的烤肉，其他蜥蜴人全都被无忧兄的动作刺激到了，纷纷微俯下身子，龇牙咧嘴目露凶光的盯着无忧兄。

　　蜥蜴人之所以一开始没有攻击无忧兄，是因为沙漠中食物短缺，它们都太饿了，脑子里只想着吃东西，没空去理会无忧兄。现在无忧兄居然用烤肉“攻击”它们的同伴，那它们就要不客气了。

　　“咝咝咝！”就在其他蜥蜴人准备冲过来攻击无忧兄时，那只娇小蜥蜴人好奇的尝了口无忧兄丢给它的烤肉，立即瞪大眼睛发出了欢呼般的嘶叫。

　　其他蜥蜴人听到嘶叫声，纷纷转头看向娇小蜥蜴人，眼中带着极度的好奇与不解。

　　娇小蜥蜴人没有理会同伴，狼吞虎咽吃光了无忧兄丢给它的烤肉，然后一脸期待的看着无忧兄，或者说看着他手中的烤肉。

　　无忧兄举了举烤肉，面带微笑的朝娇小蜥蜴人招了招手。

　　招手这个动作可是全宇宙通用的，谁要是连招手的意思都不明白，估计小猫小狗都要鄙视他了。

　　娇小蜥蜴人忍受不了美食的诱惑，犹豫了一会儿后，迈开脚步慢慢朝无忧兄走去。

　　“咝！”又是那只碍眼的伤疤蜥蜴人，它虽然在无忧兄身上感觉不到丝毫敌意，但还是伸手拉住了娇小蜥蜴人。

　　无忧兄微微撇了撇嘴，直接拿起一块烤肉丢向那只伤疤蜥蜴人。

　　“咝咝……”又来了，无忧兄只是丢一块烤肉，几十只蜥蜴人又对他龇牙咧嘴了。

　　伤疤蜥蜴人接住烤肉，先是仔细闻了闻，接着又伸出开叉的长舌头舔了舔，然后……然后三口两口就把烤肉吃了下去，还满足的打了个饱嗝。

　　无忧兄忍住笑，又朝娇小蜥蜴人招了招手。这次伤疤蜥蜴人没拦它，而是和它一起走到了无忧兄不远处。

　　接下来好玩了，先是娇小蜥蜴人和伤疤蜥蜴人吃起了无忧兄的烤肉，然后其他蜥蜴人也忍不住围了过来。吃着吃着，烤肉吃完了，无忧兄又从捕食者身上割下一大块肉，忙活了起来……

　　一直吃到太阳（外星球的恒星姑且也称作太阳吧！）西沉，五十多只蜥蜴人全都挺着鼓鼓的肚子躺在沙地上起不来了。

　　无忧兄也吃得很饱，收起烤肉架坐在滚烫的沙地上休息。只有卡娜一直站在那装雕像，从头至尾没动过。

　　休息了一会儿，那只娇小蜥蜴人爬到无忧兄身旁，伸出油乎乎的开叉舌头一个劲的舔无忧兄的脸。很明显，它这是在对无忧兄表达欢喜之意。

　　无忧兄把它当成小狗那般，伸手轻抚它的脖颈，脸上带着无比和善的微笑。

　　“咝……”那只伤疤蜥蜴人也爬过来凑热闹了，把无忧兄上下打量了一番后，伸出尖利的爪子指了指无忧兄的脸和屁股。

　　不要误会，无忧兄的脸和屁股绝对没有任何相似之处，伤疤蜥蜴人这是在问无忧兄，为什么他脸上没有鳞片，屁股后面也没有尾巴。

　　无忧兄轻轻摊了摊手，微笑着说道：“我是人类，和你们不是同一个种族。鳞片是肯定没有的，尾巴倒是有一条，不过长在了前面。”

　　“咝咝！”伤疤蜥蜴人听不懂无忧兄在说什么，歪着脑袋考虑了一会儿，突然站起身朝无忧兄龇了龇牙。

　　其他蜥蜴人听到伤疤蜥蜴人的嘶叫，立刻慢悠悠的坐起身，面露期待的看着无忧兄。那只娇小蜥蜴人很亲热的又舔了舔无忧兄的脸，乖乖退到了一旁。

　　在无忧兄还没弄明白伤疤蜥蜴人想表达什么意思时，那家伙居然亮出长长的利爪，“嗖”的一声朝无忧兄扑来……


第106章 蜥蜴人招女婿

　　无忧兄可不是吃素长大的，就算修为被鸿钧那老娘们封印了，可进入梦幻之城将近一个月，多少也恢复了点实力。

　　见伤疤蜥蜴人朝他扑来，无忧兄没敢用武器格挡，而是快速一个后空翻躲过带有腐蚀性毒素的利爪，并且朝伤疤蜥蜴人轰出一道精神风暴。

　　好家伙，伤疤蜥蜴人刚才那次扑击很明显手下留情了，因为它急速一个闪身，居然躲过了攻击范围很广的精神风暴。要是它先前也用这种速度扑来，无忧兄肯定躲不开。

　　“卡娜，别出手，它对我没有恶意的！”见卡娜抬手瞄准了伤疤蜥蜴人，无忧兄连忙喊道：“它只是在试探我的实力，你盯着其他蜥蜴人就行了。”

　　卡娜转头看了看其他那些坐在地上看戏的蜥蜴人，缓缓放下了准备发射能量波的手掌。

　　“咝咝……”伤疤蜥蜴人好心的提醒了无忧兄一声，张开利爪再次朝他扑来，速度明显比之前快了许多。

　　无忧兄没敢犹豫，“噌”的一声弹出右手护臂内的刀刃，抬手就是一道真·邪光斩交叉型剑气，同时左手接连轰出三颗火球，并在同一时间向右跳起。

　　“轰轰轰……”伤疤蜥蜴人的速度确实快得惊人，只一闪身就让剑气和火球都落了空，将后方的沙地炸得烟尘飞扬。

　　无忧兄知道自己的力量和敏捷还没有突破临界点，近身战肯定打不过伤疤蜥蜴人。之所以用剑气和火球攻击它，只是为了给精神风暴创造攻击时机。

　　伤疤蜥蜴人一看就知道是个战斗老手，它见无忧兄往右边跳起，居然在闪躲剑气和火球的同时，算好距离扑向了无忧兄的落脚点。

　　机会来了！无忧兄在他和伤疤蜥蜴人都还没落地时，利用意念控物将自己强行顿在了空中，并朝自己原本的落脚点轰出了一道最大功率的精神风暴。

　　这下子伤疤蜥蜴人跑不掉了，它刚落地还没来得及收腿，就被精神风暴结结实实轰了个正着，“砰”的一声飞出去老远。

　　无忧兄之所以没用精神穿刺攻击它，是因为时机还没成熟，不能破坏“纯洁”的跨星际友谊。他估计伤疤蜥蜴人的实力至少有绝对领域三层，使用最大功率精神风暴攻击它，不会将它杀死，却能让他重伤。

　　然而无忧兄还是低估了伤疤蜥蜴人的实力，它只是晃了晃脑袋就从地上站了起来。除了右肩膀掉了几片鳞片，流出些许淡绿色的血液，根本就没受重伤。

　　无忧兄可不会再给它机会攻向自己，直接双手各凝出一颗火球，抬手就要轰出去。

　　“咝咝，咝咝咝！”伤疤蜥蜴人发现了无忧兄的动作，连忙摇头摆手，示意无忧兄别打了。

　　“咝咝……咝咝……”那些围观的蜥蜴人，见伤疤蜥蜴人做出了停战动作，纷纷欢呼着嘶叫起来。

　　那只娇小蜥蜴人一下子扑过来抱住无忧兄，伸出开叉的长舌头在他脸上舔个没完。

　　“不愧是我老公，战斗能力和床上一样棒！”卡娜笑嘻嘻的说道：“我估计抱着你的那只蜥蜴人应该是母的，而和你战斗的蜥蜴人应该是它老爸。之所以和你战斗，很可能是老爸在给女儿挑女婿哦！”

　　“瞎扯蛋！”无忧兄没好气的白了卡娜一眼，忍受着娇小蜥蜴人在他脸上瞎舔八舔，说道：“我和它们不是一个种族的，蜥蜴人不会因为吃了顿烤肉就送一个女儿给我。我估计它们是天生的战斗种族，试探我的实力是看我够不够资格做它们的朋友。”

　　“咝咝，咝，咝咝！”伤疤蜥蜴人脸带笑意走到无忧兄身前，伸手拍了拍无忧兄的肩膀，然后做了个让卡娜笑翻在地，让无忧兄差点哭出来的动作。

　　伤疤蜥蜴人居然把娇小蜥蜴人往无忧兄怀里推了推，还做了个抱抱的动作……

　　无忧兄目瞪口呆指了指自己，再指了指依偎在他怀里的娇小蜥蜴人。伤疤蜥蜴人看懂了无忧兄的意思，非常肯定的点了点头，还把无忧兄的手把娇小蜥蜴人的爪子握在了一起。

　　“哈哈哈……”穿着钢铁装甲的卡娜笑得站不住了，“噗嗵”一声栽倒在地上。

　　这个结局实在太有意思了，居然还真被她说中了，伤疤蜥蜴人真的想让无忧兄当它女婿……

　　无忧兄很想哭，但他又对自己的魅力感到无比自豪。看到没，就连外星人都要挑他做女婿，这种魅力简直是惊天地泣鬼神啊！

　　无忧兄装模作样将娇小蜥蜴人搂在怀里，面带微笑的点了点头。伤疤蜥蜴人很高兴，居然朝他竖了个大拇指。

　　无忧兄虽然很好奇蜥蜴人怎么也会竖大拇指，但有一点他更想不通，这些蜥蜴人究竟是如何辨别他性别的啊？

　　其实吧，蜥蜴人的嗅觉非常灵敏，早就知道无忧兄是个男人了。就连包在钢铁装甲内的卡娜，它们也知道她是个女人，而且还把她当成是无忧兄的女人，所以才没攻击她。

　　“你身上应该有快速愈合剂吧？”无忧兄抱着黏在他身上的娇小蜥蜴人，转头朝卡娜说道：“帮那家伙治疗一下，能获得好感的。”

　　无忧兄有超速再生技能，用不着带任何治疗药剂。卡娜闻言拿出一支快速愈合剂，笑着说道：“新女婿挺孝顺的嘛，还没和人家女儿洞房，就开始为老丈人着想了。”

　　无忧兄朝卡娜翻了个大白眼，转身指了指伤疤蜥蜴人肩头的伤口，再指了指卡娜手中的快速愈合剂。

　　伤疤蜥蜴人很聪明，未见它有任何动作，肩头伤口处的鳞片居然自动收缩进体内，露出了略显白皙的肩头。

　　无忧兄和卡娜都有些傻眼了，没想到蜥蜴人的鳞片居然还能收回体内，这也太方便了吧！

　　卡娜拿着快速愈合剂走到伤疤蜥蜴人身旁，打开钢铁面甲朝它微笑着点了点头。见伤疤蜥蜴人并没有多大反应，卡娜轻轻将快速愈合剂喷洒在它肩头的伤口处。

　　“咝咝！”感觉到一丝很舒服的凉意，并且伤口立刻被止住了血，伤疤蜥蜴人高兴的朝卡娜点了点头。

　　接下来嘛，太阳落山了，新女婿跟着老丈人和新娘子回家了。原本蜥蜴人是打算把捕食者巨大的尸体扛回去的，无忧兄表演了一下物品栏的收放功能，蜥蜴人非常高兴的让无忧兄帮忙拿食物，它们则两手空空轻快的赶路。

　　蜥蜴人赶路的速度非常快，敏捷还没有突破的无忧兄完全跟不上它们。无奈之下，无忧兄索性拿出水陆两用车开车赶路。结果他的外星老丈人和新娘子，因为非常好奇，也爬上了车。

　　连续赶路两个多小时，一座非常大的流沙坑出现在了无忧兄面前。除了坐在车上的伤疤蜥蜴人和娇小蜥蜴人，其他蜥蜴人居然停都不停，一头扎进了流沙坑内。

　　“咝咝！”伤疤蜥蜴人指了指前面的流沙坑，示意无忧兄也跟着跳下去。

　　很明显，蜥蜴人住的地方就在流沙坑下面，这倒让无忧兄和卡娜吃惊不已。

　　收起水陆两用车，无忧兄发动精神屏障护住全身，跟着伤疤蜥蜴人跳进了流沙坑。卡娜有钢铁装甲保护，不怕沙子钻进衣服内，直接喷射出脚底的蓝色火焰，“嗖”的一下钻进了流沙内。

　　流沙坑至少有十多米深，无忧兄在伤疤蜥蜴人和娇小蜥蜴人的帮助下快速下陷，没过多久就掉进了一处巨大的地下洞穴。

　　整个地下洞穴大得惊人，头顶上是一个不大的沙漏斗，脚底下是一堆用来缓冲的沙子，四周的石壁上星星点点镶嵌着很多发光的石头。

　　没等无忧兄仔细观察地下洞穴，伤疤蜥蜴人就拉着他走到一大群蜥蜴人面前，“咝咝咝”的说了些什么，然后就催促无忧兄赶紧拿出捕食者的尸体。

　　无忧兄并没有立即翻脸，而是再次拿出烧烤架忙活起来。由于住在这里的蜥蜴人至少有上千只，卡娜也拿出烧烤架一起帮忙烤肉。

　　“主人，地下洞穴地图读取完毕。”小三很尽职的说道：“整个地下洞穴完全由坚硬的矿物岩石构成，除了顶上的流沙坑入口外，四周还有不少细小的通道，应该是蜥蜴人外出用的。根据我的计算，顶上的流沙坑不止是一个方便的入口，还能用来困住捕食者，让蜥蜴人轻而易举猎杀它。”

　　无忧兄一边忙着烤肉，一边轻声说道：“探测一下那些矿物岩石的属性，看能不能带回去强化装备。”

　　“已经探测完毕，杂质过多，提纯非常困难，无法用来强化装备。”小三早就偷偷弹出腕表内的透明钢丝把各种岩石全都探测了一遍，遗憾的说道：“除了岩石，蜥蜴人的爪子和牙齿也无法用来强化装备。因为它们的腐蚀性毒素是体内分泌的生物毒素，一旦拔出爪子，毒素就会失效。就连捕食者坚韧的外皮，也因为耐酸性超低，无法用来强化装备。”

　　无忧兄不爽了，没想到这颗破星球居然一点油水都没有，那这次进入战场岂不是要亏本了。

　　住在地下洞穴内的蜥蜴人有上千只，无忧兄摸不准它们的实力，没敢立即动手。准备等它们全都吃饱入睡后，再和卡娜商量对策。

　　可惜无忧兄算漏了一个人，一个外星新娘子。等他和卡娜忙活了大半天，将那些蜥蜴人全都喂饱后，那只娇小蜥蜴人立刻把无忧兄拖进一个小山洞，然后在无忧兄极度诧异的眼神中，收起浑身的鳞片，变身成一位身材窈窕、浑身白皙的美丽少女……


第107章 因果循环

　　随着鳞片的收起披散开来的淡绿色长发，配上那精致的脸蛋和白皙窈窕的身姿，再加上淡金色的竖瞳和身后那条长长的尾巴，好一个野性异族美女啊！

　　以无忧兄阅女无数的经验来看，面前这位蜥蜴人少女绝对算得上一流美女。不过很可惜，他无福消受这种从天而降的外星艳福。

　　“哇哦！”跟着无忧兄一起走进山洞的卡娜，上下打量着蜥蜴人少女，忍不住感慨道：“胸围跟我有得一比，腰比我还细，小屁屁还能跟着尾巴晃动。我说老公，今天晚上有我睡的地方吗？”

　　无忧兄刚想开口说话，浑身光溜溜的蜥蜴人少女一把将他抱住，伸出长长的开叉舌头在他脸上胡乱舔了起来。

　　轻轻推开蜥蜴人少女，无忧兄面带温柔笑意，柔声说道：“你确实很美，而且我能感觉得出，你的心灵也很纯洁。不过很可惜，我是个坏人，是个冷血杀手。为了实现我的目标，只能请你去死了！”

　　蜥蜴人少女听不懂无忧兄在说什么，但她能感觉得出无忧兄说话的语气很温柔，眨巴眨巴漂亮的竖瞳大眼睛，朝无忧兄露出一丝纯洁无比的微笑。

　　无忧兄也朝蜥蜴人少女笑了笑，然后毫无声息的发动了精神穿刺。

　　美丽纯洁的蜥蜴人少女保持着面带微笑的表情，瞳孔渐渐涣散开来，软倒在无忧兄怀中。

　　蜥蜴人过着原始的群居生活，甚至还保留着某些动物本能，智商绝对高不到哪去。相应的，它们的精神值也就非常低了。无忧兄只发出一半功率的精神穿刺，就杀死了无辜的蜥蜴人少女。

　　与无忧兄精神相连接的安达利尔，突然感觉到一阵揪心般的疼痛。就连浑身找不出一丝血肉的威震天，也感觉到一种窒息般的难受。

　　“Boss，你搞什么？好难受啊！”脾气很臭的威震天忍受不了那种无法用语言来形容的感觉，立即叫唤起来。

　　“小威，你闭嘴！”安达利尔呵斥了威震天一句，柔声对无忧兄说道：“亲爱的，别难过，这怪不了你的。为了达成你的目标，你必须表现得极度冷血嗜杀才行。如果真的要怪罪，只能怪逼迫你这么做的那个老女人。”

　　以前杀死其他佣兵或剧情人物，无忧兄从不会有内疚感。但这次的蜥蜴人少女却用纯洁无比的微笑唤起了无忧兄深埋在内心的柔软，让他感觉到前所未有的愧疚，同时也加深了对鸿钧那老女人的怨恨。

　　要不是鸿钧绑架了他的妻子，他也不会进入梦幻之城，不会去伤害那些佣兵和剧情人物，更不会杀死纯洁而无辜的外星少女。这一切的源头，并不在所谓的天神族身上，全是鸿钧那老娘们的错！

　　鸿钧，不管经过多少岁月，只要老子还没死，就一定要让你付出代价！心中暗暗发下誓言，无忧兄的眼神彻底变得冰冷蚀骨，再也找不见丝毫破绽。

　　同一时间，三十三天外，紫霄宫。

　　正在看电视连续剧的鸿钧，突然感觉一阵心烦意乱，连忙闭目掐指，推算心烦的来源。

　　“哎，报应啊！”推算了一会儿，鸿钧睁开眼苦着脸说道：“没想到那小子灵魂融合了造化玉牒碎片，本身的存在级别比我还要高，这下子玩火了。”

　　“老师，出什么事了？”侍立在一旁的通天连忙关心的问道。

　　鸿钧轻轻摇了摇头，无奈的叹了口气，说道：“没什么，因果循环罢了。不久的将来，为师会有一场躲不过的劫难，任何人也救不了我。”

　　外星战场，利扎德星球，沙漠109号区域。

　　无忧兄轻轻放下蜥蜴人少女的尸体，转身对卡娜说道：“带我从流沙坑入口飞出去。”

　　“哦！”卡娜感觉无忧兄说话的语气突然变冷了，眼神也变得毫无波动，没敢多问什么，直接抱着无忧兄飞向流沙坑入口。

　　“咝咝？”伤疤蜥蜴人发现无忧兄和卡娜突然不辞而别，还以为自己的女儿惹怒了新女婿，连忙奔向蜥蜴人少女的山洞内。

　　“咝……”在山洞内发现女儿毫无生息的尸体，伤疤蜥蜴人微愣了一下后，仰天发出悲愤欲绝的嘶叫声。

　　等它冲出山洞准备去找无忧兄报仇时，无忧兄和卡娜已经飞出了流沙坑，不见了踪影……

　　流沙坑上空，无忧兄站立在变形成塞伯坦战机的威震天身上，缓缓举起了双手。

　　“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭。”咏唱完咒文，无忧兄把手中的赤红色光球对准流沙坑中心，冷声喝道：“龙破斩！”

　　赤红色光球拖着长长的尾巴急速射向流沙坑内，见识过龙破斩威力的威震天立刻带着无忧兄和卡娜高高飞起，就算他能自动修复，也不想被龙破斩炸成一堆废铁。

　　“轰！”赤红色光芒从流沙坑内部爆起冲天，化作一团巨大的赤红色光焰将方圆数公里完全吞没。被爆炸冲击波吹飞的沙粒，亦被染上一层红光，仿佛血红色的泪珠漫天飞扬。

　　爆炸结束后，威震天很尽职的降低高度，对地上的大坑仔细扫描了一番。

　　“Boss，没有活口。”威震天刚才被安达利尔训了一顿，现在说话都不敢粗声粗气了。

　　无忧兄抬头仰望外星球的星空，淡淡的说道：“按照既定路线前进，发现流沙坑通知我。”

　　“是！”威震天刚想加速飞行，突然犹豫着问道：“外面风大，我要不要变成有驾驶舱的飞机啊？”

　　被安达利尔训了一顿，威震天也知道无忧兄现在心情很不好，居然懂得体贴人了。

　　“不用，吹吹风比较舒服。”无忧兄轻轻摇了摇头，拒绝了威震天的好意。

　　虽然无忧兄脸上没有任何表情，但聪明的卡娜还是看得出他心情很差。略微迟疑了一会儿，卡娜最终还是放弃劝慰他，坐在威震天机身上陪着无忧兄一起吹风。当然了，她穿着钢铁装甲，再大的风也没什么影响。

　　威震天的飞行速度很快，小半天就找到了另一座流沙坑。无忧兄不顾脑袋依旧很疼，再次施放龙破斩灭光了住在流沙坑下面的蜥蜴人。

　　短时间内接连施放两次龙破斩，无忧兄的脑袋疼得差点裂开来，但相比心中的痛苦，这点头疼根本算不了什么。

　　再次找到一座流沙坑时，无忧兄不听安达利尔劝告，强行施放了第三次龙破斩。结果嘛，因为精神力消耗过度，无忧兄很光荣的晕了过去，而且一晕就是三天。

　　三天后醒来的无忧兄，脑袋终于清醒了，让威震天和卡娜配合着他一起清剿蜥蜴人。有威震天强劲的火力和卡娜威力巨大的小型导弹相助，再加上无忧兄一天施放一次的龙破斩，才短短一个月时间，无忧兄和卡娜就完成了强制战场任务。

　　别看无忧兄他们消灭蜥蜴人很轻松就以为其他人也能做到，这里面可是有很多硬性条件的。

　　首先，无忧兄摸清了蜥蜴人的底细，其他人就未必能做到。其次，无忧兄从头至尾没和蜥蜴人正面交锋，完全采用空中轰炸，其他人也未必能做到。最后，其他佣兵哪怕属性再高，也未必有龙破斩之类的强力技能，更别说还有火力强大的变形金刚相助了。

　　依靠火力优势与空中优势，无忧兄只花一个月时间就搞定了战场任务，接下来就要去其他地方消灭蜥蜴人赚功勋了。

　　战场任务完成的同时，系统开放了整颗利扎德星球的地图，并标出了各地区的大型蜥蜴人聚居地，方便佣兵赚取功勋。

　　经过一番商议，无忧兄决定继续在沙漠中消灭蜥蜴人，同时慢慢往西边的山地区域推进。在沙漠中能发挥他们的空战优势，而且也混熟了，索性再轰炸一个月，肯定能赚到不少功勋。

　　之所以不去东边的平原区域，是因为那里蜥蜴人聚居地太多，地形又非常适合战斗，很容易碰见那些实力强大的老佣兵。无忧兄有自知之明，现在还不想和那些老佣兵产生交集。

　　一路西行，一路轰炸，一个多月后，无忧兄和卡娜终于来到了山地区域，期间没遇到过任何佣兵。不是他们刻意避开了其他佣兵，而是利扎德星球太大，进入中级战场的佣兵又没多少，就是想遇见也很难。当然了，如果他们赶往最利于战斗的平原区域，肯定能遇见不少实力强大的老佣兵。

　　山地区域的蜥蜴人全都住在半山腰错综复杂的洞窟内，因为山脉太高大，岩石中又含有大量矿物，坚硬无比，轰炸起来不是很方便。不过无忧兄想到了一个卑鄙无耻的好办法，那就是用烟熏蜥蜴人，把它们熏出来后再一锅端。

　　这个办法确实不错，有些体质弱的蜥蜴人，还没来得及逃出山洞，就被烟活活熏死了。逃出山洞的蜥蜴人也会被守在洞口的威震天开炮炸死，根本用不着无忧兄和卡娜出手。

　　这天，无忧兄和卡娜正站在一座高山顶上，观看威震天虐杀那些可怜的蜥蜴人，空中突然飞来四道人影。

　　在无忧兄发现那四道人影之前，她们就已经发现了无忧兄和卡娜，直接调转方向降落了下来。

　　卡娜一看到那四个人，连忙对无忧兄说道：“别担心，她们是我朋友，而且你也应该都认识的。”

　　降落在无忧兄面前的四个人全是女人，其中三个是美女，最后一个看不到脸也看不出身材。

　　一名是黑色长发，戴着副皮手套的气质美女；一名是褐色长发，背后插着把短刀的劲装美女；一名是扎着条马尾辫，穿着很清凉，手中拿着把折扇的艳丽美女；最后一名最牛，红色的铁加曼，也就是宇宙骑士，从身形可以判断出应该也是个女人……


第108章 剧情美女四人组

　　不等卡娜和面前的四个女人打招呼，刚好消灭完蜥蜴人的威震天“嗖”的一下飞到无忧兄身旁，一手持高达光束剑，一手变形成一门大炮，戒备着问道：“Boss，是敌人吗？”

　　“没你的事，一边玩去。”卡娜抢先摆了摆手，说道：“她们是我的好姐妹，不是敌人。再说就你那点实力，还不够和她们玩一回合呢！”

　　“吼！”威震天不爽的低吼一声，狰狞着脸说道：“你只是Boss的女人，还没有资格命令我。就她们四个小小的人类，我还不放在眼里。”

　　威震天的狂妄自大可是出了名的，但无忧兄却很清楚的知道，卡娜并没有骗他，面前这四个女人确实都要比威震天强出一大截，因为无忧兄在她们身上感觉到一股非常强烈的危险气息。

　　“老威，安静的待着，她们不是敌人。”无忧兄只是从那四个女人身上感觉到危险气息，并没有察觉到敌意，而且脑海中的古剑意识也没有提醒他，索性摆了摆手让威震天安静下来。

　　“哟，坏心眼卡娜，你嫁人了啊？”手中拿着把折扇的艳丽美女，完全无视彪悍巨大的威震天，盯着无忧兄上下打量了一会儿，笑嘻嘻的朝卡娜说道：“眼光还不错，有点男人味道。就是额头上的黑龙纹身太个性了，像个不良分子。”

　　“小舞！”那名戴着皮手套的气质美女，瞪了折扇美女一眼，歉意的朝无忧兄说道：“不好意思！小舞和卡娜的感情非常好，经常开些无伤大雅的玩笑，她并不是有心的，还请不要介意。”

　　“我不会那么小气的！”无忧兄微笑着说道：“我是卡娜的老公，佣兵代号——黑龙，很高兴认识你们。”

　　“死小舞，胸部又变大了啊！”卡娜没给那四个女人自我介绍的机会，抬手戳了戳折扇美女的胸脯。而折扇美女明明能躲开，却让卡娜碰了下她的敏感地带，看来她们的感情确实很好啊！

　　折扇美女敲了敲卡娜的钢铁装甲，嬉笑着说道：“坏心眼卡娜，赶紧把铁罐头脱了，我也要检查检查你的咪咪有没有变大些。”

　　“老公，我给你介绍一下。”卡娜和折扇美女打闹了一会儿，笑着说道：“这位只遮挡住咪咪和屁屁的大美女，正是《拳皇KOF》剧情内的不知火舞，公认的性感女神哦！”

　　“不……不知火舞！”无忧兄有些发傻了，他本来还以为不知火舞的装束是在玩COSPLAY，哪知道居然是不知火舞本人。

　　“你好，我正是人见人爱花见花开的不知火舞。”不知火舞“唰”的一下打开折扇，笑眯眯的说道：“但是我可要警告你，不许打我的主意哦！”

　　“哈？”无忧兄又有些发傻了，没想到原剧情内温柔体贴擅长料理的不知火舞，居然还是个自恋狂。

　　“老公，你误会了。”卡娜连忙解释道：“小舞的意思是，叫你以后进入《拳皇》剧情，别打另外那个‘她’的主意，不是你面前这个小舞。”

　　“哦！”无忧兄呆愣了好一会儿，总算明白了过来，轻轻点了点头。

　　“她们四个全是剧情人物，被第一期那帮无聊的家伙骗着使用了邀请卡，结果就成为了佣兵。”卡娜走到那名皮手套气质美女身旁，笑着说道：“这位是剧情美女四人组的队长，蒂法·洛克哈特，来自《最终幻想》剧情，集美貌、智慧、勇气、力量于一身，可谓是完美无瑕的超级大美女。”

　　“你好！”蒂法微笑着朝无忧兄伸出了右手，说道：“卡娜是个很挑剔的女人，你既然能得到她的认可，那说明你肯定是个很不错的男人，希望我们能成为朋友。”

　　无忧兄连忙脱下右手的手套，和蒂法握了握手，微笑着说道：“我不是个势利眼，但还是很荣幸能和强大的美女做朋友。”

　　蒂法注意到了无忧兄脱手套的动作，不自觉的看了眼无忧兄那只依旧和她握在一起的手。

　　无忧兄连忙收回手，歉意的说道：“没有占你便宜的意思，更没有什么接触类技能。只是我的手套指尖很锋利，怕划伤你。”

　　见无忧兄特意举起手套让自己检查，蒂法微微一笑，并没有说什么。

　　“老公，你好傻啊！”卡娜忍不住笑着说道：“蒂法的体力值早就达到了绝对领域，随便碰一下是不可能划伤的。”

　　“呃……”无忧兄微微愣了下，不好意思的讪笑起来。

　　“好了，继续介绍下一位美女。”卡娜走到那名背后插着把短刀的劲装美女身旁，笑着说道：“这位大美女是来自《生死格斗DOA》剧情的霞，外表柔弱内心坚强，是标准的贤内助类型，谁娶到她就幸福了。”

　　“你好！”霞并没有和无忧兄握手，而是轻轻弯腰鞠了一躬。

　　“你好！”无忧兄没办法，也只好学着她微微鞠了一躬。

　　“最后这位大美女因为解除装甲不方便，你还是等下次再看她的真容吧！”卡娜走过去搂住那名红色铁加曼，笑着说道：“她是《宇宙骑士》剧情内的人物，虽然没有前三位那么出名，但认识她的人，都会被她感动得稀里哗啦。”

　　“铁加曼装甲好像发生了一些变化，但我认得她手中的武器。”无忧兄戴上手套，走到红色铁加曼身前，伸手微笑着说道：“很高兴认识你，相羽美雪小姐。”

　　“啊？你……你认识我？”红色铁加曼，也就是相羽美雪，吃惊的抬手捂住了嘴，虽然她的小嘴包在装甲里面根本就捂不到。

　　“相羽美雪，或者说铁加曼利比亚，D－BOY的妹妹，是个善良温柔的好女孩，原剧情内为拯救他人而牺牲了。”无忧兄依旧把手伸在那，微笑着说道：“没想到能在这里见到活生生的美雪小姐，让我感到万分荣幸！”

　　“美雪，快和人家握手啊，不礼貌的！”作为队长的蒂法，连忙提醒了美雪一声。

　　“啊？哦！不好意思，我太激动了。”美雪和无忧兄握了握手，歉意的说道：“我遇到过很多人，你是第一个只看武器就认出我的，谢谢！”

　　美雪的武器是一把连带着钢丝的短刃，不像其他铁加曼那样是双手武器，无忧兄看过《宇宙骑士》动画，对这点印象非常深刻。

　　“咦？”不知火舞看了眼无忧兄和美雪握在一起的手，再瞄了眼蒂法的手，笑嘻嘻的说道：“真是奇怪哦！和蒂法握手脱手套，和美雪握手却戴上手套，待遇差别好大哦！”

　　无忧兄不急不缓的收回手，微微撇嘴说道：“美雪小姐穿着铁加曼装甲，不怕被我的指尖划伤，反倒是我要小心她的指尖。这个解释满意了吧？”

　　“哼！”不知火舞不爽的撅起小嘴轻哼一声，同时还不忘赏无忧兄一个娇媚的白眼。

　　“缚道之六十一，六杖光牢！”文静的霞突然转身发出死神职业专有的鬼道技能，将一只从山壁上偷偷跃起的蜥蜴人定在了半空中。

　　无忧兄与霞不分先后发现了那只蜥蜴人，见霞已经将蜥蜴人定住，无忧兄毫不客气朝蜥蜴人发出一道最大功率精神穿刺。

　　“火遁·豪火球之术！”在无忧兄的精神穿刺轰爆那只蜥蜴人后脑的同时，不知火舞快速结印，从口中喷出一团大火球将蜥蜴人烤成了焦炭。

　　“居然比我快一步！”察觉到蜥蜴人是被无忧兄抢先一步杀死的，不知火舞又撅起了可爱的小嘴。

　　无忧兄没理会不知火舞，沉着脸转头对威震天说道：“再去仔细检查一遍！”

　　“哦！”知道是自己粗心大意漏掉了一只蜥蜴人，威震天无话可说，立即变形成塞伯坦战机从山顶上飞了下去。

　　“黑龙先生，你刚才施放的应该是精神穿刺吧？”大美女蒂法客气的问道。

　　“叫我黑龙就行了！”无忧兄微微一笑，说道：“我天生精神力比较高，所以就学习了精神穿刺和精神冲击。虽然纯精神类技能威力没有魔法技能强大，但战斗时还是很实用的。”

　　蒂法轻轻点了点头，说道：“我也学了精神穿刺，但平时基本不怎么用，你以后用起来也要小心一些。很多剧情人物和一些完全转换了血统的佣兵精神值都非常高，如果你胡乱施放精神穿刺攻击他们，很可能会被反噬的。”

　　“多谢提醒，我会注意的。”感觉到蒂法的善意，无忧兄微笑着点了点头。

　　“老公，见识到剧情美女四人组的厉害了吧！”卡娜笑嘻嘻的说道：“原剧情内美雪是不完全的铁加曼，现在她不仅成为了真正的铁加曼，还完成了超进化，大绝招‘反物质炮’的威力比你的龙破斩还要厉害哦！”

　　“小舞本身就会不知火流忍术，现在她转职成了木叶忍者，还得到了宇智波一族的写轮眼。霞原本修炼了雾幻天神流天神门的忍术，不过她现在转职成了死神，鬼道技能一级棒。蒂法的职业是DNF气功师，已经觉醒成‘百花缭乱’。虽然是四人中唯一的中级职业，但她的头脑最聪明，实力也不比其他人差，因此才被推举为队长。”

　　看似卡娜是在炫耀她好姐妹的实力，实则是在向无忧兄透露这四位美女的情报。不愧是自家人，无忧兄明白卡娜的用意，心中已经开始盘算该怎么利用这四位强大的剧情美女了……


第109章 佣兵之王与小魔女

　　剧情人物与人类佣兵有个很大的区别，那就是心态问题。

　　在得知自己只是个虚拟人物后，剧情人物通常会有三种反应。第一种反应类似于安达利尔，想离开剧情世界好好活一回。第二种反应类似于威震天，只要自己过得爽，管他是在什么地方。第三种反应比较偏激，接受不了现实，要么暴走，要么沮丧到底。

　　无忧兄暂时只知道，剧情美女四人组是被第一期那些无聊的佣兵骗着使用了邀请卡，在完全非自愿的情况下成为了佣兵。虽然她们也进入了外星战场，但她们具体是如何看待其他佣兵的，还得好好套问一番。

　　蒂法确实是个很聪明的女人，见无忧兄眼珠子微微飘忽了几下，就知道他在想什么了，微笑着说道：“凡是有实力进入中级战场的佣兵，通常情况下都不会自相残杀，就算我们是剧情人物也不例外。我知道你想问什么，让卡娜告诉你吧！”

　　卡娜的智商也是非常高的，而且她和无忧兄是一家人，自然明白自己老公在想什么，微微撇了撇嘴，说道：“一般人都将2013年进入梦幻之城的佣兵称为第一期佣兵，其实真正有资格被列入第一期的，只有前六个月进入的那三万人（每月5000人）。他们的原始属性普遍非常高，对剧情副本和外星战场的热情度更是高得吓人，而且还非常团结，几乎不会自相残杀。”

　　“第一期的很多人都想将剧情人物，特别是美女带回梦幻之城。可惜有好感度限制，一般人根本无法获得剧情人物仆从。因此，第一期那帮无聊的家伙就想尽办法骗剧情人物使用邀请卡，将一大批剧情人物带进了梦幻之城。”卡娜忍着笑说道：“得知自己被骗后，剧情人物军团与第一期佣兵大战了一场，最后两败俱伤，活下来的第一期佣兵不超过万人。而剧情人物就算先天很强大，也因为不熟悉其他剧情，一个接一个死在了剧情副本内。”

　　“因为矛盾无法缓解，幸存下来的剧情人物就将怒火发泄到了那些刚进入梦幻之城的人类新兵头上，使得2013年后半年产生了一个不小的人数断层。有了这个大教训，后面的人类佣兵就不敢再随便把剧情人物带进梦幻之城了。”卡娜指了指蒂法四人，笑嘻嘻的说道：“这四位是仅存的第一期剧情人物佣兵，因为她们太漂亮了，又从不主动惹事，那位传说中的佣兵之王才放过了她们。”

　　“佣兵之王？”无忧兄皱起眉头问道：“也是我们人类佣兵吗？”

　　“不清楚！”卡娜微微耸了耸肩，说道：“我也是听蒂法说的，其他人好像都没听说过有这个人存在。”

　　“关于佣兵之王的消息我不能多说，不过有一点我可以告诉你们。”蒂法略显无奈的说道：“佣兵之王最反对人类自相残杀，更不许我们这些剧情人物伤害人类佣兵。要是我们主动攻击人类佣兵，他就会把我们追杀到死。所以一般情况下，只要人类佣兵不攻击我们，我们是不会胡乱出手的。”

　　乖乖不得了，能把这四位强大的美女吓成这样的人，那该有多厉害啊！

　　无忧兄从蒂法的话语中可以确定一件事，那就是这位佣兵之王绝对也是个人类佣兵，而且还是个极端的人类主义者。以后要是能遇见他，说不定能好好利用一番。

　　“老公！”卡娜得意洋洋的说道：“所有人类佣兵中，我和蒂法她们的关系是最好的，我刚进梦幻之城就和她们一起混了。”

　　“那你怎么没和她们组队啊？”无忧兄疑惑不解的问道。

　　“嘿嘿！”卡娜不好意思的讪笑两声，说道：“先开始确实组在一起的，但她们不能伤害人类佣兵，发财太慢了，所以我才选择了单飞。”

　　原来孤苦伶仃一个人根本就是个假象，想独自去打劫其他佣兵才是真的。无忧兄感觉很无语，忍不住赏了卡娜一个大白眼。

　　不过知道了蒂法她们的情况后，无忧兄有些失望了。这四位大美女油水肯定很足，但无忧兄暂时还打不过她们，只能放弃打劫的念头。想利用她们打劫其他人，更是毫无半点可能。因为她们不能主动伤害人类佣兵，否则那位佣兵之王不会放过她们。

　　总结一下，除了养眼外，既没有威胁性，也没有利用价值，还真是四位鸡肋美女啊！

　　威震天将四周彻底扫描了一遍，飞回到无忧兄身旁，十分肯定的说道：“Boss，这回肯定没有了！”

　　无忧兄抬头看了看天，摆手说道：“你去找其他蜥蜴人居住的山洞吧，我在这吃个午饭。”

　　威震天才不会回答“是”或者“遵命”，直接变形成塞伯坦战机“嗖”的一声飞走了。

　　“四位美女，一起吃午饭吧！”无忧兄从物品栏内拿出烧烤架，又拿出一大块新嫩的生肉，笑着说道：“利扎德星球沙漠地区特产，味道绝对一流。”

　　在沙漠中清剿蜥蜴人时，无忧兄特意让威震天抓了几条捕食者，留着当食材。捕食者的肉确实美味，百吃不厌啊！这几天他和卡娜换着花样吃各种肉类料理，今天刚好轮到吃烤肉。

　　“这是沙漠捕食者的肉，味道真的很不错哦！”卡娜拍了拍相羽美雪的铁加曼装甲，笑着说道：“赶紧找个地方换衣服去，我们一起吃烤肉。”

　　“嗯！”美雪没跟卡娜客气，轻轻点了点头就往山下飞去。

　　铁加曼解除装甲后可是光屁屁的，这里有无忧兄在，美雪自然不好意思让他看到。

　　“我来帮忙！”很擅长料理的不知火舞，把手中的折扇往腰带上一插，帮着无忧兄弄起了烤肉。

　　文静的霞转头看了看四周，突然抽出腰后的短刀快速斩向一块凸起的大石头。刀光闪过之后，蒂法隔空朝那块大石头挥出一拳，石头的上半截“嗖”的一下不知道飞哪去了，一张平整的石桌就这么弄好了。

　　无忧兄对这四位剧情美女的实力很无语，全是变态级别的，最起码在绝对领域五层以上。回头想想自己，力量和敏捷都还没突破呢！

　　一位身穿白色长裙，淡金色长发随风轻舞的柔弱少女从山下飞了上来，降落在卡娜身旁微笑着说道：“我换好了，你也把钢铁装甲脱了吧！”

　　“哦！”有蒂法四人在，卡娜根本不用担心安全问题，直接把钢铁装甲脱了下来。

　　“真人比动画形象更漂亮啊！”无忧兄知道那位柔弱少女就是解除了铁加曼装甲的相羽美雪，忍不住回头多看了几眼。

　　一起帮着弄烤肉的不知火舞虽然没说话，但却时刻注意着无忧兄眼神的变化。可惜观察了好一会儿，也没看出任何异样。

　　没过多久，烤肉弄好了，五个大美女还有无忧兄这个大男人围在那张石桌边吃了起来。

　　“卡娜，你们的任务完成了吗？”蒂法小口小口的吃着烤肉，顺便和卡娜聊了起来。

　　“任务早就完成了，而且还超额完成了一倍多。”卡娜得意洋洋的说道：“按照现在的进度推算，战场时间结束前，我们肯定能超额完成两倍。”

　　“超额完成两倍干什么啊？”不知火舞不解的说道：“这里是中级战场，只要超额完成一倍就能拿满分，难道你们杀上瘾了？”

　　“呃……”卡娜嘴里叼着块烤肉愣在了那，好半天后才苦着脸说道：“平时进惯了初级战场，我把这点给忘了！”

　　见无忧兄诧异的看向自己，卡娜不好意思的说道：“老公，对不起，我犯了个小错误！虽然系统没有说明，但佣兵们总结出了如何获得满分功勋的方法。初级战场额外完成两倍任务拿满分，中级战场额外完成一倍任务拿满分，高级战场我不大清楚，可能是额外完成一半任务吧！”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，无语了……

　　这是他第一次进战场，本来还想着表现得好一些，多杀点外星人，多拿点功勋，让梦幻系统对他评价高些。哪知道他勤快过头了，早就过了满分线，那接下来是不是可以休息了啊！

　　“卡娜，我看你是被小魔女吓破了胆，一进中级战场就晕头转向。”蒂法笑着说道：“我们是生怕你会有危险，才故意不带你进中级战场的。上次你偷偷一个人进中级战场，要不是我们及时赶到，估计你就要被小魔女给玩死了。有了那次的心理阴影，也难怪你会变糊涂。”

　　卡娜忍不住打了个寒颤，摇头说道：“别跟我提小魔女，我这辈子再也不想见到她。”

　　“放心吧！”蒂法忍着笑说道：“小魔女这次和我们一起被分到了沼泽区域，她完成任务后，就和她姐姐去平原了。我们不想去平原凑热闹，才来山地区域做额外任务的。我们的额外任务也刚刚完成，接下来大半个月可以休息了。”

　　“那个，请问一下！”无忧兄无比好奇的问道：“你们口中的小魔女究竟是什么人啊？”

　　蒂法并没有回答无忧兄，而是转头朝一直安静的吃烤肉的霞示意了一下。

　　霞放下手中的烤肉，点开腕表界面，拿出一只数码相机，在上面操作了几下递给了无忧兄。

　　数码相机的显示屏上有两个人，一个是扎着高高的双马尾，笑得很可爱的小女孩；另一个是淡金色齐肩发，褐色眼睛，面带淡淡微笑的混血美女……


第110章 舞空术

　　距离无忧兄等人数公里外，一高一矮两道人影正虚立在高空中。要是卡娜见到她们，肯定会吃惊得跳起来。因为这两个人不是别人，正是无忧兄手中数码相机上显示的小魔女和她姐姐。

　　被称为小魔女的可爱小女孩，以前就和无忧兄有过半面之缘。无忧兄和明月心在酒吧内第一次见面时，她正坐在吧台边喝果汁。后来无忧兄释放杀气吓唬明月心，小魔女就发现了他，并对他产生了浓厚无比的兴趣。

　　外貌看起来只有十一二岁的小魔女，拉了拉身旁那位混血美女的衣袖，嬉笑着说道：“晓琳姐姐，我们去找那个大哥哥一起玩吧！”

　　混血美女轻轻摇了摇头，微笑着说道：“别瞎胡闹了，我们惹不起那个男人的。”

　　名为晓琳的混血美女手中，拿着一颗人头大小的水晶球。这颗水晶球出自《火影忍者》剧情，正是三代火影用来窥探其他人的工具（需要特殊忍术才能启用）。

　　晓琳指了指水晶球中正在吃烤肉的无忧兄，脸上保持着永恒不变的微笑，说道：“先是异常恐怖的杀气，现在又能把威震天呼来喝去，还和铁罐头卡娜搞在了一起，这个男人给我的感觉越来越可怕了。”

　　“没关系的！”小魔女乐呵呵的说道：“只要我们不惹怒他，他不会欺负小女孩和大美女的。要是我们能和他交上朋友，说不定会有意外收获哦！”

　　“你这么肯定？”晓琳微笑着问道。

　　“确定一定以及肯定！”小魔女兴奋的搓了搓嫩白的小手，说道：“只要我能撬开他心中的大门，说不定能得到一个真正疼爱我的大哥哥哦！”

　　就在这时，水晶球中的无忧兄突然站起身，直接把威震天召了回来，并对他说了些什么。威震天点了点头，立刻变形成塞伯坦战机飞了出去，无忧兄则皱着眉头在那东张西望。

　　蒂法她们见无忧兄举止有些古怪，也和他说了几句话。然后相羽美雪变身成铁加曼，卡娜穿上了钢铁装甲，全都戒备着打量四周。

　　“厉害，太厉害了，不愧是我看中的大哥哥！”小魔女看到水晶球中无忧兄的举动，兴奋得紧握起小拳头，脸色微微有些发红。

　　“唉！”混血美女晓琳无奈的叹了口气，说道：“我们还是走吧！那个男人太可怕了，隔着这么远都能发现我们。要是再不走，被他找到后会把我们当成敌人的。”

　　“嗯～～～”小魔女不爽的撅起小嘴，略微迟疑了一会儿，很不情愿的说道：“那走吧！我可是个乖孩子，不想给大哥哥留下不好的第一印象。出了战场我们就去找蒂法她们，看能不能和大哥哥搭上关系。”

　　无声无息间，长相超可爱的小魔女和混血美女晓琳同时消失在了原地，无丝毫踪迹可寻……

　　无忧兄先前正一边吃烤肉，一边和蒂法她们聊天。但不知怎么的，脑海中的古剑意识从蒂法她们到来后不久，就一直在发出奇怪的警报。而且随着时间的推移，警报变得越来越强烈。

　　蒂法她们是不能主动伤害人类佣兵的，无忧兄仔细观察了许久，也确实未在她们身上察觉到丝毫敌意。由此可见，古剑意识发出的警报并不是针对她们，而是另有其人。

　　感觉到古剑意识焦急得想告诉自己什么信息，可惜它又不会说话，搞得无忧兄和古剑意识双方都急得差点跳起来。

　　还好无忧兄不算笨，既然身边的人没问题，那敌人肯定是在远处窥探这里。于是他召回威震天，让他仔细搜查附近各个山头，同时还告诉了蒂法她们，让她们也戒备起来。

　　如果小魔女和晓琳只是待在刚才那个地方，古剑意识也是发现不了她们的。但她们用水晶球窥探无忧兄，导致由绝仙剑意演化而成的古剑意识立刻察觉到一丝异样，第一时间朝无忧兄发出了警报。

　　小魔女姐妹俩一离开，古剑意识的警报也随之停止。正在全神戒备的无忧兄并不认为这是古剑意识在耍他玩，而是确认了刚才的确有人在窥探这里。

　　因为他们刚做出反应，古剑意识的警报就立刻停止，说明对方随时注意着他们的举动，察觉到已经暴露就马上离开了。

　　“没事了！”无忧兄紧皱着眉头说道：“对方见我们有了戒备，已经离开了。”

　　四位剧情美女相互对视一眼，由蒂法先开口说道：“东边一公里内未发现任何气息。”

　　文静的霞接着说道：“南边也没有任何人的灵压。”

　　不知火舞瞥了无忧兄一眼，略显不满的说道：“西边也没有什么。”

　　“北边一切正常！”变身成铁加曼的相羽美雪轻轻摇了摇头。

　　“信不信随便你们，我还没无聊到会和你们开这种玩笑。”无忧兄懒得解释什么，坐下来继续吃烤肉。

　　“对方可能拥有某种隐藏气息的手法，或者是拥有超远距离探测技能或道具，发现不了很正常的。”蒂法微微一笑，说道：“继续吃饭吧，下次发现情况早点告诉我们。”

　　听蒂法这么一说，小心眼的无忧兄心里稍微舒服了些，继续和她们吃饭聊天。

　　从四位剧情美女和坦白从宽的卡娜口中，无忧兄了解到了不少有用信息，也知道了卡娜以前的故事。

　　剧情人物成为佣兵后，本身自带的装备会变为专属装备，而且直接就是亮金品质的，这是梦幻系统给他们的福利。

　　蒂法四人用惯了自己的装备，也就没有改变原本的形象，只是利用各种材料将装备统统强化到了暗金品质。而就因为她们的形象没有变过，梦幻之城内又流传着剧情人物残害人类佣兵的流言，导致她们走到哪儿都不太受欢迎。只有那些贪恋她们美色的佣兵，偶尔才会多看她们几眼。

　　由于剧情副本有最低人数限制，人数不够就会触发强制任务，蒂法四人无奈之下只好找那些刚进入梦幻之城的新兵合作。因为那些老佣兵哪怕对她们的美色再动心，也不会和她们组队进剧情副本。

　　卡娜刚进梦幻之城就杀了同组的四个男人，就在她考虑以后该怎么混时，蒂法主动找上了她。然后嘛，不在乎那些流言的卡娜，和四位剧情美女一起混了好几个月，直到她弄到钢铁装甲才离队单飞。

　　因为有蒂法她们带着，卡娜一开始就在中级剧情内混，起点要比其他佣兵高很多。到了现在，2014年1月的那些同期佣兵最多刚突破临界点，卡娜的两项属性就已经接近了绝对领域三层。要不是血液样本实在太难打，估计卡娜的实力还要翻一番。

　　虽然卡娜为了发财而选择了单飞，可一旦剧情美女四人组需要她，她还是会立刻组回去的。不过大多数时候都没她什么事，因为蒂法四人的属性已经达到了某个瓶颈，很难再往上提升，她们平时都使用度假卡待在原来的剧情世界内。

　　剧情人物成为佣兵后，也能把邀请卡带给其他剧情人物使用。但蒂法她们并没有这么做，而是选择进入战场赚取功勋，再用功勋换取度假卡，时不时的返回原来的剧情世界看望故人。

　　度假卡：可单人进入任何已完成的剧情副本，时间一个月。

　　战场功勋100点就能换到一张度假卡，而中级战场满分可得300点功勋，也就可以换到三张度假卡。蒂法她们就是每个月进一次中级战场，然后在剧情副本开启的时候回老家三次。

　　初级战场的外星人实力不会达到绝对领域，谁都可以进去混，可惜满分才100点功勋。中级战场有个别外星人实力非常强大，就像无忧兄先前遇到的伤疤蜥蜴人，只有第一期的老佣兵才敢进入。高级战场是个超级恐怖的地方，绝对领域强者满地爬，蒂法她们进过一次，差点就回不来。听她们说，目前只有少数几个第一期老佣兵才有实力去高级战场混，其他人想都不要想。

　　蒂法本来是不建议卡娜进入中级战场的，现在知道无忧兄的实力还过得去，而且还有个火力超猛的威震天，才勉强同意卡娜这位好姐妹以后在中级战场混。不过她还是叮嘱无忧兄多组几个人，要是遇上会飞行的外星人，威震天和卡娜的空中优势就废了。

　　无忧兄把自己的职业告诉了四位无害的剧情美女，表示会尽快契约其他类型召唤兽，让她们不用担心卡娜的安危。顺便也套问了下蒂法四人的飞行技能，看自己能不能搞到那种技能卡。

　　很好很强大，蒂法四人全都会《龙珠》剧情内的舞空术，而且霞还会死神的瞬步，相羽美雪变身成铁加曼更能在宇宙中随便乱窜。

　　舞空术除了进入《龙珠》剧情去学习外，战场功勋也能换到技能卡，只是要足足1000点功勋。蒂法她们平时很少进高级剧情，都是直接用功勋换的技能卡。

　　很明白无忧兄心思的小三，告诉了无忧兄一个不算好的消息。《龙珠》剧情很长很长，要完成《小悟空寻找龙珠篇》、《第二十一届天下第一武道会篇》、《二次寻找龙珠篇》，直到《第二十二届天下第一武道会篇》才会出现鹤仙流的舞空术。

　　也就是说，无忧兄如果想学到舞空术，必须连续四次进入高级剧情——《龙珠》。

　　考虑了好半天，无忧兄最后决定先放一放，等把其他类型召唤兽全都契约好再说。要不然就这么进《龙珠》剧情，说不定就回不来了……


第111章 《鹡鸰女神》剧情卡

　　在得知自己已经能拿到满分功勋后，剩下的大半个月无忧兄不准备再去杀戮蜥蜴人，只是把闲不住的威震天放了出去，让他自由活动。

　　无忧兄打算利用这大半个月时间好好修炼一下已学的技能，重点是精神掌控的应用——意念控物。

　　意念控物说起来很简单，就是将精神力实质化，隔空操控其他物品，可做起来就没那么容易了。

　　无忧兄的精神值已经达到了绝对领域二层，但他最多只能把自己稍微托起来一点点，悬浮个几分钟，根本就做不到利用实质化的精神力让自己御空飞行。

　　暂时还学不到舞空术，可飞行能力又至关重要，无奈之下无忧兄只好加紧练习意念控物。他的要求一点也不高，只要能做到长时间浮空就行了。达成浮空的目标后，他有的是办法让自己在空中高速移动。

　　就这样，无忧兄在山地区域开了个小山洞住了下来，上午练习意念控物，下午练习其他技能。

　　蒂法四人也完成了额外任务，在这颗利扎德星球上又没什么事情要做，她们索性留下来和卡娜一起玩，顺便给无忧兄当免费陪练。

　　当然了，最主要的是她们不想遇到其他佣兵。因为第一期的老佣兵虽然从不与她们组队进剧情副本，但知道了她们不能伤害人类佣兵后，经常调戏她们，把四位可怜的剧情美女搞得烦不胜烦。

　　无忧兄是卡娜的老公，而且他脸上的表情哪怕再丰富，眼神却始终平静无波，根本看不见半点色欲的影子。蒂法她们认为无忧兄是那种专情的好男人，非常乐意和他交朋友。

　　可惜啊，可惜她们并不知道无忧兄的真实情况。可怜的无忧兄是因为亲手杀死了蜥蜴人少女，受刺激太大，把自己的内心封闭了起来。除了可以完全信任的安达利尔和卡娜，谁也别想再让他产生丝毫波动。

　　剩下的大半个月内，虽然意念控物的修炼成果不怎么高，但无忧兄和四位剧情美女天天干架，把其他技能练得炉火纯青，综合战力提高了不少。

　　蒂法是觉醒的DNF气功师——百花缭乱，施放“念气环绕”后，无忧兄根本无法和她打近身战。而且就算打中她，也会被“乱舞·千叶花”产生的花瓣完全挡下。和蒂法对战，让无忧兄的中远程战斗能力得到了不小的提高。（DNF气功师技能请自行查阅资料！）

　　霞的职业是死神，鬼道技能千变万化，必须和她打近身战才行。然而霞的斩魄刀名为“雾幻”，始解后能干扰敌方视觉，所以和霞对战主要提高了无忧兄的感知能力和反应能力。

　　不知火舞是忍者，还拥有宇智波一族的写轮眼，并且已经开出了万花筒写轮眼，无忧兄和她对战主要是练习格斗技巧。因为不管无忧兄下手有多狠，不知火舞都能及时防下。在无所顾忌的战斗中，无忧兄渐渐形成了自己的格斗风格，名为阴险暗杀流，专攻人体各个要害部位，连菊花都不放过。为此，不知火舞脸红红的给无忧兄取了个不是外号的外号——下流胚！

　　和相羽美雪对战最郁闷人，因为柔弱的美雪变身成铁加曼后，攻击力、机动力全都超变态，就算她刻意压低了实力，也把无忧兄打得狼狈不堪。无忧兄仗着自己有超速再生，索性脱下装备，专门练习防御和闪避。

　　四位剧情美女天天陪无忧兄对战，无忧兄也没亏待她们，每天都弄很多好菜让她们饱口福。大半月下来，不知火舞和美雪居然胖了几斤……

　　系统：中级战场利扎德星球将于5分钟后关闭，请提前做好准备。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）超额完成战场任务，奖励300战场功勋。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）战场表现出色，奖励《鹡鸰女神》高级剧情卡。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）初次进入战场获得满分功勋，额外奖励度假卡两张。

　　系统：功勋兑换界面已开启，佣兵可在个人腕表界面上查询兑换所需物品。

　　“郁闷，又是一张没用的《海贼王》剧情卡！”脸蛋微微有些发圆的不知火舞，不满的撇了撇小嘴。

　　“我是《火影忍者》剧情卡。”蒂法略显无奈的说道。

　　“我是一件亮金装备。”霞从物品栏内拿出一双很土的靴子，苦着小脸说道：“属性差到无话可说。”

　　“我拿到一张《Bleach死神》稀有剧情卡。”相羽美雪也报告了自己的收获。

　　高级剧情卡城外区域很难出，战场奖励中却出得很勤快。可惜四位剧情美女平时根本组不到人，除了大型开放式副本，她们几乎与高级剧情无缘。所以价格不菲的高级剧情卡到了她们手中，也就变成了无用之物。

　　“我也是一件垃圾亮金装备，郁闷！”卡娜看了看自己的收获，撇嘴朝无忧兄问道：“老公，你拿到什么奖励啊？”

　　无忧兄并没有隐瞒自己的奖励，微笑着说道：“一张《鹡鸰女神》剧情卡，两张度假卡。”

　　之所以面带笑意，是因为小三告诉了无忧兄一个非常好的消息。《鹡鸰女神》剧情卡属于特殊类高级剧情卡，城外区域打不出来，功勋也兑换不到，只有战场奖励中才会出现。而剧情内的108羽鹡鸰，虽然外貌全是人型，但他们却是百分百的飞行类生物。

　　无忧兄至今只契约了两个类型的召唤兽，还剩飞行类、骑士类和植物类没有契约。根据自身的情况和小三的推荐，无忧兄原本定下的飞行类契约目标有两个，分别是《天降之物》剧情内的伊卡洛斯，《英雄无敌》剧情内拥有复活技能的大天使。

　　小三考虑到《鹡鸰女神》剧情卡非常难出，也几乎没什么人会开组，所以并没有向无忧兄推荐那108羽人型鹡鸰。而无忧兄对那两个飞行类契约目标不是很满意，本来是打算先去契约骑士类召唤兽的，没想到这次进战场人品爆发，居然拿到了《鹡鸰女神》剧情卡。

　　伊卡洛斯很漂亮，实力也很强，照理说应该没有让人不满意的地方。可惜她是人造天使，属于半机械半飞行类生物，实力已经被定在了那，根本没有潜力可言。

　　身为完全机械生命体的威震天虽然无法使用潜能开发室，但他却能使用金属装备强化属性。而伊卡洛斯根本没有强化的可能，毫无半点进步空间，就算她长得再漂亮，身材再好，也很难让无忧兄满意。

　　《英雄无敌》剧情内有很多种巨龙，甚至还有凤凰，但真正算得上最强的7级兵种，毫无疑问是拥有复活技能的大天使。单挑的话，大天使确实不怎么样，可集团作战就无人是大天使的对手了。

　　但是，无忧兄本身的情况却使得大天使的复活技能几乎派不上任何用场。因为无忧兄一死，大天使也会死掉，不可能复活他。其他召唤兽除了安达利尔，都是不死之身，根本用不着复活。而安达利尔一旦死亡，对应的契约召唤技能就会消失，尸体也会被梦幻系统回收掉，想复活也复活不了。

　　如果无忧兄有很多队友，那倒确实需要一个大天使傍身。可惜他身边除了卡娜，根本找不出第二个可信之人，要大天使有毛用啊！不用担心卡娜会死翘翘，无忧兄有的是办法复活她。

　　所以宝贵的契约位置一定要留给最有用的召唤兽，而现在嘛，可选目标足有108个，而且大部分都是美女，无忧兄想不高兴也难啊！

　　“《鹡鸰女神》剧情卡？”在梦幻之城混了很久的蒂法忍不住感慨道：“好东西啊！对于你们人类佣兵来说，那部剧情简直就是个大宝库。只要能成功羽化一只鹡鸰，获得‘苇牙’的身份，就能强行羽化其他鹡鸰。而羽化后的鹡鸰好感度会自动达到最高，只要戴上仆从戒指就能带回梦幻之城。第一期佣兵中有两个人成功羽化过鹡鸰，如今全在高级战场混。”

　　“但是有一点你可要注意哦！”不知火舞接着说道：“并不是谁都能成功羽化鹡鸰的，必须先与鹡鸰培养起感情，等到心意相通后才能羽化成功。这一步看似简单，做起来却郁闷死了不少人。如果你想获得鹡鸰仆从，那就得好好学学如何谈恋爱了。”

　　无忧兄微微一笑，自信的说道：“放心吧，我用不着和那些人型小鸟玩恋爱游戏的。我要的鹡鸰不多，一只就够了，而且百分百能弄到手。”

　　“你想强行契约？”四位剧情美女都知道无忧兄的职业，蒂法略微考虑了一下，说道：“《鹡鸰女神》是一部特殊类高级剧情，那108只鹡鸰与其他生物不同，不但天生实力强大，而且还有着无限的可能性。如果培养得好，用不着怎么强化也能发挥出超强的实力。我劝你最好用羽化的方式获得鹡鸰，强行契约很可能会影响鹡鸰发挥实力的。”

　　无忧兄轻轻摊了摊手，面露难色说道：“可问题是，我最想要的那只鹡鸰无法羽化啊！”


第112章 飞行类契约目标

　　“无法羽化的鹡鸰？”没仔细看过《鹡鸰女神》的卡娜好奇的问道：“不是说108只鹡鸰只要亲个嘴就能羽化的吗？”

　　“那是粘膜接触，不叫亲嘴！”不知火舞白了卡娜一眼，说道：“原剧情内并不是每个人都能成为苇牙的，粘膜接触就是一个基因验证过程。不过梦幻之城的佣兵没有这个限定，只要鹡鸰愿意被你羽化，你亲……你和他粘膜接触一下就能成功了。”

　　蒂法托着下巴考虑了一会儿，说道：“108只鹡鸰中，只有2只比较特殊，分别是No.01浅间美哉和原No.07秋津。浅间美哉本身就是个特殊存在，好像是没有鹡鸰纹的。秋津因为实力过于强大，人类苇牙无法使其羽化，被列为了废弃编号。既然你的目标是无法羽化的鹡鸰，那肯定是她们两个其中之一了。”

　　“不错，我看中的正是废弃编号——秋津！”无忧兄摸了摸插在腰间的湮灭之刃，说道：“浅间美哉曾经用剑气劈开过军舰，而我也是剑气使用者，能估测出她的实力至少有绝对领域四层。不管是强行契约还是培养感情，我都没可能契约到她，而且我对她也确实不怎么感兴趣。但秋津就不一样了，只要我想得到她，她肯定愿意跟我走。最主要的是，就我个人而言，108只鹡鸰中秋津才是最强的。”

　　其他人有些理解不了无忧兄的看法，原剧情内秋津遇见No.04鸦羽都不敢应战，为什么无忧兄会说秋津才是最强的呢！

　　“我明白了！”平时不怎么说话的霞略微想了下，恍然说道：“你看中的并不是表面实力，而是潜力，对不对？”

　　“聪明！”无忧兄毫不吝惜朝霞竖了个大拇指，笑着说道：“除去特殊存在浅间美哉，其余107只鹡鸰中，只有秋津无法被人类苇牙羽化，可见她的潜力绝对是最大的。而且她是冰系鹡鸰，天生就能使用各种冰系技能，我很需要她的能力。就算我无法羽化她，但我有被动技能‘召唤兽强化’。以我如今的精神值，能增强召唤兽全属性57%，不比羽化的效果差。而且我的精神值还会提高，秋津也能通过潜能开发室强化，进步空间绝对无法估量。”

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　听到无忧兄说他看中的目标是废弃编号秋津，小三立刻查询了秋津的资料，并在第一时间告诉了无忧兄。

　　这次没有什么奇怪的地方，秋津能使用潜能开发室，也能享受“召唤兽强化”的效果，让无忧兄非常满意。唯一美中不足的，大概就是秋津无法使用祝词，放不出大招。不过不要紧，无忧兄自己有大招，能毁灭一座小镇的龙破斩。

　　见战场时间还有几十秒就要结束了，无忧兄略微盘算了一下，对蒂法四人说道：“一会儿去我家中做客吧，我有事情要和你们说。”

　　“你家很大吗？”不知火舞笑嘻嘻的问道。

　　“不算大，200万积分的海景别墅而已。”无忧兄微微耸了耸肩，笑着说道：“如果你们想游泳的话，最好自带泳衣。”

　　“真浪费，三个人住那么大的房子！”不知火舞可爱的吐了吐舌头，说道：“谈完事情可不许赶我们走哦，晚餐就在你家吃了。”

　　“没问题！”无忧兄笑着点了点头。

　　四位剧情美女已经是无忧兄的“好朋友”了，自然知道无忧兄家里还藏了个千代子。邀请她们去家中做客，并不是无忧兄动了色心，而是他想到该怎么利用这四位剧情美女了。

　　战场时间结束后，无忧兄一回到梦幻之城就立刻赶回家，等着蒂法她们来做客。原本无忧兄以为她们应该马上就会来的，哪知道足足等了半个小时也不见她们喊开门。

　　期间，同样第一次进战场的千代子回来了，并向无忧兄报告了她这次的成绩。

　　同组佣兵的人数和平均实力，会影响战场任务划分的区域大小。千代子是和烽火夫妻俩组队的，总共才三个人。但他们这次却都没拿到满分，千代子只得了62点功勋，奖励到一张中级剧情卡。

　　无忧兄大概说了下蒂法四人的情况，并说她们马上就会来做客，贤惠的千代子立刻在家中忙活起来。大懒虫卡娜可没那么勤快，趴在沙发上一边吃零食，一边看《鹡鸰女神》动画片。

　　无忧兄把闷在精神空间内足足三个月的安达利尔也放了出来，让她和卡娜一起看动画片。

　　倒不是无忧兄虐待安达利尔，而是安女王自己要求的。她说在自己未恢复实力前，不想让太多人知道她的存在。因此无忧兄并没有告诉蒂法她们有关安达利尔的情况，一会儿她们来做客，无忧兄还得把安达利尔收起来。

　　说实话，无忧兄对安达利尔的喜爱和信赖程度，远不是卡娜可比的。这次进入中级战场，除了想得到梦幻系统的好评外，和安达利尔也有很大关系。因为安达利尔是靠时间来恢复实力的，无忧兄因此才会优先选择三个月的中级战场，而非一个月的初级战场。

　　见蒂法她们还没来，无忧兄也没急着催促她们，独自坐在沙滩上和小三讨论《鹡鸰女神》剧情，顺便把五只训练有素的乌鸦放出去玩。

　　在利扎德星球修炼时，无忧兄把五只乌鸦也好好训练了一番。虽然乌鸦的实力确实不怎么样，但作为情报员还是很不错的。乌鸦中的老大和老二，也就是无忧兄最先召唤出的大黑和二黑，已经能和无忧兄完全心意相通。无忧兄只要连接上它们的精神，就可以通过它们的眼睛观察事物。无论是侦查还是偷窥，都非常有用。

　　一般的高级剧情，危险程度都是递增的。比如暗黑剧情，第一幕的小BOSS大多是绝对领域一层，正常的大BOSS安达利尔是绝对领域二层。到了第二幕，小BOSS全是绝对领域二层，大BOSS督瑞尔则是绝对领域四层。

　　其他高级剧情，比如《火影忍者》和《死神》，也都是随着剧情的发展，剧情人物一步步变强，绝不会一开始就出现绝对领域三层以上的敌人。当然了，超强人物也会有出现，不过可选任务绝不会和他们扯上关系。

　　《鹡鸰女神》是一部比较特殊的高级剧情，首先，佣兵如果不参与“鹡鸰计划”，就不会有任何危险。其次，普通未羽化的鹡鸰先天实力就有绝对领域一层，羽化后就是绝对领域二层。而那些比较特殊的鹡鸰，比如第一代惩罚部队成员，实力全是变态级别的。

　　No.01浅间美哉被无忧兄估测为至少有绝对领域四层，No.04鸦羽的实力可能不及美哉这位房东大人，但也绝不会低太多。

　　废物主角佐桥皆人的第一只鹡鸰，看起来傻呼呼的体力笨蛋，No.88的结，平时看不出有多厉害，可一旦她体内的No.08结女苏醒，那就猛了。结女随随便便轰出一拳，就是一道威力巨大的光束炮，实力绝不会比美哉大人差多少。

　　最恐怖的是，鹡鸰这种感情生物具有无限的可能性，说不准什么时候会来个大爆发，危险系数是X级别的。

　　至今为止，只有第一期少数几名老佣兵进过《鹡鸰女神》剧情。蒂法她们平时与高级剧情无缘，肯定也没进过。

　　无忧兄身上如今只剩20万积分，他准备利用《鹡鸰女神》剧情好好发一笔财。发财的对象不是剧情内那一百多只鹡鸰，而是其他佣兵。

　　除非无忧兄也获得“苇牙”身份，否则暗杀鹡鸰可是很危险的事。要是MBI以捣乱“鹡鸰计划”为由，让所有鹡鸰全都去追杀无忧兄，那无忧兄干脆自己抹脖子得了。

　　无忧兄打算先赚一笔开组费，进入剧情后再去打劫其他佣兵。反正他的目标是废弃编号秋津，谁也抢不走。

　　把蒂法她们叫来做客，其实是无忧兄想拉她们一起进剧情副本。打劫不用她们帮忙，反正她们也帮不上什么。把她们带在身边，最主要的作用是当保镖。万一要是惹怒了MBI，有蒂法她们在，无忧兄也不怕所有鹡鸰来追杀他了。

　　为了能顺利邀请她们进入剧情，无忧兄还特意拿出了战场奖励获得的度假卡，准备当礼物送给蒂法她们。反正无忧兄自己暂时还用不到，以后要用的话直接用功勋换就是了。蒂法她们倒是经常会用到度假卡，送给她们正合适。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，蒂法她们还没来。把功勋兑换界面大致浏览了一遍的无忧兄，开始有些不耐烦了。

　　就在无忧兄准备发信息催促蒂法时，小三突然切换出信息界面，说道：“主人，蒂法给您发信息了，您自己看吧！”

　　所谓不看不知道，一看吓一跳。无忧兄看了蒂法发来的信息，当即就跳了起来。

　　发信人：蒂法·洛克哈特

　　内容：黑龙，不好意思啊！不是我们不想来，而是小魔女姐妹俩突然找上我们，想问出有关你的情报。小舞一时嘴快，说出了你邀请我们做客的事，结果小魔女也吵着要一起来。我想办法拖了她一个小时，可她就是缠着我们不放。还是由你来决定吧，到底要不要她们来做客。

　　PS：以下为主角实时信息。

　　佣兵编号：15030001

　　佣兵代号：黑龙

　　职业：契约召唤师

　　属性：力量100，敏捷100，体力365，精神285

　　天赋：

　　剑气：使用刀剑类武器可发出割破空气的真空斩。

　　真实的幻影（唯一天赋）：无比强大的说谎能力，至少欺骗过大半个世界的人却未被识破。进入剧情副本自动拥有与剧情相关的身份，剧情外无效。

　　技能：

　　精神掌控：强大无比的精神掌控能力，？？？（精神风暴，精神穿刺，精神屏障，意念控物）

　　超速再生（被动）：肉体受到伤害后可在极短时间内自动痊愈，消耗适量体力。

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　真·邪光斩（限刀剑类武器）：挥剑发出巨大剑气，可对命中目标造成多（4）段伤害，蓄力后可提高剑气攻击力、发射速度、射程。

　　真·拔刀斩（限刀剑类武器）：拔刀并快速发出大范围剑气斩击，需准备动作，可用剑气追加一次斩击。

　　乌鸦：召唤一群乌鸦啄出敌人的双眼，最高数量5只，死亡一天后可重新召唤。

　　火球：创造出一团爆炸性的致命火球将敌人吞没。

　　龙破斩：借用赤眼魔王夏布拉尼古德之力施放出的强大黑魔法，需要咏唱咒文。

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　水遁·水龙弹之术（B级）：把大量查克拉注入水中，将水凝聚为龙形态攻击敌人。

　　装备：

　　湮灭之刃（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，寒冰，力量+20，敏捷+20

　　湮灭（被动）：彻底湮灭被斩杀者的灵魂，使其永世不得超生。

　　审判之鹰（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量10，精神20，附加属性：破邪，穿刺，力量+20

　　赤炎之拳（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，精神20，附加属性：坚韧，火焰，力量+20，精神+20

　　锋刃裹尸布（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：锐利，坚韧，冰冷抵抗30%，体力+20

　　太阳神之庇佑（亮金品质）：太阳神赐予古埃及帝王的护身符，佩戴后邪魔不侵，百病不入。

　　装备要求：体力10，精神20，附加属性：驱邪，体力+20

　　驱散（被动）：可消除佩戴者的异常状态，只在阳光下起效。

　　威斯克的墨镜（蓝色品质）：遮挡阳光，也遮挡住心中的黑暗。

　　装备要求：精神5，附加属性：夜视，精神+5

　　夜行者之足（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：坚韧，无声，敏捷+20，体力+20


第113章 小梦与麦晓琳

　　无忧兄在利扎德星球修炼时，就已经从蒂法等人口中了解到了小魔女的一些情报。

　　小魔女佣兵代号叫小梦，2013年7月以10岁的最低年龄进入梦幻之城，如今才12岁。外表是个整天笑嘻嘻的可爱小女孩，实则却是个能与蒂法等人相抗衡的强大魔法师。性格嘛，从她的外号“小魔女”就能看出，非常贪玩任性，经常把其他佣兵捉弄得生不如死。

　　小魔女的姐姐，那个脸上一直挂着微笑的混血美女，和小魔女是同期佣兵，佣兵代号叫麦晓琳。她拥有《火影忍者》剧情内鞍马八云的血统，是一名能支配他人五感的超强幻术忍者。别看她脸上始终保持着微笑，实则阴暗残忍，杀人比吃饭喝水还随便。

　　无忧兄看到蒂法发来的信息，确实被狠狠刺激到了。能把卡娜吓出心理阴影的恐怖小魔女，居然会对他感兴趣，这下子事情大条了。

　　仔细回想了下，无忧兄终于弄明白了一件事。之前在利扎德星球窥视他的人，绝对就是那个可怕的小魔女。要不是见到过他和蒂法四人在一起，小魔女绝不会想到从她们口中问出自己的情报。

　　不过无忧兄实在想不通，自己身上究竟有什么让小魔女感兴趣的东西。难道就因为和蒂法她们接触了一下，小魔女就对他产生了兴趣？

　　“主人，烽火给您发信息了，问您4月1号进哪部剧情。”小三打断了无忧兄的沉思，主动切换出烽火发来的信息。

　　无忧兄略微考虑了一下，说道：“回信息给他，就说我准备进高级剧情《鹡鸰女神》。如果他不怕死的话，就到我家里来详谈。”

　　有个专属指导员就是方便，发信息根本用不着自己动手打字。

　　等小三发完信息，无忧兄不爽的咬了咬牙，说道：“给蒂法也回条信息，叫她把小魔女带过来。”

　　就这么耗着肯定不是办法，无忧兄决定“勇敢”面对只有12岁的小魔女，想办法让她放过自己。只要再给无忧兄一些时间，让他成长起来，别说什么小魔女了，就是大魔女他也不怕。不过现在还不能得罪小魔女，要不然轻则会变成卡娜那样，重则就会死翘翘。

　　回到别墅内，无忧兄随口说了下小魔女也要来做客的事。结果有“小魔女恐惧症”的卡娜二话不说，直接开启回城跑路了，无忧兄怎么叫她都不回来……

　　没过多久，门铃响了，小三提示说有八个人想进入无忧兄的住宅。无忧兄点开来访人员名单，发现除了蒂法四人和小魔女姐妹外，烽火和明月心居然也来凑热闹了。

　　佣兵的个人住宅内也有攻击限制，而且屋主随时可以把外人踢出去，所以无忧兄并不担心小魔女会搞出什么花样。

　　刚把他们全都放进来，各种感叹声立刻此起彼伏。

　　“有没有搞错，居然是海景别墅，这也太奢侈了吧！”这是明月心的感慨。

　　“不愧是变态队长，人变态，房子也变态！”这是烽火真诚的感慨。

　　“收拾得挺不错，很有家的味道。”这是剧情美女四人组代表不知火舞的发言。

　　“哇，大哥哥的房子好漂亮啊！”晃着两条长长的马尾辫，小魔女笑嘻嘻的说道：“下次也请大哥哥去我家里做客，我家是一座吸血鬼城堡哦！”

　　混血美女麦晓琳并没有说话，只是抬头看了看停在窗台上的五只乌鸦。

　　无忧兄指了指客厅内的沙发，说道：“随便坐，只要别随地吐痰就行了。我家里没有佣人，冰箱在右边厨房里，想喝什么自己去拿。”

　　“还是我去拿吧！”贤惠的千代子微笑着说道：“男的喝冰啤酒，女的喝果汁，小朋友想喝果汁还是牛奶啊？”

　　千代子口中的“小朋友”，自然是指尚未发育的小魔女。她以前是当教师的，对小朋友特别有爱。

　　听到千代子问小魔女想喝什么，无忧兄和蒂法四人忍不住暗汗了一下。

　　“谢谢姐姐！”小魔女一脸天真的说道：“我想喝果汁，果汁能美容的。”

　　“哈哈哈……”不认识小魔女的明月心忍不住笑了起来，说道：“胸部都还没发芽呢，居然也想美容。小丫头，你应该多喝点牛奶，对发育有帮助的。”

　　“嗯……”小魔女低头看了看自己搓衣板似的小胸脯，歪着脑袋想了一下，说道：“也对哦，发育才是最重要的。那我就喝牛奶吧！”

　　无忧兄和蒂法四人都很辛苦，憋笑憋得很辛苦。没想到小魔女居然真的听从明月心的建议，改口问千代子要牛奶喝。

　　麦晓琳略显诧异的看了小魔女一眼，脸上的微笑却始终未变。

　　等到千代子拿来饮料，端坐在无忧兄身旁，不知火舞转头看了看四周，朝无忧兄问道：“卡娜人呢？她不是和你住一块的吗？”

　　无忧兄略显无奈的看了小魔女一眼，说道：“被吓跑了！”

　　“没关系，我让她马上回来。”小魔女一点自觉都没有，笑呵呵的点开腕表界面，给卡娜发了条信息。

　　不愧是人见人怕的小魔女，一条信息发出去后，卡娜居然在10秒内就赶回了家，实在是太强大了……

　　一回到家中，卡娜并没有往蒂法她们那边躲，而是躲到了无忧兄背后。由此可见，就算无忧兄如今的实力比蒂法她们差很多，卡娜潜意识内还是把他当成了自己最大的依靠。

　　看到卡娜的反应，小魔女和麦晓琳都微微诧异了一下，但并没有说什么。

　　“坐我身边来！”无忧兄一把将卡娜拉到身旁坐好，没好气的说道：“你怕个屁啊！这里是我们自己家，能随时踢人出去的。而且家里也有攻击限制，最多打打嘴皮子仗。”

　　卡娜什么话也没说，乖得像只鹌鹑似的，低着头坐在无忧兄身旁。

　　“我这个人不喜欢拐弯抹角，我们直接打开天窗说亮话。”无忧兄面无表情的看着小魔女，淡淡的说道：“你是第一期的老佣兵，我是2015年才进入梦幻之城的新兵，我承认实力远不如你。你想要我做什么，或者想要我身上什么东西，痛快点直接说出来吧！”

　　听到无忧兄的话，千代子和烽火夫妻俩全都大吃一惊。没想到这个可爱的小女孩居然是第一期的老佣兵，还真是人不可貌相啊！

　　小魔女也收起了脸上的笑容，肃声的说道：“上次你在酒吧内释放杀气，我就注意到你了，可惜后来没能再遇见你。这次去外星战场，终于又见到你了。只是被你发现后，我生怕你会讨厌我，所以就离开了。我并不是想找你麻烦，也不想要你什么东西。我只想要一个疼爱我的大哥哥，就这么简单。”

　　无忧兄的脑袋一下子有些转不过来了，可怕的小魔女居然想找他当哥哥，而且还说的非常诚恳，这算什么事啊！

　　“她说的全是实话，并没有骗你。”混血美女麦晓琳微笑着说道：“小梦天生拥有精神类异能，在婴儿时期心智就已经很高了。可惜她的家人却把她当做怪物看待，将不足一周岁的她丢弃在了孤儿院内。不过她并没有怨恨家人，时不时还会暗中帮他们一把。后来她的家人发现了她，不但没有认回她，反而还搬家离开了。她很想得到一份亲情，不管是爸爸妈妈，或者是哥哥姐姐，只要有人疼爱她，她就心满意足了。”

　　“你不是她姐姐吗？有你疼爱她还不够啊？”无忧兄微皱起眉头，说道：“虽然我能感觉得出你说的也是真话，但你笑得太假了，麻烦你收起笑容再说话吧！”

　　“不好意思！”麦晓琳并没有介意无忧兄说她笑得很假，仍然保持着微笑，说道：“我的天赋是‘伪善’，很容易获得别人的好感，但精神值比我高的人就会觉得我笑得很假。我可以肯定你的精神值还没超过绝对领域六层，不过你的感觉实在太敏锐了。至于小梦叫我姐姐，那只是一个称呼，我还没资格当她姐姐。严格意义上来说，她是我的恩人。没有她，我早就变成一名杀人狂魔或者已经死掉了。”

　　这次不要说千代子和烽火夫妻俩了，就连无忧兄也被吓到了。乖乖，麦晓琳的精神值居然达到了绝对领域六层，这也太吓人了吧！

　　无忧兄之所以会说她笑得很假，其实并不是无忧兄自己感觉出来的，而是脑海中的古剑意识很讨厌麦晓琳的微笑。无忧兄受古剑意识影响，也渐渐感觉出麦晓琳笑得很恶心人。

　　不过人家都说了，这是“伪善”天赋带来的影响，怪不得她的。

　　看着小梦脸上期待的表情，无忧兄沉思许久，突然站起身对她说道：“跟我上楼，我有话和你说。”

　　“嗯，嗯！”小梦连忙点了点头，高兴的跟着无忧兄去了楼上房间。

　　明月心见无忧兄和小梦单独进了楼上的房间，小声朝烽火问道：“你说变态队长会不会有恋童癖啊？”

　　“你找死啊！”烽火连忙捂住明月心的嘴，看了看并没有注意他这边的蒂法等人，小声说道：“我们今天来得不是时候，在座的都不是普通人，你最好别开口惹麻烦。”

　　明月心也知道蒂法等人全都不简单，轻轻点了点头，表示自己不会再乱说话了。

　　直到晚饭时间，无忧兄才独自一人走下楼。客厅内只有千代子和麦晓琳在聊天，其他人全都去沙滩上玩了。

　　没看到小梦走下来，麦晓琳连忙问道：“小梦呢？”

　　无忧兄微微一笑，说道：“哭累了，在睡觉。我们先吃饭吧，等她醒了我再弄给她吃。”


第114章 十人组

　　佣兵完成某部剧情后写攻略卖钱也是条很不错的生财路子，不过别妄想看过别人写的攻略后，再盗版卖钱，那是不可能的。（强烈鄙视盗版！）

　　拍卖行的监督非常严格，必须是自己亲自完成的剧情才能写成攻略上架拍卖。而且攻略内容也只能写自己经历过的事，一旦发现虚假内容则无法上架。

　　每篇攻略都有个百分比完整度，一般情况下，同一部剧情的攻略自然是完整度越高越好卖。而每部剧情基本都会有难以接触到的隐藏任务，所以至今为止，拍卖行内从未出现过完整度100%的攻略。

　　特殊类高级剧情《鹡鸰女神》也有攻略卖，编写者自然是那几名完成了《鹡鸰女神》剧情的第一期老佣兵。

　　得知无忧兄准备进入《鹡鸰女神》剧情，烽火和明月心立刻赶去拍卖行买了份攻略。大略看了一下后，明月心的兴趣被完全勾了起来，直接拉着烽火赶到了无忧兄家里。

　　吃晚饭时，明月心拿出攻略给无忧兄看了下，然后忐忑万分的问道：“队长，你对哪几只鹡鸰比较感兴趣啊？”

　　无忧兄知道她肯定是相中了某只鹡鸰，生怕自己会和她抢，笑着说道：“放心吧，我的目标不会和你冲突的，你还是好好考虑一下该怎么得到鹡鸰的认可吧！”

　　“我对No.03风花非常感兴趣，很想很想得到她。”明月心略显郁闷的说道：“当然了，如果队长也想得到风花，那我只好放弃了。”

　　“你和风花肯定合得来，两个都是酒鬼。”无忧兄笑着说道：“我的目标是废弃编号秋津，不会和任何人冲突。不过你先别高兴得太早，我还得问问看其他人。”

　　明月心虽然很想不通无忧兄为什么会看上废弃编号秋津，但她并没有发问，因为无忧兄口中的“其他人”，让她再次把心提了起来。

　　无忧兄转头看向蒂法四人，问道：“你们应该没进过《鹡鸰女神》剧情吧？”

　　“没有！”蒂法轻轻摇了摇头。

　　“那这次一起去玩玩吧！”无忧兄拿出两张度假卡，诚恳的说道：“我的力量和敏捷还没有突破，实力根本上不了台面，所以我想雇你们当保镖。这两张度假卡就作为报酬送给你们，应该能雇佣你们一部剧情了吧？”

　　如果蒂法她们全是笨女人，那无忧兄随便骗骗她们就行了。可问题是，这四位剧情美女都不是笨蛋，与其拐弯抹角，以后闹得不愉快，还不如直接开门见山。

　　“傻瓜！”蒂法忍不住笑了起来，说道：“你邀请我们一起进剧情副本，我们高兴还来不及呢，根本用不着报酬的。把度假卡收起来吧，我们和你一起进《鹡鸰女神》剧情。”

　　“多谢了！”无忧兄把两张度假卡丢到蒂法面前，笑着说道：“一般人很少用到度假卡，我自己留着也没什么用，还是送给你们吧！只要你们能在我有危险的时候帮我一把，我就心满意足了。”

　　蒂法略微犹豫了一会儿，最后还是拿起了度假卡。不过她又从物品栏内拿出一张剧情卡丢给无忧兄，说道：“高级剧情卡我们几乎用不到，以前奖励的也都卖掉了。这张《火影忍者中忍考试篇》剧情卡就送给你吧，反正我们也都进过这部剧情了。”

　　“我的也给你，《海贼王磁鼓岛篇》剧情卡。”不知火舞也把这次的战场奖励送给了无忧兄。

　　“还有我的，《死神》稀有剧情卡。”相羽美雪也拿出自己的战场奖励，送给了无忧兄。

　　“很抱歉，我身上没有高级剧情卡。”唯一没奖励到剧情卡的霞，歉意的朝无忧兄笑了笑。

　　“那我就不和你们客气了。”无忧兄收起三张剧情卡，笑着说道：“以后进高级剧情，可能还会拉着你们一起去，希望你们到时候别拒绝哦！”

　　功勋兑换界面内，高级剧情卡和度假卡价值一样，都是100功勋一张。无忧兄送出两张度假卡，收获三张高级剧情卡，赚了……

　　而蒂法她们也都很高兴，因为其他佣兵听过剧情人物会杀害人类佣兵的传言后，根本不敢与她们组队进剧情副本。现在无忧兄不嫌弃她们是剧情人物，愿意和她们做朋友，她们的收获也是非常巨大的。

　　明月心见蒂法四人也要进《鹡鸰女神》剧情，一张脸当即就垮了下来。要是她们也看中了风花，那明月心就完全没戏了。

　　不过还好，蒂法她们本身就是剧情人物，从没想过再把其他剧情人物带进梦幻之城。听了蒂法的解释，明月心总算松了口气。

　　烽火也对某只鹡鸰很感兴趣，被无忧兄再三逼问，烽火扭捏的说出了自己的目标，No.108的小草……

　　卡娜的目标是No.09水之鹡鸰月海，一是她对月海的傲娇性格很感兴趣，二是月海的能力刚好与秋津形成互补，水与冰结合，能发挥出更强大的战力。

　　千代子很有自知之明，知道自己现在还没实力进高级剧情，打算与四位来自不同国家的女性队友进中级剧情《黑夜传说》。

　　她的职业是DNF弹药专家，第一个职业技能“银弹”对吸血鬼和狼人都能造成巨大伤害。而且她还可以给队友施加“银弹”技能，战斗优势非常大。

　　之所以选择进入《黑夜传说》剧情，其实是千代子想去打血液样本，不是为她自己，而是为无忧兄……

　　《鹡鸰女神》剧情攻略上写得很清楚，原剧情是2020年4月份开始的，但佣兵进入剧情后，时间却是2020年1月1日。也就是说佣兵们将会有三个多月时间去羽化鹡鸰，这也是这部剧情被列为特殊类的原因之一。当然了，聪明人都看得出来，这其实是梦幻系统给佣兵创造的一次机会，一次获得力量的机会。

　　考虑到《鹡鸰女神》剧情的特殊性，无忧兄的心肠一下子变得很黑很黑。一般高级剧情的门票费绝不会超过5万积分，卡娜建议无忧兄设定为10万积分，然而无忧兄却笑眯眯的说道：“10万怎么能显示出那些鹡鸰的珍贵呢！我准备学一学姜太公，来个愿者上钩，就开20万吧！”

　　本来烽火还打算问一问无忧兄，要不要带上赵小云和阿洛的队伍。听到无忧兄开出的天价门票费，他连忙捂紧嘴巴。

　　不收他和明月心的门票费已经很不错了，要是再妨碍无忧兄发财，估计烽火肯定没好日子过……

　　一顿晚饭足足吃了两个多小时，主要是无忧兄和卡娜在分配打劫名额。他们这对强盗夫妻经过多番协商，最后决定进入剧情后将那些肥羊佣兵对半开，一人抢一半。顺便也提前和蒂法她们说一声，免得到时候她们会看不过眼。

　　烽火早在《木乃伊》剧情内就知道无忧兄是什么人了，苦着脸一句话也没说。同样听到所有对话的麦晓琳，饶有兴致的打量着无忧兄，心中也开始对无忧兄有些感兴趣了。

　　晚饭结束后，无忧兄刚准备去中央广场开组，小梦睡醒了。

　　虽然不知道他们单独说了些什么，但小梦醒来后就一直黏在无忧兄身边，而无忧兄也亲自下厨给她弄了很多好吃的。

　　喂饱小梦后，无忧兄去中央广场组队信息牌建立了《鹡鸰女神》剧情组，门票费20万积分，编号限制在14010001往后。

　　卡娜就是2014年1月份的佣兵，上次她开组《变形金刚》剧情，也是用的14010001往后的编号限制。与她同期的佣兵，最多刚达到绝对领域一层，只有极个别人达到了绝对领域二层，打劫起来还是挺方便的。

　　开完组，无忧兄立刻赶回家把卡娜、蒂法四人、烽火夫妻俩，还有死缠着也要一起进《鹡鸰女神》剧情的小梦和麦晓琳邀请进了剧情队伍，并且把他们所有人全都组进了自己的队伍。这样一来，无忧兄的队伍就变成了十个人。

　　小梦和麦晓琳都不想要鹡鸰，只是跟着去玩的。小梦还拍着平坦的小胸脯说，会帮无忧兄一起打劫其他佣兵……

　　前半夜，无忧兄被吃饱睡醒的小梦拉到西区KTV中心，陪着她吼了半宿。后半夜，无忧兄偷偷把威震天丢到城外，然后直接去了潜能开发室，选择了100小时强化。

　　本来无忧兄身上只有20万积分，但就在他和小梦唱歌的时候，小三突然报告说，《鹡鸰女神》剧情队伍已经满员了。天价门票费也能这么快满员，可见《鹡鸰女神》剧情有多受欢迎了。

　　高级剧情最多能组100个人进入，除去无忧兄队伍中的十个人，还有90个人全都出了20万门票费。90个20万，也就是1800万，无忧兄一下子又有钱了。

　　考虑到以后还要给秋津强化，无忧兄自己只花了1000万积分，连续强化100小时。强化效果依旧是一小时1点体力，两小时1点精神。

　　当无忧兄走出潜能开发室时，他的属性为：力量100，敏捷100，体力465，精神335。

　　体力已经达到了绝对领域四层，只要无忧兄注意一些，基本不会再有生命危险。精神达到了绝对领域三层，魔法攻击和精神攻击的威力再次上升，“召唤兽强化”的效果更是达到了67%。

　　3月25号下午离开战场，26号凌晨进入潜能开发室，30号凌晨强化完毕，离4月1号剧情副本开启还剩两天时间。

　　剩下的这两天无忧兄一直蹲在摆摊区卖剧情卡，因为威震天太勤快了，足足打到200多张剧情卡。这么多剧情卡留着也没用，只能拿来卖钱。

　　在无忧兄的摊位旁，有一个同样包裹在破布内的小身影，摆摊卖各种极品亮金装备……


第115章 鹡鸰之始动

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《鹡鸰女神》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为佐桥高美留学归来的表弟。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为日本国新东帝都国际机场。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　说实话，无忧兄非常讨厌《鹡鸰女神》剧情的男主角佐桥皆人。一个超级废柴的软蛋，居然能拥有那么多大咪咪……呃，不对，应该是那么多既养眼又强大的美女，小心眼的无忧兄嫉妒啊！

　　如果这次获得的身份是佐桥皆人的朋友或同学，那无忧兄肯定不会鸟他。还好，这次天赋发挥的效果很有料。佐桥高美是佐桥皆人的老妈，同时又是MBI的高管，和她搭上关系好处还是挺多的。

　　首先，无忧兄是佐桥高美的表弟，也就是佐桥皆人和佐桥由香理的表舅，可以名正言顺欺负那个软蛋。其次，无忧兄可以通过佐桥高美混入MBI，了解到所有鹡鸰的情况，快速便捷的找到自己的目标——秋津。

　　机场大厅内人来人往，无忧兄的十人组就站在大厅最中央，由于保护罩还未消失，所有人全都对他们视而不见。

　　无忧兄看完系统提示，托着下巴考虑了一会儿，说道：“我这次获得的身份是佐桥高美留学归来的表弟，也就是软蛋佐桥皆人的表舅。既然系统安排我在机场出现，说不定会有人来接我。先别分开行动，我带你们去见一见佐桥高美，有好处的。”

　　只要不暴露小三的存在，天赋效果告诉其他人也无所谓。在进入《鹡鸰女神》剧情之前，无忧兄就已经说过自己的天赋效果了，所以其他人并未感到奇怪。

　　蒂法四人和小梦姐妹俩就是来玩的，顺便赚点零花钱。烽火夫妻俩和卡娜自然是唯无忧兄马首是瞻，他说什么就是什么。

　　“都把武器收起来，烽火和小舞最好把衣服也换一下。”无忧兄收起插在腰间的湮灭之刃，对其他人说道：“这里是2020年的日本，满大街都是监控摄像头，我们不能让其他佣兵提前发现我们的行踪。”

　　无忧兄这次进《鹡鸰女神》剧情有两个目的，一是契约秋津，二是发财。想发财的话，那就要当一名合格的猎人，将自己隐藏好。

　　烽火身上穿着一套钢制铠甲，不知火舞依旧是那身清凉打扮，很容易暴露目标。听了无忧兄的话，烽火立即脱下铠甲，换上了一套休闲服，很有点猥琐大叔的味道。不知火舞直接套上一件收腰长风衣，由性感女忍者变身成了时尚丽人。

　　穿着一套黑色短裙装的小梦眨巴眨巴眼睛，从物品栏内拿出一张无忧兄从未见过的卡片，轻轻一点，身上的衣服立刻变成了一套纯白色带粉色小饰物的可爱公主裙。

　　见无忧兄好奇的看着自己，小梦乐呵呵的说道：“战场绿色套装专用样式卡，10点功勋一张，可以随意改变装备样式。”

　　“绿色套装？”明月心惊讶的说道：“那可是1000点功勋才能换到一件的啊！而且单件属性并不是很好，必须拥有两件以上才有额外附加属性。我看你身上的鞋子手套也全都改变了样式，难道你已经集齐一整套了？”

　　“嗯！”小梦笑嘻嘻的点了点头，说道：“一套总共有五件，我自己的功勋肯定不够换，是晓琳姐姐把她的功勋转给了我才换到的。”

　　“厉害，不愧是第一期老佣兵！”明月心感慨的说道：“就算你们两人每次都进中级战场，而且每次都能拿满分，那也得大半年啊！”

　　战场绿色套装单件属性和亮金装备差不多，最多只能附加20点属性值。但是每两件绿色套装就会额外追加一条属性，集齐整套可以额外获得四条附加属性。这四条额外附加属性分别是：自动修复，再生，全属性值提高10%，绝对防御。

　　自动修复很好理解，只要装备没被彻底销毁，就能自动恢复完整。“再生”技能虽然没有无忧兄的“超速再生”那么强悍，但其他佣兵也是很需要的。全属性值提高10%是一条绝对牛逼的附加属性，佣兵的属性值越高，附加的属性自然也就越多。

　　至于“绝对防御”技能，和腕表自带的500万积分换取5秒绝对防御略有差别。腕表的绝对防御功能开启后，佣兵不会受到伤害但也无法攻击他人。而战场绿色套装的绝对防御只是保护佣兵，并不会限制佣兵攻击他人。虽然时间也是5秒，但一天可以用三次，强悍到没边了。

　　小三早就把战场绿色套装的额外附加属性告诉了无忧兄，无忧兄只对最后两条属性很感兴趣，前面的倒无所谓。可惜他才刚进梦幻之城一个月，还没那么多功勋去兑换。

　　保护罩消失后，无忧兄带头朝机场大厅门口走去，同时不停东张西望，想看看究竟会不会有人来接他。

　　一直走到机场大厅外也没看到写有“黑崎龙一”名字的牌子，无忧兄有些失望了。

　　梦幻系统实在太无聊了，给他弄了个留学归来的身份，还把他丢在机场，那最起码也得安排个人过来接他啊！要知道机场可是建在郊区的，开车去市区要好几个小时呢，这不是耍人玩吗！

　　就在无忧兄考虑到底是自己开车还是打的去市区时，一辆红色敞篷跑车突然“嘎”的一声停在他面前，车上一名身穿白色休闲西服，顶着一头白发，嘴里还叼着根烟的熟女，笑嘻嘻的对他说道：“龙一酱，出国这么多年，有没有想姐姐啊？”

　　“酱……”无忧兄一眼就认出了那个带着几分痞气的女人，正是软蛋皆人的老妈，无忧兄的“表姐”，大型综合企业MBI的第二把手——佐桥高美，嘴角微微抽动了几下，说道：“表姐，拜托你别用‘酱’称呼我这个已经熟透了的男人，否则我会忍不住喊你‘老女人’的！”

　　“切！你小时候我还给你换过尿片呢，叫你一声‘龙一酱’有什么不对啊！”佐桥高美略显不爽的撇了撇嘴，说道：“赶紧上车，我很忙的，还得赶回去工作呢！”

　　“忙？”无忧兄故意点开腕表界面，看了看时间，不解的说道：“现在是中午12点，标准的午饭时间，你有什么好忙的啊？”

　　佐桥高美被突然投影在无忧兄面前的腕表界面刺激到了，瞪大眼睛诧异的说道：“龙一，你面前那个是什么东西啊？”

　　“高科技玩样，不比你们MBI的科技差。”无忧兄晃了晃戴在左手腕上的腕表，得意的说道：“除了各种实用功能外，这也是一种身份的象征，全世界也没几个人有的。”

　　“你……你知道我在MBI工作？”佐桥高美不敢置信的问道。

　　“我知道的事情多着呢！”无忧兄凑到佐桥高美耳边，小声说道：“皆人和由香理的父亲明明就是MBI的社长御中广人，你却一直不告诉他们，还骗他们说你在一家制药公司上班。要不是我们组织的情报系统够发达，连我都一直蒙在鼓里呢！”

　　佐桥高美看看无忧兄手腕上银光闪闪的腕表，再看看面前这位“熟悉”无比的表弟，呆愣了好一会儿才小声问道：“你不是去国外研究心理学的吗？怎么又加入了什么组织啊？”

　　“表姐，有些事我不能告诉你，但我可以保证，我们组织对MBI以及‘鹡鸰计划’没有半分威胁。”无忧兄转头看了眼站在他身后不远处的卡娜等人，一脸肃容的说道：“我身后那些人和我是一起的，我这次回来主要是执行某项机密任务。我们组织内出现了一批叛徒，人数足有九十个。他们打算利用你们的‘鹡鸰计划’获得足够的战力，然后挑起战端。为了阻止第三次世界大战爆发，我们必须找出那些同样戴着腕表的叛徒，消灭他们。之所以告诉你这些绝密情报，是想让你们MBI提前做好防御工作，免得被那些叛徒得手。”

　　无忧兄好坏啊！编了个莫须有的组织，把另外九十名进入剧情的佣兵统统说出了叛徒。这样一来，MBI有了防范，其他佣兵几乎不可能羽化到鹡鸰。而他却能名正言顺打劫其他佣兵，MBI不但不会妨碍他，甚至还会帮他。

　　别担心佐桥高美会怀疑无忧兄的话，唯一天赋“真实的幻影”带来的效果是绝对的。无忧兄是佐桥高美的“表弟”，表弟怎么可能骗表姐呢！

　　佐桥高美听无忧兄说得头头是道，更是说出了被列为绝对机密的“鹡鸰计划”，再加上他是自己看着长大的“表弟”，根本没去怀疑无忧兄，呆愣了一会儿后立刻掏出手机把无忧兄的话转告给了MBI的社长御中广人。

　　打完电话，佐桥高美一脸严肃的说道：“龙一，立刻跟我回MBI总部。虽然我很反对‘鹡鸰计划’，但那些鹡鸰都是我的心血，不能让她们落入恶徒手中。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，肃声说道：“我让同伴先去寻找那些叛徒，我跟你去MBI协助你们。”

　　无忧兄转身挥了挥手，卡娜他们立刻按照事先商议好的方案行动起来。小梦和麦晓琳留在无忧兄身边，烽火夫妻俩和蒂法四人自由活动，卡娜则去打劫其他佣兵。

　　当无忧兄和小梦姐妹俩坐着佐桥高美的车快要进入市区时，异变突生。

　　一队MBI的装甲车和一名手持日本刀的黑衣女子，正在追捕一名身穿白衬衫的少女。那名少女飞速朝无忧兄这边移动，时不时还回头放出一大片冰刃，干扰那些MBI士兵的追捕……


第116章 鹡鸰之契约

　　虽然有点恶俗，但鹡鸰这种感情生物真的很奇妙。他们存在的目的，就是为了寻找属于自己的苇牙，然后为苇牙生，为苇牙死，为苇牙忙活一辈子。

　　按照原剧情内的说法，这叫“命运”。每只鹡鸰都有自己专属的苇牙，而且他们能感应到苇牙的位置，不知不觉中就会主动找过去。相应的，苇牙也会对自己的鹡鸰产生反应，也会在不知不觉中接近对方。

　　说“命运”好像有些不太贴切，这大概就是No.08结女所说的“缘”吧！

　　正常情况下，鹡鸰只会对剧情世界内的人类产生反应。梦幻之城的佣兵虽然也是人类，但他们并不属于这个世界，因此108羽鹡鸰绝不会主动找上他们。

　　当然了，有正常情况就会有特殊情况。无忧兄的唯一天赋“真实的幻影”会将他强行安插进剧情世界，获得一个“本地人”的身份。这么一来，只要无忧兄也有成为苇牙的天赋，那他就能像软蛋皆人那样获得属于自己的鹡鸰。

　　刚进入《鹡鸰女神》剧情，保护罩还没消失，无忧兄心中就突然有一种怪怪的感觉。保护罩消失后，那种无法用语言来形容的感觉立刻变得强烈起来。但是周围并没有发现敌人，脑海中的古剑意识也没什么反应，这就让无忧兄百思不得其解了。

　　随着越来越接近新东帝都市区，无忧兄心中那种怪怪的感觉也变得越来越强烈。就在无忧兄皱着眉头考虑那种感觉的来源时，出现在他面前的白衬衫少女彻底引爆了那股奇异的感觉。

　　仿佛是归家的游子及时赶上了末班长途车，又好像是发现了丢失许久的宝物那般，无忧兄的心情莫名其妙变得激动起来。

　　当无忧兄看清那名正被MBI追捕的白衬衫少女的样貌时，顿时恍然大悟，同时又忍不住暗叹了句“狗血”！

　　那名白衬衫少女不是别人，正是原No.07，如今的废弃编号鹡鸰——秋津。追捕她的持刀女子无忧兄也认识，正是No.04的鸦羽，第三代惩罚部队的队长。

　　秋津之所以被列为废弃编号，是因为她先天实力过于强大，连调整都无法正常进行，根本没有哪名人类苇牙能羽化她。况且秋津的本心也是很自傲的，如果人类苇牙得不到她的认同，就算能和她产生共鸣，她也不会接受羽化，甚至还会杀了那名苇牙。

　　原本的《鹡鸰女神》剧情世界内，根本没有达到绝对领域的人类强者存在。现在嘛，多出了无忧兄这个突破了人类体能极限的绝对领域强者，而且无忧兄一心想得到秋津，导致先天实力强大的秋津在第一时间与他产生了共鸣。

　　看到秋津白衬衫上满是血迹，左手臂还有一道正在流血的伤口，无忧兄心疼了。这可是他相中的鹡鸰啊，而且秋津还很争气的与自己产生了共鸣，无忧兄决不允许任何人伤害她。

　　“你这个没用的废物，乖乖回到小黑屋里去吧！”面露狰狞之色的鸦羽，快速一个前冲贴到秋津背后，举刀就准备砍下去。

　　“靠！”无忧兄火大了，不等佐桥高美停车，直接腾身跃起，朝鸦羽接连轰出一连串火球。

　　“嗯？”鸦羽的反应速度没得说，实力更是强得吓人，发现一连串火球袭向自己，在空中快速一个转身，挥刀斩向袭来的火球。

　　看到火球被鸦羽一刀一个砍成两半，连爆炸都没机会就消散在空中，无忧兄极度不爽的撇了撇嘴。

　　因为无忧兄和鸦羽有了战斗接触，小三很尽职的快速说道：“主人，鸦羽的属性值很平均，全都达到了绝对领域四层巅峰，您打不过她的。”

　　很好很强大，鸦羽的实力出乎了无忧兄的预料，那么No.01浅间美哉的实力说不定不止绝对领域四层，可能已经达到了绝对领域五层。不过没关系，反正无忧兄也没打算和鸦羽干架，只要能救下秋津就行了。

　　有无忧兄帮忙拦下鸦羽，秋津终于气喘吁吁的冲到了他面前。早在机场大厅就脱下手套的无忧兄，连忙一把将她抱住，回头朝跟着他一起跳下车的小梦姐妹俩喊道：“有没有快速愈合剂，快拿一支给我。”

　　“我来吧！”麦晓琳走到无忧兄身旁，手上突然冒出一团绿色的查克拉，准备给秋津治疗。很明显，这位强大无比的幻术忍者还学过医疗忍术。

　　可惜秋津很不给面子，居然往无忧兄怀里缩了缩，不让麦晓琳碰她。

　　无忧兄轻轻拍了拍秋津的后背，柔声说道：“乖！她是我朋友，让她给你治疗一下吧！”

　　秋津和无忧兄绝对是第一次见面，但鹡鸰与苇牙的关系就是这么神奇，哪怕以前从未接触过，也会非常信任对方。

　　秋津抬头看了看无忧兄那张陌生而熟悉的脸，轻轻点了点头，任由麦晓琳给她治疗。

　　“啊啦啦，真是太有趣了。”鸦羽持刀慢慢朝无忧兄这边走来，脸上带着一丝残忍的微笑，说道：“我能感觉得出，你们并不是鹡鸰。作为下等的人类，居然拥有如此强大的力量，还能让废弃编号冒死杀出来寻找你，我突然对你们很感兴趣耶！”

　　“不想死就乖乖站着别动！”小梦突然无声无息出现在鸦羽面前，冷着小脸虚立在空中盯着她。

　　战斗经验很丰富的鸦羽，从小梦身上感觉到一股异常强大的压迫感，冷汗止不住滑落脸颊。她是很喜欢战斗，但她并不喜欢找死。敏锐的直觉告诉她，面前这个可爱的小女孩绝对要比自己强出很多很多，鸦羽真的被吓得不敢动了。

　　佐桥高美虽然很吃惊于无忧兄等人的实力，但作为MBI高管，她把车停在路边后立刻赶到鸦羽身旁，肃声问道：“鸦羽，这到底是怎么回事？”

　　鸦羽深吸一口气，压下心中的震惊，脸上挤出一丝略显难看的微笑，说道：“被关在小黑屋内的废弃编号突然暴走，杀了很多人逃了出去，社长让我们追捕她。不过任务好像要失败了，从你车上下来的人类一个比一个厉害啊！”

　　“表姐！”无忧兄看了看怀里伤势差不多痊愈的秋津，对佐桥高美说道：“虽然我不想插手你们的‘鹡鸰计划’，但她是我的鹡鸰，我不会把她还给你们的。”

　　听到无忧兄说自己是“他的鹡鸰”，秋津轻轻咬了咬嘴唇，眼中渐渐升起一丝雾气。

　　佐桥高美作为“鹡鸰计划”的主管，自然知道秋津的情况，轻轻叹了口气，说道：“秋津是废弃编号，连调整都无法正常进行，是不可能被人类羽化的。如果你想要鹡鸰，我可以安排你和未羽化的鹡鸰见一面，看能不能得到她们的认可。至于秋津，我劝你还是放弃吧！”

　　见秋津因为佐桥高美的话而浑身微微颤抖，无忧兄紧紧抱住她，正声说道：“能不能羽化没关系，我就要她了，其他鹡鸰我还真看不上呢！况且我和她能相互感应到对方的存在，我要定她了！”

　　原剧情内面无表情的三无少女，再也控制不住泪水，依偎在无忧兄怀中轻轻抽泣起来。

　　“哦？”鸦羽眉头一挑，不满的说道：“作为一名强大的人类，你居然只要废弃编号，还看不上其他鹡鸰，你不觉得你很嚣张吗？”

　　“闭嘴，这里还轮不到你说话！”小梦狠狠瞪了鸦羽一眼，冷声说道：“大哥哥想怎么样就怎么样，任何人没资格说他！”

　　听到没，小梦依旧称呼无忧兄为“大哥哥”，而不是更加亲密的直呼“哥哥”。这是因为无忧兄和小梦有个约定，至于具体是什么约定，等时间到了自然会有分晓。

　　鸦羽被小梦这么一恐吓，不敢说话了，但小心眼外加有些护短的无忧兄可不会就这么放过她，冷冷的说道：“No.04鸦羽，你砍伤我的秋津，这笔账我很快就会找你算的！”

　　鸦羽郁闷了，她只不过是执行御中广人的命令，没想到会遇见三个实力强大的人类，还点名要找她算账，你说这叫什么事哦！

　　无忧兄扶着秋津的肩膀，看了眼她额头上血红色的鹡鸰纹，柔声说道：“我确实没办法让你羽化，但我有别的办法让你永远属于我，你愿意为我而战吗？”

　　无忧兄问的很清楚，他要秋津的目的就是为了协助他战斗。秋津没有任何犹豫，狠狠地点了点头。

　　无忧兄微微一笑，伸出一根手指点在秋津额头上，发动了契约召唤技能。秋津没有拒绝契约，欣然成为了无忧兄的召唤兽。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰（未羽化）。

　　属性：力量118，敏捷289，体力173，精神351

　　天赋：冰之心：冰系技能实际发挥效果120%。

　　技能：冰之掌控

　　听到小三读报的秋津的属性，无忧兄满意的笑了。精神值351点，比无忧兄还要高。天赋是最实用的冰系技能加成，技能更是与无忧兄的“精神掌控”同一类型的“冰之掌控”，非常好非常强大。

　　“力……力量！”契约完成后，秋津不敢置信的看了看自己的双手，因为她非常明显的感觉到，自己的力量一下子提高了一半还要多。

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　秋津的力量之所以会增强，自然是受到了无忧兄的被动技能“召唤兽强化”的影响。

　　很多人都以为“全属性增强”就是属性值的百分比加成，其实并非如此。战场绿色套装有个“全属性值提高10%”属性，那才是按照具体属性值获得百分比加成。无忧兄的“召唤兽强化”技能，增强的是召唤兽整体的实力，并非属性值。

　　比如秋津的精神值达到了绝对领域三层，加上“召唤兽强化”的效果，她能发挥出167%的冰系技能威力，而不是精神值一下子提高到绝对领域五层。

　　被动技能“召唤兽强化”出自DNF召唤师，强化效果绝不会太变态，要不然召唤师岂不是无敌了。

　　完成了进入《鹡鸰女神》剧情的第一个目标，无忧兄非常高兴，然而更令他惊喜的事接踵而至。

　　秋津额头上的鹡鸰纹，在契约成功后居然慢慢变淡，没一会儿就彻底消失不见了。与此同时，秋津的后颈部慢慢浮现出一道红得耀眼的鹡鸰纹……


第117章 鹡鸰之羽化

　　“这……这怎么可能！”调整过一大半鹡鸰的佐桥高美，完全不敢相信自己眼睛看到的事实。调整失败的废弃编号，居然自动恢复了正常，这太不可思议了。

　　“哦？有趣，实在是太有趣了！”见无忧兄只是碰了下秋津额头上的鹡鸰纹，不但使得秋津的机能完全恢复正常，居然还在未羽化状态下实力得到了大幅度提高，鸦羽一下子对无忧兄产生了极大的兴趣。

　　小梦和麦晓琳也很好奇秋津的变化，只有听了小三解释的无忧兄才明白到底是怎么回事。

　　小三在无忧兄契约秋津时，读取到了很多有关鹡鸰的数据。普通鹡鸰经过调整后，至少有绝对领域一层的实力，个别比较强大的鹡鸰甚至能达到绝对领域三层。当然了，初代惩罚部队的那五名不算在内，他们都是变态级别的。

　　秋津先天实力就有绝对领域三层，属于非正常情况，不但无法调整，更无法被人类苇牙羽化。然而非常巧合的是，无忧兄契约秋津的过程，被秋津的身体认可为调整过程，再加上秋津认可的苇牙是达到了绝对领域的无忧兄，她的机能因此才恢复了正常。

　　当然了，恢复正常的秋津也只有无忧兄一个人能羽化。因为契约过程是一个比较特殊的调整过程，使得秋津只能接受融合了T病毒进化成“新人类”的无忧兄的DNA。

　　无忧兄高兴得差点跳起来，因为羽化之后秋津的实力不但能再次得到一定程度的提高，更能使用祝词放大招。而秋津察觉到自己的情况后，当即喜极而泣，为自己获得新生感到高兴，更为能成为无忧兄的鹡鸰而感到自豪。

　　事不宜迟，无忧兄微微抬起秋津的下巴，柔声说道：“我额头上有黑龙纹身，你额头上有鹡鸰纹，看来我们两个是注定要在一起的。不过你的鹡鸰纹跑到背后去了，那我就再给你另外盖个章。”

　　不等无忧兄动手……呃，说错了，应该是动嘴，等不及的秋津主动勾住无忧兄的脖子，将自己的小嘴贴了上去。

　　记住，这并不是卡娜口中的亲嘴，而是不知火舞口中的粘膜接触……

　　空气中渐渐凝结出一些细小的冰粒，地面上甚至还结起了一层薄薄的冰霜，无忧兄和秋津身旁的温度猛地降了下来。

　　随着一道鹡鸰纹浮现在秋津背后，炫蓝色的冰凌飞速生长，迅速成长为一大片冰凌羽翼，“哗啦”一下舒展开来。与此同时，无忧兄耳边响起了小三读报的系统提示。

　　系统：冰之鹡鸰秋津羽化成功，获得佣兵黑龙（15030001）25%属性值加成，力量+25，敏捷+25，体力+116，精神+84。

　　系统：冰之鹡鸰秋津天赋“冰之心”进化为“冰雪女神”，获得祝词技能“冰雪狂澜”。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）成功羽化冰之鹡鸰秋津，受到秋津感恩，获得苇牙专属被动技能“冰之眷恋”。

　　冰之眷恋（被动专属）：冰冷抵抗50%，冰系技能实际发挥效果125%。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰。

　　属性：力量143，敏捷314，体力289，精神435

　　天赋：冰雪女神：冰系免疫，冰系技能实际发挥效果150%。

　　技能：冰之掌控，冰雪狂澜（祝词：吾之誓约之冰，苇牙之殇皆尽冻结！）

　　秋津羽化成功了，不但实力提高了一大截，获得了自己的祝词技能，更是进化出了与安达利尔的“蛇蝎美人”天赋相类似的“冰雪女神”天赋。就连无忧兄也得到了好处，获得了一个非常实用的被动技能。但无忧兄却一点也高兴不起来，甚至还很想哭。

　　早知道秋津能羽化，早知道秋津会获得自己属性值的25%加成，他就不会傻呼呼的蹲在那卖剧情卡了，直接去潜能开发室强化自己岂不是更好。

　　虽然威震天打到的剧情卡足足卖了100万积分，无忧兄身上如今有920万积分，可他一个人强化，就等于是秋津也强化到了25%的属性。回头算算，赚100万积分却亏掉了那么多属性值，太不划算了。

　　“主人，你不高兴吗？”鹡鸰天生就和羽化她的苇牙心意相通，所以用不着精神连接，秋津也能感觉到无忧兄心中的郁闷和后悔，委屈的说道：“是不是我有什么地方不好啊？我一定会改的，我一定听你的话！”

　　“不关你的事，我对你非常满意，是我自己犯了点小错误。”无忧兄把秋津搂在怀中，微笑着说道：“你应该也感觉到了，我和其他人是不一样的。等我找好住的地方，我会把我的情况全都告诉你。”

　　秋津轻轻摇了摇头，依偎在无忧兄怀里轻声说道：“只要主人别赶我走，其他的都不重要。我只想和主人在一起，听从主人的命令去做任何事。”

　　秋津的性格就是这样，看你不顺眼绝不会鸟你，可一旦认可了你，那就愿意为你而死。而且她对其他事情几乎完全不在意，就喜欢当一个听话的扯线木偶，为自己的主人办事。这样的召唤兽才是无忧兄最需要的。

　　“呵呵呵……”鸦羽突然神经质般的笑了起来，抬手捂着自己的胸口，对无忧兄说道：“强大的苇牙先生，你想不想得到比废弃编号更强大的鹡鸰啊？”

　　“想！”无忧兄微皱起眉头，略显郁闷的说道：“但是我并不需要你！哪怕你和我产生了共鸣，我还是对你完全不感兴趣。”

　　世事难预料啊！无忧兄刚获得“苇牙”的身份，心中立刻感应到了其他鹡鸰的存在，而且还不止一个，就连鸦羽也和他产生了共鸣，这让无忧兄很纠结也很郁闷。

　　之所以只选择秋津一个人，是因为无忧兄能把她收入精神空间，携带起来很方便。而其他鹡鸰羽化后只能待在外面，不仅携带不方便，危险系数也会成倍提高。考虑到自己比较阴险的行事风格，无忧兄只能痛心舍弃其他鹡鸰，这可把他郁闷坏了。

　　“为什么？难道我还比不上废弃编号吗？”自尊心很强的鸦羽见无忧兄毫不犹豫拒绝了她，火气上来了。

　　“我知道你很强，实力绝对能在所有鹡鸰中排进前三名。”无忧兄从物品栏内拿出湮灭之刃，淡淡的说道：“可惜我也是用刀的，不需要你这个比我还弱小的鹡鸰。再说你不是很讨厌人类的吗？你会心甘情愿跟着我，任由我使唤？”

　　鸦羽微微咬了咬牙，冷声说道：“我确实很讨厌人类，因为他们太弱小了。但是你不一样，你是我见过的最强大的人类。而且我还从你心中感觉到一股隐藏很深的不甘，我知道你非常渴望得到力量。只要你将我羽化，我会认真帮你做事的。至于你说我的实力不如你，这点我不否认。因为我能感觉得出，你真正的力量比她们两个还要强出百倍不止。但是你的力量还没有觉醒，现在的你是不可能战胜我的。”

　　鸦羽口中的“她们两个”，自然是指小梦和麦晓琳。听到鸦羽的话，麦晓琳不敢置信的瞪大眼睛看着无忧兄，而小梦则露出了无比兴奋的笑颜。反倒是无忧兄背上微微冒出一丝冷汗，他被鸦羽的话吓到了。

　　鹡鸰这种感情生物实在太恐怖了，只是心中产生共鸣，就能感觉到苇牙内心深处隐藏的秘密。无忧兄的不甘主要是针对鸿钧那老娘们，至于真正的实力，那可是被圣人之师封印起来的，没想到鸦羽居然连这点都能感觉到，这可把无忧兄给吓坏了。

　　微愣了一会儿后，无忧兄笑着说道：“你的表现比我想象中的要好很多！这样吧，我给你一次机会。我的力量和速度还没突破人类体能极限，只要你能以同等的力量让我输得心服口服，我就羽化你，让你成为我的鹡鸰，怎么样？”

　　“成交！”对自己的实力非常自信的鸦羽，一摆手中的日本刀，笑着说道：“我是经过特殊调整的鹡鸰，原本羽化后实力不可能再得到提高，只是能使用祝词而已。但是我的感觉告诉我，只要能被你羽化，我的实力还可以得到大幅度提高。所以，你这个苇牙我要定了！”

　　MBI派来追捕秋津的装甲车已经将这一带完全封锁，佐桥高美见无忧兄成功羽化秋津，本来是准备让装甲车撤退的，但无忧兄主动提出和鸦羽单挑，那封锁线就不能撤去了。

　　“龙一，鸦羽的实力非常强，你可要小心了。”佐桥高美并没有阻止无忧兄，因为她也很想看看自己这位“表弟”究竟有多厉害。

　　无忧兄拿出手背上布满铁片，指尖非常锋利的“赤炎之拳”手套，慢悠悠的戴上之后，对鸦羽说道：“我是一名魔剑士，除了使用刀剑类武器外，还能施放魔法。不过和你交战我不会使用魔法，我会让你明白什么才叫真正的剑技！”

　　“那就来吧，我已经有些等不及了！”鸦羽满脸兴奋的摆开架势，举刀对着无忧兄。

　　佐桥高美和小梦姐妹俩很自觉的退到一旁，秋津见无忧兄朝自己点了点头，才乖乖退开。

　　“注意，开始了！”无忧兄很赖皮，嘴里的话还没喊完，就猛地朝鸦羽释放出杀气威压，让她明显愣了愣。而就在鸦羽愣神的一霎那，无忧兄抬手就是一道剑气，把鸦羽刺激得差点跳起来……


第118章 鹡鸰之对战

　　很多动漫作品中，两个人干架往往要打好几集，因为其中多数时间都在说废话。无忧兄很鄙视这种行为，在他看来，战斗就是要速战速决，以最迅猛的攻势干翻敌人，绝不说半句废话。

　　发出一道剑气后，无忧兄不给鸦羽半分喘息的机会，快速挥动湮灭之刃，朝鸦羽劈出了一大片剑气。

　　鸦羽满脸苦笑的快速闪避，想接近无忧兄却找不到任何突破口。她怎么也没想到，无忧兄居然能发出她梦寐以求的剑气。要知道她整整修炼了十多年，也只能发出半尺长的剑芒，就是发不出剑气。

　　佐桥高美和远处那些观战的MBI士兵全都把眼珠子瞪了出来，一名人类苇牙，居然能把鸦羽逼迫得四处乱窜，这也太牛逼了吧！就算鸦羽刻意压低了实力，这也不是普通人类能办到的啊！

　　小梦和麦晓琳并没在意无忧兄发出的剑气，而是对他刚才一放即收的杀气威压很感兴趣。因为这次感觉到的杀气威压，明显比上次在酒吧内感觉到的强大了不少，并且还带着一股混乱血腥的味道。

　　无忧兄像赶兔子似的把鸦羽捉弄了一番，然后突然将湮灭之刃收回刀鞘，摆出了一个拔刀的姿势。

　　见无忧兄不再发出剑气，鸦羽感觉机不可失，立刻朝无忧兄冲来。

　　“真·拔刀斩！”无忧兄要的就是鸦羽自己送上门，等到距离差不多后，无忧兄直接拔刀斩出一圈环形剑气，将鸦羽逼迫得只能跳到空中躲避。

　　然而拔刀斩是可以追加一次剑气斩击的，无忧兄展现出在利扎德星球修炼的成果，算准方位朝空中追加了一道环形剑气斩击。

　　“可恶！”鸦羽在避无可避的情况下，只能举刀格挡。可惜她低估了无忧兄的卑鄙程度，被环形剑气附带的寒冰特性冻得手脚发麻，从空中掉了下来。

　　以鸦羽的身体素质，寒冰特性根本冻不了她几秒钟。不过几秒钟足够了，因为无忧兄在拔刀斩收招之后，立刻举刀开始蓄力，然后朝刚刚掉在地上的鸦羽劈出了一道巨大的“真·邪光斩”交叉型剑气。

　　鸦羽郁闷得想哭，被无忧兄一轮抢攻，打得她毫无还手之力。而且无忧兄不仅能发出剑气，更能发出五花八门的强大剑气技能，这可把她羡慕坏了。

　　眼见巨大的交叉型剑气急射而来，鸦羽可不敢再举刀格挡，顾不得保持形象，使出保命绝技“懒驴打滚”朝一旁躲去。

　　鸦羽是躲过了邪光斩剑气，但经过蓄力之后，邪光斩剑气的射程稍稍远了些，结果一辆MBI的装甲车被砍翻在地，车身一面的装甲被完全破开，把附加的MBI士兵吓得立刻后退五十米。

　　可惜无忧兄的力量还没有突破，即使是四段攻击的邪光斩剑气也只能破开装甲车一面的车身。要是力量能达到绝对领域二层，无忧兄绝对有把握直接将装甲车一刀两断。

　　“赶紧起来吧，趴在地上很丢面子的。”无忧兄不紧不慢朝鸦羽走去，嘴角挂着一丝得意的微笑，说道：“既然你发不出剑气，那我就和你打近身战吧，免得你说我欺负人。”

　　鸦羽忽的一下站起身，激动得浑身微微轻颤，说道：“很好，你非常好！只有像你这么强大的人类，才有资格做我的苇牙。在同等力量之下，中远程战斗我确实打不过你，但近身战就不一定了。”

　　“废话少说，继续吧！”无忧兄可没有战斗时说废话的习惯，直接单手高举湮灭之刃，以一个中门大开的姿势攻向鸦羽。

　　鸦羽可不认为无忧兄会傻呼呼的露出那么大个破绽便宜自己，所以她并没有攻向无忧兄毫无防备的胸口，而是举刀直刺无忧兄的面门。

　　无忧兄连脑袋都懒得歪一下，挥刀劈向鸦羽刺来的刀刃，同时空着的左手呈爪状袭向鸦羽胸口。

　　“嗤啦”一声，无忧兄虽然把鸦羽刺来的刀刃劈到了一旁，但刀刃上附加的剑芒还是划伤了他的脸。而且鸦羽手臂的长度加上刀刃的长度，肯定要超过无忧兄左臂的长度，他那一招“龙爪手”也落空了。

　　但是紧接着，只听“噌”的一声轻响，鸦羽急速后跳，躲过了阴险的无忧兄从左手护臂内弹出的刀刃。

　　虽然无忧兄的左手还没碰到鸦羽胸前，但距离已经很近了。如果鸦羽后跳慢了半拍，就会被突然弹出的刀刃刺个正着。

　　无忧兄无视脸上迅速愈合的伤口，笑着说道：“你犯规了，刚才那下后跳的速度已经超出了人类体能极限。”

　　“是的，我输了！”鸦羽看了看无忧兄左手护臂内弹出的刀刃，不爽的说道：“不过你下手好像太狠了吧！如果我没能躲开，心脏就会被你刺穿。你想杀了我吗？”

　　“拜托！你的实力已经达到了绝对领域四层巅峰，就算我全力砍你一刀，也砍不死你的，最多擦破点皮而已。”无忧兄收回护臂内弹出的刀刃，也把湮灭之刃收回刀鞘，微笑着说道：“战斗时就要想尽一切办法杀了对方，这是我的行事风格。不过你还算不错，至少没说我手段卑鄙。”

　　“绝对领域四层巅峰？”鸦羽微皱起眉头，说道：“你究竟是什么人，居然还懂得具体的实力划分？还有，你的恢复能力好像强过头了吧！要不是你脸上还有血迹，我都以为刚才没划伤你呢！”

　　“我叫黑崎龙一，是高美的表弟，不信的话你可以去问高美。”无忧兄指了指躲在远处的佐桥高美，说道：“至于实力的划分方式，那是我们组织研究出来的一种数据化表现模式，只能用来参考，不能作为完全的依据，因为生理状态和招式技能都会影响实力的发挥。我的恢复能力你就别浪费脑细胞了，那是我特有的，别人就是想学也学不来。”

　　“好吧，这次的比试我认输了。中远程打不过你，近身只一招就败给了你。”鸦羽脸上露出一丝兴奋的微笑，说道：“不过我不会放弃的，总有一天我要让你成为我的苇牙！”

　　“省省吧！”无忧兄懒懒的摆了摆手，转身朝佐桥高美的车走去，头也不回的说道：“我只对胸部大的女人感兴趣，你那匀称的小胸脯不合我胃口。”

　　“切！”鸦羽低头看了看自己不算小的胸脯，不爽的撇了撇嘴。

　　刚才羽化秋津时，无忧兄获得了苇牙专属技能，而且是非常实用的被动技能。可惜小三告诉他，并不是羽化每只鹡鸰都能获得苇牙技能，秋津的情况比较特殊，才让无忧兄得了好处。其他鹡鸰一般情况下是不可能赋予苇牙技能的，只能加强苇牙的感知能力。

　　出于多方面考虑，无忧兄最终决定不再羽化鹡鸰，哪怕有好几只强大的鹡鸰与他产生了共鸣，他也懒得去做没好处的事。

　　坐上佐桥高美的车，无忧兄把听话的秋津抱在怀里，对佐桥高美说道：“表姐，我记得MBI会给鹡鸰提供服装和银行卡，一会儿你帮秋津弄几套鸦羽那种样式的衣服吧！”

　　“你小子对我们MBI了解得很透彻啊！”佐桥高美点上一根烟，一边发动汽车一边说道：“鸦羽的衣服是惩罚部队专用的，你想要的话，也没问题。不过我对你倒是越来越感兴趣了，强大的实力，神奇的腕表，还有不知道把东西藏哪儿的本领，你小子出国这几年有好好读书吗？”

　　无忧兄点开腕表界面，让佐桥高美看了看物品栏，笑嘻嘻的说道：“东西全在腕表内，可以随时拿出来放进去。我们组织也获得了外星科技，不过我们以守护地球为己任，不会像你们MBI那么无聊，还玩什么‘鹡鸰计划’游戏。”

　　“我也不想的，是御中广人那混蛋非要搞什么‘鹡鸰计划’，我就是想阻止他也阻止不了啊！”佐桥高美轻轻叹了口气，说道：“不过你一回来又带来了不小的麻烦，从你的实力可以看出，你们组织的那些叛徒肯定也都弱不到哪去。我只能尽力保护那些还未羽化的鹡鸰，消灭叛徒的事还是你们自己来吧！”

　　“放心吧！这本来就是我们的内部问题，我会尽量不牵扯到你们的。”无忧兄一本正经的点了点头，将自己完全摆到了正义的一方。

　　赶到MBI总部后，佐桥高美先给秋津找了几套惩罚部队专用服装，然后就带着无忧兄去见御中广人了。

　　御中广人很客气，一见面就伸出手，高兴的说道：“龙一君，欢迎回来，更欢迎你加入我的‘鹡鸰计划’。没想到你连废弃编号都能羽化，实在是太厉害了，不愧是高美的表弟啊！”

　　“白痴！厉不厉害和是谁的表弟有关系吗？”无忧兄的表现让旁人大吃一惊，不但没和御中广人握手，还一脚把他踹翻在地上，然后从怀里掏出把淡金色的沙漠之鹰指着御中广人的脑袋，满脸凶狠的说道：“快说，你什么时候和我表姐结婚？表姐已经给你生了两个孩子，而你这混蛋却一点也没尽到丈夫和父亲的责任，老子真想一枪打爆你的脑袋！”

　　佐桥高美轻轻舒了口气，脸上露出略显尴尬的笑意。同时对无忧兄的好感度直往上飙，觉得不愧是自己的表弟，果然是向着自家人的。

　　“那个，龙一君，你误会了！”御中广人苦笑着说道：“不是我不想娶高美，而是她不肯嫁啊！我求婚求了二十年，她至今没点过头，我也是没办法啊！”

　　“那是你的求婚力度还不够！”无忧兄抓着御中广人的衣领，一把将他拎了起来，依旧用枪指着他，恶狠狠的说道：“从今天开始，每天给表姐送9999朵玫瑰，每天给她做早中晚三餐外加宵夜，还要每天陪她逛街看电影，听明白了吗？”

　　“明白了，明白了！”御中广人连连点头，生怕无忧兄这个“不良小舅子”真会赏他一颗子弹……


第119章 鹡鸰之魔女克星

　　“社长，北区发现……”一名MBI工作人员快步走进御中广人的办公室，刚想汇报工作，却被眼前的场面惊呆了。

　　全世界最大综合企业M·B·I的社长御中广人，居然在自己的办公室里被人用枪指着脑袋，而站在一旁的MBI第二把手佐桥高美和其他人却完全视若无睹，这是什么情况啊？

　　“呃……这位是龙一君，高美的表弟，正在和我玩游戏呢！”厚脸皮的御中广人保持着被无忧兄拎着衣领的姿势，一本正经的说道：“有事就说吧，这里没有外人。”

　　“啊？哦！”那名工作人员微愣了一下，连忙正声说道：“北区发现一批穿着打扮略显怪异，手上还戴着银色腕表的可疑人物。其他区域也有类似人物出现，卫星已锁定他们的行踪。”

　　就在这时，无忧兄的腕表突然“嘀嘀嘀”的响了起来，小三提示说蒂法发来视屏通讯请求。

　　无忧兄随手将御中广人丢在地上，在那名MBI工作人员诧异的眼神中点开腕表界面，接通了视屏通讯。

　　“黑龙，我们在出云庄附近至少发现了二十几名叛乱分子。”腕表界面上显示的蒂法，一边悠闲的喝着咖啡，一边说道：“有几名叛乱分子直接进入了出云庄，好像要租住在那里。我们只是在远处看了一下，具体情况还不清楚，你最好立刻采取行动。”

　　“知道了！”无忧兄点了点头，说道：“你们分出两个人照看一下卡娜，出云庄那边我会处理的。”

　　蒂法她们不好打劫其他佣兵，但却可以当情报人员。她们对其他佣兵可没什么好感，只要能帮到自己的朋友，她们还是很乐意当一次帮凶的。

　　别说什么蒂法她们心地善良，不应该助纣为虐。在梦幻之城混了这么久，见多了世态炎凉，她们的心性早就和原来不一样了。要不是被那位“佣兵之王”警告过，她们也很想打劫其他佣兵的。

　　“那帮家伙动作好快啊！”无忧兄收起腕表界面，朝御中广人肃声说道：“我们组织分不出太多人手，这次只派了十个人过来，我会把他们的照片都传给你。你最好立刻将所有未羽化鹡鸰全都保护起来，绝不能让那帮叛徒得手。”

　　“我已经派人去回收鹡鸰了，同时也派人满城搜索戴着银色腕表的可疑人物。”御中广人坐到自己的办公桌前，一边操作电脑，一点说道：“你的腕表好像功能挺多的，我把卫星定位系统发给你，让你找起人来方便些。如果需要支援就说一声，第三代惩罚部队的新人已经训练完毕，刚好需要实战经验。”

　　“用不着支援，我的队伍战斗力很强的，一般情况下只需要我和另一名钢铁女侠动手就够了。”无忧兄把自己队伍里十个人的照片发到了御中广人的电脑上，同时接通了MBI的卫星定位系统，然后戴上手套拿出湮灭之刃，肃声说道：“我会尽快肃清所有叛徒，争取不牵扯到你们。”

　　说完之后，无忧兄直接带着秋津和小梦姐妹俩出发了。佐桥高美这位便宜表姐很够意思，把自己的车钥匙丢给了无忧兄。

　　等无忧兄他们离开后，佐桥高美好奇的朝御中广人问道：“你难道一点也不怀疑龙一说的话？”

　　“先开始确实怀疑过。”御中广人盯着电脑屏幕，皱起眉头说道：“但经过调查，我可以确定龙一君说的全是真话。短短几小时内，就有很多可疑人物满城寻找未羽化的鹡鸰，北区的出云庄更是他们的主要目标。为了保护‘鹡鸰计划’顺利进行，我会全力帮助龙一君肃清那些叛乱分子。”

　　说句稍微夸张一点的话，这一切全在无忧兄的预料之中。

　　因为进入《鹡鸰女神》剧情后，可选任务只显示一个倒计时，要到2020年4月1日才发布。而梦幻之城的佣兵是2020年1月1日进入剧情的，他们既然愿意出20万的天价门票费，那肯定不会浪费这三个月空闲时间，一进剧情就开始寻找未羽化鹡鸰。

　　整个新东帝都几乎完全被MBI掌控，御中广人想得知佣兵的行踪是非常方便的事。再加上出云庄内有No.02松、No.06焰、No.10钿女，以及不知道能不能羽化的No.01浅间美哉，很多佣兵都会忍不住涌过去。这么一来，佣兵们用行动证明了无忧兄说的全是事实，被阴险的无忧兄好好利用了一番。

　　有MBI的卫星定位系统帮忙，无忧兄的打劫工作一下子轻松了许多。赶到北区后，无忧兄根据卫星定位的显示，轻松无比的找到了潜伏在出云庄附近的佣兵，然后嘛……

　　中午12点样子进入剧情，晚上7点之前，无忧兄就已经打劫了32名佣兵，效率高得有些过分了。而且整个打劫过程，无忧兄没有动一刀一枪，完全就跟收银员似的只顾收钱。

　　之所以会出现这种情况，完全是麦晓琳的功劳。这位强大到变态的幻术忍者，控制了那些肥羊佣兵，让他们乖乖把积分物品全都交给了无忧兄，最后还抹脖子自杀了。

　　无忧兄被刺激得一愣一愣的，终于明白为什么小梦和麦晓琳会这么强大了。小梦也坦然承认，她们两个就是用这种方式打劫其他佣兵，让自己迅速强大起来，顺便获得了“小魔女”这个外号。不过她们很少杀佣兵，只有麦晓琳在控制不住自己的情况下，才会残忍的虐杀几名佣兵发泄一下。

　　麦晓琳的心理有些不大正常，对鲜血有着异常强烈的渴望，只有跟在小梦身边才能控制住自己。小梦天生就有精神类异能，进入梦幻之城后，和无忧兄一样获得了两条天赋。她的唯一天赋名为“欢乐共鸣”，能用笑声影响周边人群，让他们失去战斗欲望，变成软脚虾。

　　麦晓琳把小梦当成自己的大恩人大救星，对她好得不得了，甚至把战场功勋都转给了她。因为麦晓琳自己也不想当一名杀人狂魔，只是潜意识内的欲望太强烈，她根本控制不了，只能靠小梦的唯一天赋帮她控制。

　　这次进入《鹡鸰女神》剧情，小梦说过要帮无忧兄打劫其他佣兵，麦晓琳不想让小梦亲自出手，才用超强的幻术帮了无忧兄一把。

　　唯一可惜的是，梦幻系统对功勋转让管理得很严格，必须在梦幻之城内，必须经过双方多次确认才能转让功勋。所以无忧兄只打劫到巨量的积分和物品，并没有打劫到一点功勋。这也是梦幻系统为了留住人类佣兵，采取的“必要”措施。

　　无忧兄这次总共收获了4200万积分和大量亮金品质装备，非常非常的喜人。他本来想分一些给小梦和麦晓琳，但却被小梦拒绝了。理由很简单，小梦和麦晓琳也达到了某个力量瓶颈，需要特殊方法才能继续强化，要那么多积分也没用。

　　无忧兄最后没和小梦客气，独吞了巨量的积分和物品。但出于强烈无比的好奇心，无忧兄要求小梦对他使用一次唯一天赋“欢乐共鸣”，也让麦晓琳对他使用一次幻术，看自己的抵抗力究竟如何。

　　结果非常有意思，小梦和麦晓琳全都被无忧兄给吓坏了，认为无忧兄是她们天生的克星。

　　当小梦施展“欢乐共鸣”时，无忧兄脑海中的古剑意识条件反射般释放出杀气威压，居然抵消了“欢乐共鸣”的效果，把小梦刺激得傻在了那。

　　当麦晓琳对无忧兄施放幻术时，结果更奇妙。古剑意识没有释放杀气威压，但却一直让无忧兄保持着清醒，愣是没受到半点影响。

　　经过一番试验，麦晓琳终于弄明白了潜意识内对无忧兄感到恐惧的原因，小梦则一个劲的夸无忧兄厉害。而无忧兄也得知了自己另一个巨大的优势，那就是免疫精神控制类技能。不管是幻术还是其他能影响五感的技能，在无忧兄面前统统都是浮云。

　　当然了，这并不是无忧兄自己的能力，而是古剑意识的功劳。说到底，还得感谢通天教主那位厚道的老大哥。

　　搞定了出云庄周围的佣兵，无忧兄直接带着秋津和小梦姐妹俩来到了出云庄大门前。因为有五名佣兵已经进去很久了，可能会租住在这里。毕竟浅间美哉是个来者不拒的好心肠，任何人都愿意收留。

　　“来了，请稍等一下！”无忧兄轻轻敲了敲大门，里面立刻传出一个温婉的应答声。不久之后，身穿居家服饰的浅间美哉面带微笑打开了门。

　　等到看清无忧兄等人的样貌后，浅间美哉的俏脸立刻冷了下来，淡淡的说道：“这里不欢迎MBI的人，请离开吧！”

　　“等等！”无忧兄知道浅间美哉误会了，指着身穿惩罚部队服装的秋津，微笑着说道：“她并不是惩罚部队成员，只是我觉得这套衣服比较好看，才给她弄了几套。我对居住在这里的鹡鸰完全没有恶意，只是来抓捕几名恐怖分子的。”

　　“这里没有什么恐怖分子，请离开吧！”浅间美哉一点也不给面子，直接“砰”的一声关上了大门……


第120章 鹡鸰之正义使者

　　无忧兄略显不爽的撇了撇嘴，朝里面喊道：“美哉小姐，我不想破坏你家大门，麻烦你稍微合作一下吧！”

　　“嘎吱”一声，浅间美哉又把门打开了，不过她手上却多了把样式简单的直刃日本刀。

　　“立刻离开这里，别逼我动手！”浅间美哉的俏脸很冷，但无忧兄却很喜欢她这个表情。

　　并不是无忧兄犯贱，而是在动画内看惯了浅间美哉温婉柔和的面孔，偶尔看到她板起脸的表情，无忧兄怎么看怎么觉得顺眼。相信看过《鹡鸰女神》第二季的朋友也会有同感，美哉挥刀击沉军舰时的表情，简直酷毙了！

　　“美女，别这样嘛，我真的没恶意的。”无忧兄笑嘻嘻的说道：“只要你让我进去，就会明白我的来意了。我以后还有事拜托你，不想和你伤了和气，更不想伤到你。我知道你是No.01，实力很强，但我身边随便拉出一个小女孩都能打败你。希望你稍微合作一下，我真的不想与你产生冲突。”

　　“嘻嘻嘻……”小梦凑上前笑眯眯的看着浅间美哉，说道：“美哉大妈，你就听大哥哥一句劝吧！要不然大哥哥发起狠来，会把你家房子都拆掉的。”

　　“大……大妈？”浅间美哉的嘴角忍不住抽了抽，刚想教育一下这个可恶的小女孩，突然满脸惊恐的瞪大眼睛。

　　不知道为什么，听到面前这个小女孩的笑声，浅间美哉一点力气也提不起来，心中更是毫无战斗欲望，嘴角甚至还不自觉的露出了一丝笑意。

　　这就是小梦的唯一天赋“欢乐共鸣”的效果，能达到不战而屈人之兵。顺便说一句，就算是实打实的对干，小梦也能轻松秒杀浅间美哉。因为这个被称为“小魔女”的可爱小丫头，是一位真真正正的绝对领域七层强者！

　　“小梦乖，别让她打扰我工作哦！”无忧兄伸手摸了摸小梦的脑袋，带头朝里面走去。

　　小梦乐呵呵的拉着浅间美哉的手跟在无忧兄身后，可怜的浅间美哉很想反抗，但却丝毫提不起力气，只能任由一名十二岁的小女孩摆布。

　　走进屋内，五名佣兵正和No.06焰（篝）还有No.10钿女同台吃饭，见无忧兄他们突然闯了进来，五名佣兵立刻拿出武器戒备起来。

　　他们是最先赶到出云庄的佣兵，抢在其他佣兵之前租住在了这里。其他佣兵生怕一股脑涌进去会引起浅间美哉等人怀疑，只能潜伏在附近伺机而动。无忧兄和小梦姐妹俩全都戴着腕表，这五名佣兵以为他们是来抢食的，自然会做出护食反应。

　　而就在无忧兄走进来的一霎那，No.06焰突然脸色发红，捂着胸口俯下了身子。No.10钿女倒是没什么反应，见焰好像很不舒服，连忙伸手去扶他（她）。

　　“废弃编号秋津？她怎么加入惩罚部队了？”那五名佣兵中有人认出了秋津，极度诧异的说道：“她额头上的鹡鸰纹也不见了，难道已经羽化了？”

　　无忧兄微微瞥了No.06焰一眼，面无表情的说道：“你们五个有权保持沉默，但你们所说的一切都将成为你们的罪证！”

　　“我认识你，你是开组的黑龙。”一名身材魁梧的佣兵站起身，皱着眉头说道：“大家来这里的目的都差不多，但再怎么说也有个先来后到吧！我们不想和你发生冲突，你最好立刻离开这里，免得吃苦头。”

　　“哼！”无忧兄不屑的嗤笑一声，冷冷的说道：“你们五个进入出云庄，无非是看上了这里的鹡鸰，想通过各种卑鄙手段羽化她们，然后把她们当成战斗工具使唤。不过很可惜，只要有我在，你们休想达成目的！”

　　“你什么意思？”魁梧佣兵阴沉着脸说道：“就算我们抢先了一步，可你这种损人不利己的做法也太过分了吧！自己羽化不了鹡鸰就别来妨碍我们，否则别怪我们不客气。”

　　“你们太让我失望了！”无忧兄轻轻摇了摇头，正声说道：“我们组织建立的目的是为了守护地球，为了让人类能过上更美好的生活。而你们这些叛徒，为了一己私欲叛离组织，更来迫害这些可爱的鹡鸰，难道力量就真的这么重要吗？”

　　“你……你胡说什么！难道你不需要力量吗？”魁梧佣兵被无忧兄说得有些糊涂了，什么组织的目的，什么叛离组织，这都胡扯些什么啊？

　　“我是需要力量，但我是靠自己一步一步修炼起来的，不会像你们这么卑鄙，妄图利用这些无辜的鹡鸰。”无忧兄义正言辞的说道：“鹡鸰来到人间是为了传播真爱，并不是什么战斗工具。就算我有幸被秋津选中，成为了她的苇牙，也从没想过利用她去战斗。为了守护这些可爱的鹡鸰，我今天就算战死在这里，也要将你们这些败类抓捕起来。”

　　正义使者无忧兄说得非常好，非常感人，至少浅间美哉和钿女是这么认为的。脸色发红的焰，抬头看着与她产生共鸣的无忧兄，眼神剧烈波动着。

　　在108羽鹡鸰中，焰的存在很特殊，本身连性别都没有，能羽化她的苇牙几乎不存在。但是无忧兄刚获得“苇牙”的身份，就让焰产生了反应。随着无忧兄进入出云庄，焰的反应愈加强烈，胸前更是急速鼓起两团粉嫩的肉丘。

　　要是换做其他苇牙与焰产生共鸣，她的身体绝不会变化得这么快。可惜无忧兄是所有苇牙中最强的存在，他连废弃编号秋津都能羽化，可想而知对鹡鸰的影响会强到何种程度了。就连躲在二楼密室内的No.02松，也受无忧兄的影响，面红耳赤的趴在地上起不来。

　　无忧兄成功羽化秋津后，与他产生共鸣的鹡鸰有好几只。经过一番仔细的感应，无忧兄已经确定了她们的身份，分别是No.02松，No.03风花，No.04鸦羽，No.06焰，以及No.09月海，全是个位数编号。

　　其中鸦羽的实力最强，已经达到了绝对领域四层巅峰，而无忧兄的体力值有465点，达到了绝对领域四层中上水平。鸦羽凭借着实力优势，能感应到无忧兄内心深处的秘密。可惜焰的实力只有绝对领域三层中期样子，和未羽化时的秋津差不多。她无法感应无忧兄内心的秘密，只感觉到无忧兄心中充满了一股浩然正气。

　　不要奇怪无忧兄这个大恶人心中怎么会有“浩然正气”这玩样，自从被鸦羽感应到内心深处的秘密后，无忧兄利用精神掌控技能进行了自我催眠，一直在心中暗示自己是个好人，是个正义使者。结果嘛，他自己知道自己是个什么样的人，但窥视他内心的人却会把他当成真正的好人，是不是很恶搞啊……

　　听到无忧兄慷慨激昂的说辞，躲在精神空间内的安达利尔和威震天忍不住狂撇嘴，小梦和麦晓琳也是憋笑憋得很辛苦。反倒是那五名佣兵听到无忧兄羽化了秋津，全都被吓了一跳。

　　刚进入剧情没多久，眼前这位脑子有些不大正常的家伙就把废弃编号秋津给羽化了，他到底开了什么外挂啊？

　　无忧兄没给他们开口问话的机会，一边戴上赤炎之拳手套，一边正气凛然的说道：“是男人就跟我去外面战斗，我不想破坏这里的房屋。这里是美哉小姐与贱人（建人）先生的旧居，留有他们温馨的回忆，我绝不容许任何人破坏这里。”

　　依旧手脚乏力的浅间美哉诧异的看向无忧兄，心中不觉有些惭愧。先前她对无忧兄那么不客气，没想到这位外貌看似不良（额头上有黑龙纹身）的苇牙，居然是一位如此体贴之人，浅间美哉对无忧兄的好感度“唰”的一下飙了上去。

　　那五名佣兵自知难免一战，而且目的已经暴露，在出云庄是不可能再得到好处了，索性破罐子破摔，在大厅内就准备和无忧兄动手。

　　无忧兄装好人的机会又来了，仗着自己的体力值已经达到绝对领域四层，又有超速再生技能，双手分别抓住两名佣兵砍来的利刃，又用身体硬生生的接住另外三名佣兵的攻击，同时咬破一点舌尖，让自己嘴角挂上一丝鲜血，厉声朝准备动手的秋津喝道：“住手，不许破坏这里的东西。”

　　秋津周身寒气四溢，空气中的水分被她凝聚成一大片冰刃悬浮在空中，随时准备攻击那五名佣兵。听到无忧兄的厉喝声，乖巧的秋津哪怕再担心无忧兄，也不敢出手了。

　　小梦知道无忧兄不会有事，装模作样拿出一把精致的匕首摆开攻击架势。脸色绯红的焰，眼见无忧兄被五名佣兵围攻，手上情不自禁燃起了一团火焰。

　　“让我来！”麦晓琳皱着眉头说了一句，双手快速结印，施放幻术将那五名佣兵控制了起来。

　　“把他们弄到外面去。”无忧兄顾不得擦拭嘴角的“血迹”，抽出湮灭之刃当先朝外面冲去。

　　“你动作快点，我控制不了多久的！”不愧是有着“伪善”天赋的高人，麦晓琳的演技也是超一流的，明明控制那五名佣兵一点也不吃力，却硬是在额头上逼出几滴汗珠，装成一副很累的样子。

　　接下来嘛，大英雄无忧兄快速解决掉那五名叛乱分子，顺便获得了他们的积分和物品。浅间美哉因为身体乏力，并未出去观战。钿女要照顾“身体不适”的焰，也没有出去。所以她们只听到短暂而激烈的交战声，并未看到无忧兄“除暴安良”的英姿。

　　等到无忧兄气喘吁吁回到大厅内，身体刚恢复正常的浅间美哉立刻去搀扶他，而无忧兄则因“伤势过重”，顺势软倒在美哉大姐温暖的怀抱中……


第121章 鹡鸰之最好的苇牙

　　“对不起，我不是有意的！”在浅间美哉胸前的柔软上轻蹭了几下，无忧兄吃力的站起身，第一时间向面露红晕的美哉大姐道歉。

　　“没关系的！”浅间美哉低头看了看自己胸前，见衣服上不小心沾到了无忧兄嘴边的血迹，连忙关心的说道：“苇牙先生还是先躺下休息一会儿吧，我去拿药箱。”

　　“放心吧，他死不了的！”MBI的走狗，被称为“黒之鹡鸰”的鸦羽突然出现在大厅门口，笑眯眯的说道：“他可是我认可的苇牙，是全世界最强的男人，没人能伤得了他。”

　　“你来干什么？这里不欢迎你！”浅间美哉对鸦羽异常反感，俏脸立刻冷了下来，并在第一时间握住了刀柄。

　　“我不是来找你的，只是奉命清剿恐怖分子，刚好路过这里。”鸦羽笑眯眯的耸了耸肩，说道：“刚才看到我的苇牙大人独斗五名恐怖分子，想过来帮他一把。哪知道他太勇猛了，不等我赶到就解决了对手。”

　　“御中广人派你来的？”无忧兄皱起眉头朝鸦羽问道。

　　“主要是高美不放心你这个表弟，让我跟过来保护你。”鸦羽伸手帮无忧兄擦去嘴角的血迹，凑到自己嘴边舔了舔，笑着说道：“你们组织的叛徒实力也不怎么样啊，我在来的路上就顺手干掉了十几个。本来我还想带着他们的尸体到你面前邀功的，说不定你一高兴，就愿意羽化我了，可惜尸体全都消失不见了。”

　　“你个白痴，谁叫你出手的！”无忧兄一把揪住鸦羽的衣领，怒气冲冲的说道：“他们身上有很多数据需要回收，只有我和另一名钢铁女侠才能做到。被你杀死的话，我们组织会损失很多宝贵数据的！”

　　所谓的数据，自然是指积分和装备啦！被鸦羽这么一插手，无忧兄和卡娜就要损失很多积分，小心眼的无忧兄能不火吗！

　　“呃……抱歉！我不知道你还要回收数据，以后我不会出手了。”换做别人揪她衣领，鸦羽早就拔刀了。但无忧兄不一样，他是鸦羽认可的苇牙，随便无忧兄怎么对她，鸦羽都不会反感。

　　无忧兄深吸一口气，压下心中的怒火，随即立刻点开腕表界面，利用MBI的卫星和御中广人接通了视屏通讯。

　　“哟！龙一君，吃晚饭了吗？”大概是因为无忧兄是佐桥高美的表弟，御中广人对他特别客气，一接通视屏通讯就热情的向无忧兄打招呼。

　　“你个混蛋给我听着！”可惜无忧兄不会对他客气，一开口就怒气冲冲的说道：“你们MBI的军队只许监视那些恐怖分子，不许出手对付他们。那些叛徒的腕表内有很多机密数据，必须得我们亲自回收才行。要是因为你们的插手，害得我们损失大量数据，小心老子一枪崩了你！”

　　“了解，了解！那是你们组织的事，我不会胡乱插手的。”御中广人讪笑着说道：“出云庄附近的恐怖分子已经全部解决，龙一君赶紧回来吃饭吧！高美给你准备了很多好吃的，但因为你还没回来，我也没能吃到晚饭。拜托你快点回来吧，有事我们见面再谈。”

　　无忧兄朝御中广人竖了根中指，关掉了视屏通讯。

　　“苇牙先生，要是不嫌弃的话，就在我们这里吃晚饭吧！我准备了很多人份的晚饭，结果刚坐下来就少了一半人。如果饭菜就这么浪费掉，你可是有一大半责任的哦！”浅间美哉明明听到了无忧兄和御中广人的对话，知道无忧兄不回去，御中广人连晚饭都吃不上，却还故意微笑着邀请无忧兄吃饭，可见她对御中广人绝对没有半分好感。

　　“不了，下次吧！”无忧兄轻轻摇了摇头，说道：“如果我留在这里，会对别人造成困扰的。还有，我叫黑崎龙一，是佐桥高美的表弟。至于我为什么会闯进这里杀人，楼上那位小姐知道原因，你可以去问她。我先告辞了，下次再来拜访你。”

　　“等等！”不等无忧兄迈出门口，焰突然喊住了他。

　　无忧兄回头看着胸部已经鼓得很厉害的焰，歉意的说道：“对不起，我不是故意要让你变成这个样子的。以后我会尽量少出现在你面前，以免对你造成困扰。”

　　“你……你……”焰捂着自己肉嘟嘟的胸脯，迟疑了好一会儿，才脸红红的问道：“你不想羽化我吗？”

　　“不想！”无忧兄摇了摇头，微笑着说道：“每个人都有自己想过的生活，鹡鸰也不例外。我知道你不想被人类苇牙羽化，只想过平静的生活，那我就不会打扰你，更不会强迫你羽化。帮我对楼上那位小姐也说一声对不起，我同样不会去打扰她的。”

　　浅间美哉诧异无比的看着无忧兄，觉得眼前这个男人很神秘，非常神秘，与普通人类完全不一样。她能感觉得出无忧兄说的全是实话，但她同时也感觉到无忧兄内心有一股淡淡的忧伤……

　　“No.06，不管你是怎么想的，他肯定不会羽化你。”鸦羽笑眯眯对焰说道：“我的实力你应该很清楚吧？可我主动送上门都被他拒绝了，所以你被他羽化的几率小于零。”

　　一直没说话的钿女看看无忧兄，再看看站在无忧兄身后的秋津，不解的说道：“那个不是他的鹡鸰吗？他既然成为了苇牙，为什么要拒绝实力强大的鹡鸰啊？”

　　“问得好！”鸦羽羡慕的看了秋津一眼，笑着说道：“他的鹡鸰原本是废弃编号，连调整都无法正常进行，更别说羽化了。但就在他回国当天，也就是今天中午，废弃编号突然冒死杀出总部，不顾一切去寻找他。他们两人相遇后，发生了只能用奇迹来形容的事。”

　　“哎！”鸦羽轻轻叹了口气，继续说道：“我亲眼看着废弃编号在他面前恢复正常，然后又被他羽化，而且羽化之后实力大增，差不多能和我打成平手。之后这个人类中最强大的男人，借着考验我为由，实则是替他的鹡鸰报仇，和我打了一场。结果我输了，他连看都不看我一眼就离开了。以我个人的理解，他之所以羽化废弃编号，是想给她一次新生，让她能成为真正的鹡鸰。至于我们这些机能正常的鹡鸰，在他眼中只不过是无关紧要的一般人。他本身就有非常强大的力量，根本不需要我们这些手下，所以他是懒得理会我们，明白了吗？”

　　“不，鸦羽，你错了！”浅间美哉一眨不眨的看着无忧兄，正声说道：“他很想得到更多的鹡鸰，但他又不想鹡鸰会因为他而受到伤害，所以才拒绝羽化你们。如果有人对108羽鹡鸰进行一次排名，那么最幸福的鹡鸰就是她！”

　　浅间美哉抬起纤纤玉手，指了指站在无忧兄身后的秋津。一贯面无表情的秋津，嘴角忍不住露出一丝幸福的微笑。

　　无忧兄没有理会在场其他人的目光，而是诧异无比的转头看向浅间美哉。他可以非常肯定并没有和浅间美哉产生共鸣，再说浅间美哉根本就不是鹡鸰，但她却能看透自己一半的想法，这到底是怎么回事啊？

　　无忧兄不想羽化其他鹡鸰，主要有两个原因。一是他对其他鹡鸰不怎么感兴趣，认为她们的潜力不如秋津。二是契约位置有限，其他鹡鸰无法收入精神空间，待在外面危险系数较高。如果有很多契约位置的话，无忧兄绝对不介意多羽化几只鹡鸰，哪怕全收了他都愿意。

　　浅间美哉虽然只说出了一半原因，但这已经让无忧兄很惊讶了。先是鸦羽感应到他内心深处隐藏的秘密，接着是浅间美哉读透他一半的想法。这些被称为“鹡鸰”的感情生物，一个比一个厉害，无忧兄都有些后悔进入这部剧情了。

　　听了浅间美哉的解释，再看到无忧兄的反应，大厅内的焰，躲在二楼密室内偷看的松，全都感觉内心一震，觉得无忧兄越看越顺眼，越看越想和他在一起……

　　“回MBI总部，晚饭要凉了！”无忧兄不敢再多停留，快步向外面走去。

　　等到无忧兄他们全都离开后，浅间美哉笑眯眯的对焰说道：“千万不要错过这样的好主人哦，否则你会后悔一辈子的。”

　　焰没有答话，脸红红的捂着胸口逃进了自己房间……

　　当无忧兄回到MBI总部和佐桥高美一起吃晚饭时，新东帝都一栋高楼顶上，一名金色长发飘扬，身穿白底黑色长风衣的气质美女，面带红晕捂着自己高耸的胸脯，咬牙低声自语道：“可恶！吾等高贵之躯，居然会对人类那种下等猴子起反应。不管那个人是谁，吾必将在纯洁之躯被污染之前，亲手制裁他！”

　　同一时间，另一栋高楼顶上，一名身穿紫色紧身衣的妖艳美女，醉眼朦胧的望着天空，低声自语道：“奇怪了，现在明明还是冬天，我怎么有一种春天来了的感觉啊？”


第122章 鹡鸰之两个半女人

　　MBI总部豪华套间内，刚和卡娜结束通话的无忧兄，不爽的皱着眉头说道：“总共90个，我干掉了37个，鸦羽那混蛋干掉了15个，还剩38个。可惜卡娜不是每次都能得手，还被迫干掉了好几个。这么一来，我的工作基本上就结束了啊！”

　　无忧兄口中的工作，自然是指打劫工作。本来他是准备和卡娜平分那些肥羊佣兵，刚好每人45个，结果半路杀出个鸦羽，白白浪费了15个。而卡娜身边又没有麦晓琳这样的打劫人才相助，还被迫干掉了一些反抗的佣兵，实际收入比无忧兄差了很多。

　　“要不我去卡娜那边帮她一下吧？”麦晓琳主动提出去帮卡娜打劫，不过她说话的时候，眼中的兴奋感实在太明显了。

　　“稍微控制一下，你今天已经杀了很多人了。”小梦略显无奈的摇了摇头，说道：“还是我去帮卡娜吧！免得你兴奋过头，连卡娜也一起杀了。”

　　“你们两个一起去吧！忙完之后随便去玩玩，反正接下来也没什么事。”无忧兄可不敢把杀人狂麦晓琳留在身边，一边在腕表界面上翻阅功勋兑换目录，一边说道：“小梦，你是魔法师，有没有哪些冰系魔法适合魔剑士的战斗方式，给我推荐几种。”

　　“冰系魔法？”小梦可爱的歪着小脑袋，略微考虑了一下，说道：“冰系魔法的种类多了去了，就我个人的看法，适合魔剑士战斗方式的冰系魔法不应该追求伤害，重点应该放在冰冻效果上。”

　　“同感，我也是这么想的。”无忧兄点了点头，说道：“刀剑类技能我有剑气、邪光斩、拔刀斩，魔法技能却只有火球和龙破斩，还有个学了也用不出来的水遁·水龙弹之术。我想多学几种魔法技能，特别是具有冰冻效果的冰系魔法，对近身战很有帮助。”

　　无忧兄并没有说出他是因为获得了苇牙专属被动技能“冰之眷恋”才想学冰系魔法的，虽然和小梦相处得很不错，但无忧兄可没打算对她推心置腹。这叫害人之心可以有，防人之心不可无。

　　“嗯……我的职业是暗黑法师，虽然也学了不少其他种类魔法技能，但平时战斗还是以暗黑法师技能为主。”小梦点开自己的技能界面，仔细看了下冰系技能，说道：“适合魔剑士战斗方式的冰系魔法，我推荐‘霜之新星’和‘碎冰甲’。霜之新星伤害不高，但能冰冻周围所有敌人。碎冰甲能加强防御，还能冰冻近身攻击你的敌人，非常实用。”

　　无忧兄连忙在功勋兑换目录中找到了小梦推荐的那两种冰系魔法，技能效果他都很满意，就是价格有些过分了。暗黑法师二阶冰系魔法“霜之新星”居然要400点功勋，三阶的“碎冰甲”则是600点功勋。无忧兄总共只有300点功勋，一个也兑换不到。

　　见无忧兄面露苦笑，小梦笑嘻嘻的拿出一张技能卡递给他，可爱的吐了吐舌头，说道：“《霜之新星》技能卡，因为卡片上有个冰蓝色的圈圈，很漂亮，所以我一直没卖掉。”

　　无忧兄犹豫了许久，最后还是接过了小梦递来的技能卡，肃声说道：“算我欠你一个人情，以后会还给你的。”

　　“嘻嘻嘻……”小梦乐呵呵的说道：“大哥哥太见外了，只要你别嫌我烦，让我跟在你身边就行了。我承认自己不是个好孩子，经常捉弄其他人，偶尔还会错手杀死一两个，但我对大哥哥绝对绝对没有坏心思。我只想顺利完成我们之间的约定，让你认我这个妹妹。”

　　“我也不是个好人，杀的人不比你们少。”无忧兄伸手摸了摸小梦的脑袋，笑着说道：“想当我妹妹的话，不用刻意去装好人，做回真实的自己就行了。”

　　小梦很喜欢无忧兄摸她脑袋，笑呵呵的说道：“你是不是好人我心里很清楚，不管别人怎么看你，反正你这个哥哥我要定了。”

　　又闲聊了几句，无忧兄带着秋津进房去休息了。秋津是无忧兄的鹡鸰，而且身材很让他满意，自然会成为无忧兄的枕边人。

　　不过无忧兄并没有急不可耐趴到她身上做运动，而是把乖巧的秋津搂在怀中，一边品尝她的小嘴，一边和她进行精神交流。

　　秋津的反应完全在无忧兄的预料之中，她对什么事情都不感兴趣，也不管自己是不是虚拟人物，只要能跟在无忧兄身边，她就心满意足了。

　　精神交流完毕，接下来自然是肉体交流了。秋津的表现让无忧兄稍稍意外了一下，没想到这个面无表情的三无少女居然还有被虐倾向，无忧兄越是用力，她越是喜欢……

　　就在无忧兄和秋津进行负距离接触时，御中广人和佐桥高美也在某间隐秘的实验室内忙活。别误会，他们并没有做那种让人脸红心跳的事，而是在研究一名来自梦幻之城的人类佣兵。

　　“虽然我也对那种神奇的腕表很好奇，但你这么做，就不怕龙一找你麻烦吗？”佐桥高美皱着眉头问道。

　　“放心吧！我只是稍微检查一下，检查完毕后会把人放出去的。”御中广人兴奋的搓了搓手，说道：“这种腕表的材质绝对不是地球上的，居然连激光都无法切割开。要是能破解其中的秘密，我们MBI的科技水平将再次向前迈出一大步。”

　　御中广人这混球，表面上答应无忧兄不插手对付那些“叛乱分子”，暗地里却偷偷派出惩罚部队的新人No.104灰翅和No.105红翼，活捉了一名梦幻之城的佣兵。他对无忧兄口中同样获得外星科技的“组织”非常好奇，想试试看能不能破解腕表内的秘密。

　　可惜结果很郁闷人，不管御中广人使用什么手段，就是打不开腕表。而且那只样式异常简单的银色腕表好像长在了那名倒霉蛋佣兵的手腕上，用棍子撬都撬不下来。

　　一气之下，御中广人不顾佐桥高美的劝阻，直接剁下了那名佣兵的左手。结果更好玩，左手是掉下来了，但腕表却非常诡异的跑到了右手上，御中广人都快被气疯了。

　　作为一名脑子本来就不大正常的疯狂科学家，御中广人一狠心，索性把那名佣兵的右手也剁了下来。他倒想看看，连手都没有了，腕表还能跑到什么地方去。

　　结果嘛，腕表确实没跑到那名佣兵的脚脖子上，而是直接变成一根项圈，跑到了真正的脖子上。

　　御中广人和佐桥高美全都傻眼了，他们见识过神奇的外星飞船，见识过更神奇的鹡鸰，还真没见过会到处乱窜的腕表。而且这只腕表居然还能根据实地情况变换大小，这也太夸张了吧！

　　其实腕表这玩样，不仅是佣兵的个人电脑，更是梦幻系统用来束缚他们的镣铐。哪怕佣兵死了，腕表也会随着他们的尸体一起被回收，比牛皮糖还黏人。

　　怒从心头起，恶向胆边生。大为光火的御中广人不等佐桥高美反应过来，居然直接把那名佣兵的脑袋也给剁了下来。还好那名倒霉蛋佣兵一直处于昏迷中，他这也算得上安乐死了。

　　“哈哈哈……成功了，终于成功了！”佐桥高美惊讶无比的瞪大眼睛，刚想责怪御中广人太乱来，结果不等她开口，御中广人指着没有再乱跑的腕表，狂笑着说道：“高美君，快看，我终于成功了。只要能得到这只神奇的腕表，我肯定能破解其中的秘密，我真是太天才了。哈哈哈……呃！”

　　笑着笑着，极度兴奋的御中广人突然噎住了，不敢置信的看着那名佣兵的无头尸体。原因无他，那名佣兵的尸体正在慢慢变淡，最后神奇到诡异的消失在了御中广人面前，只留下一只恢复成原状的腕表。

　　“呼！”御中广人狠狠舒了口气，庆幸的说道：“还好，还好！尸体不见了没关系，刚好省去了我毁尸灭迹的工夫，只要腕表还在就行……”

　　“行”后面本来还有个“了”字，不过御中广人又被噎住了，说不出来了。因为那只神奇的腕表，居然在他眼皮子底下变成了一张银色的金属卡片，然后快速风化成一堆小沙粒，彻底和他说拜拜了。（数据回收，残骸销毁！）

　　御中广人傻了，半张着嘴愣在那。

　　佐桥高美无奈的叹了口气，说道：“龙一说这次入侵帝都的叛乱分子总共有90人，等到他肃清其余89人，我看你怎么帮他找出这最后一人。”

　　“呃……呵呵呵……”御中广人嘴角一抽一抽的讪笑着说道：“人是长腿的，总会跑掉那么一两个嘛！高美君，我累了，先去休息了。”

　　见御中广人一溜烟跑出实验室，佐桥高美无奈的摇了摇头，也去休息了……

　　次日早晨，空中飘扬着稀稀拉拉的雪花，无忧兄和秋津做完早操就起床了。虽然打劫份额已经搞定，但接下来三个月空闲时间也是不能浪费的。他准备修炼修炼再修炼，同时让秋津也修炼一下。要知道鹡鸰的修炼效果可是非常明显的，原剧情内的No.88结和No.09月海就是很好的例子。

　　在去餐厅的路上，无忧兄遇见了半个男人和两个半女人。所谓半个男人，正是原剧情内第三代惩罚部队的苇牙，一之宫夏朗“同志”。两个半女人分别是半个夏朗，一个“绯之鹡鸰”红翼，还一个“苍之鹡鸰”灰翅。

　　无忧兄刚在秋津身上舒服的做了个早操，此刻心情很不错，微笑着朝那两个半女人挥了挥手，说了句“早上好”。

　　“恐怖分子！”哪知道红翼那白痴看到无忧兄手腕上银光闪闪的腕表，二话不说就挥拳冲了过来……


第123章 鹡鸰之再临出云庄

　　鹡鸰这种感情生物真的很奇妙，未羽化时就能感应到与她产生共鸣的苇牙的内心，羽化之后更是与苇牙心连心，甚至会受到苇牙的情绪影响，爆发出超常的实力。

　　秋津是无忧兄的鹡鸰，本身就与无忧兄心连心。同时她又是无忧兄的契约召唤兽，时刻与无忧兄保持着精神连接。

　　经过昨晚的“深入交流”，无忧兄和秋津已经实现了真正意义上的心意相通。秋津能清楚的感觉到无忧兄在想什么，无忧兄也能……呃，说错了，无忧兄感觉不到秋津的思想。因为这个小傻妞大脑一片空白，完全把无忧兄的思想当成了自己的思想……

　　眼见红翼挥拳朝自己冲来，无忧兄先是条件反射般张开手掌，准备施放火球。可惜早上起来没戴赤炎之拳手套，无忧兄新开发的“近战火球术”会烧伤自己的手掌。略微犹豫了一下，无忧兄索性面带微笑站那不动了。

　　“砰！”就在红翼那娇小但却充满力量的拳头快要击中无忧兄面门时，一面冰墙急速从无忧兄脚下升起，贴着无忧兄的鼻尖挡下了红翼的拳头。

　　“嗯？”红翼微微诧异了一下，快速转身滑步，从侧面再次攻向无忧兄。

　　这次没有再出现冰墙，而是凭空出现一大片冰刃，“嗖嗖嗖”的朝红翼激射而来，迫使红翼不得不后跳闪躲。

　　“鹡鸰？”红翼终于发现了站在无忧兄身后的秋津，皱着眉头说道：“居然这么快就被恐怖分子得手了，而且还攻入了总部。灰翅，一起上！”

　　“哦！”手上戴着钢爪的灰翅有气无力的应了一声，猛然间俯身朝无忧兄冲来。

　　浑身寒气四溢的秋津微微瞥了灰翅一眼，抬手再度凝结出一大片冰刃。可惜不等她出手，面露兴奋之色的红翼就已经冲到了她面前。

　　“你的对手是我！”红翼面带狰狞笑意，全力一拳轰向秋津胸口。（她恨大咪咪……）

　　“啊！”未等红翼击中秋津，攻击无忧兄的灰翅突然惨叫一声，被一股无形的风暴“砰”的一声轰飞了出去。

　　“嗯？”红翼诧异的回过头，不敢置信的看着被破坏得一塌糊涂的走廊。

　　还好，秋津收到无忧兄命令，并没有趁机偷袭她。而且先前出手秋津也没尽全力，否则红翼早就被冻成冰棍了。

　　“搓衣板酱，既然你这么好斗，那我就陪你玩玩吧！”用“精神风暴”将灰翅轰出去后，无忧兄一边戴手套，一边慢慢朝红翼走来。

　　“搓……搓衣板？”本来红翼还对无忧兄有些顾忌，毕竟他能一击击飞实力与自己不相上下的灰翅，肯定不是个善茬，但听到无忧兄对自己的称呼，再低头看看自己胸前，红翼火了。

　　“可恶，去死吧！”最恨别人说自己胸部小的红翼，不顾秋津在旁虎视眈眈，转身就朝无忧兄攻去。

　　无忧兄微微一笑，停下脚步抬起手，等着红翼的小拳头打过来。

　　“轰！”无忧兄的手掌准确的接住了红翼的拳头，但就在拳掌相接的一霎那，一团赤红色火球突然出现在无忧兄掌心。随着红翼击中无忧兄手掌，火球猛的爆炸开来，不但将红翼炸得浑身焦黑倒飞出去，更是把她的小手炸得鲜血淋漓。

　　红翼并没有发出惨叫声，因为她已经被炸得晕过去了。绝对领域三层的火球本来就能轻松炸塌一间房子，无忧兄把火球握在掌心，又用精神屏障包裹住火球的后半部分，使得红翼近距离承受了完全的爆炸威力，受到的伤害可想而知。

　　反观无忧兄自己，精神屏障抵消了一部分爆炸威力，赤炎之拳手套本身就有火焰特性，再加上达到了绝对领域四层的体力，他连晃都没晃，稳稳地站在原地。

　　这就是无忧兄新开发的“近战火球术”，利用自身各种优势，将火球握在掌心引爆，能对敌人造成集中伤害，还能将敌人炸飞出去。千万别小看这种简单的火球运用方式，近身战时如果突然来这么一下，绝对能让你爽歪歪。

　　观战的一之宫夏朗“同志”被吓傻了，受伤不重的灰翅被惊呆了。他们怎么也没想到，这个“攻入”MBI总部的恐怖分子居然这么厉害，一击秒杀了经过强化训练的红翼。

　　“啊啦啦，你们两个还真是不自量力啊！”阴魂不散的鸦羽突然出现在无忧兄身旁，笑眯眯的说道：“这位可是全世界最强的男人，同时也是最强的苇牙。连我在他面前都不敢放肆，你们居然敢挑战他。不过还好，红翼只是手伤得比较重，要是被击中胸口，估计她的鹡鸰纹都要消失了。”

　　“这……这是怎么回事啊？”听到打斗声赶过来的佐桥高美，见半条走廊被无忧兄的精神风暴破坏得一塌糊涂，红翼更是浑身焦黑昏迷在地上，吃惊的朝无忧兄问道：“龙一，你怎么和惩罚部队打起来了？”

　　“还不是你们的工作做得不到位啊！”无忧兄微微耸了耸肩，说道：“我昨天已经把照片全都发给你们了，但是这两个家伙却把我当成恐怖分子，二话不说就攻击我。我已经手下留情了，要不然整栋大楼都要重建了。”

　　“肯定是御中广人那混蛋没通知她们，可恶！”佐桥高美气愤的咬了咬牙，立刻安排人给红翼治疗，同时亲自将无忧兄等人的照片发到了所有MBI工作人员手中。她倒不是怕无忧兄会被误伤，而是担心这位强大的表弟会伤到MBI的人。

　　见无忧兄和秋津没事人似的晃去了餐厅，一之宫夏朗面色有些异样的朝鸦羽问道：“那个男人到底是什么人啊？”

　　鸦羽微皱起眉头，冷声说道：“他是什么人跟你没关系，我奉劝你最好离他远一点，否则我会杀了你的。”

　　夏朗可是出了名的“兔子”，鸦羽见他对无忧兄好像很感兴趣，当即有些来火了。无忧兄是鸦羽选中的苇牙，如果也被夏朗感染成“兔子”，那鸦羽可真要郁闷死了。

　　“喂，别这么绝情嘛！”夏朗微笑着说道：“既然社长选我当惩罚部队的苇牙，那么你以后也会是我的鹡鸰。虽然我不会强迫你做不喜欢的事，但偶尔问两句话总可以吧！”

　　“哼！”鸦羽不屑的冷哼一声，淡淡的说道：“很遗憾，你没资格当我的苇牙，就算是社长的命令也不行。”

　　说完话，鸦羽懒得理会这只纯种“兔子”，直接闪人了……

　　小梦和麦晓琳昨天晚上就去了卡娜那边，无忧兄吃完早饭打算送秋津去某个地方修炼，不过出发之前他先去了趟御中广人的办公室。

　　“哟！龙一君，昨晚睡得还好吗？”御中广人可是个超级厚脸皮，即使瞒着无忧兄偷偷杀了一名佣兵，他也不会有半分心虚，一见面照样是热情的打招呼。

　　“睡得好不好不用你管，我只是来问一下，未羽化鹡鸰回收工作做得怎么样了？”无忧兄对御中广人依旧是那么不客气，不过御中广人拿他没办法，谁叫他是佐桥高美的“表弟”呢！

　　“我们MBI的工作效率可是非常高的！”御中广人得意洋洋的说道：“除了几位比较特殊的鹡鸰，其余全都回收完毕，正在各自的房间内休息。如果龙一君对她们感兴趣的话，我可以带你去看看。”

　　“不必了，我已经有秋津了。”无忧兄转身朝门外走去，头也不回的说道：“其实我是来告诉你，我们组织的工作效率也很高，叛乱分子的肃清工作进行得很顺利，今天下午你就可以把鹡鸰重新放出去了。”

　　有小梦和麦晓琳相助，卡娜的打劫速度肯定会提高很多。而且MBI早就锁定了所有佣兵的位置，找起来也很轻松。

　　昨天让御中广人回收未羽化鹡鸰是为了预防万一，要是哪名佣兵走了狗屎运，成功羽化鹡鸰获得“苇牙”身份，不但打劫起来麻烦，MBI说不定也会插一脚。今天让御中广人重新把鹡鸰放出去，主要是其他佣兵差不多已经全部肃清，无忧兄不想影响原剧情发展，要不然任务奖励就赚不到了。

　　高级剧情的可选任务奖励可是很丰厚的，上次的暗黑剧情，光是一个大BOSS安达利尔就值100万积分，无忧兄可不想错过这么好的赚钱机会。

　　离开MBI总部，无忧兄开着佐桥高美的车，再次来到了出云庄。

　　“啊啦！原来是黑崎先生，快请进！”浅间美哉这次没有拿刀赶无忧兄走，而是热情的邀请无忧兄进屋。

　　无忧兄忍不住调笑着说道：“美哉小姐，我和MBI的关系可是很好的，你今天不赶我走了？”

　　“黑崎先生说笑了！”浅间美哉抬手半捂着嘴，笑着说道：“你和MBI的人只是亲戚关系，而且昨天你还帮助过我们，我怎么会赶你走呢！雪越来越大了，赶紧进屋吧！”

　　今天是剧情时间2020年1月2日，正是寒冬腊月，早上还只是稀稀拉拉的雪花，此刻已变成鹅毛大雪。无忧兄没再和浅间美哉客气，带着秋津第二次进入了出云庄。

　　“不会错的，就是那个男人。既然敢现身于吾面前，吾今日必亲手杀之！”一道人影在无忧兄进入出云庄后，伴着纷飞的雪花悄悄落在出云庄房顶上……


第124章 鹡鸰之傲娇月海

　　绝仙剑作为最强攻击法宝诛仙四剑之一，本身就是一把杀戮之剑。因此，由绝仙剑意演化而成的古剑意识，不仅能释放超强的杀气威压，对杀气更是异常敏感。

　　房顶之人对无忧兄怀有明显的杀意，自然会流露出一丝杀气。无忧兄刚进入出云庄，还没来得及坐下，就收到了古剑意识的预警。

　　“很抱歉，美哉小姐。”无忧兄一边拿出赤炎之拳手套戴上，一边歉意的说道：“请稍等片刻，我出去处理一些私事，马上就回来。”

　　无忧兄一拿出手套，浅间美哉就知道他要做什么了。因为昨天晚上在这里战斗时，无忧兄也是先戴上手套的。

　　“黑崎先生，还是我去和房顶上那位客人打声招呼吧！”实力强大的浅间美哉也察觉到了房顶上有人，微笑着说道：“我们出云庄大部分都是木质结构，禁不起折腾的。”

　　“那位客人是来找我的，就不劳烦你了。”无忧兄戴好手套，又拿出湮灭之刃插在腰间，笑着说道：“放心吧，我不会破坏房子的。”

　　说完之后，无忧兄不等浅间美哉开口就带着秋津冲到了屋外。浅间美哉生怕无忧兄战斗时会弄坏房顶，随手拿了把鸡毛掸子也跟了出去。

　　属性值达到100临界点，并不是说就能发挥出普通人100倍的实力，只是客观表示某项能力已经达到了人类体能极限。不过100点属性值已经不算弱了，至少敏捷100点的无忧兄一下子就能跳到房顶上。

　　原本无忧兄打算突袭房顶上的不速之客，但看清来人的样貌后，拔出一半的湮灭之刃又被他收回了鞘中。

　　金色长发伴随着雪花轻柔飘扬，大冷天依旧穿着一套白底黑色长风衣，半截大腿还露在了外面。来者不是别人，正是傲娇的水之鹡鸰——No.09月海。

　　“是汝这卑劣之徒，受死吧！水祝！”无忧兄不打算和月海动手，但月海却不领他的情，一只手捂着鼓鼓的胸脯，另一只手卷起一阵水花就朝无忧兄激射而去。

　　眼见碧蓝色的水花凝聚成圆形水柱朝自己袭来，无忧兄微微撇了撇嘴，刚准备叫秋津施放冰墙，一团火焰突然出现在他面前，将水柱焚烧成水蒸气弥漫开来。

　　无忧兄回头一看，好嘛，才一眨眼工夫，房顶上就多了好几个人。拿着鸡毛掸子的浅间美哉，蒙面黑衣胸前鼓得很厉害的焰，趴在房顶边缘看戏的钿女，以及不知什么时候又跟过来的鸦羽。

　　在场众人中，除了无忧兄能施放火球外，只有焰是玩火的。刚才挡下水柱的火焰，毫无疑问肯定是焰发出的。

　　见无忧兄看向自己，焰结结巴巴的说道：“我……我只是……只是手滑了一下。”

　　这个理由太牵强了，谁能手滑到刚好挡下攻击啊！而且焰哪怕蒙着脸，无忧兄也能看出她的脸很红很红。

　　“可恶！”水蒸气很快被冷风吹散，月海看清眼前的形势后，不爽的指着众人说道：“焰，汝为何要帮这卑劣之徒？还有汝等，难道想以多欺寡吗？”

　　“苇牙大人，要我杀了她吗？”鸦羽为了讨好无忧兄，抢先问道。

　　“没你的事，一边玩去。”无忧兄摆了摆手，满脸无奈的对月海说道：“月海小姐，我知道你为什么想杀我。在此我向你保证，不管发生何种情况我都不会羽化你，请你饶我一命吧！”

　　“噗嗤！”见无忧兄双手合什朝月海作揖，房顶上所有人，包括冷颜的秋津，全都忍不住笑了起来。

　　“汝……汝这是何意？”月海被无忧兄的举动搞得微愣了一下，随即更加不爽的指着秋津等人说道：“吾承认汝的鹡鸰全都实力不弱，但吾的实力亦不输于她们。汝为何只要她们，而看不上吾这等强大的鹡鸰？”

　　“嗯？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，有些摸不着头脑的问道：“你不是不想被我羽化，才冒着这么大的风雪过来刺杀我的吗？现在我保证不羽化你，你还要我看上你干嘛啊？”

　　“羽不羽化是一回事，看不看得上是另外一回事！”月海的傲娇属性爆发了，蛮不讲理的说道：“吾就是要汝看上吾，并且非常非常想得到吾，最后再由吾拒绝汝的羽化，这样才合理，汝可明白？”

　　很好很强大，月海的性格极品到让无忧兄完全无话可说。确实也只有佐桥皆人那样的软蛋才受得了月海的性格，要是无忧兄手下有这么一位蛮不讲理的大小姐，早被他一巴掌拍死了。

　　“神经病，懒得理你！”无忧兄不想和月海纠缠，直接从房顶上跳了下去。

　　由于平时习惯了利用意念控物缓冲，无忧兄跳下去时条件反射般使用了意念控物，让自己轻飘飘落在了雪地上。这一幕落在月海眼中，着实让她吃了不小的一惊。

　　回想先前无忧兄跳上房顶的情形，再结合他跳下去的一幕，月海非常惊讶的发现，这位与她产生共鸣的人类苇牙，居然是一名罕见的人类强者。

　　见无忧兄跳下了房顶，秋津和鸦羽连忙跟了下去。钿女见没戏看了，也从房顶边缘溜了下去。

　　“那个，外面风雪太大，你要不要也进去坐坐啊？”浅间美哉已经看出了月海的情况，她和胸部变成大馒头的焰一样，都对无忧兄产生了反应，索性邀请月海进屋，想看看会不会发生些好玩的事。

　　“吾……”月海刚要回答，却看到焰一声不响的溜了下去，连忙喊道：“焰，等等，吾有话问……”

　　可惜她喊晚了，焰的身影已经消失在了风雪中。

　　“请问，你要进屋去坐坐吗？”浅间美哉再次微笑着问道。

　　月海略微迟疑了一下，双手叉腰，脸色有些发红的说道：“也好，吾正要找那个男人说说清楚！”

　　当浅间美哉带着月海走进屋内，第一眼就看到了一根人形大冰棍。冰棍内冻着的人形物体身穿淡粉色旗袍样式实验服，绛红色长发，脸上还架着一副圆眼镜，正是有着“淫欲魔人”之称的No.02松。

　　“啊啦，这是怎么回事啊？”浅间美哉吃惊的捂着小嘴问道。

　　无忧兄无奈的叹了口气，说道：“天花板上突然掉下来的，秋津反应太快，一不小心把她冻成了冰棍。”

　　说话的同时，无忧兄在手中凝出一颗火球，按到了大冰棍上，没一会儿就把松放了出来。

　　看到无忧兄施放火球的一幕，月海又是大吃一惊。

　　“我……我只不过想……想近距离看看他，有必要把我冻成冰棍吗！”松满脸委屈的看着秋津，牙齿打颤着说道。

　　秋津面无表情的瞥了松一眼，淡淡的说道：“你从天花板上扑下来，很明显是想强吻主人，别以为我看不出来！”

　　“笨蛋！要是强吻能成功的话，我早就动手了！”鸦羽在一旁说风凉话，不过她一开口反倒是把浅间美哉的注意力吸引了过去。

　　“鸦羽，我说过这里不欢迎你，你是不是想逼我动手啊？”浅间美哉一摆手中的……鸡毛掸子，冷声说道。

　　“放心吧，我不是来捣乱的。”鸦羽微微耸了耸肩，说道：“我只是想跟着我的苇牙大人，寻找机会讨好他，让他羽化我。当然了，如果苇牙大人让我出手，那就怪不得我了。”

　　“美哉小姐，鸦羽不会乱来的，你请放心吧！”无忧兄无奈的瞥了鸦羽一眼，无视浅间美哉身旁的月海，正声说道：“我昨天说过有事要拜托你，今天过来就是想请你帮忙的。”

　　浅间美哉将一部分注意力放在鸦羽身上，微笑着说道：“黑崎先生有事请讲吧，能帮的我一定帮。”

　　无忧兄把秋津拉到身旁，诚恳的说道：“我想请美哉小姐帮忙训练秋津三个月，学费你随便开，我绝不还价。”

　　“呃？”浅间美哉微微诧异了一下，不解的说道：“学费什么的倒无所谓，只是这位秋津小姐的实力已经不比鸦羽差多少了，就算我帮她训练也不会有明显提高的。”

　　无忧兄取消秋津身上的“召唤兽强化”效果，微笑着说道：“你现在再感觉一下。”

　　“咦？”盯着秋津仔细看了两眼，浅间美哉极度诧异的说道：“她的实力怎么突然下降了啊？现在的她如果和鸦羽对战，必败无疑。”

　　“这是我的一种能力。”无忧兄微笑着解释道：“我能根据自身情况，强化鹡鸰的实力。以我现在的力量，可以让鹡鸰发挥出167%的实力。而且随着我的力量增强，对鹡鸰的强化效果也会日益增高。不久的将来，秋津应该能发挥出200%的实力。”

　　浅间美哉惊讶的张大小嘴，月海、松、钿女、以及躲在门外走廊内的焰嘴巴张得更大，只有鸦羽眼冒红光的盯着无忧兄，恨不得一口将他吞下去。

　　“美哉小姐虽然隐居在这里，但你的实力我还是很清楚的。”无忧兄拿出两根金条放在桌子上，微笑着说道：“不要说我俗气，毕竟训练也是要花时间和力气的。这算是定金，等三个月后完成训练，我会再加倍付给你训练费的，还请美哉小姐能帮忙训练一下秋津。”

　　实力强大，长相也不错，还很有钱，更拥有某种能增强鹡鸰实力的神秘手段，这样的苇牙貌似很难找啊！

　　走廊内的焰捂着自己一夜之间增重好几斤的胸脯，呼吸越来越急促。大厅内的松忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，但口水还是不争气的流了下来。月海的反应比较正常，只是脸色越来越红，看向无忧兄的眼睛焦距越来越集中……


第125章 鹡鸰之人渣苇牙与苦命姐妹

　　“哟，美哉，你家里好热闹啊！”一名不修边幅的邋遢男，带着两名长相完全一样的女仆装美女不敲门就闯入了出云庄，看到满屋子鹡鸰，忍不住感慨道：“还是你这里好啊！春光无限，够暖和！”

　　“对不起，对不起！”那两名女仆装美女一进门就朝浅间美哉不停鞠躬，歉意万分的说道：“家里没有米了，连早饭都没法开锅。实在是不好意思，又来麻烦您了。”

　　“没关系的！”浅间美哉半捂着嘴，笑眯眯的说道：“没出息又不是你们的错，都是你们的人渣主人太不争气了。”

　　不用看人，光是听那经典的对白，无忧兄就知道来者是谁了。大学读了六年也没毕业的人渣苇牙——濑尾香，以及属于他的双胞胎鹡鸰，苦命的No.11光和No.12响。

　　原剧情内，浅间美哉进入黑化状态身旁就会冒出可怕的般若鬼面。现在是真实的剧情世界，虽然没有般若鬼面冒出，但无忧兄却猛然间感觉到一股寒意从尾椎骨直升头顶。

　　濑尾香先开始还嘴角一抽一抽的苦笑，但无意中瞥见桌子上的两根金条，这家伙的注意力立刻被完全吸引了过去。

　　“这……这个是……”瞪大眼睛盯着“可爱”的金条，濑尾香的爪子不知不觉伸了过去。

　　“嗯？”快要触摸到金条时，一层无形屏障突然挡住了濑尾香的手，不管他如何用力，就是碰不到近在咫尺的金条。

　　“这是给美哉小姐的训练费，你最好立刻把手收回去。”施放精神屏障护住金条的无忧兄，淡淡的说道：“如果你非要在众目睽睽之下进行可耻的盗窃行为，我不介意将你抓起来送去法办。”

　　“呃……”濑尾香连忙收回手，讪笑着说道：“我怎么会当小偷呢！我只是想帮美哉验一下真伪，毕竟现在的造假水平可是很高的。”

　　无忧兄眉头一挑，淡淡的看了濑尾香一眼，突然间抽出腰间的湮灭之刃，一刀斩向桌子上的金条。

　　“嗤”的一声轻响，比钢铁柔软很多的金条直接被无忧兄一刀两断，断面平整光滑，且丝毫未伤到下方的桌面。

　　“这样验起来更方便！”无忧兄微微一笑，慢悠悠的将湮灭之刃收回鞘中。

　　“咕嘟！”濑尾香艰难的咽了口口水，不敢再说话了。

　　先前无忧兄说他是小偷，他忍不住回击无忧兄，说金条是假货。哪知道无忧兄不和他继续打嘴皮子仗，而是直接采取武力镇压，一下子就让他乖乖闭嘴了。

　　无忧兄切金条时，在刀身上附加了一层剑气。识货的浅间美哉一眼就看出那不是剑芒，而是货真价实可以发射出去的剑气，忍不住诧异的问道：“黑崎先生，你……你能施放剑气？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，坦然说道：“但我的力量和速度还没有突破人类体能极限，要不然也不会拜托你训练秋津了。之后三个月，秋津白天在这里训练，晚上会回到我身边。如果你发现秋津突然不见了，请不要惊慌，因为她能随时移动到我身旁，就像这样。”

　　无忧兄话音未落，站在他身后的秋津突然消失不见了，随后又突然出现在他身前。接着又是几次毫无声息的消失再出现，把满屋子人刺激得一愣一愣的。

　　无忧兄对秋津开放了精神空间，而秋津的精神值又高于无忧兄，所以她能自由出入精神空间，比瞬移还方便。

　　“这个……又是你的特殊能力？”浅间美哉有些发傻的问道。

　　无忧兄微笑着点了点，说道：“是的！只要我和秋津都在地球上，哪怕我们相隔半个地球，她也能瞬间回到我身旁。以后我就不过来了，每天早上让秋津自己过来找你，午饭也在你这里吃，这是伙食费。”

　　无忧兄又拿出两根金条放在桌子上，转头朝瞪大眼睛的濑尾香问道：“还需要验一验吗？”

　　“不用，不用！”濑尾香连忙摇头摆手，同时忍不住狂咽口水。

　　“黑崎先生，就算我收下训练费和伙食费，可也用不着这么多啊！”浅间美哉拿起半根金条，苦笑着说道：“半根就足够了，我保证好好训练秋津小姐，同时也让她吃得白白胖胖的。”

　　浅间美哉和无忧兄只见过两次面，没义务帮她免费训练秋津，所以收钱是很正常的。但她的心地又很善良，不忍心黑无忧兄的钱，拿半根金条她都嫌多了。

　　“这么多金条我可不是白给的。”无忧兄笑着说道：“训练时你可以对秋津严格一些，但平时可不许使唤她做家务哦！秋津是我的鹡鸰，更是我的宝贝，我情愿自己动手也不舍得让她劳累。”

　　听到无忧兄的话，浅间美哉、松、钿女全都转头看向濑尾香。濑尾香讪笑着挠了挠头，他的双胞胎鹡鸰，苦命的光和响，忍不住抱在一起哭了起来……

　　“好了，我先告辞了，三个月后再来感谢你。”无忧兄朝浅间美哉点了点头，转头对秋津说道：“晚上记得准时回来吃饭，要是有谁欺负你，立刻回来告诉我。”

　　“嗯！”秋津乖乖的点了点头，走到无忧兄身旁亲了他一下。

　　“等等！”见无忧兄要走了，月海立刻拦在他面前，一手叉腰，一手指着无忧兄，蛮横的说道：“汝最好给吾说清楚，到底如何处理吾等的关系！”

　　无忧兄不爽的撇了撇嘴，说道：“鸦羽，给我拦住她。要是她敢追来，就打她屁股。”

　　“是，苇牙大人！”无忧兄有吩咐，鸦羽自然会立刻执行，当即闪身挡在月海面前，笑眯眯的说道：“真是可惜啊！苇牙大人只许我打你屁股，没说可以杀你，真是太可惜了！”

　　“汝……”月海刚要开口说话，浅间美哉一把拉住了她。

　　“别自找苦吃，你不是鸦羽的对手。”浅间美哉提醒了月海一句，转头对无忧兄说道：“黑崎先生，有空常来玩，出云庄随时欢迎你，不过下次最好别把鸦羽带来了。”

　　“再见！”无忧兄朝众人挥了挥手，离开了出云庄。鸦羽见自己的任务已经完成，朝浅间美哉微微一笑，一个闪身消失在了门外。

　　“美哉，那个男人到底是谁啊？”无忧兄前脚刚走，濑尾香就忍不住发问了。

　　浅间美哉并没有回答，而是看向不知何时将自己整个裹在一条被子里的松。

　　“黑崎龙一，27岁，刚刚留学归来，是MBI‘鹡鸰计划’主管佐桥高美的表弟。”松推了推脸上的圆眼镜，面露兴奋之色的说道：“在外留学期间，龙一加入了某个神秘组织，获得了强大无比的力量。这次因为组织内有90名叛徒潜入新东帝都，企图利用‘鹡鸰计划’获得力量发动第三次世界大战，特地赶回来清剿他们。回国当日，龙一羽化了连调整都无法正常进行的废弃编号，也就是这位秋津小姐。”

　　松指了指面无表情的秋津，继续说道：“羽化秋津小姐之后，龙一和惩罚部队的鸦羽打了一场，结果鸦羽认输。根据我得到的最新消息，今天早上在MBI总部，龙一和两名惩罚部队新成员也打了一场。结果嘛，一击秒杀！为了防止MBI的人和龙一发生冲突，高美亲自将龙一和另外九名神秘组织成员的照片发到了每个MBI工作人员手中。”

　　“不……不是吧！”濑尾香惊讶无比的说道：“能羽化废弃编号也就算了，居然还接连打败了惩罚部队，这个男人是怪物吗？”

　　一阵寒气猛的袭来，将濑尾香半边身子冻成了冰棍。不过眨眼之间，寒气又快速消退，濑尾香浑身哆嗦着恢复了自由。

　　秋津抬手挥散悬浮在身旁的冰刃，淡淡的说道：“主人说原谅你这个可怜的软饭男，不过你下次再敢出言不逊，主人允许我杀了你。”

　　确定无忧兄已经离开，浅间美哉诧异无比的问道：“秋津小姐，你和黑崎先生已经能心意相通了？”

　　秋津轻轻点了点头，说道：“主人看到的、听到的、想到的一切，我都知道。主人也知道我身边的情况，也知道我在想什么。”

　　满屋子人全都傻在了那，苦命姐妹光和响再次抱成一团哭了起来。同为鹡鸰，这差别也太大了吧！别人的主人强大、有型、有钱、更是对自己的鹡鸰疼爱有加，甚至达到了传说中的心意相通程度。再看看自己的主人，她们两个突然有种想自杀的念头……

　　“不愧是黑崎先生！”浅间美哉忍不住感慨道：“只有苇牙与鹡鸰产生了同生共死的念头，才有机会实现心意相通。我也只是听说过，还从没见过真正的心意相通，黑崎先生今天让我大开眼界了。你们几个对黑崎先生产生反应的鹡鸰可要好好努力了，这样的主人不可能再出现第二个。”

　　“我肯定会努力的，嘿嘿，嘿嘿！”松神经兮兮的诡笑起来，口水又不自觉的流了下来。

　　躲在走廊内的焰脸色绯红，呼吸急促，迟疑了一会儿快步奔回自己房间，拿出手机给佐桥高美打了个电话。

　　一直很反感人类苇牙的月海，眼神复杂的看着秋津，心中起伏难定。

　　只有钿女微微撇了撇嘴，小声自语道：“切，有什么了不起的，我的千穗也很不错的。”

　　与此同时，冒雪驾车返回MBI的无忧兄遭遇了一场车祸。确切点说，是有人故意在无忧兄车前晃荡，而无忧兄因为雪天路滑，及时刹车后车子依旧滑行了一段距离，撞到了那个人身上。

　　“喂，你没事吧？”无忧兄连忙下车去看被撞之人，等到看清那人的样貌后，无忧兄不爽的翻了个白眼，转身就朝车里走去。

　　“真是个没责任心的男人，撞到人居然连‘对不起’都不说一声就走了。”被撞之人喷着满口的酒气，只穿着一件薄薄的紫色紧身衣坐在雪地上，两条大腿完全露在外面，但身上却找不见半点伤痕……


第126章 鹡鸰之醉酒

　　“嘟嘟！”无忧兄按了两声喇叭，可坐在车前的那个人就是不起来。

　　见此路不通，无忧兄索性倒车，转弯，打算从旁边绕过去。但是那个人摆明了和无忧兄过不去，一下子窜到车前，又把路给堵了。

　　“我靠！”无忧兄怒气冲冲的打开车窗，朝前面吼道：“死女人，快让开，老子没空陪你发疯。”

　　“撞了我还想走！”那个赖皮女人一屁股坐到引擎盖上，懒洋洋的说道：“我要赔偿，我要医药费，我要压惊费，我要喝酒……呃，说错了。我的腿被你撞伤了，走不了路了，你看着办吧！”

　　无忧兄咬了咬牙，直接打开车门，走上前一把将那个女人横抱起来。就在那个女人以为无忧兄要抱她去车上时，无忧兄往旁边走了几步，一把将她丢在了路边的花坛内……

　　“你……你还是男人吗？”那个赖皮女人哭笑不得的说道：“别的男人遇到我，高兴还来不及呢，你居然把我丢在路边。”

　　“一边玩去，老子没空理你！”无忧兄头也不回的快速跑回车内，打算远离这个满嘴酒气的女人。

　　但是刚放下手刹，还没等他踩下油门，副驾驶位置的车门突然被人拉开，那个赖皮女人一下子窜进了车内。

　　“我靠！”无忧兄极度郁闷的晃了晃脑袋，苦着脸对那个女人说道：“风花小姐，你的初恋情人不是御中广人那混蛋吗？就算你对我产生了反应，也用不着缠着我不放啊！我向你保证，我绝对绝对是个坏人，根本不懂得情爱为何物，你还是赶紧下车吧！”

　　没错，缠着无忧兄不放的赖皮女人，正是荷尔蒙分泌过剩的风之鹡鸰——No.03风花。

　　“咦？你好像对我很了解嘛！”风花笑眯眯的打量着无忧兄，说道：“之前一直在远处观察你，还没怎么看清。现在仔细看看，你长得还是蛮不错的嘛！”

　　无忧兄所说的风花缠着他不放，并不是指现在，而是风花早就盯上他了。从今天早上离开MBI总部开始，无忧兄就收到古剑意识提醒，有人在远处窥视他。现在风花自己也承认了，她确实观察过无忧兄。

　　“大姐，我承认你很漂亮，很性感，实力也很强。但我已经有鹡鸰了，你就放过我吧！”无忧兄苦着脸哀求道。

　　出乎无忧兄预料，风花并没有问无忧兄为什么不要她，而是轻轻叹了口气，幽怨的说道：“哎！第一次被社长拒绝，第二次又被你拒绝。想我风花实力出众，容貌过人，却落得个如此下场，难道这就是所谓的天妒红颜吗？”

　　无忧兄巴不得风花离他远些，索性顺着她的话说道：“对，对！这就是天妒红颜，你还是赶紧下车吧！”

　　“我心情很不好，很想喝酒。”风花一脸委屈的看着无忧兄，迟疑了半饷才说道：“可是我身上没钱。”

　　“我给你钱，你快去喝酒吧！”无忧兄从物品栏内拿出一只密码箱塞给风花，说道：“这里面有好几亿日元，够你喝个爽了。”

　　别问这些钱是哪来的，那90只肥羊身上多得是。就连先前拿给浅间美哉的金条，也是那些肥羊出产的。

　　“一个人喝很闷的，两个人喝才能发泄一下心中的苦闷啊！”风花抱着装钱的密码箱，就是不愿意下车。

　　“我帮你叫一个喝酒高手，马上就到。”无忧兄点开腕表界面，向明月心发出了视屏通讯请求。

　　明月心可是个超级大酒鬼，天赋就是“海量”。而且她这次的目标就是赖在无忧兄身旁的这位，叫她过来刚刚好。

　　风花好奇的看着腕表界面，并没有打扰无忧兄和明月心通话。

　　“队长，什么事啊？”接通视屏通讯后，明月心身穿性感的紫色睡衣，怀里抱着一只酒瓶子，正靠在床头喝酒。

　　“你现在还没起床？”无忧兄没问她怎么在床上都喝酒，因为明月心这混球除了战斗时间，平时每隔几分钟就会忍不住咪一口。

　　“天太冷，未羽化鹡鸰又全都回收了，肃清工作我又帮不上忙，当然趴在床上看电视了。”说话的时候，明月心又忍不住咪了一口。无忧兄仔细一看，好家伙，人头马XO。

　　“未羽化鹡鸰下午就会放出去，如果你们闲着没事，就帮忙保护一下那些还未找到主人的小鸟吧！”无忧兄扩大视屏显示范围，让明月心能看到他身旁的风花，撇嘴说道：“我身旁这位大美女想找人陪她喝酒，我想你的酒量应该和她有得一拼。怎么样，要过来和她较量较量吗？”

　　“地点？”一看到风花，明月心立刻翻身而起，让无忧兄不小心看到了紫色睡衣下的某两点凸起物。

　　无忧兄略微考虑了一下，说道：“这里的酒吧我不熟悉，直接去出云庄好了，在那里喝得烂醉也不会有危险。”

　　“10分钟后到！”明月心可能是太心急了，忘了关视屏通讯就开始换衣服，让无忧兄真真切切的看到了两只活蹦乱跳的肥兔子。

　　不过这也怪不了她，因为视屏通讯功能会暴露很多信息，通常情况下除了亲密队友，很少人会使用。再加上她对风花超级感兴趣，头脑正处于发热状态，想不到无忧兄正在欣赏她的妙曼身姿。

　　“对了，烽火呢？”为了多看几眼可爱的肥兔子，无忧兄故意找话说。

　　“昨晚喝多了，现在还没醒呢！”睡衣内没穿小裤裤，当明月心拿出一条黑色的丁字裤，刚穿到膝盖部位，突然抬起头盯着视屏界面愣住了。

　　“别发楞了，赶紧穿好衣服过来吧！”无忧兄一本正经的说道：“你的体力值还没突破临界点，裤子穿厚些。你把那地方的毛毛都剃掉了，会着凉的。”

　　“去死！”明月心瞪着眼睛大喝一声，然后视屏界面变成了黑屏……

　　“想不到你还是个大色狼啊！”风花笑嘻嘻的说道：“不过那女的身材还不错，虽然比我差了很多。”

　　无忧兄收起腕表界面，把车子掉头返回出云庄，嘴里淡淡的说道：“是她自己让我看的，我还好心提醒她了呢！”

　　回到出云庄，说明来意，浅间美哉无语了。无忧兄为了摆脱风花的纠缠，不但叫了个人陪她喝酒，还把出云庄当成了酒吧。而且无忧兄很会偷懒，没有出去买酒，直接打电话让各大超市和酒厂送了很多酒过来。

　　顺便说一句，酒钱是无忧兄出的，风花手上的那只密码箱被她垫在了屁股底下，就是不愿意拿出来……

　　明月心赶到后，盯着无忧兄磨了好一阵子牙，恨不得咬他几口。可惜她打不过无忧兄，只能无奈放弃。

　　当无忧兄提出要走时，明月心终于找到了报复机会，煽动出云庄所有的人，把无忧兄强留下来一起喝酒。浅间美哉为了给松和焰她们创造机会，挽留得最起劲。

　　濑尾香本来也想留下来蹭酒喝的，但他对无忧兄有种发自内心的惧怕，最后扛着一袋米，抱着一箱酒闪人了。

　　无忧兄仗着自己体力值够高，各种异常抗性够强，再加上今天也确实没什么要紧事，索性留下来陪明月心和风花好好疯了一回。当然了，最主要的是明月心一直用言语激无忧兄，搞得小心眼的无忧兄很不服气，想灌醉她好好报复一下。

　　先开始只有风花，明月心，还有无忧兄三个人喝酒。后来松也加入了进来，秋津也陪着无忧兄一起喝，钿女也无聊得拿起了杯子，最后所有人全都喝了起来。

　　从上午喝到下午，再喝到晚上，就算酒量再好的人也会趴下。而且被酒精一刺激，很容易做出傻事。

　　“队长，服不服气啊？”拥有“海量”天赋，但却被无忧兄灌了好几澡盆酒的明月心，脸色潮红，醉眼惺忪，大着舌头说道：“论打架杀人，我不如你。但是论喝酒，你给我提鞋都不配！”

　　无忧兄搂着醉倒的秋津半躺在地上，一只手拿着酒瓶，另一只手停留在秋津胸口，晕晕乎乎的说道：“你嚣张个屁！老子以前可是真正的千杯不醉，挑你十个都不在话下。而且我现在还没醉呢，头脑还是很清醒的。”

　　“那就再喝，看看谁先认输！”明月心在满地酒瓶中摸索了半天，终于找到两瓶没开封的。可惜她已经醉迷糊了，又是小半天才好不容易打开一瓶。

　　“我来！”醉眼朦胧的松主动帮她开另一瓶，打开之后晃晃悠悠递到了无忧兄手中。包括小三这位专属指导员在内，谁也没有注意到松在开酒瓶时，偷偷往酒瓶内撒了些淡粉色的粉末。

　　又是一瓶酒下肚，无忧兄的脸变得很红很红，呼吸也有些急促了。

　　明月心看到无忧兄的样子，得意的笑着说道：“哈哈哈，不行了吧！小样，跟我斗，我让你醉得连你妈都不认识。顺便纠正你一个错误，我下边的毛毛不是被剃掉的，而是本来就没长，厉害吧？”

　　厉害个屁！这种话都说出来了，也不知道是谁醉得连他妈都不认识了。不过无忧兄此时的状态确实有些不对劲，不像是喝醉了，反倒有些像中了毒。浑身燥热难耐，连呼出的气也是烫人的……


第127章 鹡鸰之乱乱乱

　　“啊，头好疼啊！”刚恢复意识，无忧兄就感觉头疼欲裂，连忙从物品栏内拿出精神力恢复剂，连灌了好几瓶。

　　可惜他不是精神力消耗过度引起的头疼，而是宿醉引起的，精神力恢复剂根本就不管用。

　　“主人，现在是剧情时间2020年1月3号晚上7点31分，太阳已经下山了，‘太阳神之庇佑’的驱散效果发挥不了作用。不过靠墙角那张书桌上有醒酒茶，是焰在16分37秒之前放在那的。”小三很尽职的提醒了无忧兄一声。

　　无忧兄抬头一看，确实发现了那杯醒酒茶，同时也发现了睡在他身旁的秋津。

　　这里是一间标准的日式房间，无忧兄和秋津正睡在一张地铺上。由于脑袋疼得厉害，无忧兄没空去想自己怎么会睡在这里，连忙爬起身把醒酒茶给喝了。

　　喝完醒酒茶，缓了好一会儿，脑袋终于没那么疼了，不过无忧兄却感觉身上凉飕飕的。低头一看，好家伙，自己的小兄弟正在惬意的呼吸新鲜空气，身上除了一条项链（太阳神之庇佑），愣是找不到一块布片。

　　“亲爱的，你终于醒了。”安达利尔通过精神连接对无忧兄说道：“告诉你一个非常不幸的消息，你被人下药暗算了。”

　　“嗯？”无忧兄猛的一惊，立刻点开腕表界面查看物品栏，同时集中精神感觉自己的状态。

　　物品栏内一切安好，就是衣服（锋刃裹尸布）和鞋子（夜行者之足）不见了，手套、武器、还有墨镜全都在。不过衣服和鞋子全都是无忧兄的专属装备，别人就是想偷也偷不走，肯定就在附近不远处。自己的状态也很好，除了脑袋还有点疼，并没有发现什么异样。

　　“别找了，你什么也没丢，反而还多了些东西呢！”安达利尔无奈的叹了口气，说道：“本来发现你有些不对劲，我准备提醒你的。哪知道你精神太混乱，根本就听不到我说话。结果嘛，我和小三，还有根本理解不了某种行为的小威，看了一整夜活春宫。直到今天早上你睡着后，整场激情澎湃的肉搏大戏才结束。”

　　“人类真是够无聊的。”威震天粗声粗气的说道：“Boss，放我出去吧！一天到晚闷在精神空间内，我会生锈的。”

　　无忧兄并没有说话，而是瞪大眼睛愣在了那。因为他发现自己的精神连接内多了几个模糊的影像，仔细一感觉，居然是松、风花、焰以及月海……

　　这下子不用安达利尔说明，无忧兄也知道自己被谁暗算了。那帮“不要脸”的鹡鸰，居然下药让他失去自我意识，然后趁机羽化，这也太过分了吧！

　　小三主动切换出视屏播放界面，说道：“主人，系统判定您昨天晚上处于混乱和异常兴奋状态，为了防止您不记得昨晚发生的事，我特地做了影像备份，您需要看一下吗？”

　　看，肯定要看。不为别的，光是为了看一下自己的小兄弟享受过几个美女，无忧兄就毫不犹豫点了播放键。（小无忧现在还有些发麻……）

　　开场画面很刺激人，安达利尔很没素质的吹起了口哨，无忧兄则脸上有些发烫。视屏播放界面中，满脸通红的无忧兄手舞足蹈，兴奋得一塌糊涂，甚至还跳起了脱衣舞……

　　浅间美哉没喝多少酒，是最清醒的一个。她不好意思看无忧兄“表演”，说了句“只准今天晚上，以后不许再胡来”就闪人了。

　　美哉大人一走，醉眼朦胧的松立刻恢复正常，二话不说就把无忧兄往楼上拖。结果无忧兄的衣服遗落在大厅内，和衣服配套的裤子掉在了走廊上，只有鞋子跟着他跑上了楼。

　　明月心缠着无忧兄继续拼酒，很自然的跟了上去。风花见两个喝酒人都上楼了，也抱着酒瓶子晃了过去。焰虽然脑袋有些晕乎，但并没有醉倒，犹豫了半天，最后和躺在地上的秋津、钿女、月海三人留在了楼下。

　　可能是松这位“淫欲魔人”下的药太猛了，无忧兄刚被她拖到楼上就变身成了禽兽。把鞋子甩在房门口，无忧兄不等松扶他进房间，就一把扯烂松的衣服将她扑倒在地上。

　　松完全没有反抗，任由无忧兄在她身上又捏又啃。不过当她想去亲无忧兄时，却始终无法成功。因为无忧兄尝到了她胸前的美味，含在嘴里不肯松口了……

　　迷迷糊糊的明月心和风花，见无忧兄在房门口和松“玩游戏”，居然笑呵呵的凑上前，研究这个“游戏”的过程。

　　在松胸前啃了一会儿，禽兽状态的无忧兄熟门熟路找准位置，把兴奋无比的小无忧送入了松体内。随着松一声尖叫，一道鹡鸰纹浮现在她背后，将她和无忧兄慢慢托了起来。随即，数道花瓣状羽翼猛的在松背后绽放开来，No.02松就这么羽化了……

　　听着无忧兄和松的奏鸣曲，看着激烈无比的肉搏战，明月心这位熟女忍不住起了反应。风花虽然未经人事，但眼前的场面实在太刺激了，也忍不住开始撕扯自己的衣服。

　　“酒后乱性”这个词真他妈经典，就算没被下药，明月心和风花也借着酒劲开始放纵起来。

　　战斗在继续，战场也在不知不觉中转移。等到无忧兄和三个女人全都进入房间后，他怀中之人已经由松换成了明月心。

　　可怜的烽火老哥，他先前给明月心发过信息，问她在干吗。明月心告诉他，正在和风花喝酒培养感情。结果他去忙自己的事了，而无忧兄却把他老婆给那个那个了……

　　松因为是第一次正式战斗，而无忧兄的型号又比较大，导致她打完一场就累得不行了。趁着无忧兄在明月心身上忙活，松略微休息了一会儿就跑下了楼。

　　将明月心一炮炸飞后，完全凭本能行动的无忧兄一把抓住在他身上乱蹭的风花，开始了一场新的战斗。风花和松一样，也是通过另一种形式的粘膜接触被羽化的……

　　不知道松在楼下说了些什么，当无忧兄趴在风花身上快意驰骋时，焰扶着秋津，松扶着月海，慢慢走进了房间。

　　焰不好意思看无忧兄正在做的事，将秋津放在无忧兄身旁就准备离开。松连忙鼓励她说道，错过这次机会，下次就很难再有机会羽化了。听了松的话，焰站在原地犹豫了半晌。

　　等到焰下定决心，凑过去准备亲无忧兄时，无忧兄刚好在风花体内发射了“人间大炮”。于是，焰还没亲到无忧兄，就被禽兽状态的无忧兄一把按在地上，撕破了衣服。在“无力”反抗的情况下，焰终于也被无忧兄……说错了，是被小无忧羽化了……

　　松是个热心的好孩子，趁着无忧兄趴在焰身上忙活，把完全醉倒的月海拖到了无忧兄身旁。接下来很顺利，松把月海的小嘴送到无忧兄嘴边，无忧兄在运动当中不小心亲了上去，结果月海通过正常的粘膜接触羽化了。

　　见大功告成，松开心的笑了，哼着小曲跑去浴室舒服的泡了个澡。当她泡完澡再次回到房间，准备看一看战况如何时，傻眼了。

　　被她和焰丢在楼下的钿女，不知什么时候跑到了楼上，而且刚巧进入了这间房间，此刻……此刻正被无忧兄压在身下。

　　要知道钿女可是有苇牙的，是别人的鹡鸰，现在却……却被无忧兄给那个那个了。等钿女清醒过来，绝对会杀人的！

　　刚被无忧兄轰了一炮的焰此刻也清醒了过来，看到眼前的场面，也傻眼了。松连忙和焰商量了几句，打算把钿女从无忧兄身下救出去。

　　可惜禽兽状态的无忧兄是很强大的，愣是在钿女体内发射之后，才让松和焰把可怜无辜的钿女给救了出去。

　　见无忧兄放开钿女后又朝自己扑来，松连忙拉起一旁的明月心做挡箭牌。她虽然也是鹡鸰，但她的实力主要体现在精神力方面，体质可不怎么样。刚才被无忧兄蹂躏了一回，已经把她累得半死了，她可不想让自己的要害部位受创太重。

　　无忧兄此刻根本没有自我意识，完全就是一只依靠本能行动的野兽，抓住明月心就趴到她身上忙活起来。当然了，这也怪松下的药太猛了。她生怕无忧兄实力太强，普通药物效果不大，给无忧兄弄了最猛最烈的混合型药物。

　　等到松和焰架着钿女离开后，房间内还剩已经睡着的风花、秋津、月海，以及正在战斗的无忧兄和明月心。

　　说来也奇怪，处于无意识状态的无忧兄，居然没去碰风花三女，而是专心致志趴在明月心身上忙活，一直忙到天光发亮也没罢休。

　　可怜的明月心先开始一直飘于云端，但因为出汗太多，凌晨时分她就清醒了。当她发现趴在她身上的男人是无忧兄时，眼泪止不住的流了下来。但由于体力消耗过多，她根本无力反抗无忧兄，只能任由无忧兄一次又一次在她体内爆发。

　　本来她和烽火有“真爱之心”和“千年之恋”的传送功能，随时可以移动到对方身边。但她不敢使用，不敢被烽火看到她现在这个样子……

　　大概在上午八九点样子，无忧兄终于消停了，趴在明月心身上呼呼大睡起来。明月心吃力的推开无忧兄，艰难的一步步走了出去。她也想过杀了无忧兄，但她知道无忧兄绝对不是那么容易就能杀死的男人，只能无奈放弃。

　　明月心离开没多久，松和焰走进房间，把无忧兄全身擦洗了一遍，和秋津一起塞进被窝，把光溜溜的风花和衣衫完整的月海搬了出去。

　　视屏到这里就结束了，因为接下来全是无忧兄呼呼大睡的时间。

　　“要杀了烽火和明月心吗？”这是安达利尔在无忧兄看完视屏后问的第一句话……


第128章 鹡鸰之我也可以陪你一起死

　　无忧兄并没有回答安达利尔的问话，而是点开组队成员坐标显示，看了下明月心现在的位置。

　　发现明月心还在出云庄内，无忧兄嘴角忍不住勾起一丝邪笑，压低声音说道：“小三，报告明月心一天之内的移动情况。”

　　“是，主人！”小三直接在腕表界面上显示出出云庄立体模式图，一边勾画红线，一边说道：“明月心离开房间后，先在卫生间停留了半小时，之后在大厅门口站了1分32秒，然后进入浴室停留了将近一小时，最后进入大厅到现在一直没移动过。”

　　听完小三的报告，无忧兄低着头沉默了，但他脸上的邪笑却越来越盛。

　　早就醒过来的秋津，见无忧兄也醒了，连忙爬起身挨到无忧兄身旁，主动拉起他一只手放到自己胸前。秋津和无忧兄心意相通，自然知道自己这位主人最喜欢什么。

　　无忧兄索性将秋津抱入怀中，一边揉捏她硕大的弹软，一边通过精神连接对安达利尔说道：“原本我是打算下个月处理掉烽火和明月心的，但现在我改主意了。反正进入剧情副本有最低人数限制，不想触发强制任务就必须组人，那就留着他们吧！”

　　安达利尔暗自翻了个白眼，没好气的说道：“想玩人妻游戏就直说，在我面前你还用得着装吗？不过明月心的身材确实不错，值得玩一玩。而且背着别人的老公玩他老婆，好像很刺激耶！”

　　坏女人就是坏女人，难怪她的天赋名称叫“蛇蝎美人”了。有安达利尔跟在无忧兄身边，无忧兄就算摆脱了鸿钧的压迫，也不可能再有机会变成好人了……

　　“请不要把我想得那么坏，其实我是个很有责任心的男人！”无忧兄一本正经的说道：“虽然我因为T病毒进化成了新人类，不会害得明月心怀孕，但我毕竟和她发生了关系。为了补偿她，我以后会尽量把她带在身边，关心她，呵护她。”

　　安达利尔嘴角狠狠的抽了一下，通过精神连接对秋津说道：“把他脑子里想的全说出来！别怕，有我给你撑腰，他不敢把你怎么样的。”

　　同为无忧兄的召唤兽，安达利尔和秋津也随时保持着精神连接。但目前只有秋津能和无忧兄心意相通，安达利尔和威震天只能通过精神连接共享无忧兄的视觉听觉，还无法窥探他的思想。

　　秋津抬头看了看无忧兄，见无忧兄没什么反应，于是很诚实的对安达利尔说道：“昨天晚上主人没有自我意识，什么也没感觉到。他想在清醒状态下再尝尝明月心的味道，而且他很喜欢那种偷偷摸摸的感觉。”

　　“我就说嘛，你怎么可能转性呢！”安达利尔笑嘻嘻的说道：“这俗话怎么说来着，妻不如妾，妾不如偷。在这个该死的梦幻之城，如果不给自己找点娱乐节目，很容易疯掉的。我支持你玩这个偷人妻子的游戏，就命名为‘人妻的午后’，怎么样？”

　　“我比较喜欢‘午后的人妻’。”无忧兄从物品栏内拿出一条黑色的大号内裤穿上，站起身说道：“不过昨天晚上发生了什么事我并不知情，因为我被下药了。现在我感觉到自己羽化了好几只鹡鸰，心中很不爽，准备下楼去说个清楚。我可是好人，不能害了那些可爱的鹡鸰。”

　　进入装傻状态，开启演员模式，无忧兄带着秋津走出了房间。

　　黑色的“夜行者之足”一直躺在房门口，不是浅间美哉不想把它拿走，而是根本就动不了它。相应的，“锋刃裹尸布”的裤子也一直躺在走廊上，衣服则安静的躺在大厅内。没办法，它们都是无忧兄的专属装备，除了无忧兄谁也拿不起来。

　　在房门口穿上鞋子，在走廊上穿好裤子，无忧兄赤着上身走进了一楼大厅。刚才虽然点了快进观看视屏，但还是耗了不少时间，浅间美哉等人此刻早已吃好晚饭，正聚在大厅内看电视。

　　发现无忧兄走进大厅，明月心看了他一眼，立刻转过头。焰和月海同时脸红起来，松和风花微微露出一丝笑意，钿女眼神复杂的看着无忧兄，只有浅间美哉微笑着和无忧兄打招呼。

　　无忧兄什么话也没说，一声不响的拿起衣服穿上，然后板着脸走上前关掉了电视。

　　“我之所以拒绝羽化你们，是为了你们好。”转回身看着神情各异的众人，无忧兄面无表情的说道：“我不是个好人，杀人放火打家劫舍是常有的事，跟着我不会有好日子过。我不怪你们下药暗算我，反正最后承受苦果的是你们自己。我已经决定了，等我离开这里的时候不会带你们一起走。说我狠心也好，说我不负责任也罢，总之我不会要你们这些鹡鸰的。”

　　大厅内彻底安静了下来，除了不敢抬头看无忧兄的明月心和乖乖站在无忧兄身后的秋津，其余人全都不敢置信的瞪大了眼睛。苇牙居然会不要自己的鹡鸰，这完全违背了这个世界的规则，她们一时之间甚至还以为自己听错了。

　　“那……那她呢？”焰激动的站起身，指着秋津说道：“你不是说她是你的……你的宝贝，你会一直关心爱护她的吗？我们和她一样，都是你的鹡鸰，而且你还把我们……既然她可以跟在你身边，为什么我们不可以啊？”

　　“秋津和你们不一样，她本来不可能被羽化，一辈子都只能当一名废弃编号。”无忧兄看着浑身上下充满女人味的焰，淡淡的说道：“但是她很幸运，幸运的遇见了我这个需要她的人。我是在和她签订契约后才将她羽化的，她现在和我是同生共死状态。别的鹡鸰失去苇牙最多机能停止，而我一旦死亡，秋津也会跟着我一起死。这就是我把她带在身边的理由！”

　　“我也可以的，我也可以陪你一起死的！”焰激动的说道：“如果你要杀人，我可以帮你杀。如果你要抢劫，我可以帮你抢。不管你想做什么，我都愿意帮你。只要你别赶我走，让我去死都行！”

　　No.06焰是一只比较特殊的鹡鸰，她本身连性别都没有。帮她调整的浅间建人曾说过，这个世界上没人能羽化她。原本她已灰心丧气，只想尽力保护那些未羽化的鹡鸰，然后安静的离开这个世界。

　　但是无忧兄成功羽化秋津，获得“苇牙”的身份后，焰立刻对他产生了反应，身体开始朝女性化转变。当时的焰很苦恼，苦恼自己的身体只能任人摆弄，就连站着尿尿还是蹲着尿尿都无法自己决定。同时她又非常痛恨，痛恨御中广人实行的“鹡鸰计划”，痛恨自己只是个身不由己的游戏道具。

　　然而和无忧兄见面之后，听到浅间美哉说秋津是最幸福的鹡鸰，焰心中不可自控的产生了一种向往。又听无忧兄说不会羽化她，让她去过自己想过的生活，焰在不知不觉中对无忧兄的反应更强烈了，导致她一夜之间胸围赶超浅间美哉。

　　第二次见到无忧兄时，焰在完全不自觉的情况下出手帮无忧兄挡下了月海的攻击。之后得知秋津已经和无忧兄心意相通，焰心中的羡慕和嫉妒如浪涛般狂涌而出。秋津是废弃编号，她是无性别鹡鸰，两人的情况可以说差不多。但为什么秋津能得到无忧兄的百般呵护，而她却只得到一句“去过自己想过的生活”。

　　心乱如麻的焰本来还在考虑要不要主动去接近无忧兄，因为她也很想很想变成秋津那样，能羽化，有主人疼爱，更能和主人心意相通。幸运的是，智商超高又满肚子坏水的松给她创造了一个机会，一个能被无忧兄羽化的好机会。

　　在无忧兄把她按倒在地上，准备和她那个那个时，焰心中也有过反抗的念头，但身体却很诚实的放弃了抵抗，甚至还生疏的配合起来。

　　被无忧兄羽化之后，焰心中很高兴，同时又有些害羞。她平时一直装成男人，现在却变成了完完全全的女人，以后还要用女人的身体去伺候自己的主人，想到这点她就忍不住脸红。

　　就在她满怀憧憬等待着无忧兄带她过新生活时，一大盘冷水……呃，应该说一道晴天霹雳，狠狠地砸在了她头上。将她羽化的无忧兄，夺去她第一次的无忧兄，居然说不要她了。

　　情急之下，焰说出了愿意陪无忧兄一起死，并且愿意帮他做任何事的心里话。

　　是的，这确实是她的心里话。身为鹡鸰的她，并没有什么既定的善恶观念，她一向只做自己认为对的事。在她看来，鹡鸰的一切都是属于苇牙的，只要能和苇牙在一起，别说是做坏事了，就算要她去死也无所谓。

　　“汝……汝太过分了！”月海突然站起身，指着无忧兄气愤的说道：“吾等鹡鸰的使命就是为苇牙而战，况且自古只以成败论英雄，并无好人坏人之分。吾自问实力不弱于人，为何汝要做出这等抛妻之事，难道就因为吾昨晚……昨晚没伺候汝吗？”

　　“就是，就是！”松撅着小嘴说道：“我可是把第一次都给你了，你不能这么不负责任的。就算你看不上我这个战斗能力低下的No.02，可你也要为我肚子里的孩子想想啊！将来孩子问起他父亲是谁，你让我怎么回答啊！”

　　“吃干抹净就想溜？”风花笑眯眯的看着无忧兄，说道：“很遗憾的告诉你，就算你跑到天涯海角，我也能找到你！”

　　同样被无忧兄夺走了第一次的钿女并没有开口说什么，只是看向无忧兄时，眼中闪过一丝隐晦的杀机……


第129章 鹡鸰之“表白”

　　“轰！”一股异常强大的杀气猛的从无忧兄身上释放开来，杀气中夹杂着浓浓的混乱血腥味道，大厅内众人除了秋津不受丝毫影响外，强如浅间美哉也忍不住脊背生寒，呼吸微微紊乱了一下。

　　“你不是我的鹡鸰，所以我只给你一次机会。”无忧兄指着瞪大眼睛的钿女，冷冷的说道：“我知道你很仗义，想为同伴出头。但你最好别再对我露出杀机，否则我不介意亲手杀了你。”

　　钿女只对无忧兄产生了非常微小的一丝杀意，但无忧兄脑海中的古剑意识实在太敏感了，一察觉到钿女的杀意，立刻向无忧兄发出了预警。无忧兄明知自己夺走了钿女的第一次，却还故意释放出杀气威压警告钿女，并不是他想表现出自己冷血的一面，而是为了让那些鹡鸰主动说出昨晚发生的事。

　　性格比较冲动的月海上钩了，一个闪身挡在钿女身前，气愤的说道：“汝……汝怎可这般对待她！她亦是汝之妻子，已和汝有了……有了肌肤之亲。汝怎可说出弑妻之言，这实在太不像话了！”

　　“什么？”无忧兄“惊呆”了，瞪大眼睛愣在了那，杀气威压自然而然收了起来。

　　“在座的除了房东大人，都在昨晚和汝……和汝发生了关系，全是汝之妻妾。”月海挥手指了指风花她们，脸红红的说道：“当然了，吾乃正妻，她们只是妾室。以后吾定会好好服侍汝，也请汝收回先前的抛妻之言！”

　　无忧兄因为太“震惊”，一时半张着嘴愣在了那，说不出话来。

　　“我先去休息了。”趁着无忧兄还没反应过来，明月心压低声音和浅间美哉说了一声，站起身蹒跚着朝大厅外走去。

　　“站住！”无忧兄一声厉喝，明月心条件反射般停住了脚步。

　　无忧兄眼神复杂的看着明月心，朝月海问道：“她也和我发生关系了吗？”

　　“是的！”月海点了点头，眼带羡慕的看着明月心，说道：“她昨晚一直和汝睡在一起，直到今早才离开房间。要不是有她碍事，吾……吾怎会落到最后一名。”

　　在场这么多女人中，除了浅间美哉，只有月海没和无忧兄进行过负距离接触。身为自封的正妻，月海觉得这是一个奇耻大辱，让她无形中比那些妾室矮了一大截。

　　“黑龙，发生什么事了？”蒂法和不知火舞突然飞速闯入大厅，并在第一时间闪到无忧兄身旁摆开了戒备架势。

　　“没事，这里没有敌人。”无忧兄轻轻摇了摇头，眼睛却依旧盯着明月心。

　　“没敌人你乱放什么杀气啊！”不知火舞气鼓鼓的踢了无忧兄一脚，没好气的说道：“我刚才正在看电视呢，感觉到你的杀气，立刻冒着风雪赶了过来，结果你来一句‘没敌人’！你这混蛋下流胚，耍本小姐很好玩吗？”

　　剧情美女四人组可是无忧兄请来的保镖，就算小梦和麦晓琳平时都会跟在无忧兄身边，但无忧兄为了预防万一，还是和她们约定了求救信号。只要无忧兄一放出独有的杀气，蒂法她们就会立刻赶过来救援他。

　　现在无忧兄没有遇到危险，却放出杀气把正在五星级酒店内享受生活的不知火舞叫了过来，而且是在一个风雪交加的寒冷夜晚，有着大小姐脾气的不知火舞能不火吗！

　　不过无忧兄可不单单是为了吓唬钿女才放出的杀气，他确实有事要拜托蒂法她们。只是蒂法和不知火舞赶来的速度太快了，他有些话还没来得及说。

　　无忧兄没理会不知火舞丝毫没用力气的踢打，对月海等人说道：“这两位是和我来自同一个地方的战友，关于我的情况，她们会详细的告诉你们。只是在听之前，你们要做好充分的心理准备。因为现实总是非常残酷的，有些事比你们想象的更难以接受。”

　　轻轻叹了口气，无忧兄转头对蒂法和不知火舞说道：“你们把梦幻之城的事告诉她们吧，越详细越好。作为这么晚喊你们过来的补偿，我一会儿亲手弄宵夜给你们吃。”

　　无忧兄做饭的水平可是很高的，至少不知火舞甘拜下风。

　　“这还差不多！”听到无忧兄一会儿会弄宵夜给她吃，不知火舞的火气立刻降了下来。

　　细心的蒂法看了看月海等人，凑到无忧兄耳边小声问道：“就这么告诉她们，会不会影响之后的行动啊？”

　　“没事！”无忧兄轻轻摇了摇头，说道：“除了美哉和钿女，其他人全被我羽化了。不过这并不是我的本意，是她们下药暗算我的。你把情况和她们说说清楚，让她们自己做选择吧！你和小舞是过来人，解说起来更方便些。”

　　“什么？你羽化了这么多鹡鸰？”不知火舞惊讶的问道。

　　“都说了不是我的本意，我被她们下药了，从昨晚一直昏睡到现在。”无忧兄郁闷的撇了撇嘴，转身朝大厅门口走去，头也不回的说道：“接下来拜托你们了，别把她们刺激得暴走就行了。”

　　“你去哪里啊？”等着吃宵夜的不知火舞疑惑的问道。

　　“我就在楼上，一会儿就给你做宵夜，不会跑的。”无忧兄指了指上方，走到明月心身旁沉声说道：“跟我去楼上谈谈。”

　　明月心咬着嘴唇犹豫了一会儿，最终还是跟着无忧兄上了楼。秋津这次没跟在无忧兄身后，而是留在大厅内当间谍，通过精神连接给无忧兄做实况转播。

　　刚进入楼上房间，明月心突然展开笑颜，毫不在意的说道：“昨晚大家都喝醉了，而且你还被下了药，就当什么事也没发生过吧！”

　　“我也很想什么事都没发生过，但你笑得太勉强了，而且你走路的姿势……”无忧兄眼神复杂的看着明月心，歉意的说道：“本来她们的目标只是我一个人，却没想到把你也牵连了进来。如果只是听她们说我和你发生了些什么，我可能还不信，但你……”

　　无忧兄抬手指了指明月心腰部下方，极其无奈的叹了口气，轻声说道：“你今天应该没离开过这里吧？”

　　明月心苦涩的笑了笑，说道：“我怎么离开？我一没超强的恢复能力，二没治疗技能，就这么回去肯定会被他看出来的。而且我受的是内伤，快速愈合剂也不管用，只能等它自己慢慢恢复。还好风花也在这里，我刚好可以拿她当借口。”

　　见无忧兄要开口说话，明月心抬手阻止道：“你用不着说什么负责任的话，大家都是成年人，喝醉后犯些错误很正常的。放心吧，我身上带了药，不会怀孕的。”

　　负屁个责任啊！老子什么都没感觉到，你就是让我负责，那也得再让我感觉感觉啊！

　　“你很洒脱，可惜我不如你，我做不到穿上裤子就走人。”无忧兄面上一本正经，实则心口不一的说道：“别人可能不了解我的为人，但你和烽火应该很清楚，我龙无忧不是那种不敢承担责任的男人。我会和烽火说清楚的，如果他不要你，我一定会对你负责到底。”

　　龙无忧，这是无忧兄的真名，梦幻之城所有人类佣兵中，除了卡娜，只有明月心和烽火知道。就是因为暗黑剧情内无忧兄在生死关头的真情流露，不但让明月心知道了无忧兄的真名，还知道了他“真善美”的一面。现在无忧兄故意提及自己的真名，是想让明月心想起他好的一面，加深她心中的印象，为以后的“再次感觉”做准备。不得不说，无忧兄越来越坏了，连自己的失误都利用了起来。

　　“算我求你了，你千万别和他说我们的事。”明月心苦笑着说道：“我很爱他，他也很爱我。如果你把这次的事告诉他，他会和你拼命的。”

　　“你是担心我会杀了他？”无忧兄皱起眉头问道。

　　明月心轻轻摇了摇头，无奈的说道：“就像你刚才说的，我知道你不是个真正的冷血杀人狂。你不会伤害他，他也没能力伤害你。想在梦幻之城找个强大又可靠的队长很难，我只是不想破坏你们之间的关系。原本我也想过从此和你一刀两断，但考虑到以后接触的高级剧情会越来越多，我不想失去你这个可靠的队长。”

　　“呵呵！”无忧兄苦笑两声，叹着气说道：“你真的很爱他，为了他，你居然愿意继续和我这个侵犯过你的人待在一起。但你有没有考虑过我的感受？知不知道我心里是怎么想的？”

　　不等明月心开口，无忧兄面露沉痛之色，捂着胸口说道：“第一次见面时，我明知你是别人的老婆，但还是控制不住自己，对你产生了爱意。为了压下这份不该产生的感情，我只能忍痛释放杀气，希望能吓到你，让你离我远一些。可惜我失败了，我自己失败了。自从见过你之后，不管使用什么方法都无法忘记你。所以开组暗黑剧情时，我忍不住邀请了你们。”

　　明月心听到无忧兄摸着“良心”说出的“真心话”，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　无忧兄苦涩的笑了笑，继续捂着胸口说道：“越是和你接触，我就越控制不住自己。终于有一次在西区酒店门口，我忍不住碰了你一下。你知道我当时有多高兴吗？我回去后整整一个星期没洗那只手！并不是你那地方有多香，而是我终于碰到你这个一颦一笑都让我魂牵梦绕的女人了。”

　　“我对昨晚的事很抱歉，但我同时又很高兴和后悔。对未经你同意就和你发生关系而抱歉，对终于能与你共度春宵而高兴，对自己当时完全没有意识，现在一点也不记得而后悔。”无忧兄“深情”地看着明月心，柔声说道：“既然你不想让烽火知道这件事，那我就尊重你的意见。不过我有个请求，希望你能给我一次机会，一次追求你的机会。我知道这个请求可能过分了些，但无论如何还请你考虑一下！”

　　明月心傻了，愣了，呆了。回想无忧兄以前的表现，再结合无忧兄吐露的“真心话”，她终于明白昨天晚上无忧兄为什么只趴在她一个人身上了。原来是潜意识在捣鬼，使得没有自我意识的无忧兄认准了她这个“心仪已久”的对象，足足折腾了她一夜。

　　其实吧，确实是无忧兄的潜意识在捣鬼，不过和无忧兄说的“真心话”完全没关系。原因很简单，其他几个女人全都是第一次，根本不懂得配合，而明月心是熟透了的人妻，不但配合熟练，还非常主动，没有意识的无忧兄自然就认准她了。

　　发现明月心的眼神一直在闪动，并且渐渐出现了一丝异样的空隙，无忧兄和安达利尔在精神连接内忍不住狂笑起来，安女王甚至还提议让无忧兄自己给自己颁个最佳男主角奖……


第130章 鹡鸰之奸夫淫妇

　　房间内整整安静了半个小时，无忧兄和明月心就这么站在那一动不动的对望着。无忧兄眼中饱含“深情”，明月心的眼神则一直在剧烈波动。

　　“哎！”一声叹息打破了“温馨”的宁静，明月心轻轻摇了摇头，无奈的说道：“我和你是不可能的，你就不要再胡思乱想了。而且你身边已经有了千代子和卡娜，如今又多了好几只鹡鸰，根本就不缺女人。如果你一定要为这次的事负责，那以后就多照顾照顾我和烽火吧！”

　　“你以为我只是贪恋你的身体吗？”无忧兄面露痛苦之色，沉声说道：“是的，你的身材确实很诱人，我无时不刻都想将你拥入怀中，完完全全的占有你。但我更想得到的是你的真心，你的真情。如果能得到你真心的关爱，能时时刻刻看到你的笑脸，我哪怕永远无法碰到你也无所谓。你应该能感觉得出，我不是在和你开玩笑，我真的真的很爱你！”

　　女人这种生物哪怕外表再坚强，内心终究是水做的。就连恶毒的安达利尔选择跟着无忧兄后，也把一颗心完完全全牵挂在了无忧兄身上。

　　明月心自从得知了无忧兄的真名，对他的惧怕和厌恶一扫而空，把他当成了一位可以依靠的好队长，甚至还产生了些许好感。就因为她不讨厌无忧兄，所以上次在酒店门口被无忧兄偷袭私密部位，她也至今没告诉烽火。

　　现在无忧兄已经和她发生了实质性的关系，就心理和身体这两道防线而言，无忧兄已经成功的突破了一道。再加上无忧兄不遗余力的倾情表演，明月心的心理防线也开始动摇了。

　　并不是明月心对烽火不忠，她依旧很爱烽火，把他当成自己唯一的伴侣。只是女人爱慕虚荣的天性使得她很享受这种被人暗恋的感觉，而且这个人还是她不讨厌的无忧兄。

　　不要说什么并不是所有的女人全都爱慕虚荣，残酷的事实血淋淋的摆在眼前，没人能否认。漂亮女人喜欢别人夸她漂亮，更喜欢很多人追求她，哪怕表面上显得很不耐烦，内心却充满了成就感。丑女人也喜欢别人夸她漂亮，那样会让她感觉很好，有信心面对任何困难。

　　明月心此刻的心情非常矛盾，她既享受无忧兄对她的爱慕，又担心会对不起烽火。可越是这样纠结，无忧兄在她心中的印象就越发深刻。

　　没办法，如果无忧兄只是口头上说说，哪怕表演得再好，明月心最多也就对他加深些好感，不会把他印在心里。可事实上无忧兄已经和她进行过了深层次交流，和烽火一样在她体内留下了属于自己的烙印，这就让明月心无法果断的做出决定，就像她有过杀死无忧兄的念头，但最后却自己给自己找了个借口，放过了无忧兄。

　　见明月心眼中闪过几番挣扎之意，无忧兄知道她已经无法彻底忘记自己了，索性一把抱住她，语带苦涩的说道：“算我求你了，给我一次追求你的机会吧！不管最后结局如何，只要你让我好好的爱你一回，我就算死也瞑目了。”

　　“别这样，你快放开！”明月心轻轻挣扎了几下，见挣脱不了无忧兄的臂膀，无奈的叹了口气，靠在无忧兄胸前幽幽的说道：“我们不可能有结果的，你还是忘了我吧！我和烽火一起经历了很多事，我们之间的感情谁也破坏不了。就算我接受你的追求，最后也只会让你更痛苦。我们还是做朋友吧，像之前那样有说有笑相互帮助，你不要再胡思乱想了。如果……如果你始终无法忘记我，那我只能选择离开你了。”

　　“不，我不要你离开我！”无忧兄连忙松开手后退两步，痛苦无比的说道：“只要你留在我身边，做朋友就做朋友吧！只要能经常看到你的笑容，闻到你的味道，感觉到你的存在，我……我就心满意足了。”

　　“谢谢你！”明月心脸上露出一丝笑意，犹豫了一会儿后，主动上前抱住无忧兄，送上了自己的香唇。

　　无忧兄没和她客气，死命的吮吸她柔软的嘴唇和香甜的舌头，双手不自觉的在她背上游走，并且慢慢往下移动。

　　当无忧兄的手捏住明月心的翘臀时，明月心立刻回手抓住他，不再让他乱动。

　　“这是给你的谢礼，感谢你对我的爱。”明月心抬头看着无忧兄的眼睛，柔声说道：“以后你还是我的队长，我还是你的队员，我们只是很要好的朋友。你身边也有人很爱你的，好好珍惜千代子吧，她是个好女人。”

　　“哎！”无忧兄深深叹了口气，苦笑着说道：“我知道，我知道千代子对我很好，但我最爱的女人不是她，而是你啊！算了，只要你还在我身边，我也不敢奢求别的了。”

　　“这次的事千万别让烽火知道，他会受不了打击的。”明月心略微考虑了一会儿，松开抓着无忧兄的手，无奈的说道：“我知道这样对你可能有些不公平，毕竟这次的事并不是你的错，你也是受害者。但我不想烽火和我之间产生裂痕，如果你真的爱我，就让我自私一次吧！”

　　无忧兄感觉双手恢复了自由，一边轻轻揉捏明月心的翘臀，一边苦笑着说道：“你是想让我约束那些鹡鸰，不许她们到处乱说。为此还特地松开我的手，用自己的身体回报我。但是你知道吗？你这么做，只会让我更痛苦，更羡慕被你爱着的烽火。”

　　“我知道，不过你捏得越来越重了。”明月心没好气的白了无忧兄一眼，轻轻叹了口气，说道：“算我倒霉，栽在了你手上。只要你能做好保密工作，以后在只有我们两个人的时候，我允许你亲亲我抱抱我。但只许亲亲抱抱，不许做别的哦！”

　　“真的吗？”无忧兄兴奋无比的问道。

　　“嗯！”明月心极度无奈的点了点头。

　　“太好了！”无忧兄一把抱起明月心，将她抛到空中连转了好几圈。

　　“啊！”明月心惊叫一声，连忙说道：“楼下很多人的，你想死啊！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄将明月心紧紧搂在怀里，开心的说道：“现在只有我们两个人，我现在就要亲亲。”

　　无忧兄说完话就把嘴凑了上去，明月心并没有躲闪，只是微微白了他一眼，就任由他吸吮自己的小嘴。

　　“真香！”亲了好一会儿，无忧兄满意的抬起头舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的说道：“昨晚上我什么也没感觉到，现在能让我再摸摸它吗？”

　　见无忧兄并没有直接动手，而是指着自己饱满的胸脯征询自己的意见，明月心满意的笑了，感觉到无忧兄确实很爱她，很尊重她。

　　回头一想，反正昨天晚上什么事都做过了，再让他摸两下也没什么。当然了，这只是为了让他保密，并不是自己很放浪，任由丈夫以外的男人碰自己。

　　给自己找好借口，明月心轻轻点了点头，没好气的说道：“下手轻点，昨晚被你捏的疼死了，现在还有红印呢！”

　　“是吗？我看看！”无忧兄连忙去脱明月心的衣服，明月心还没反应过来，就被善解人衣的无忧兄扒去了外套和内衣。

　　运气很好，明月心只穿了一件夹克外套和一件T恤内衣，并没有戴罩罩，让无忧兄一眼就看到了两只浑圆雪白微微颤动的大肉球。肉球上确实有不少红印，正是无忧兄昨晚用力捏出来的。

　　“你下手也太快了吧！”明月心气呼呼的夺下无忧兄手中的外套披在身上，指着自己的大宝贝说道：“看到没，全是你干的好事。”

　　“罪过罪过，我要是清醒的话，绝不会下手这么重的。”无忧兄轻轻握住两只弹手的大宝贝，一边温柔的抚弄，一边说道：“我给你揉揉，保证很快就消去红印。”

　　明月心看着无忧兄在自己胸前使坏的双手，轻轻叹了口气，苦笑着说道：“我是不是个很不要脸的女人啊？不但和别的男人睡了，事后还继续让他玩弄自己。”

　　听到明月心的话，无忧兄猛的收回手，一脸肃容的说道：“你是个好女人，是我见过的最好的女人。你放心吧，我以后不会再碰你了。”

　　见无忧兄说完话就痛苦的闭上眼睛，眼角还微带湿意，明月心笑了，笑得很开心。

　　主动把无忧兄的手拉到自己胸前，明月心笑着说道：“其实当个坏女人感觉也不错，便宜你这个‘奸夫’了。不过保密工作你必须做到位，否则我们两个都得完蛋。”

　　感觉到无忧兄对自己强烈的“爱意”，明月心心软了。在木已成舟和无忧兄为人还不错的情况下，明月心决定索性真的当一次坏女人。因为她之前已经死过一次，知道梦幻之城是个危险远远超过机遇的破地方，再加上她很享受无忧兄对她的爱，对她的尊重，对她的关怀，所以她不想在自己第二次死亡的时候后悔当初拒绝了一个“真心”爱她的男人。

　　“你……”无忧兄不知道明月心的心理变化，被明月心的举动搞得一时愣在了那，双手握着那两只弹软的大宝贝却没有动作。

　　“你什么你！”明月心娇媚的白了无忧兄一眼，脸色微红的说道：“我叫胡思怡，是个不要脸的坏女人。我有个情夫叫龙无忧，也是个不要脸的坏男人。我经常背着老公和情夫偷情，虽然感觉很对不起老公，但……但还是蛮刺激的！”

　　“哈……哈哈哈……”无忧兄瞪大眼睛看着明月心，突然仰天狂笑起来。

　　笑完之后，无忧兄一头扎进明月心胸前，抱着那两只肥美的大宝贝啃了起来。明月心什么话也没说，面带微笑搂着无忧兄的脑袋，任由他在自己胸前胡来。

　　但是……这对奸夫淫妇进房间谈话时忘了关门，而无忧兄刚才又笑得很大声，把好奇心十足的不知火舞给引了上来。

　　光是这点倒还无所谓，毕竟无忧兄的感知是很敏锐的。可惜不知火舞是擅长隐藏气息的忍者，实力又高出无忧兄很多，而且脚上穿的鞋子也带有“无声”特性。所以嘛，不知火舞站在房门口瞪大眼睛看了好几分钟，沉迷于大肉球中的无忧兄愣是没发现她……


第131章 鹡鸰之调皮可爱的不知火舞

　　《拳皇》原剧情内，不知火舞是一名标准的持家型好女友。温柔体贴，擅长料理，再加上容貌艳丽，身材火爆，她的人气一度超过了主角草薙京和八神庵。

　　但是无忧兄遇到的这位不知火舞，不知道是不是梦幻系统具现剧情世界时中了病毒，不但大小姐脾气很重，嘴巴不饶人，更是有着小恶魔般的性格。

　　无忧兄曾问过她和男友安迪的事，毕竟她现在是梦幻之城的佣兵，而安迪只能待在原剧情内，见个面都不大方便。

　　不知火舞的回答很劲爆，她说安迪反应迟钝，实力又太弱，根本不像个男人，早就被她给甩了。要不是梦幻之城内没什么朋友，心中有些想家，她甚至都懒得回原来的剧情世界。

　　自从认识了不嫌弃她们的卡娜，不知火舞和卡娜的感情最好，晚上都经常睡在一起。她还放出过豪言，要不是被无忧兄抢先了一步，卡娜就是她的“女朋友”……

　　无忧兄埋头在明月心胸前，专心致志品尝那两只大肉包子。明月心则抱着无忧兄的脑袋，闭眼享受这种偷情的感觉。直到房门口突然亮起一道闪光，才惊醒了这对奸夫淫妇。

　　两人同时转头一看，好嘛，不知火舞那混蛋手中正拿着一只数码相机，得意洋洋的朝他们吐舌头。

　　明月心以前也听说过剧情人物杀害人类佣兵的事，而且这并不是什么三人成虎，是真真切切的事实，所以她受大势影响，对剧情美女四人组一直带有几分戒备之意，并不怎么信任她们。

　　现在好了，不知火舞偷拍她和无忧兄亲热的照片，明月心当即起了杀心，第一时间掏出把手枪指向不知火舞。她知道自己和不知火舞的实力差距，但此刻情况紧急，她顾不得其他，只想杀人灭口。

　　无忧兄连忙拉住明月心，朝她摇了摇头，满脸无奈的说道：“别冲动，小舞只是闹着玩的。你放心吧，我保证她不会乱说出去。”

　　“叫她先把照片给删了。”明月心皱着眉头说道。

　　见无忧兄转头看向自己，不知火舞连忙把相机藏到身后，得意洋洋的说道：“休想！这可是要挟你们的证据，以后你们俩必须听我的，否则我就把照片公布出去。”

　　无忧兄连忙抱住又要举枪的明月心，没好气的对不知火舞说道：“有种你公布试试！以后你再到我家蹭饭，老子就让你尝尝泻药的滋味。”

　　卡娜是不知火舞的蕾丝姐妹，如今卡娜跟了无忧兄，而无忧兄又和剧情美女四人组成为了好朋友，所以不知火舞待在梦幻之城的时间，基本都在无忧兄家里。

　　听到无忧兄要给自己下泻药，不知火舞连忙把相机丢给他，撅着小嘴说道：“我是女人，当然没种了。不过你这家伙实在太坏了，下面那些鹡鸰还没处理好，就在楼上偷吃别人的老婆。我不管，你必须给我封口费，否则我说梦话也会不小心说出去的。”

　　无忧兄在明月心的注视下删掉了刚才那张照片，抬头赏了不知火舞一个大白眼，撇嘴说道：“接下来三个月，我每天给你做早中晚三餐，外加宵夜。不过你得陪我修炼，怎么样？”

　　“成交！”不知火舞笑嘻嘻的说道：“我早就猜到你会拉我当陪练的，这次我给你准备了一样好东西，保证让你修炼到属性值都提高。”

　　无忧兄先让火气降下来的明月心穿上衣服，然后对不知火舞说道：“你来得正好，用医疗忍术帮她治疗一下吧！别跟我说你不会医疗忍术，上次我家小黑（乌鸦）被你踩着在空中玩，结果翅膀摔伤了，就是你给医治好的。”

　　“哼哼！”不知火舞得意的昂起头，说道：“本小姐可是天才忍者，火遁、水遁、风遁、雷遁、土遁样样精通，还学了很多组合型忍术，区区一个医疗忍术自然不在话下。说吧，她哪里受伤了。”

　　无忧兄并没有立即回答，而是先把不知火舞拉进房间，确定门外没人后，把房门仔细关好锁上，他可不想再闯进来一个人偷拍他。

　　“你……你要干什么？”不知火舞的调皮劲又上来了，双手抱胸惊慌的说道：“我……我可不是个随便的女人！就算你想把我那个了，也得先和我谈好价钱啊！”

　　“你个死拉拉，谈好价钱你肯卖吗？”无忧兄又赏了不知火舞一个大白眼，没好气的说道：“赶紧过来给她看看，治不好不给你饭吃。”

　　“切，喜欢美女也有错啊！你自己不也是整天围着美女转吗？”不知火舞走到明月心面前，见她眉头紧锁警惕的看着自己，无趣的撇嘴说道：“放心吧，你也是个大美女，我不会伤害你的。让我看看你哪里受伤了，本小姐的医疗忍术水平可是很高的，骨头断了都能给你很快接上。”

　　明月心受伤的部位太尴尬，要她告诉一个不太熟悉的陌生人，而且这个陌生人刚才还偷拍她，你叫她怎么说得出口啊！

　　无忧兄见明月心不好意思开口，轻轻搂住她的肩膀，柔声说道：“没事的，我以人格……人头担保，小舞绝不会乱说的，因为她是我信得过的好朋友。”

　　明月心和不知火舞同时转头看向无忧兄，一个眼中带着疑惑征询之意，一个则是诧异中带着几分感动的谢意。

　　无忧兄非常肯定的点了点头，明月心这才放下戒备，无奈的开口说道：“我这里被他弄伤了，伤在里面，能治吗？”

　　见明月心指了指她双腿间最隐秘的部位，不知火舞惊讶的张大小嘴，看看明月心，再看看无忧兄，极度无语的感慨道：“牛！”

　　“除了那里，她胸口还有些被我捏出的红印，应该也能消去吧？”无忧兄毫不遮掩的问道。

　　“可以是可以，不过治疗时不能隔着衣服。”不知火舞哭笑不得的说道：“你们两个也太猛了，居然把那里都搞伤了，我真是佩服到五体投地啊！”

　　“少废话，赶紧治疗吧！”无忧兄拉过一张被子铺在地上，让明月心躺下，一边给明月心脱裤子，一边说道：“记住，这事不能告诉别人，要不然我跟你翻脸。”

　　“放心吧，我没那么无聊的。”不知火舞在手上聚起一团绿色的查克拉，刚准备给明月心治疗，突然瞪大眼睛愣在了那，口水不自觉的流了下来。

　　“发什么楞呢，快治疗啊！”看到明月心娇嫩的花朵被自己摧残得红肿不堪，无忧兄心中闪过一丝快意，脸上却露出了心疼愧疚的表情。

　　明月心并没有害羞的闭上眼睛，她一直在观察无忧兄的表情。看到无忧兄脸上的心疼和愧疚，她又开心的笑了，认为自己这次没有选错，无忧兄确实是个很爱她的好男人。可惜她不知道，安达利尔刚给无忧兄颁发了个“影帝”头衔。

　　“虎妹啊！太可爱了，实在是太可爱了！”不知火舞吸了吸口水，羡慕的对无忧兄说道：“你这家伙命真好，居然能搭上这么可爱的虎妹，羡慕死人了！”

　　“你个女流氓，快动手治疗，冻着她我和你没完！”无忧兄在说话的同时，伸手轻轻揉搓明月心的大腿和小腹，美其名曰怕她冻着。

　　不知火舞确实是个女流氓，在给明月心治疗时，忍不住轻轻摸了摸那块光洁的不毛之地。接下来给明月心消除胸部的红印，又忍不住捏了把明月心的大宝贝。结果嘛，治疗完毕后无忧兄朝她的小屁屁上狠狠地来了一下，理由是为明月心报仇……

　　见明月心完全恢复了正常，无忧兄腆着脸凑到她耳边小声说道：“今天晚上我保证不弄伤你！”

　　明月心没好气的白了他一眼，小声说道：“要死啊，还有人在呢！”

　　“下流胚，一天到晚就想那种事。”不知火舞捂着刚才被无忧兄狠狠抽了一下的小屁屁，撅着小嘴说道：“楼下还有好几只鹡鸰没处理好呢，你还是先想想怎么安排她们吧！”

　　明月心当着不知火舞的面亲了无忧兄一下，柔声说道：“我也出来快两天了，再不回去他会起疑的。你先去安排那些鹡鸰吧，过两天……明天我过来找你。”

　　女人啊，该怎么说呢！一旦陷进去，真的很难自拔。明月心很享受无忧兄对她的爱，更享受那种偷偷摸摸的滋味，本想说过两天来找无忧兄，结果自己改口成了明天。

　　看来不管是多好的女人，一旦被打开一道缺口，就会变得一发不可收拾。提醒广大妇女同胞，一定要坚守住阵地啊！

　　无忧兄虽然很不想明月心回去陪烽火睡觉，但是没办法，烽火才是明月心的正牌男人，他无忧兄只是个偷偷摸摸的情夫。抱着明月心啃了一会儿，无忧兄恋恋不舍的送她下楼了。

　　“真爱之心”和“千年之恋”自带的传送技能很耗精神力，不到万不得已，烽火和明月心都不会使用。所以明月心离开出云庄是自己开车走的，顺便吹吹冷风冷却一下发热的头脑，免得被烽火看出些什么。

　　明月心离开后，无忧兄收起脸上的表情返回一楼大厅。结果他前脚刚迈进大厅，后脚还没跟上，月海就“唰”的一下站到他面前，伸手说道：“戒指拿来！”


第132章 鹡鸰之你果然是个好人

　　无忧兄没理会月海，直接走到蒂法身旁问道：“怎么样了，都说清楚了吗？”

　　蒂法点了点头，说道：“梦幻之城的情况基本全都说清楚了，我还把你的为人和我们四个人的情况说了一下。松、风花、焰、月海全都愿意跟你走，浅间美哉想要一张邀请卡，钿女想拜托你治疗她的苇牙，如果治疗成功，她也愿意跟你走。”

　　“嗯？”无忧兄诧异的转头看向浅间美哉，不解的问道：“你要邀请卡做什么啊？进入梦幻之城不但会受到很多限制，还必须去杀戮外星人，以你的性格能接受得了吗？”

　　“黑崎先……黑龙先生，既然你了解我所有的情况，应该知道我以前也杀过很多人的。当年多国联军入侵神座岛，我一个人就击沉了好几艘军舰，杀死的人甚至比鸦羽还多。”浅间美哉微笑着说道：“况且鹡鸰本身就是为战斗而生的，区别只在于是破坏还是保护。我能接受梦幻之城的限制，也能接受去外星球征战。如果你身上有邀请卡，能不能借我一张，等以后赚了积分，我会还给你的。”

　　无忧兄有些傻眼了，他怎么也没想到浅间美哉居然会主动索要邀请卡。按照他对浅间美哉的了解，这位实力强大的未亡人应该很爱浅间建人，舍不得离开这个剧情世界才对。之所以将梦幻之城的事告诉她，也只是为了处理风花她们时方便些，省得浅间美哉捣乱。

　　“我知道美哉为什么要去当佣兵。”松突然凑到无忧兄耳边，小声说道：“她是想利用梦幻之城的科技复活建人，不想一个人孤单的留在这个虚拟世界中。”

　　说完话，松立刻躲到无忧兄身后，生怕浅间美哉会找她麻烦。

　　原来如此，看来她确实很爱浅间贱人啊！不过那位贱人先生只在回忆中出现过，剧情内并没有他这个人物，想复活他基本是不可能的。而且《鹡鸰女神》是一部特殊类高级剧情，没有前传也没有后续。根据攻略记载，剧情到MBI大楼倒塌就结束了，连所谓的神器也没出现过。

　　（小三解释：神器掌控鹡鸰的机能运作，对力量影响不大，而且必须集齐所有神器才能起效，因此梦幻系统直接把有关神器的剧情给删除了。）

　　无忧兄略微考虑了一会儿，诚恳的对浅间美哉说道：“想要复活一名从未出现过的剧情人物，基本是不可能的。就算你通过自己的记忆塑造了一名人造人，那毕竟也不是原来那个浅间建人。我劝你最好再考虑一下，当佣兵可不是儿戏，戴上腕表后想后悔也来不及的。”

　　浅间美哉站起身朝无忧兄鞠了一躬，微笑着说道：“感谢你诚恳的劝告，你果然如蒂法小姐所说的那样，是个外冷内热的好人。请放心吧，蒂法小姐已经将复活的方法告诉我了。我只要转职成亡灵法师，就能召回建人的魂魄，让他回到我身边。”

　　“我也再次声明一下，即使你转职成亡灵法师，并且回到了这个剧情世界，你能召回浅间建人魂魄的几率依旧低于千分之一，毕竟剧情中并没有出现过他这个人。”蒂法微微摇了摇头，正声说道：“我也劝你再好好考虑清楚，当佣兵可不是什么好玩的事。”

　　被浅间美哉夸了一句“好人”的无忧兄，直接从物品栏内拿出一张邀请卡，肃声说道：“邀请卡我身上有一大堆，给你三个月时间考虑，三个月后你如果依旧想当佣兵，我会把邀请卡给你的。”

　　“好的！”浅间美哉毫不犹豫的点了点头。

　　“至于你们！”无忧兄转头看向月海等人，板着脸说道：“你们全是自作自受，活该倒霉。我为了你们好才拒绝羽化你们，可你们这帮混蛋居然下药暗算我，最后却把自己赔了进来。现在好了，知道自己只是个虚拟人物，是不是倍受打击啊？”

　　无忧兄原本想数落一下那些不自爱的鹡鸰，哪知道除了钿女和浅间美哉，那几个家伙居然很统一的摇了摇头，脸上不但没有愁苦之色，反而还笑嘻嘻的。

　　浅间美哉掩嘴笑着说道：“黑龙先生，鹡鸰与苇牙相遇是命中注定的。不管你来自哪里，不管这个世界是否真实，只要能遇到真心关爱自己的苇牙，结局哪怕再痛苦她们也能承受。而且蒂法小姐已经把所谓的原剧情大概的说了出来，她们听完之后，恨不得打自己一耳光。相比御中广人那个废柴儿子，你简直太完美了。”

　　好嘛，无忧兄也有些无语了。这帮家伙已经知道了佐桥皆人的存在，并且已经深深的讨厌上了那个软蛋。估计原剧情发展到佐桥皆人入住出云庄，这帮家伙谁也不会给他好脸色看。

　　月海红着脸走到无忧兄面前，伸出左手支支吾吾的说道：“跟随夫君一起经历磨难是身为妻子的责任，吾……吾已经做好了心理准备。不过吾乃正妻，应当第一个戴上戒指。汝……汝赶紧拿出戒指替吾戴上吧！”

　　“先把你个‘吾’啊‘汝’啊的说话习惯改一下，听着变扭死了。”无忧兄没好气的白了月海一眼，说道：“仆从戒指我身上也有很多，都是打劫到的。不过戴上戒指你们就会完全失去自由，所有的一切全都属于我。我本来没想过羽化你们，现在也不想给你们戴上仆从戒指。如果你们真心愿意跟着我，那就使用邀请卡吧，当一名自由的佣兵。”

　　“这个想法很不错！”蒂法点了点头，说道：“你是2015年3月份的佣兵，原本应该还是一只小菜鸟，但你的实力进步得太快了，甚至已经达到了第一期末尾那些佣兵的水平。进入剧情副本有最低人数限制，而我们四个人和卡娜已经完成了大部分中级剧情，不可能每次都和你组队。让她们成为佣兵，你就不用担心会触发强制任务了。而且她们能分开来赚取更多的积分，不但能强化自己，还能给你提供大量积分，好处比戴上戒指多太多了。”

　　“拜托，我像是吃软饭的小白脸吗？”无忧兄习惯性的抬手去拍蒂法的小屁屁，结果蒂法一瞪眼，他立刻缩回手，不爽的撇嘴说道：“老子情愿去当强盗也不要女人养，咱丢不起这人！”

　　不要误会，无忧兄还没拍过蒂法那挺翘的小屁屁，只是平时和不知火舞开玩笑开习惯了，所以和蒂法说话时也会偶尔做出习惯性动作。当然了，到底是有心还是无意，只有无忧兄自己知道。

　　“我无所谓，只要你别抛下我，让我干什么都行。”焰深情地看着无忧兄，幽幽的说道：“我只想和你在一起，为你而战，直到死去为止。”

　　“乖！”无忧兄伸手摸了摸焰的脸蛋，焰轻轻握住无忧兄的手，一脸幸福的闭上眼睛，感受无忧兄掌心的温度。

　　“焰，汝……你太狡猾了！”月海连忙抱住无忧兄一条胳膊，靠在他身上脸红红的说道：“吾……我才是正妻，为夫君大人奉献一切是正妻的职责，还轮不到你抢先。”

　　“不想将她们牵扯进梦幻之城，所以才拒绝羽化她们。不想让她们失去自由成为仆从，情愿放弃很多好处，让她们也当佣兵。”浅间美哉笑眯眯的说道：“黑龙先生，哪怕蒂法小姐说你是个杀人不眨眼的强盗，可在我看来，你是一个心地善良的好男人，是一名非常有责任心的好苇牙。被你羽化的鹡鸰，是真正幸福的鹡鸰，她们以后绝对不会受苦的。”

　　鬼才想羽化她们的！

　　无忧兄是个怕麻烦的人，只想要能收入精神空间的召唤兽，不想要待在外面的鹡鸰，拒绝羽化她们就是这点理由。现在既然已经羽化了，那只能做出最优选择，让她们也成为佣兵，和自己组队进剧情副本。这并不是什么为了她们好，而是无忧兄自私的决定，浅间美哉全都误会了。

　　“噢，我感觉到了！”风花那个大花痴双眼迷离，脸色潮红，捂着胸口感叹道：“这身体炽热的感觉，这心中恨不得让人睡过去的温暖，这就是爱，这就是让人欲罢不能的爱情！我亲爱的主人，今天晚上也好好拥有我吧！”

　　“嘿嘿嘿！”松躲在无忧兄身后，捂嘴偷笑着说道：“昨天忙着羽化，都没怎么研究。今天晚上一定要好好研究研究，嘿嘿嘿……”

　　无忧兄郁闷的叹了口气，说道：“好了，你们四个就这么定了，三月后再使用邀请卡。不过有一点我要提醒你们，昨晚发生的事不许对任何人说，否则别怪我翻脸不认人。”

　　“是，主人！”这是焰的回答。

　　“夫君大人叫我做什么，我就做什么。”这是月海的回答。

　　“昨晚我喝多了，就连和你那个的情形都不大记得。”这是风花的回答。

　　“我失忆了！”这是松的回答。

　　处理完四只鹡鸰，无忧兄转头看向面露忧郁之色的钿女，歉意的说道：“抱歉，这次是我连累了你。作为补偿，我保证治好千穗的病，让她能健健康康的和你一起散步游玩。至于你的去留，我建议你留下来陪千穗，她不能没有你。”

　　钿女低着头沉默了一会儿，突然抬起头看着无忧兄，笑着说道：“你果然是个好人！”


第133章 鹡鸰之三月计划

　　《鹡鸰女神》剧情时间2020年1月4日，早上8点。

　　“黑龙先生，那个……那个……”眼圈发黑的浅间美哉“那个”了半天，可就是没有下文。

　　无忧兄先开始还有些摸不着头脑，但看到同样眼圈发黑的钿女，聪明的无忧兄立刻明白过来了。

　　“放心吧，我正打算向你辞行呢！”无忧兄不好意思的笑了笑，说道：“离原剧情开始还有三个月时间，我准备找个地方好好修炼一下，秋津和那几个还在睡懒觉的家伙就拜托你了。”

　　前天晚上，因为无忧兄大部分时间都趴在明月心身上，而明月心清醒后又没怎么叫唤，所以浅间美哉还算睡了个安稳觉。

　　可昨天晚上，除了浅间美哉和钿女，其余人全都钻进了无忧兄的被窝。结果嘛，风花兴奋的尖叫声，月海痛苦的惨叫声，几个厚脸皮女人嬉笑的打闹声，整整折磨了浅间美哉一夜。可怜的浅间美哉，不但没睡好，还和钿女一样偷偷上了好几次厕所……

　　“我……我并不是要赶你走，只是……只是出云庄的隔音效果比较差，你们只要小声一点就行了。”浅间美哉脸红红的说道。

　　“再小声也没用，我把耳朵塞起来都照样能听到。”就睡着无忧兄隔壁的钿女，郁闷的撇了撇嘴。

　　“好了好了，以后不会折磨你们了。”无忧兄好笑的说道：“你们也是女人，应该知道做那事时肯定会有情不自禁的反应。只是那几个家伙脸皮比较厚，叫得太大声了。一会儿等她们起来，你们可以说说她们。今天我打算先给千穗治病，如果我身边的人治不好，还要去一趟MBI，找御中广人要资料。”

　　“我跟你一起去。”听到给千穗治病，钿女的精神头一下子提了起来。

　　“先别急，我叫几个人过来。”无忧兄点开腕表界面，直接向队伍内所有人发出了视屏通讯请求。

　　视屏一个接一个连接上，那九个家伙，除了麦晓琳正在看书外，其余八人全都缩在被窝里睡懒觉。最过分的是，小梦那臭丫头居然是趴在卡娜胸口睡觉的。

　　“干嘛啊你，大清早就扰人清梦。”不知火舞露出一半白皙的胸脯，睡眼惺忪的说道。

　　“都清醒一下！”无忧兄看了眼依偎在烽火怀中的明月心，正声说道：“先报告各自的情况，然后我会安排今后的任务。”

　　“我们四个人的情况是，闲，很闲，非常闲，闲得无聊。”蒂法微微坐起身靠在枕头上，用被子将胸口牢牢挡住，笑着说道：“队长大人，你有什么任务指派给我们啊，我们都快闲出病了。”

　　“你们四个接下来还是老样子，轮流陪我修炼。”无忧兄瞄了眼相羽美雪在半梦半醒间不小心露出来的半只白馒头，笑着说道：“当然了，我也不会亏待你们，保证把你们养得白白胖胖的。”

　　“遵命！”蒂法笑嘻嘻的说道：“反正四天才轮到一次，我们一点也不亏。”

　　“大哥哥，我也可以陪你修炼的。”小梦连忙主动请缨，但她的小魔爪却在被子里一动一动的，位置嘛，卡娜全身最高耸的部位。

　　“臭丫头，那是我的！”无忧兄咬了咬牙，满脸不爽的说道：“你去摸你姐姐的，她的也不小。”

　　“晓琳姐姐的没有卡娜这么大，还是卡娜的摸起来舒服。”小梦笑嘻嘻的说道：“大哥哥别小气嘛！最多等我长大后，也让你摸摸好了。”

　　“谁稀罕你那荷包蛋啊！”无忧兄瞪了小梦一眼，没好气的说道：“我修炼时你肯定也有份，我还没和纯正的魔法师对战过呢！”

　　“这下爽了！”不知火舞掰着手指头算了下，开心的说道：“再加上阴险的麦晓琳，总共就有六个人当陪练，那岂不是六天才轮到一次。舒服啊！天天有人好酒好菜伺候着，一星期却只要工作一天，这份工作做多久我都愿意。”

　　“老公，有件事要和你说一下。”正在被小梦“侵犯”的卡娜，正声说道：“除了你干掉的37个，鸦羽干掉的15个，我这边原本应该有38个。但最后计算下来却少了一个，无论如何也找不到。”

　　“少一个？”无忧兄皱起眉头考虑了一会儿，不爽的说道：“有两种可能性！第一，最后的那只肥羊很聪明，早就躲了起来。第二，御中广人那混蛋不守信用，暗中抓走了一个。两种可能性对半开，不过我个人认为多半是御中广人干的。”

　　“以我对御中广人的了解，90%是他干的。”知道无忧兄很多事情的浅间美哉，忍不住插了句嘴。

　　“这事我来处理，不管是不是御中广人干的，我都会让他乖乖说出来。”小心眼的无忧兄眼中闪过一丝杀意，他最恨别人不守信用了。当然了，他自己不守信没关系，因为他从没承认过自己是好人。

　　“队长，我说你也太过分了吧！”烽火苦笑着说道：“把我老婆拉过去陪喝酒，结果却自己羽化了风花，她回来后郁闷了好久呢！”

　　无忧兄看了眼脸色如常的明月心，翻着白眼说道：“拜托！风花只喜欢男人，而且她早就对我产生了反应。本来我叫明月心过来就是想给她机会的，哪知道风花缠着我不放，最后还强吻我，这能怪我吗？”

　　“哎！”烽火无奈的叹了口气，苦着脸说道：“我老婆运气不好，我也很倒霉。昨天在路上遇到No.95久能，也就是那只最弱的鹡鸰。我本想模仿原剧情，买些热呼呼的肉包子给她，看她会不会对我产生好感。哪知道原剧情太赖皮了，那个叫鹬遥的家伙，也就是原剧情内久能的苇牙，居然买了只蛋糕给她。结果肉包子敌不过蛋糕，久能还是跟他走了。”

　　“别难过了，人家是粉嫩的小白脸，你是猥琐的中年大叔，小女孩看到你没被吓跑已经很不错了。”无忧兄憋着笑说道：“这样吧！我去MBI弄份未羽化鹡鸰的名单，你照着名单多去路上逛逛，说不定会有收获的。记住别穿夹克衫，要穿体面一点的西服，胡子也要刮刮干净，知道了吗？”

　　“嘿嘿嘿，还是队长够义气。”烽火摸着脑袋憨笑着说道：“请队长放心，我会努力的。可爱的小草要到剧情开始才放出来，我争取早日羽化一只鹡鸰，获得苇牙的身份，到时候她肯定愿意跟我走。”

　　是啊，无忧兄是很够义气，连你老婆也一起照顾了。

　　“队长，我现在没什么目标了，能不能和你一起修炼啊？”明月心别有用意的说道：“有那些实力强大的第一期佣兵陪练，我的属性肯定能上去一些的。”

　　“我没问题，问你老公吧！”无忧兄面色如常的说道：“只要他舍得晚上一个人睡，我可以帮你制定一份修炼计划。”

　　“我也没问题！”烽火连忙点了点头，说道：“这种有高人相助的修炼机会可不多，千万不能错过。队长，麻烦你了啊！”

　　“没事！”无忧兄爽快的点了点头，笑着说道：“你们的实力提升太慢，我也会很困扰的。要知道在梦幻之城我可没几个信得过的人，自然希望你们能早日强大起来。”

　　知道无忧兄和明月心有一腿的浅间美哉，忍不住捂嘴偷笑起来。钿女则赏了无忧兄一个大大的白眼，暗自嘀咕了一句“大色狼大坏蛋”。

　　无忧兄略微盘算了一下，说道：“好了，基本安排就这样。烽火逛街寻找鹡鸰，明月心和我一起修炼，蒂法四人和小梦姐妹俩当陪练，卡娜嘛……也跟我一起修炼吧！现在烽火、小舞、麦晓琳，给你们一小时准备时间，9点准时到出云庄集合。”

　　“队长，什么事啊？”烽火疑惑的问道。

　　“想请我吃早餐吗？”不知火舞微微坐起身，被子不小心滑落了一些，让无忧兄隐隐约约看到白皙中央一抹粉红。

　　麦晓琳轻轻抬手将淡金色的齐肩发拢到耳后，语气毫无波动的说道：“烽火是圣骑士，暴露狂也会医疗忍术，应该是有谁受伤了吧？”

　　“聪明！”无忧兄毫不吝惜的夸了麦晓琳一句，笑着说道：“我想让你们去看看钿女的苇牙，就是那个一直躺在医院里的千穗。如果有谁能将她治好，我可以答应他一个无限制要求。”

　　“无限制要求？”不知火舞脸上突然露出非常邪恶的表情，坏笑着说道：“让你当街去跳脱衣舞也行吗？”

　　“没问题！”无忧兄毫不犹豫的点了点头，正声说道：“只要能治好千穗，你就是让我去闹市区裸奔也行。”

　　只是我走过的地方不可能再有活人！这是无忧兄未说出口的后半句话。

　　“9点准时到。”麦晓琳淡淡的说了一声，切断了视屏通讯。

　　“队长，我现在就过来。”烽火不等说完话就开始起床穿衣。这家伙可是个好心肠的老实人，当初不认识无忧兄就主动帮他治疗过，现在是去帮助可怜的千穗，他自然义不容辞。

　　“半小时后到，给我准备早餐。”不知火舞说完话就切断了视屏通讯，她可不想让无忧兄看到自己换衣服。

　　无忧兄和其他人打了声招呼，收起腕表界面，刚准备转身和钿女说话，突然感觉到有人从背后抱住了自己，隔着衣服也能清晰的感受到背后的弹软。

　　“谢谢你！”钿女闭着眼睛靠在无忧兄背上，嘴角勾起一丝柔柔的微笑……


第134章 鹡鸰之黑色鸦羽

　　无忧兄只叫了三个人，结果所有人全都过来了。理由很简单，太闲了。

　　在这么多人面前，无忧兄没敢去碰明月心，只好叫钿女带路，一大帮子人闹哄哄的赶往冰山会病院。（医院名称绝对正确，不信去看第二季第九集开头，嘿嘿！）

　　他们都看过《鹡鸰女神》原剧情动画，自然知道位于新东帝都中心偏东的那家医院，是东部苇牙冰峨泉的产业。还好月海她们昨晚（被）搞得太累，至今仍在睡觉，要是无忧兄把他的鹡鸰全都带过去，估计冰峨泉会被刺激得跳起来。

　　不过嘛，就算无忧兄身边只有一个钿女，冰峨泉还是立马做出了反应。原因很简单，鸦羽那家伙没得到无忧兄的命令，不敢再私闯出云庄，而她又从佐桥高美那得知无忧兄羽化了好几只鹡鸰，心中非常不爽，发现无忧兄离开了出云庄，立刻追了过来，在医院门口拦住了他。

　　鸦羽的名气可是很大的，残忍的“黑之鹡鸰”，惩罚部队的老大，她突然出现在医院门口，冰峨泉自然不敢怠慢，立刻调兵遣将，做好防卫工作。

　　没办法，冰峨泉这家伙是和MBI唱对台戏的，见到MBI的走狗——鸦羽突然出现在自家门口，想不紧张都不行啊！

　　结果稍稍有点搞笑，当冰峨泉带着他那名眼镜男秘书柿崎面带微笑走到医院大门口，准备和鸦羽打声招呼，试探一下她过来的目的时，无忧兄他们也刚好赶到医院门口。

　　“惩罚部队首座光临，本人甚感荣幸。如果不嫌弃的话，请上去喝杯茶吧！”冰峨泉的态度非常好，说话也非常客气，可惜他选错说话对象了。

　　“滚开！”鸦羽正在气头上呢，不明白无忧兄为什么不要她这个强大的鹡鸰，反而羽化了No.02那种软脚虾。见冰峨泉很不识相的跑来搭讪，鸦羽直接赏了他一脚，让可怜的冰峨泉来了个屁股向后平沙落雁式，嘴角挂着血丝飞进了一旁的花丛中。

　　“冰峨大人！”眼镜男柿崎一声惊呼，连忙扑进花丛，去救他的主子。

　　与此同时，好几只鹡鸰突然从四面八方飞跃而出，将鸦羽团团包围。

　　鸦羽正要和无忧兄说话，被这些鹡鸰一打扰，火气更大了，当即就伸手去拔刀。

　　“轰！”一股异常强大的杀气突然笼罩四周，那些属于冰峨泉的鹡鸰全都忍不住打了个寒颤，就连实力强大的鸦羽也被吓了一跳。至于冰峨泉和柿崎，直接被杀气震晕了过去，保持着面贴面抱在一起的姿势倒在花丛中。

　　寻找到杀气的源头，感觉到杀气中那股混乱血腥的味道，鸦羽兴奋了，同时心里也更不平衡了。

　　“为什么？”鸦羽没再理会那几只被杀气吓住的鹡鸰，一个闪身冲到无忧兄面前，气愤中带着几分委屈的说道：“为什么你情愿羽化那些实力弱小的鹡鸰也不要我，为什么？你的杀气这么强大，这么邪恶，跟我才是最配的，你为什么不要我啊？”

　　说着说着，坚强到变态的鸦羽居然双眼微微湿润起来，因为她感觉实在太委屈了。

　　无忧兄收起杀气威压，伸手轻抚鸦羽的脸蛋，微笑着说道：“回答我一个问题，你愿意陪我一起死吗？”

　　“不愿意！”鸦羽毫不犹豫的回答让无忧兄微愣了一下，就在无忧兄打算放弃心中那个想法时，鸦羽阴沉着脸，咬牙说道：“没人能杀死你，只要有我在，谁也别想伤害你！”

　　无忧兄满意的笑了，以鸦羽的性格，这个回答才是最完美的。

　　随后，在鸦羽不敢置信和惊喜的眼神中，无忧兄一把搂住她，轻轻吻上了她的嘴唇。

　　不愧是“黑之鹡鸰”，鸦羽的羽化情形绝对配得上她这个称号。因为她背后的光翼不仅是纯黑色的，还非常类似于堕天使那种黑色的羽翼，华丽到炫人眼目。

　　完成羽化后，鸦羽激动的浑身微颤，二话不说就拔出了刀。

　　无忧兄知道鸦羽要干什么，连忙说道：“朝天上，别破坏周围环境。”

　　“吾之誓约之刃，苇牙之敌皆尽斩却！黑－翼－闪！”随着鸦羽念诵完属于自己的祝词，一道纯黑色巨型剑气急速破空而去，将阴霾的天空活生生斩出一道巨大的空隙。冬日的阳光透过空隙直射而下，为阴暗残忍的鸦羽镀上一层淡金色的光膜。

　　原剧情内始终无法发出剑气的鸦羽，被无忧兄羽化之后，如愿以偿获得了剑气的使用资格。而且她的黑色剑气威力大得有些过分了，连空中厚厚的云层都能轻易斩出一道长时间无法恢复的断层。

　　那些属于冰峨泉的鹡鸰先是被无忧兄的杀气威压给吓到，现在又被鸦羽威力巨大的黑色剑气给吓到，一个个苦着脸站在那，丝毫提不起战斗欲望。

　　“我的选择果然没错！”鸦羽不顾在场还有很多人看着，满脸舒爽的抱住无忧兄，一边在他嘴上亲吻，一边说道：“我就是为你而生的！而你，我亲爱的主人，你将拥有我的一切，所有的一切，包括我的生命。”

　　鸦羽一边亲吻，一边主动拉起无忧兄一只手塞进自己衣服内。对于偏执到变态的鸦羽来说，自己和主人亲热是天经地义的事，根本用不着在乎别人的看法。如果有谁敢有意见，剑气伺候。

　　很巧的是，无忧兄也是个无所顾忌的人，和鸦羽简直是绝配。如果有人敢对他唧唧歪歪，他的小心眼可是不饶人的。所以在大庭广众之下，无忧兄和鸦羽足足亲了好几分钟，顺便也把鸦羽胸前那对匀称的肉馒头仔细摸索了一遍。

　　“这对主仆真是太极品了，我实在找不出感慨的话语！”与无忧兄同来的那些人中，只有不知火舞摇头说了一句，其他人全都把嘴巴闭得紧紧的。他们多少都知道些无忧兄的脾气，可不想给自己找不自在。

　　亲了（摸了）一会儿，无忧兄在鸦羽的小屁屁上重重的拍了一下，笑着说道：“乖乖跟着不许说话，我是来这里办事的。”

　　鸦羽轻轻点了点头，真的没开口说话。

　　可能是性情比较相似的缘故，鸦羽和无忧兄虽然还做不到完全的心意相通，但却能感觉到对方大概的心理状态。

　　无忧兄知道鸦羽有非常严重的虐待和被虐倾向，所以拍她拍得很重。而鸦羽感觉到无忧兄是个非常自私非常小心眼的主人，自然会乖乖听话。因为她对无忧兄的喜爱已经深入骨髓，甚至超过了所谓的“爱情”。只要是无忧兄的意愿，鸦羽全都会无条件执行。

　　看起来有些玄乎，有些不可思议。因为原剧情内的鸦羽并不是那么容易驯服的，她一向独断独行，只对No.08结女这位老对手感兴趣。但是鸦羽心中的想法又有几个人知道，又有谁明白她真正想要的是什么？

　　作为一只鹡鸰，鸦羽也很想要一名苇牙，一名能让她满意的苇牙。可惜她的眼光太高了，她自己很强大，所以要求苇牙也必须强大；她自己很喜欢杀戮，所以要求苇牙也必须双手沾满血腥。这两点要求不难，毕竟人类中也不乏嗜杀的强者。可关键是那名苇牙必须有实力征服鸦羽，要是无法让鸦羽心服口服，她甚至会杀了那名在她眼中弱小不堪的人类。

　　因为这个世界上完全不可能存在能征服鸦羽的强大苇牙，所以鸦羽在灰心丧气之下开始放任自己，利用惩罚部队的身份肆意杀戮，原剧情内她甚至还为此接受了夏朗那只兔子苇牙。反正在她眼中，人类根本没资格存活在世上。她心情好，可以杀几个人开心一下。她心情不好，同样可以杀几个人发泄一下。总之人类和鹡鸰都没必要存在，就连她自己也是因为好玩而活着，完全没有生活目标。

　　偏执到极点的鸦羽本来是一个非常可怜的人，她嫉妒那些和苇牙恩恩爱爱的鹡鸰，她讨厌那些软弱不堪的人类，只想着有一天能在战斗中“舒服”的死去。因为那样才能让她感觉到一点点活着的快乐，或者说“死亡”就是她活着的目标。不过这个世界的她很幸运，幸运的遇到了无忧兄。

　　在同等力量和速度之下，鸦羽完败给无忧兄，并且无忧兄这位强大的人类苇牙还能发出她梦寐以求的剑气。凭借着对力量的执着，鸦羽敏锐的直觉告诉她，无忧兄真正的力量绝对能毁天灭地。有了这些前提，再加上自己的身体对无忧兄产生了非常强烈的反应，鸦羽认为她的命中之人出现了。

　　一次次恳求，一次次讨好，都被无忧兄无情的拒绝，但鸦羽并没有放弃。因为只有无忧兄才能带给她活着的目标，才能让她得到属于她的幸福。

　　当她得知无忧兄羽化了其他鹡鸰，却依旧对她视而不见，鸦羽第一次体会到了伤心为何物。当她感觉到无忧兄那充满混乱血腥味道的杀气，心中在兴奋激动的同时，又有着深深的失落。如此与她合拍的苇牙，如此让她满意的苇牙，却始终不肯接受她，坚强的鸦羽眼中第一次升起了雾气。

　　被无忧兄突如其来羽化之后，鸦羽不仅在力量上得到了大幅提高，剑芒更是进化成了黑色的剑气，心中那种归属感让她兴奋得差点湿掉。

　　出于女人的天性，鸦羽这个熟透了的女人对无忧兄撒娇了，抱着他又是亲又是摸……呃，说错了，是被摸。而无忧兄肆无忌惮的行事作风，再一次让鸦羽对命运发出了感谢。

　　从今往后，不管发生何种情况，无忧兄就是鸦羽活着的理由，是她愿意用一生去伺候的主人！


第135章 鹡鸰之威震天登场

　　“等等！”见无忧兄等人准备进入医院，冰峨泉的鹡鸰No.22胡蝶咬了咬牙挡在医院门口，额头上冷汗淋漓的说道：“你们……你们把冰峨大人怎么样了？”

　　“哦？你倒是挺忠心的嘛！”无忧兄面带和善微笑，语气柔和的说道：“放心吧！他只是心理承受能力太差，被我的杀气震晕过去了，一会儿就会醒来。不过……”

　　无忧兄转头看了眼手持长棍的No.16丰玉，笑眯眯的说道：“不过我倒要感谢你，感谢你提醒了我。鸦羽！”

　　感觉到无忧兄心中的杀意，鸦羽脸上保持着笑眯眯的表情，手上却猛然间挥刀横斩出一道黑色剑气。

　　可怜的丰玉还没弄明白是怎么回事，就瞪大眼睛愣在了那，脖子上一道血痕渐渐显现，鲜血慢慢渗出。不消片刻，一股鲜血如泉涌般喷溅而出，丰玉的脑袋就这么骨碌一下掉到了地上。

　　“你！”胡蝶猛地一惊，连忙和其他那些属于冰峨泉的鹡鸰摆开防御架势，双腿发颤的盯着无忧兄和鸦羽。

　　“你也真是的，我只是让你教训教训她，你怎么把她脑袋都砍下来了啊！”无忧兄无视胡蝶等人，微微摇头叹了口气，用毫不在意的口吻对鸦羽说道：“下次可要注意了，她们毕竟是你的同胞，下手别那么重了。”

　　鸦羽没说话，只是笑眯眯的点了点头，因为无忧兄先前命令她别开口的。

　　“哦，对了！”无忧兄好像这才看到胡蝶等人，指着她们随意的说道：“如果有人主动找麻烦，那你不用顾忌什么，想杀就杀吧！”

　　鸦羽立刻开心的点了点头，她太喜欢自己这个心狠手辣的主人了。

　　听到无忧兄的话，胡蝶等人都快哭了。明明是你先让鸦羽杀人的，现在却还反过来说，难道实力强就可以这样欺负人吗？

　　冰峨泉的鹡鸰都知道鸦羽是什么实力，如今鸦羽又在她们眼前羽化，实力明显提高了很多，她们自然不会傻呼呼的去送死。而无忧兄先前释放的超强杀气，再加上鸦羽对他的态度，只要不是傻瓜，都看得出他绝对不是个善茬。

　　胡蝶等人心中那叫一个郁闷啊！打，肯定打不过。不打，自己这边不但主人被欺负了，还被杀了一个同伴，好像面子上实在说不过去啊！

　　冰峨泉的那些鹡鸰你看看我，我看看你，最后都很识相的退到了一边。她们可不是怕死，而是主人晕过去了，没给她们下达明确的指示。所以她们在衡量了敌我实力之后，决定等主人醒过来再商讨是否要替丰玉报仇。这叫战略性退避，不是什么识时务者为俊杰……

　　“呼呼呼……”远处有两架MBI的直升机正往这边飞来，无忧兄抬头看了看，对鸦羽说道：“我记得打败其他鹡鸰后，胜者应该留在原地等MBI来确认的。这样吧，你就留在这里，为死去的同胞小小悼念一下。等MBI的直升机赶到后，让他们停在这等我。要是他们不听话，你看着办吧！”

　　鸦羽略微迟疑了一下，乖乖点了点头。

　　无忧兄知道她为什么只点头不说话，笑着说道：“允许你说话了，省得一会儿MBI的人无法和你交流，最后全被你干掉。在这稍等片刻，我很快就下来。”

　　“嗯！”鸦羽点了点头，上前抱住无忧兄，又和他啃了起来。

　　无忧兄稍微品尝了一会儿鸦羽的小嘴，就带着一大帮子人进入了医院。在路过丰玉的无头尸体时，钿女心有不忍的皱了下眉头。

　　细心的蒂法注意到了钿女的反应，凑到她身旁小声说道：“动画原剧情内，你就是被丰玉停止机能的。黑龙是个很小心眼的家伙，又非常护短。他这么做，其实是想替你报仇。”

　　钿女诧异的看了眼走在最前面的无忧兄，心中一股暖流止不住的喷涌而出。

　　刚才击杀丰玉时，小三的提示证明了无忧兄心中的猜想。除了秋津这个完完全全属于无忧兄的召唤兽，其他鹡鸰哪怕已经被无忧兄羽化，暂时也不算无忧兄的人，她们杀死敌人无忧兄得不到半点积分。只有戴上仆从戒指，并且离开了这部剧情，以后的收获才算是无忧兄的。

　　不过有一点很神奇，凡是被无忧兄羽化的鹡鸰，全都得到了无忧兄本身属性25%的加成，并且能享受“召唤兽强化”的增幅效果。鸦羽原属性达到了绝对领域四层巅峰，现在羽化之后，力量、敏捷、精神全都达到了绝对领域五层，体力更是达到了绝对领域六层，强悍得没边了。

　　经过一番考虑，无忧兄决定以后不再让鸦羽随便击杀其他鹡鸰，要杀的话就让秋津动手。要知道鹡鸰可全是绝对领域强者，击杀奖励很高的，无忧兄这种雁过拔毛的精明人怎可轻易放过。

　　来到千穗的病房，可怜的小丫头正躺在床上睡觉。无忧兄叫其他人别出声，让不知火舞和麦晓琳先帮千穗检查一下。

　　检查结果非常不乐观，千穗是本身体质太差，并不是得了某种明确的病症，不知火舞和麦晓琳全都表示无能为力。

　　烽火这个DNF圣骑士也拿千穗没办法，他的治疗技能虽然有恢复体力的效果，但千穗本身就没什么体力，再怎么施放技能也没用。就算是增加体力上限的增益技能，也是根据原体力值进行加成，对千穗这种弱小到无话可说的病人只起到微乎其微的效果。

　　看来还是得像原剧情那样去MBI寻找治疗方案，无忧兄先前叫鸦羽截住MBI的直升机就是为预防出现这种情况准备的。

　　让麦晓琳对千穗施放了一个安眠幻术，无忧兄亲自抱着用被子包裹好的千穗，离开了病房。医院里的工作人员想阻止无忧兄抢走病人，结果麦晓琳轻轻眨了眨眼就把他们全都搞定了。幻术这玩样除了用来打劫，平时也是很实用的！

　　鸦羽表现得很好，两架MBI直升机全都被她拦了下来。至于昏迷的冰峨泉和他的那些鹡鸰，早就不见了踪影。

　　登上直升机后，无忧兄立刻接通了御中广人的视屏通讯，一开口就语带杀气的说道：“你违约的账我之后再找你算，现在立刻安排医疗人员，我这里有个病人需要治疗。别想找什么借口推脱，把老子惹急了，我一天之内就让MBI和所有的鹡鸰统统消失！”

　　御中广人那个厚脸皮打着哈哈说道：“哟，龙一君，几天不见过得还好吧！你可真厉害啊，一下子就羽化了No.02，No.03，No.06和No.09，刚刚把鸦羽也羽化了。就目前而言，你绝对是最强的苇牙。怎么样，要不要考虑一下加入惩罚部队啊？”

　　“别岔开话题！”无忧兄瞪着眼睛说道：“我们组织的一名叛徒落在了你手上，你最好马上给我交出来。还有，我知道MBI的科技水平达到了什么程度，你要是没能在三天之内治好我身边的病人，老子让你哭都哭不出来。”

　　“龙一君，你误会了，我怎么会插手你们组织的事呢！”御中广人这混蛋就是不承认自己抓了人，面带委屈的说道：“我可是你表姐夫，我们是一家人啊！要知道……”

　　御中广人说话说得好好的，旁边突然飞来一脚，“砰”的一声将他踹飞了出去。

　　紧接着佐桥高美出现在视频内，歉意的说道：“龙一，你别听这混蛋胡说，人就是他命令红翼和灰翅偷偷抓来的。不过那个人已经死了，尸体也消失不见了。你放心，他没有得到任何有关你们组织的情报。至于你要医治的病人，我会替你安排的。”

　　“谢了，表姐！”无忧兄皱着眉头说道：“那家伙既然不守信用，我会给他点颜色看看的。现在我终于明白你为什么不和他结婚了，有这样的表姐夫，连我都觉得丢脸。”

　　“哎！”佐桥高美无奈的叹了口气，说道：“我也是一时鬼迷了心窍，才稀里糊涂给他生了两个孩子。现在说什么都晚了，毕竟孩子是无辜的。你一会儿直接把病人带到地下医务室吧，那里的器械最齐全。”

　　“好的！”无忧兄点了点头，关掉视屏通讯开始闭目养神，脑海中盘算着报复御中广人的方法。

　　当直升机降落在MBI总部，无忧兄一下飞机就当着所有人的面召唤出了威震天。

　　“去把MBI的军事卫星给我砸了！”无忧兄怀里抱着安静入睡的千穗，沉着脸说道：“完成任务后去美国逛逛，让MBI的人见识一下你的破坏力。”

　　“遵命，Boss，这个任务我喜欢！”威震天狞笑着说道：“等我把美国彻底摧毁后，能不能去别的国家逛逛啊？”

　　“随便你，只要别在这里搞破坏就行了！”说完话，无忧兄不理会周围那些惊讶无比的目光，抱着千穗朝地下医务室走去。

　　有句话怎么说来着，恋爱中的女人都是盲目的！与此相对应，偷情中的女人也是傻呼呼的。明月心以为无忧兄这是故意展露实力给她看，表示对她的信任，高兴得脸色微微有些发红。

　　可惜啊，可惜她没注意到其他人的表情。看到无忧兄召唤出威震天，只有她和烽火惊讶了一下，其他人根本没当一回事……


第136章 鹡鸰之海边疗养院

　　佐桥高美这个“表姐”很够意思，亲自帮千穗检查并列出了治疗方案，保证一星期内就让千穗恢复健康。

　　安下心来的无忧兄让钿女留下来陪千穗，他自己则拿出武器戴上手套，带着一帮“小弟”去找御中广人算账了。

　　御中广人那混球一直在监视无忧兄的一举一动，见这位彪悍的“表舅子”全副武装来找自己麻烦，立刻跑上楼顶，启动了原剧情第二季末尾才出现的小型太空逃生舱。

　　感觉到大楼在微微晃动，快要到达楼顶的无忧兄跑到窗口一看，好家伙，大楼顶上的钟楼居然整个飞了起来。熟知原剧情的无忧兄用脚跟都能猜到那是御中广人在逃跑，立刻点开腕表通讯界面，准备叫威震天把那混蛋给抓回来。

　　“那个……”外表看起来柔柔弱弱的相羽美雪，突然伸手碰了碰无忧兄，略微有些不好意思的说道：“让我去抓他吧！最近除了吃就是睡，很容易发胖的。”

　　美雪妹妹想减肥，虽然方式特别了一些，但无忧兄绝对支持。

　　“好吧，那就麻烦你了。”无忧兄忍不住笑着说道：“不过你下手可得轻点，那家伙只是个普通人，你千万别把他弄死了啊！”

　　“放心，包在我身上！”美雪拍了拍自己鼓胀胀的胸脯，立即脱下可爱的粉色风衣收进腕表，转身朝窗口冲去。

　　在佐桥高美不敢置信的眼神中，柔弱少女相羽美雪就这么撞破玻璃跳了出去。这里可是好几十层高啊，美雪这一跳楼举动，不但吓到了佐桥高美，更是吓坏了不少MBI的工作人员。

　　“TECH.SET.UP！”一道红水晶光芒闪过，原本应该掉下去的美雪，化作一道绚丽的红色流光一飞冲天，只是片刻就追上了正在升空的钟楼。（TECH.SET.UP=变身，铁加曼专用）

　　接下来一幕实在太刺激人了，铁加曼利比亚，也就是美雪妹妹，为了揪出躲在太空舱内的御中广人，居然就这么站在高速飞行的钟楼上，用那双包裹着铁加曼装甲的粉嫩小手，一点一点将整座钟楼给撕开。

　　没错，就是“撕”开！不管是混凝土还是钢板，在美雪面前完全和纸片无异，被她轻轻一爪子就撕下一大块。那些通过望远镜观看到这一幕的MBI工作人员，包括佐桥高美在内，全都被刺激得冷汗连连，因为这个场面实在太残忍太粗暴了……

　　美雪的工作效率很高，没等太空舱飞出大气层，就把整个钟楼外壳给撕光了。为了防止高空的低温和缺氧会影响到御中广人，美雪只是一爪子弄坏了推进器，然后把光溜溜的太空舱拎在手中，转身返回地面。

　　快要接近MBI大楼时，美雪突然将太空舱丢了下去，自己从窗口飞回到无忧兄身旁。别担心御中广人会被摔死，因为另一位平时不怎么说话的文静美女出手了。

　　“缚道之三十七·吊星！”穿着一件白色羽绒服的霞伸手朝外一指，一张由灵力形成的吊床突然出现在空中，稳稳接住了落下的太空舱。

　　无忧兄指了指太空舱，对红色的铁加曼利比亚说道：“美雪，帮忙帮到底，把那混蛋揪出来吧！”

　　“好的！”美雪点了点头，再次飞出窗外，近距离表演了一场徒手撕钢板。

　　听着那“嘎吱嘎吱”的声音，看着那毫不作假的一幕，所有围观的MBI工作人员全都感觉有些牙疼……

　　御中广人终于被美雪揪了出来，不过这家伙已经翻着白眼晕了过去。倒不是被美雪给吓的，而是刚才美雪拎着太空舱飞下来的速度太快，他的小心脏受不了那种重力加速度，休克了。

　　小梦笑嘻嘻的凑上前，在手中凝出一颗冒着寒气的大水球，一脸天真的说道：“大哥哥，我帮你叫醒他吧！”

　　还没等无忧兄答应，那颗怎么看怎么觉得冰寒刺骨的大水球，就这么“哗啦”一声掉在了御中广人脑袋上。

　　“哎呀，不小心手滑了。”小梦略显夸张的“惊呼”一声，撅着小嘴委屈的说道：“大哥哥，对不起！我年纪太小，魔法掌控力还不够，这位大叔可能要感冒了。”

　　“没事！”无忧兄伸手摸了摸小梦的小脑袋，微笑着说道：“只要别把他弄死，你就是再手滑几次也没关系的。”

　　看到这更令人牙疼的一幕，佐桥高美的嘴角直抽抽，那些围观的MBI工作人员则很自觉的后退20米……

　　“阿嚏！”御中广人终于醒了，而且一醒来就是一个响亮的大喷嚏。

　　无忧兄冷冷的盯着他，语带杀气的说道：“当初拍着胸口说不插手我们组织的事，现在却让我们损失了一份宝贵的数据。如果你第一时间就向我认错，我或许还会看在表姐的面子上原谅你。但你却选择了逃跑，以为躲到外太空我就拿你没办法了。可惜啊，可惜你太小看我们组织的实力了。”

　　“阿嚏！阿嚏！”御中广人一边打着喷嚏，一边苦笑着说道：“龙一君，我错了，我真的错了。看在一家人的份上，原谅我这次吧！我保证努力向高美求婚，给她一个温馨美满的家庭。我保证好好照顾那两个孩子，当个好父亲。你就原谅我吧！”

　　“别跟老子打亲情牌！”无忧兄瞪着眼睛说道：“有你这样的表姐夫，老子还觉得丢人呢！这次的……”

　　无忧兄话还没说完，腕表突然“嘀嘀嘀”的响了起来。小三提示说，是威震天发来了通讯请求。

　　“Boss，跟你商量个事！”通讯一接通，威震天立刻粗声粗气的说道：“MBI的军事卫星砸掉太浪费了，带回去给我强化吧！我刚才试了下卫星的镭射炮，射程超远，精准很高，从大气层外都能把美国白宫被炸掉。可惜它个头太大，我没办法直接组装到身上，必须通过强化才行。”

　　“那就带回去吧，反正是不要钱的。”无忧兄看了眼目瞪口呆的御中广人，毫不在意的说道：“物品栏可能装不下那么大个的卫星，你把镭射炮拆下来带在身上，到时候我直接把你和镭射炮一起收回精神空间。”

　　“好的！那我去美国逛逛了，要不要我弄些黄金回来啊？”软趴趴的黄金在威震天眼中一文不值，但他知道无忧兄和家里那些女人都很喜欢，所以很有小弟素质的询问了一下。

　　“方便的话就带一些回来吧，家里的地板刚好还没铺满。”无忧兄很随意的说出了超级打击人的话，用黄金铺地板……

　　“明白了，我尽量多弄些回来。”威震天说完话就关闭了通讯，去祸害这个世界的美国了。

　　“听着！”无忧兄抬手指着御中广人，冷冷的说道：“鉴于你损毁了我们组织一份非常重要的数据，还欺骗了我这个心地善良诚实可靠的小青年，你必须作出以下赔偿。第一，MBI的军事卫星没收了，不得有意见。第二，海边那所疗养院以后就是我的，不得有意见。第三，每天往疗养院送大量高档食材，不得有意见。第四，派人封锁疗养院四周，未经我允许任何人不得擅闯，否则杀无赦！听清楚了吗？”

　　（海边疗养院出现于《鹡鸰女神》第二季第00话，还是带温泉的，建议没看过的人去看一下，很养眼～～～）

　　遇到这样蛮横不讲理，动不动就把人家卫星都给拆了的表舅子，御中广人有选择的余地吗？要是反抗或逃跑，估计下次就不是被抓回来泼个冷水球那么简单了，小命都可能不保哦！

　　“龙一君，你这是说的什么话啊！”御中广人突然站起身，一本正经的说道：“你是高美的表弟，也就是我的表舅子。作为一名心胸开阔的表姐夫，我的就是你的，想要什么你直接拿就是了。这样吧，我不但把海边疗养院送给你，再给你配备一些‘实用’的女佣，保证让你得到最高的享受。”

　　“虽然恶心了点，不过这话我爱听！”无忧兄冷笑着说道：“那就这么定了，我们之间的恩怨一笔勾销。你再给我准备一份未羽化鹡鸰的名单，顺便多弄几套惩罚部队的服装，吃完午饭交给我。我下午就入住海边疗养院，你如果遇到什么难题，我也可以有偿帮助你一下。至于帮助的范围，包括彻底毁灭一个国家。”

　　无忧兄的话有些刺激人，不过御中广人那疯子却兴奋了，高兴的说道：“好的好的，那就这么说定了。走，一起去喝一杯。”

　　吃午饭时，佐桥高美皱着眉头对无忧兄问道：“龙一，你要未羽化鹡鸰名单做什么啊？你已经有那么多鹡鸰了，难道还想羽化更多的鹡鸰？”

　　“表姐，你误会了。”无忧兄指了指一旁的烽火，说道：“是他对鹡鸰很感兴趣，想试试看能不能找到属于他的鹡鸰。至于我和其他人，说句不好听的，根本就看不上那些鹡鸰。我之所以羽化了那么多鹡鸰，基本上全是被动的，并不是我的本意。”

　　“那就好！”佐桥高美轻轻舒了口气，无奈的说道：“鹡鸰原本的存在意义并不是战斗，可御中广人那混蛋却非要弄什么‘鹡鸰计划’，让那些无辜的鹡鸰相互厮杀。而你已经羽化了不少鹡鸰，早就被牵扯进了‘鹡鸰计划’。我只是不想你的鹡鸰战败后会让你伤心，所以才劝你少羽化一些鹡鸰的。”

　　“放心吧，表姐。不到万不得已，我不会让我的鹡鸰去战斗的。”无忧兄自信满满的说道：“而且就算有人主动找上门，我自己就能收拾掉他们。”


第137章 鹡鸰之春天来了

　　最近这几天，MBI的社长御中广人是既紧张又兴奋。原因嘛，新闻里每天都在放一名钢铁机器人轰炸美国军事基地和重要城市，同时还到处抢劫银行金库。他在监控录像中见过这个机器人，正是他的“表舅子”无忧兄放出来的。

　　御中广人很庆幸自己没和无忧兄彻底翻脸，要不然就凭那个肩上扛着MBI军事卫星镭射炮，手中时不时拿出两把光剑，而且还怎么打也打不死的机器人，就能让MBI从地球上彻底消失。

　　为了和无忧兄拉近关系，顺便拜托他做些隐秘的工作，御中广人三天两头往海边疗养院跑。当然了，他绝不会空着手去，每次都会给无忧兄他们带很多礼物，特别是小梦喜欢的糖果和蛋糕。

　　这天上午，御中广人又亲自开着一辆卡车去找无忧兄。他和佐桥高美都有无忧兄的特许令，可以随时进入疗养院。

　　刚通过他亲自设置的封锁线，还没接近海边，御中广人就看到海面上有两条巨大的水龙正在撕咬搏斗。平时他也经常看到无忧兄修炼时刺激人的场面，但今天的战斗场面好像太大了些，海边的地形都被搞得看不出原样了。

　　将卡车停在疗养院门口，让那些“实用”的女佣帮忙卸货，御中广人面带微笑朝海边走去。

　　“水遁·大瀑布之术！”“土遁·土流城壁！”

　　先前的两条水龙已经溃散，不过紧接着是如泄洪般狂涌奔走的大水流对撞一面突然从海中冒出的高高土墙。由于水量过大，冲击到了面目全非的沙滩上，可怜的御中广人免费洗了个冰冷的海水澡。

　　“大叔，快到这边来，要不然你会死翘翘的！”小梦是个“心地善良”的好孩子，不忍经常送她礼物的好心大叔遭罪，连忙招手喊他。

　　打着寒颤的御中广人转头一看，只见无忧兄他们全都待在一个巨大的透明光罩内。外面哪怕洪水滔天，光罩内却平静得连个小水花都没有。

　　“阴险女，快说，是不是你偷吃我蛋糕的？”站在波涛汹涌的海面上却如履平地的不知火舞，指着站在她对面的麦晓琳，气愤的说道：“那可是下流胚花了整整一夜才做出来的极品蛋糕，我本来还准备留着当早餐的，早上起来却发现不见了。你自己也有份，为什么要偷吃我那份，快说！”

　　“暴露狂，想打就打，说这么多废话做什么！”麦晓琳面带惯有的微笑，淡淡的说道：“还是老规矩，我不用幻术，你不用写轮眼，就比体术和忍术。输的人叫对方一天姐姐，并且贡献出自己那份蛋糕。”（其实蛋糕是小梦偷吃的！）

　　“打就打，谁怕谁啊！风遁·大镰鼬！”不知火舞变魔术般将手中的小折扇变成一把巨大的铁扇，猛的朝麦晓琳扇出一阵飓风。

　　“哼！”麦晓琳不屑的冷哼一声，手上快速结印，厉喝道：“水遁·水清波！”

　　飓风与波涛的碰撞，施术者两人和躲在蒂法开启的念气罩内的无忧兄他们全都没事，只有还没来得及跑进念气罩的御中广人遭了殃，狠狠地被暴风雨洗礼了一遍。

　　“缚道之六十三·锁条锁缚！”一条粗大的蛇状锁链突然从念气罩内飞出，将快要挂掉的御中广人拖进了念气罩，这是好心的霞不忍御中广人遭池鱼之殃而出手相救了。

　　“大叔，我帮你烘烘干。”小梦这丫头很好心的挥手施放出淡淡的火焰，把落汤鸡御中广人从冻死的边缘拉了回来，不过末了她却笑眯眯的说道：“记住哦，你又欠我一份最高档的巧克力！”

　　御中广人抬头看了看趴在月海胸口的无忧兄，心中真是五味陈杂啊！他每次过来总要遭受些无妄之灾，而无忧兄不是趴在美女胸口休息，就是和美女玩打架游戏，羡慕啊！

　　“我说那个谁，美国那家与你作对的公司已经摆平了，记得给老子多弄些上世纪初的红酒。”无忧兄把脑袋整个埋在月海高耸的胸脯内，闷声闷气的说道：“以后最好选在晚饭时间过来，要不然你很可能会挂在这的。”

　　御中广人没和无忧兄多扯，因为他实在不敢停留在这个危险的地方，直接从口袋里拿出一张储存卡丢给无忧兄，说道：“英国一家，法国一家，搞完这两家就可以收工了。我给你从中国进口了很多新鲜食材，保证合你的口味。”

　　见无忧兄朝自己做了个OK的手势，御中广人算准不知火舞和麦晓琳出招的间隙，快速向疗养院那边跑去……

　　无忧兄占领MBI的海边疗养院就是用来修炼的，因为那里地势够开阔，打起来不用顾忌什么，累了还有温泉可以泡，绝对是个修炼的好地方。

　　住在出云庄的那帮子鹡鸰，最后也全都搬了过来，就连浅间美哉也是白天赶到疗养院训练秋津和其他鹡鸰，吃了晚饭才回出云庄睡觉。倒不是无忧兄不让她住在这里，而是她太恋家，非要回去才睡得着。

　　之所以让浅间美哉帮忙训练鹡鸰，是因为她对鹡鸰的身体情况和战斗方式最了解，训练起来效果最佳。而那些鹡鸰也没让无忧兄失望，包括鸦羽在内，进步都不小。

　　无忧兄在众多高手的帮助下，修炼效果也很喜人，不但吃透了小梦送给他的“霜之新星”技能，就连属性值也在不断的战斗中开始慢慢提高。

　　值得一说的是，不知火舞这家伙很会偷懒，她居然利用忍术给无忧兄搞了个复制人，让无忧兄自己和自己打。不过这种修炼方法确实很实用，让无忧兄明白了自己很多不足之处，开发出了不少新的战斗方式。

　　还有明月心和卡娜，她们也在众多高手的帮助下，一点一点的进步着。只有烽火那个逛街男，一天到晚在外面转悠，几乎不会出现在疗养院内。这么一来嘛，嘿嘿，给了无忧兄和明月心不少单独相处的机会。

　　无忧兄经常会在半夜离开自己那间满是美女的房间，跑到明月心那边和她那个那个。而明月心尝到了无忧兄的滋味，再加上她刚好是三十岁的女人，开始变得有些离不开无忧兄了。

　　卡娜她们全都不是笨蛋，早就发现无忧兄和明月心有一腿了，不过她们谁都没说出来。在这种所有人都睁一只眼闭一只眼的情况下，无忧兄和明月心有时在修炼途中也会消失一会儿，然后再满头大汗的跑回来……

　　至于被无忧兄放养出去的威震天，他并没有跑到哪就破坏到哪。除了他最喜欢挑战的军事基地，平时都会按照无忧兄的指示破坏指定地点。那些指定地点嘛，不用说，全是MBI的对头公司。

　　时间就这样一天天过去，很快冬去春来，日本的樱花渐渐开放了。原剧情内全球最大的综合企业MBI，已经垄断了全球90%的获利行业，新东帝都也提前被MBI收购了99%的股份。

　　这天中午，一身西装革履的烽火带着他的鹡鸰No.43夜见来到海边疗养院。咦，很奇怪烽火怎么会羽化到性格高傲的夜见？那好吧，简单的说一下其中缘由。

　　烽火在外面整整晃悠了三个月，穿着打扮越来越有品味，也更会讨好女孩子了。有一次他遇到光和响（人渣苇牙的苦命姐妹）正在追杀还未羽化的夜见，奋不顾身将夜见救了下来。

　　光和响发现烽火手腕上带着银色腕表，知道他是无忧兄那边的人，也就不敢继续追杀了。而夜见对救下她的这位彬彬有礼、成熟可靠的壮男很有好感，经过一段时间接触，把自己整个送给了烽火。当然了，主要还是烽火太会讨好她，整天给她送花买衣服，却绝口不提羽化的事。夜见看烽火为人不错，又很有钱，也就跟了他了。

　　夜见被烽火羽化之后，并没有得到他的属性值加成，只是提高到了绝对领域二层巅峰，与光和响的实力差不多。

　　看在明月心的面子上，无忧兄也让浅间美哉帮夜见训练了一下。现在夜见的实力已经达到绝对领域三层中期，也是一个不错的战力了。

　　随着四月份的到来，无忧兄开始为接下来的原剧情和可选任务做准备了。逛街逛出瘾的烽火主动提出去东都大学门口监视，只要发现佐桥皆人就会第一时间通知无忧兄。

　　说来也奇怪，可能是原剧情对主角的保护，无忧兄就是从佐桥高美口中也无法得知软蛋皆人的下落。相对应的，No.88结也只是一直显示未羽化，却找不到她人在哪里。

　　这次烽火返回海边疗养院，并不是他发现了软蛋皆人，而是东都大学的入学考试已经结束，明天就会放榜。按照原剧情推测，软蛋皆人明天肯定会出现。他是接到无忧兄的通知，赶回来开会的。

　　当烽火走进疗养院，无忧兄和明月心刚结束上午的修炼，洗完澡从浴室出来。明月心的脸微微有些晕红，烽火以为那是泡温泉泡出来的，赶紧让只裹着一条浴巾的明月心去穿衣服。

　　眼尖的夜见发现明月心大腿上有一丝乳白色的不明液体，好奇的多看了两眼。而就在她打算提醒明月心擦掉那一丝不明液体时，一股寒意突然从脚底板直升头顶。

　　转头一看，原来是同样只裹着一条浴巾的无忧兄在瞪自己，夜见乖乖低下头，不敢说话了。

　　夜见很怕很怕无忧兄，她亲眼见识过无忧兄被一刀穿心而不死的变态体质，看到过他对狰狞可怕的威震天指手画脚的场面，更见到过他施放龙破斩的恐怖杀伤力，还被无忧兄用杀气吓唬过。

　　最可怜的是，夜见有一次被鸦羽偷偷制服后，无忧兄把她强行侵犯了，而且还不许她告诉烽火。她和烽火的心理感应不是很强，所以烽火至今也不知道他的两个女人全被无忧兄给咔嚓了……


第138章 鹡鸰之软蛋皆人与龙一表舅

　　围坐在一起吃午饭时，无忧兄并没有直接说接下来的计划，而是首先对浅间美哉说道：“美哉，有关梦幻之城的信息，我们知道的都已经告诉了你。明天原剧情就要开始了，而你也在小梦那看过了《鹡鸰女神》第一季和第二季的动画，说一下你的看法吧！”

　　别计较称呼问题，相处时间长了，关系总会变得亲密一些，浅间美哉称呼无忧兄也是直呼其佣兵代号的。

　　“哎！”浅间美哉微微叹了口气，无奈的说道：“我知道你想问什么，只要别像上次那样彻底将鹡鸰杀死，该怎么做就怎么做吧！反正这个世界在我们离开后就会进入时间冻结状态，那些鹡鸰是否被停止机能已经不重要了。”

　　上次鸦羽在医院门口砍下了No.16丰玉的脑袋，浅间美哉知道后虽然没说什么，但无忧兄还是看得出她有些不高兴，所以才在正式行动之前询问一下她的意见。倒不是说无忧兄怕她，而是担心她会善心泛滥妨碍接下来的行动。现在听她这么一说，无忧兄也就放心了。

　　“既然美哉这么说了，那大家出手时稍微注意一下吧！”无忧兄环顾众人，正声说道：“鹡鸰总共有108羽，除去与我们有关系的和那些行踪不可知的，至少还剩80多只可以猎杀。而每只鹡鸰全都是绝对领域强者，也就是说我们这次将有机会猎杀80多只实力不弱的BOSS。鉴于我和卡娜已经发过一笔财了，所以我们两个退出这次的猎杀行动。不过你们打到什么好装备或者技能卡，记得和我们说一声，说不定正是我们需要的。”

　　“夫君大人，与鹡鸰战斗本是吾等……本是我们这些鹡鸰的职责，你退出猎杀行动的话，那我们岂不是又要闲着没事做了。”好战的月海郁闷的说道。

　　“你们的身份还没转变过来，就算打败了其他鹡鸰也得不到任何奖励。”无忧兄笑着说道：“明天我就会搬去出云庄住，你们到时候和我一起玩教育游戏吧，把我那个表侄子调教成一个像模像样的男人。”

　　“噢！亲爱的，你别提那个没用的废物，想到他我就忍不住想吐。”风花夸张的捂住小嘴，闷声闷气的说道：“废柴，软蛋，没一点男子气概，整天只知道依靠女人，这样的废物活在世上也是浪费粮食。我真不知道原剧情内的自己怎么会瞎了眼睛选他做苇牙的，他和他那个混蛋父亲一样，完全就是多余的存在！”

　　“我第一次有一种想杀人的冲动！”越来越有女人味的焰，同样抬手捂住了小嘴。

　　“嘿嘿嘿！”松半掩着嘴，坏笑着说道：“不如我们就别让原剧情发展了，直接把他做掉得了！”

　　“我没意见！”鸦羽笑眯眯的说道：“看到可怜的小结整天为他拼死拼活，连我都有些想干掉他了。”

　　“让我来动手吧！”月海紧握粉嫩的小拳头，气愤的说道：“那个废渣居然敢碰原剧情内的我，不杀他不足以平愤！”

　　“好了好了，都消消气吧！”无忧兄无奈的撇了撇嘴，说道：“他可是这部剧情的男主角，可选任务肯定与他有关。要是把他杀了，我们会白白损失一笔积分的。再说他是我的表侄子，我这个做表舅的肯定会好好照顾他的。”

　　“喂！下流胚，你索性把No.88结也给抢过来吧！”不知火舞笑嘻嘻的说道：“要不是你的天赋够霸道，强行获得了与主角相关的剧情身份，月海她们很可能还是会落入那个废柴手中。你索性好事做到底，把小结和小草也拯救了吧！”

　　“看情况再说吧！”无忧兄转头示意了下正在喝酒的烽火，说道：“小结的命运估计很难改变，但No.108草野还是有希望的。反正烽火早就看上了那个还未发育的小萝莉，就让他和夜见去搞定吧！现在先分配一下猎杀份额，可选任务等明天发布之后再商议具体行动方案。”

　　见所有人全都停下吃喝看向自己，无忧兄点开腕表界面，将新东帝都的平面地图投影到餐桌上方，正声说道：“按原剧情来说，整个新东帝都可划分为四块区域，分别由东部的冰峨泉、南部的御子上隼人、西部的真田西、以及北部的般若大姐美哉强势统治着。”

　　“北部就不用考虑了，那是我们自己的地盘。南部的御子上隼人鹡鸰数量最多，由蒂法四人去猎杀。东部的冰峨泉也拥有数量可观的鹡鸰，划分给小梦和麦晓琳。西部鹡鸰数量比较少，就由烽火和明月心负责。每个人的猎杀数量尽量控制在10个左右，这样刚好80个。余下的鹡鸰视情况而定，争取做到你们八个人平分。”无忧兄指了指想开口说话的烽火，笑着说道：“你不用担心夜见一个人应付不了那些鹡鸰，我会让鸦羽去帮你们的。”

　　“我和卡娜，还有秋津她们暂时就休息了。等到做可选任务的时候，我会通知你们集合的。”无忧兄端起酒杯喝了一口，笑着说道：“大概安排就是这样，有疑问的可以提出，没疑问的低头吃饭。”

　　众人略微考虑了一下，都觉得这样安排没什么问题，全都低下头专心吃饭了。

　　“队长，我可不可以也去出云庄休息啊？”明月心指了指烽火和夜见，略显无奈的说道：“我的实力还没突破到绝对领域，战斗时根本帮不上忙，跟着一起去只会给他们添麻烦。我那份就由小壮（烽火昵称）负责猎杀，反正我们谁赚积分都一样的。”

　　“你也太懒了吧！”无忧兄哭笑不得的说道：“修炼时偷偷躲起来喝酒也就算了，现在去赚积分也想偷懒。我无所谓，反正风花最喜欢和你一起喝酒了，你还是问问烽火的意见吧！”

　　这对奸夫淫妇，一个比一个表演得好，可惜在座的除了烽火和夜见，全都知道他们俩是什么关系。

　　烽火是个老实人，肚子里没那么多花花肠子，考虑到明月心的实力确实帮不上什么忙，憨笑着对无忧兄说道：“队长，她没别的爱好，就喜欢喝两口。既然她不想去，那就让她留下来陪风花喝酒吧！”

　　“行，谁叫你们俩是我最先选中的队友呢！”无忧兄点了点头，苦笑着说道：“她喝酒我不反对，但只要别拉着我一起喝，最后把我灌得连路都走不了就行了。”

　　“嘿嘿嘿！”烽火摸着脑袋傻笑几声，朝明月心叮嘱道：“你以后别灌队长了，他只喜欢喝红酒，太烈的酒他受不了的。”

　　“知道了！”明月心没好气的白了烽火一眼，说道：“是他自己要充男人，不服气我一个女人酒量比他好才跟我比的。我只喜欢和风花喝酒，跟他那种三杯倒没共同语言。”

　　除了烽火和夜见，还有面带苦笑的当事人无忧兄，其他人全都忍不住暗自翻了个白眼。也不知道是谁，半夜里还偷偷摸摸一起去泡温泉，现在居然说没共同语言……

　　吃过午饭，众人按计划离开了海边别墅，去各自负责的猎杀区域住酒店了。除了拥有鹡鸰的烽火，其他人不能明目张胆猎杀鹡鸰。要是被MBI发现他们的意图，很可能会把鹡鸰全都藏起来。因此，就近住在酒店里，然后偷偷摸摸猎杀才是正道。

　　无忧兄和卡娜，还有他的一帮子鹡鸰也准备搬家了。不过整理衣物用具什么的和无忧兄没关系，因为他又和明月心跑去泡温泉了……

　　别误会，明月心并没有完全抛弃烽火，她只是很喜欢这种偷偷摸摸的感觉，以及无忧兄带给她的……怎么说呢？文雅一点，就是那种在云端上飘啊飘的感觉……

　　在海边别墅疯狂了一夜，第二天早上，无忧兄带着一大帮女人住进了出云庄。让无忧兄稍稍有些意外的是，浅间美哉居然帮他装修过了房间，还特地加装了一层厚厚的隔音板。

　　身体恢复健康，和钿女一起住在出云庄的千穗很欢迎无忧兄的到来。她知道是无忧兄救了自己，并且对这个表面看似不良，实则嘻嘻哈哈很好相处的大哥哥非常有好感，之前就经常去海边别墅找无忧兄一起玩。

　　钿女先开始确实很讨厌无忧兄，甚至恨不得杀了他，因为是无忧兄夺走了她的第一次。但在知道了梦幻之城的事情，并且由无忧兄帮忙治好千穗后，钿女对他只有深深的感激。为此，每次带千穗去海边别墅时，钿女都会抽空和无忧兄单独相处一会儿。

　　安顿好行李后，无忧兄见时间差不多了，独自一人离开了出云庄。今天是东都大学放榜的日子，也是软蛋皆人与小结相遇的日子，无忧兄想试试看能不能破坏这对有缘人的缘分。

　　月海很想跟着一起去，因为秋津躲在了精神空间内，可以和无忧兄时时刻刻在一起，她羡慕，她嫉妒。可惜无忧兄命令她待在出云庄不许乱跑，搞得她撅着小嘴坐在房顶上郁闷了半天。

　　在东都大学放榜处的某棵樱花树上等了没多久，无忧兄终于见到了传说中的软饭男，时间离可选任务发布还有一个多小时。

　　可怜的佐桥皆人见自己第二次落榜，灰心丧气的给他老妈，也就是无忧兄的“表姐”佐桥高美打了个电话，然后以一个非常颓废的背影慢慢晃出了校门。

　　无忧兄提前跑到校门口，拿出一份完全看不懂的日文报纸，低头装作很认真看报的样子，慢慢向佐桥皆人走去。

　　“哎哟！”同样低着头的佐桥皆人和无忧兄撞了个满怀，再加上无忧兄暗中使了点力，导致佐桥皆人差点没把屁股摔成四瓣。

　　废物就是废物，撞到人后佐桥皆人的第一反应不是站起身看对方是什么人，而是低着头坐在地上连声歉意的说道：“对不起，对不起！我没仔细看路，不小心撞到了您，您没事吧？”

　　“没事，赶紧起来吧！”无忧兄强忍住笑意，伸手把佐桥皆人拉了起来。就在佐桥皆人准备再次道歉时，无忧兄突然惊奇的说道：“咦？这不是皆人吗？”

　　一直低着头的佐桥皆人听到对方喊自己名字，抬起头一看，脸上立刻露出惊喜的表情，高兴的说道：“龙一表舅，你是龙一表舅！你什么时候回国的啊？”

　　唯一天赋“真实的幻影”果然强大，从佐桥皆人的反应可以看出，她妹妹佐桥由香理也肯定认识无忧兄这位“表舅”。

　　无忧兄心中突然闪过一个很坏很坏的主意，要不要尝尝表侄女的味道呢，日本人不都流行这个吗……


第139章 鹡鸰之带表侄子逛夜店

　　“我三个月前就回来了，你妈没告诉你吗？”无忧兄脸上的笑意很和善，很慈祥。

　　“嘿嘿嘿！”佐桥皆人摸着脑袋傻笑着说道：“妈妈一直忙于工作，平时不怎么和我联系的，而我又一直在闷头复习，所以直到今天才知道表舅已经回来了。”

　　“复习？”无忧兄转头看了眼热闹的东都大学，笑着说道：“怪不得会在这里遇到你呢！怎么样，报考的哪个系啊？”

　　佐桥皆人的脑袋一下子低到了裤裆里，犹豫了好半天才郁闷的说道：“我没考上，又落榜了。”

　　“落榜了？”无忧兄诧异的说道：“我记得你以前成绩很好的啊，怎么会落榜呢？等等，你刚才好像说了个‘又’字，是不是我听错了啊？”

　　“表舅，你没听错，这已经是我第二次落榜了。”佐桥皆人哭丧着脸说道：“我也不知道怎么回事，明明感觉考题一点都不难，可成绩就是上不去。”

　　“啪！”无忧兄照着佐桥皆人的脑袋狠狠地来了一下，用那种很经典的“恨铁不成钢”的语气说道：“笨蛋，就你这毫无自信的样子，能考好才有鬼了。男子汉大丈夫，必须时刻保持自信满满的状态，要不然就算你实力再强，也无法发挥出全力，明白吗？”

　　感觉到无忧兄对自己的“关怀”，佐桥皆人哪怕脑袋被拍得再疼，也是含泪感激的点了点头。其实吧，无忧兄就是看他不爽，想拍他两下。那些所谓的激励话，全是他嘴巴淡，闲着无聊说的。

　　“那你以后有什么打算吗？”无忧兄长辈架势十足的问道。

　　佐桥皆人郁闷的叹了口气，老实的说道：“我刚和妈妈通过电话，打算留在新东帝都一边打工一边复习，争取来年考上东大。”

　　“嗯，这种不服输的精神还是很不错的。”无忧兄点了点头，笑着说道：“表舅支持你继续报考东大，生活上如果遇到什么困难，你可以过来找我，表舅肯定会帮你的。”

　　无忧兄把出云庄的地址告诉了佐桥皆人，想了想，又从口袋内掏出厚厚一沓日元塞到佐桥皆人手中，一脸豪爽的说道：“拿着，表舅没给你带什么礼物，喜欢什么就自己去买吧！别跟表舅客气，我在国外这么多年可不是白待的，用黄金盖一栋房子绝对绰绰有余。”

　　推辞再三，佐桥皆人最后还是被无忧兄强逼着收下了钱。把钱收好后，佐桥皆人疑惑的问道：“表舅，既然你这么有钱，为什么还要租住在那个出云庄啊？”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄一脸坏笑的搭住佐桥皆人的肩膀，小声说道：“看你样子，应该还是个处男吧？”

　　佐桥皆人脸红红的点了点头。

　　无忧兄拿出一只数码相机，让佐桥皆人看了看浅间美哉的照片，流着口水说道：“看到没，这个就是出云庄的房东，她丈夫已经死去很久了。为了拯救这位寂寞少妇，你表舅我特地放弃奢华的享受，租住在条件不怎么好的出云庄。怎么样，我的心肠很好吧？”

　　佐桥皆人无语了，感情表舅他老人家是看上了那位女房东才住在那里的啊！不过还真别说，表舅的眼光确实好，那位女房东绝对是一位万里挑一的大美人。

　　“对了，你接下来要去哪里啊？”无忧兄收起相机，随意的问道。

　　佐桥皆人低头想了一会儿，满脸无奈的说道：“回宿舍看书，等心情好一些就出去找份工作。我不打算回老家了，省得邻居们笑话我。”

　　“既然如此，那表舅带你去开开眼界吧！”无忧兄拉着佐桥皆人朝马路对面走去，那里停放着他事先准备的敞篷跑车，一边走一边笑眯眯的说道：“如果我没记错，你应该有19岁了吧！别的忙或许表舅帮不上，但让你成为真正的男人，真正能挺起胸膛的男人，表舅还是可以帮到你的。”

　　佐桥皆人不知道无忧兄要带他去哪里，不过无忧兄是他的“龙一表舅”，肯定不会害他，再加上今天确实没什么事做，也就坐上无忧兄那辆拉风的跑车，一边和无忧兄闲聊，一边朝市中心进发。

　　离可选任务发布还有半小时，无忧兄带着佐桥皆人来到了最热闹的银座（新东帝都=东京是毫无疑问的，所以别计较银座是否存在）。当无忧兄把车停好，去敲一家尚未营业的夜总会大门时，佐桥皆人终于知道龙一表舅要带他去哪里了。

　　“表舅！”佐桥皆人拉了拉无忧兄的衣袖（无忧兄没穿装备，只穿了一套休闲西服），小声说道：“这种地方妈妈不允许我去的，我们还是走吧！”

　　“放心吧！如果你妈责怪你，就说是我带你来的。”无忧兄一边继续敲门，一边说道：“再说你都19岁了，连女人都没碰过的话，很丢人的。我这也是为你好，为了让你有信心考上东大才想出的这个办法。等你尝到女人的滋味，明白自己是一个真正的男人后，你就有信心面对一切了。”

　　“可是……”佐桥皆人刚想说话，却被无忧兄打断了。

　　无忧兄转身扶着他的肩膀，一脸严肃的说道：“听着，皆人！我也是男人，更是一个过来人，我知道怎么样才能让男人提起信心。你已经连续失败两次了，表舅不想看到你失败第三次。坏人我来做，如果你妈问起，就说是我强迫你来的。你今天只要好好享受女人的服务，让自己成为一个真正的男人，以后挺起胸膛做人，那表舅就算被你妈追着打也心甘情愿。”

　　“表舅……”软蛋皆人感动得两眼泪汪汪，没想到龙一表舅居然对他这么好，情愿自己背黑锅也要帮他振作起来。他不再反对无忧兄带他去那种地方，可一想到接下来要发生的事，这只小雏鸟脸红了。

　　待在精神空间内的安达利尔连夸无忧兄这招使得妙，一则带坏了佐桥皆人，二则可选任务发布时间马上就要到了，而这个时间点基本可确定为是佐桥皆人遇到小结的时间，如果被小结看到佐桥皆人光着屁股和一堆不三不四的女人混在一起，就算她再迟钝，也会对佐桥皆人的第一印象差到极点。

　　别担心小结不会出现在这里，原剧情的威力可是非常大的，只要时间到了，哪怕佐桥皆人正在蹲马桶，小结也会准时出现在他身旁。

　　被无忧兄关在精神空间内的威震天不明白这有什么好玩的，还不如放他出去继续轰炸呢！可惜无忧兄不想把整个世界搞得太乱，要是影响到他这边的工作可就不好了。

　　秋津是个乖宝宝，她知道无忧兄脑海中一切想法，但她认为无忧兄所作的事情全是正确的，因为无忧兄是她最最喜欢的主人……

　　“敲什么敲啊！我们这里是高档夜总会，要到晚上9点才开门的，你们……”一名穿着睡衣的风韵熟女睡眼惺忪的打开一道门缝，刚准备轰无忧兄走，结果被无忧兄手中的“令牌”给震住了。

　　无忧兄见那名应该是妈妈桑的熟女胸前有道异常吓人的深沟，随手将一根金条塞了进去，昂起头傲慢的说道：“立刻把你们这里最好的小姐全都叫出来，如果服务够周到，本大爷不会小气的。”

　　那名妈妈桑并没有理睬无忧兄，而是第一时间从胸前掏出金条，用牙狠狠咬了几口，然后嘛……

　　“这位客人……啊，不对，应该是这位大人！您快请进，我这就去喊她们起床。”妈妈桑把金条塞到后腰部位，估计是插在了小内内上，热情无比的挽住无忧兄，一边用胸前的大肉球使劲蹭无忧兄的胳膊，一边把无忧兄往里面拖。

　　“皆人，跟上！”无忧兄回头喊了佐桥皆人一声，跟着妈妈桑进入了这家档次绝对够高的夜总会。

　　佐桥皆人略微犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，迈步跟了进去。因为他也想自己能挺起胸膛做人，做一个真正的大男人。

　　安排无忧兄和佐桥皆人坐在沙发上，妈妈桑动作飞快的关好大门，给他们沏好茶，然后飞奔上楼去喊那些小姐加班了。

　　得知来了位财神爷，那些小姐连化妆都顾不上，穿着睡衣就跑了下来。无忧兄是个很大方的人，见她们工作这么认真，还未挑选就每人赏了根金条，把那些小姐乐得嘴都合不上，争先恐后想为无忧兄这位既帅气又有钱的大爷服务。

　　无忧兄坐在一堆女人中间，转头朝受到同样待遇的佐桥皆人说道：“皆人，看到没？男人只要有钱，什么事都可以轻松办到。你以后一定要对自己有信心，好好考上大学，好好努力工作，赚很多很多钱。到时候没人敢笑话你，只会巴结你，明白吗？”

　　“嗯！”此时的佐桥皆人连女人的手都没拉过，早就被一大堆白花花的软肉给迷花了眼，听到无忧兄的“至理名言”，当即重重的点了点头。

　　“教育计划”第一步成功了，那么就该进入正题了。

　　无忧兄往桌子上丢了好几根金条，让那些小姐统统脱光衣服排成队，准备叫佐桥皆人挑选自己喜欢的。哪知道那个废物太不争气了，不但脸红得跟猴屁股似的，先前强忍住的鼻血更是一下子喷涌而出，差点没休克过去。

　　经过无忧兄一番“劝导”，废柴皆人终于缓了过来。无忧兄让妈妈桑推荐了四名技术最好的小姐，让她们把腿软的佐桥皆人带进了房间。他自己则坐在沙发上把玩妈妈桑自带的胸器，同时计算可选任务的发布倒计时。

　　当倒计时归零，可选任务正式发布时，只听“轰”的一声，夜总会一面外墙被撞破，一名身穿迷你巫女服的肉弹少女不偏不正，刚好掉进了佐桥皆人所在的那间房间。

　　刚刚结束了处男生涯的佐桥皆人正在一名小姐身上享受云霄飞车的感觉，被那名突然闯入的少女一吓，软了……


第140章 鹡鸰之超高奖励任务

　　可选任务：

　　护送1：剧情时间2020年4月30日之前帮助No.95久能及其苇牙鹬遥安全逃离新东帝都，奖励1000000积分。

　　护送2：受佣兵行为影响，现已取消。

　　追击1：阻止No.95久能及其苇牙鹬遥逃离新东帝都，奖励500000积分。

　　追击2：受佣兵行为影响，现已取消。

　　暗杀1：杀死No.01浅间美哉，奖励4000000积分。

　　暗杀2：杀死No.04鸦羽，奖励3000000积分。

　　暗杀3：杀死御子上隼人，奖励1000000积分。

　　暗杀4：杀死冰峨泉，奖励1000000积分。

　　暗杀5：杀死真田西，奖励1000000积分。

　　特殊可选任务：

　　佐桥皆人的命运：帮助佐桥皆人至少羽化一只鹡鸰，奖励100000积分。

　　佐桥皆人的隐疾：帮助佐桥皆人恢复正常生理功能，奖励100000000积分。

　　听到墙壁被撞破的声音，无忧兄立刻起身朝楼上房间奔去。但是……听到小三读报的最后一条可选任务奖励，心理素质强如无忧兄，也从楼梯上摔了下来……

　　有没有搞错，一亿积分奖励！无忧兄强烈怀疑要么是自己听错了，要么就是小三中病毒了。

　　聪明的小三知道无忧兄为什么会从楼梯上摔下来，连忙解释道：“主人，超高奖励的任务出现过很多次，您不用这么惊讶的。比如《圣斗士》剧情出现过让雅典娜怀孕的任务，《海贼王》剧情出现过当上海军元帅的任务。这些任务只有在原剧情出现偏差的情况下才会发布，是系统对佣兵的一种考验和鼓励。而且特殊可选任务全是被动接受的，完成不了没有惩罚，完成了直接获得奖励，只有在很幸运的情况下才遇得到哦！”

　　《鹡鸰女神》剧情属于特殊类高级剧情，一座城市内就有上百只实力达到绝对领域的BOSS，所以可选任务的奖励高一些无忧兄还是可以理解的。至于护送2和追击2，无忧兄估计是他提前治好了千穗，导致佐桥皆人没机会进攻MBI大楼才被取消的。就是那个奖励超高的特殊可选任务让无忧兄有些摸不着头脑，难道说佐桥皆人那地方有问题……

　　现在可没时间考虑任务的事，墙壁被撞破肯定是原剧情安排小结与佐桥皆人见面了。无忧兄直接一个翻身跃上二楼，猛地撞进了佐桥皆人所在的那间房间。

　　“皆人，发生什么事了？”嘴上按照大众剧本问了一句，实则无忧兄一眼就看清了房内的形势。

　　墙壁上有个很大的洞，从洞口顺着碎砖屑往里大概2米处，一名身穿迷你巫女服的肉弹少女正坐在地上一边揉她肥硕的小屁屁，一边好奇的看着床上的佐桥皆人。那四名小姐早就被惊吓得抱成一团，而佐桥皆人那个软蛋刚好被她们抱在中间。

　　“结女？”无忧兄“诧异”的看着那名肉弹少女，也就是No.88结，疑惑不解的说道：“鸦羽不是说你已经……你怎么会出现在这里的啊？”

　　“嗯？”小结转过头看向无忧兄，可爱的歪着小脑袋说道：“我不是结女大人，我是结，No.88的结。你是谁啊？你认识结女大人和鸦羽大人吗？”

　　未等无忧兄答话，两道人影突然顺着墙上的破洞窜了进来。小结看到来人，立马站起身摆开防御架势。

　　来者不是别人，正是濑尾香的鹡鸰，No.11光和No.12响。这对苦命姐妹本来还手冒电光准备攻击小结，可一看到小结身后的无忧兄，两张脸同时垮了下来。

　　小结的大脑反应速度比普通人还要慢好几拍，并没在意光和响的表情，气势十足的挥了挥手，说道：“你们快走吧！在没有找到苇牙大人之前，我是不会和你们战斗的。”

　　穿着红色紧身衣的光并没有理睬小结，而是苦着脸对无忧兄说道：“黑崎大人，您也在啊！我们只是路过这里，见墙上有个破洞，忍不住好奇才进来看看的。我们不打扰您了，告辞！”

　　濑尾香有个很奇特的生活习惯，那就是三天两头会跑去出云庄蹭饭吃。前阵子浅间美哉白天一直待在海边疗养院，晚上也是吃好晚饭才回去的，搞得濑尾香没地方蹭饭了。终于，饿得发慌的濑尾香厚着脸皮去了趟海边疗养院，光和响自然也跟着他一起去了。

　　无忧兄很仁慈的赏了他一顿饱饭，同时让他欣赏了一回自己的修炼场面。刚巧那天是霞和无忧兄对练，练的是近身战。霞本身就是一名善用刀具的忍者，现在转职成了死神，刀法自然没得说。无忧兄利用自身各种优势与她缠斗半天，被她捅了上百刀，砍了上千刀，其中最少有几十刀是穿心而过的。

　　无忧兄自己倒没什么，反正超速再生一眨眼工夫就恢复好了，最多消耗点体力。但观战的濑尾香，还有光和响姐妹俩差点没被吓得尿裤子。

　　这还是人类的战斗方式吗？不说那时不时在手中引爆的火球、脚上踏出的冰霜，以及差点砍到他们的剑气，光是那副怎么杀也杀不死的身板，就把他们刺激得两腿直打颤。

　　从那以后，濑尾香再也没去过海边疗养院，甚至在路上遇到无忧兄也会主动绕道躲开。没办法，他怕怕啊，心理阴影太重了！光和响姐妹俩也好不到哪去，看到无忧兄就感觉脊背发寒，因为无忧兄在她们眼中根本就不是人类，而是个大怪物！

　　“等等！”无忧兄叫住那对苦命姐妹，沉着脸说道：“我知道你们为什么会出现在这里！回去告诉濑尾香，不管他怎么反对‘鹡鸰计划’，那些鹡鸰都是无辜的。降生于这片大地，战斗并不是鹡鸰的主责，与苇牙幸福的生活在一起才是鹡鸰活着的目的。以后不要打扰未羽化鹡鸰寻找自己的苇牙了，否则……”

　　“轰”的一声，无忧兄突然间施放精神风暴，将光和响从墙洞内吹飞了出去。他下手把握好了分寸，只是让她们受了点轻伤。

　　在床上光着屁股抱成一团的四名小姐和佐桥皆人，全都被无影无形但声势浩大的精神风暴吓了一跳，忍不住尖叫起来。

　　小结也被精神风暴吓了一跳，但她看向无忧兄的眼神却闪闪发光。并不是无忧兄的实力让她产生了兴趣，而是她对无忧兄先前说的话非常赞同。

　　“好了，今天到此结束。”无忧兄皱着眉头朝床上那五只肉虫说道：“弄出这么大动静，很快就会有警察过来的。皆人，你先回去吧，有事来出云庄找我。”

　　“好的。”佐桥皆人点了点头，恋恋不舍的又在那四名小姐身上捏了几把，然后才下床穿衣。

　　不愧是尝过女人滋味的“男子汉”，要是换做以前，佐桥皆人绝不敢做出这样的举动。看来不止是酒能壮胆，“色”也有很好的壮胆效果啊！

　　无忧兄已经给了妈妈桑好几根金条，自然不用再付费。临走时，妈妈桑一个劲的用大肉球蹭无忧兄，欢迎他下次再来。至于楼上那个破洞，无忧兄只说了句小结是他的朋友，妈妈桑就完全不放在心上了。

　　离开夜总会时，佐桥皆人说自己坐车走，无忧兄也就没开车送他。小结不知道怎么回事，一直跟在无忧兄身后，看都没看佐桥皆人一眼。见无忧兄坐上跑车，小结居然也跟着坐了上去。

　　“你跟着我干嘛啊？”无忧兄好奇的问道。

　　小结一脸天真的眨巴眨巴眼睛，说道：“我没地方去！既然你认识结女大人和鸦羽大人，那我就跟着你啦！”

　　“我是鸦羽的苇牙，不止是认识她，还天天和她睡在一起呢！”无忧兄微微撇了撇嘴，说道：“既然你没地方去，那暂时就跟在我身边吧！你的事情鸦羽也和我说过，不过等你找到自己的苇牙可不许再跟着我哦！”

　　“嗯嗯！”小结开心的点了点头，随即一脸疑惑的说道：“睡在一起？是不是像刚才那些人一样，不穿衣服睡在一起啊？”

　　“不一样的！”无忧兄发动跑车朝出云庄驶去，笑着说道：“刚才那是金钱与肉体的交易，是没有感情的。而我和鸦羽是苇牙与鹡鸰的关系，这个用不着我解释你也应该明白。”

　　“金钱与肉体的交易？”小结歪着脑袋想了一会儿，恍然大悟道：“怪不得我会感觉那些人很讨厌，原来如此啊！刚才那个男人走之前还在摸那些女人，我都有些想打他呢！”

　　听到小结的话，无忧兄笑了。只是花费几根威震天用集装箱运回来的金条，就成功破坏了原剧情男女主角之间的关系，这可是很有成就感的啊！接下来嘛，到底要不要把肉弹小结收为己用还值得考虑一番，因为无忧兄不怎么喜欢她那傻呼呼的性格。

　　在无忧兄离开银座夜总会之后没多久，被破坏了第一次的佐桥皆人居然又转了回来。他刚才之所以不要无忧兄送他，其实是另有目的的。

　　躲在不远处看着来调查的警察离开后，佐桥皆人在妈妈桑关门之前闪进了夜总会。本来他是打算利用无忧兄给他的钱再消费一次的，哪知道妈妈桑念在无忧兄先前已经给了很多金条，居然很客气的让刚才那四名小姐免费赔了他一次。

　　食髓知味，这就是食髓知味啊！如果被无忧兄知道佐桥皆人的情况，他一定会仰天大笑三声。

　　佐桥皆人和那四名小姐整整玩了小半天，只是离开夜总会时，他却是垂头丧气一脸死了老爸的样子……


第141章 鹡鸰之夜见的命运

　　回到出云庄，无忧兄把小结介绍给众人后就拉着卡娜和明月心躲进了二楼房间。别误会，无忧兄可是正经人，绝没有白日宣淫的心思。因为可选任务已经发布，他这是准备和小梦她们开视屏会议呢！

　　和所有人连接上视屏通讯后，无忧兄笑眯眯的说道：“可选任务大家都应该看过了，有什么想法不妨说出来听听。”

　　不知火舞赏了无忧兄一个大白眼，没好气的说道：“不就是放弃暗杀1和暗杀2吗？看你那死德性，笑得跟只狐狸似的，谁不知道你对浅间美哉有想法啊！”

　　“鸦羽是你的鹡鸰，而你又对她非常满意，那我们肯定不能动手。”蒂法一边吃着零食，一边说道：“至于浅间美哉，不可否认她是个大美人，更是个诱惑力十足的人妻。以我对你的了解，她迟早会被你弄上床。如果我们动手杀了她，后果会非常严重，所以我们很自觉的放弃那700万积分奖励。”

　　“虽然我身上还有几千万积分，但700万积分也不是个小数目。”麦晓琳脸上挂着和无忧兄非常相似的微笑，慢悠悠的说道：“可惜我还没活够，不想这么早死。可怕的黑龙哥哥，你不用担心我会下黑手。”

　　“嘻嘻嘻！”小梦笑嘻嘻的说道：“我听大哥哥的安排，大哥哥说杀谁就杀谁。”

　　“队长，我非常好奇那个一亿积分任务是怎么来的。”烽火憋着笑说道：“原剧情内并没有提起佐桥皆人有什么生理缺陷，不会是你把他给阉了吧？”

　　听到烽火的提问，其他人全都不自觉的竖起了耳朵。

　　无忧兄略显无趣的撇了撇嘴，说道：“先开始我也很奇怪怎么会有这样的任务，后来仔细想了想，大概能确定原因了。我今天在东大门口遇到了佐桥皆人，然后很好心的带他去银座玩了玩。本来我以为是他玩得太过火，导致功能失调，可仔细一想又不对，因为他刚进房间十来分钟就被小结打断了。那么原因就在小结身上，是小结撞破墙壁闯入房间时吓到了他，导致他产生了心理上的疾病。”

　　“你……你已经有那么多女人了，居然还去银座玩？”不知火舞有些生气的说道。

　　“我去哪玩关你屁事啊！”无忧兄没好气的白了不知火舞一眼，说道：“再说我的品味可是很高的，你认为我会去找那些只讲金钱不谈感情的流莺吗？要不是为了实行‘教育计划’，那种地方我一个脚印都不会踏到。”

　　“看来你的‘教育计划’应该已经成功了，要不然不会出现帮助佐桥皆人至少羽化一只鹡鸰的任务。”头脑冷静的蒂法再次看了下可选任务，笑着说道：“如果我没猜错，小结应该在你那边，而且她对佐桥皆人没有半分好感，对不对？”

　　“完全正确！”无忧兄得意洋洋的说道：“那个小傻妞主动缠着我不放，我也不好把她赶走啊！至于羽化她的事，我得再考虑考虑，毕竟她的脑细胞太少了，不合我胃口。这样吧，暗杀任务3－5按照你们的猎杀区域划分，我就不插手了。等到久能和她的苇牙出现后，我们再一起帮他们逃出新东帝都。护送任务和追击任务是二选一，我想没人会傻呼呼的选择50万积分而放弃更多的100万积分吧？”

　　见众人都摇头表示没意见，无忧兄指了指烽火，说道：“No.108草野估计这两天就会出现，你随时做好准备。原剧情内是夜见去抢小草的，现在夜见在你身边，估计御子上隼人会派其他鹡鸰去抢夺。以夜见的实力，只要不是刚巧遇到No.05陆奥，应该都能摆平。为了预防万一，我会让秋津暗中跟着你，必要时帮你一把。”

　　“队长，你放心吧！”烽火看了看身旁的夜见，自信满满的说道：“夜见本身的实力加上我的增益状态，就算遇到陆奥也有得一拼。你不用派秋津跟着我，我有绝对的信心拿下小草。”

　　无忧兄略微考虑了一会儿，点头说道：“那好吧！反正到时候濑尾香也会去凑热闹，遇到危险让他帮你一把就是了。要是他敢不帮，你就报我的名字。”

　　“好的！”烽火憨笑着点了点头，可惜他太高估自己和夜见，也太不了解无忧兄的为人了。

　　“关于帮助佐桥皆人羽化鹡鸰的任务，我建议大家放弃。反正也就10万积分奖励，我们没必要为那个软蛋东奔西跑。至于那个一亿积分任务……”无忧兄皱着眉头考虑了一会儿，说道：“随缘吧！反正我是没信心完成，你们谁要是有本事，那就尽管试试吧！不过我要提醒诸位女士，你们千万千万要洁身自爱，不能为了高额的积分奖励而出卖肉体哦！”

　　“呸！你才出卖肉体换积分呢！”不知火舞狠狠地啐了无忧兄一口，切断了视屏通讯。

　　“那好吧，任务安排就这样，做护送任务时我会通知你们的。”无忧兄微微耸了耸肩，收起腕表界面结束了视屏会议。

　　当无忧兄走下楼，准备找个借口出门时，小结激动的凑到他身前，两眼冒光的说道：“哇，你好厉害啊！不但羽化了鸦羽大人，还羽化了这么多厉害的鹡鸰，要是我的苇牙也有你这么厉害就好了！”

　　看着小结那活力十足同时又傻气十足的样子，无忧兄笑着说道：“鹡鸰与苇牙相遇靠的是缘分，和苇牙有多厉害是没关系的。这样吧，反正我今天也没什么事，就帮你去找苇牙吧！”

　　“真的吗？”小结兴奋无比的问道。

　　“嗯！”无忧兄刚巧要找个独自出门的借口，现在小结自己送上门来，那再好不过了。

　　“太好了，真希望能早点遇到我的苇牙大人啊！”小结那傻妞，居然高兴的跳了几下。

　　“那我出去了，晚饭时间准时回来。”无忧兄朝其他人使了个眼色，特别是跃跃欲试也想跟着他出去的月海，让她们“明白”自己这是在与小结培养感情。

　　效果很好，其他人不用说，就连月海也明白无忧兄这是要去办正经事，只能无奈的再次跃上房顶发呆。

　　开车带着小结在街上闲逛，无忧兄故意在那些飘着菜香的饭店门前放缓速度。结果没多久，小结忍不住喊肚子饿了。

　　无忧兄很大方的请小结吃了顿大餐，中途他离开座位去了趟洗手间，利用腕表的语音通讯功能给一之宫夏朗那只兔子打了个电话。

　　之前无忧兄在海边疗养院修炼时，一之宫夏朗曾来拜访过他。目的嘛，明眼人都看得出来，夏朗那只死兔子看上无忧兄了……

　　无忧兄并没有厌恶的赶他走，而是很客气的招待了他，还留下了他的电话号码。千万千万别误会，无忧兄对他绝对没有半点兴趣，只是想利用他而已。因为夏朗的两只鹡鸰是惩罚部队的红翼和灰翅，她们之前经过强化训练，实力早就达到了绝对领域三层，被无忧兄打败后，红翼和灰翅又自我进行了地狱式特训，想找无忧兄报仇。

　　无忧兄并没有和她们再度交手，而是让依旧保留着惩罚部队队长身份的鸦羽去和她们打了声招呼。结果不用说，红翼和灰翅把无忧兄当成了她们的命中克星，既郁闷又无奈，只能放弃报仇的想法。

　　现在无忧兄打电话给夏朗，是想让他秘密做一件事。这件事不能让任何人知道，包括无忧兄的队友和MBI的御中广人。

　　夏朗很爽快的答应了无忧兄，保证把事情办好。为此，无忧兄给了他一个承诺，说是五月份再去国外时，带夏朗一起“私奔”。不过他让夏朗必须保守秘密，要是被其他人知道，无忧兄以后再也不理他了。

　　夏朗激动得要死，拍着胸口说誓死保守他们两人之间的秘密。可惜他不知道，这部剧情到4月30号就结束了，可选任务早就给出了明确的时间，他永远也等不到五月份的到来。

　　接下来几天，小草没有出现，小结没有找到她的苇牙，佐桥皆人四处寻医问药，新东帝都东、南两个区域经常有鹡鸰被不明身份者停止机能，西部地区则出现一名强大的苇牙，摆明了向真田西挑战。

　　经过几天相处，小结感动于无忧兄天天带她东奔西跑，还经常请她吃大餐，终于对无忧兄产生了反应。无忧兄没有拒绝她，把她羽化成了自己的鹡鸰，当天晚上就好好享受了一番这个肉弹小傻妞。

　　小结被无忧兄羽化的第二天，小草终于出现了。由此可见，原剧情的威力果然强大，小结若不羽化，小草可能永远也不会出现。

　　御中广人那混蛋还是按照原剧情给每一名苇牙发了有关“绿之少女”的短信，鼓励他们去抢夺。无忧兄不放心烽火一个人去找小草，当着明月心等人的面把秋津派出去支援烽火。

　　可惜这次抢夺小草的苇牙有点多，除了既定的御子上隼人，冰峨泉和真田西也加入了进来。最让人意想不到的是，惩罚部队居然也插了一手，以保护未羽化鹡鸰为由和所有抢夺者大打出手。

　　混战中，秋津为保护烽火而负伤，夜见被红翼停止机能。无忧兄收到秋津发来的求救信息，立刻带着明月心和卡娜，还有一大帮鹡鸰赶了过去。

　　最后，愤怒的无忧兄强势压制住所有参战的鹡鸰，不但救下了烽火和秋津，连未羽化的小草也一并救了出来。只是很可惜，因为夜见被停止机能，烽火失去了苇牙身份，无法强行羽化小草了……


第142章 鹡鸰之治病

　　“秋津没事了，不过接下来两天你最好别和她做那事。”麦晓琳收起绿色的医疗查克拉，面带惯有的微笑说道：“她胸前正中央被陆奥砍了一刀，即使愈合了也要休息几天。如果你捏她那里，伤口很容易裂开的。”

　　“嗯，我知道了！”无忧兄点了点头，亲手帮秋津穿上衣服，然后和麦晓琳一起去隔壁看望受伤更重的烽火。

　　烽火此时已经醒了过来，正咬牙强忍痛楚，任由不知火舞帮他治疗。

　　“阴险女，你来得正好。他伤得太重，我一个人忙不过来。”见麦晓琳走进房间，不知火舞连忙喊她帮忙。

　　麦晓琳微笑着点了点头，走上前检查了一下烽火的伤势，立刻开始为他治疗。

　　“队……队长！”烽火看了眼被无忧兄搂在怀里的秋津，强撑着咬牙说道：“对……对不起！要不是为了……救我，秋津也不会受伤了。我……”

　　“好了，别说话，乖乖躺着！”无忧兄抬手打断烽火，略显无奈的说道：“这次是我失算了，应该多派几个人去帮你的。我没料到冰峨泉和真田西也会去凑热闹，更没料到惩罚部队也会插一手。秋津的伤不是很重，休息几天就好了。你也好好养伤吧，我会把小草留给你的。至于夜见……可能是她难逃原剧情的命运，你别太伤心了。”

　　“哎！”烽火无奈的叹了口气，心中的痛楚甚至盖过了肉体上的伤痛。

　　夜见是他的鹡鸰，更是他的女人。虽然相处时间不长，但烽火这个老好人已经对夜见产生了深厚的感情。因为自己一时的贪心害得夜见机能停止，烽火心中的悔恨可想而知有多深了。

　　可惜他不知道，就算没有冰峨泉和真田西插手，夜见照样会被惩罚部队停止机能。因为夜见的身份比较特殊，随着时间的流逝，她和烽火的心理感应会越来越强烈。也就是说，烽火迟早会知道无忧兄侵犯夜见的事。

　　为了保守秘密，无忧兄哪怕对夜见的身体依旧兴趣十足，也只能利用惩罚部队干掉她。

　　心狠手辣是一个坏人最基本的行事准则，虽然夜见和无忧兄有过最亲密的接触，但她的存在价值也就体现在肉体上，其他方面不但帮不到无忧兄，反而还会造成各种不利的影响。为了自己更长远的利益，也为了不让烽火快速成长起来，无忧兄早就做好了多方面准备，决定在抢夺小草时除掉她。

　　“主人！”鸦羽笑眯眯的走进房间，习惯性的黏到无忧兄身上，说道：“我刚才去找红翼和灰翅了，她们说这次的行动是夏朗命令的。我找夏朗谈话时，那家伙说什么最近心情很好，想找点刺激的事做做，因此才派红翼和灰翅去保护小草。我知道主人肯定不会放过他，但考虑到我杀人没奖励，而且夏朗死后红翼和灰翅会停止机能，所以我只是刺瞎了他的眼睛，割掉了他的舌头，砍掉了他的双手双脚，并没有杀死他。”

　　知道无忧兄利用夏朗除掉夜见的人只有两个，一个是明明有实力干掉陆奥，却演了一出苦肉计的秋津；另一个则是因为性情原因，早在两个月前就和无忧兄实现了心意相通的鸦羽。鸦羽和无忧兄完全心意相通的事，只有安达利尔、威震天和秋津三人知道，其他人包括卡娜在内，全都一无所知。

　　利用完夏朗，无忧兄自然想在第一时间除掉他。不过鸦羽更坏，或者说更残忍，把夏朗变成了一个口不能言手不能写的废人。这么一来，不但保住了秘密，还留下了红翼和灰翅可供猎杀，标准的一石二鸟一箭双雕啊！

　　“嗯，你做得很好，是应该让他受到些惩罚。”无忧兄拍了拍鸦羽的小屁屁，皱着眉头说道：“可惜神器剧情被删除了，要不然我肯定会想尽一切办法帮夜见恢复机能。以后你们也要注意一些，尽量待在一起，我可不想失去你们。”

　　“嗯！”鸦羽笑眯眯的点了点头，不顾在场还有很多人，主动拉起无忧兄一只手塞进自己衣服内。

　　对于心理本来就不大正常的鸦羽来说，“顾忌”二字与她完全绝缘。只要她喜欢，在任何时间任何场合她都会主动和无忧兄亲热。因为她实在太爱无忧兄这个主人了，恨不得将自己融进无忧兄体内。

　　在场的人早就习惯了鸦羽的肆无忌惮，眼中自动过滤掉那少儿不宜的一幕。只有傻呼呼的小结盯着无忧兄在鸦羽胸前活动的那只手猛看，脸上还挂着兴趣十足的表情。

　　听到无忧兄和鸦羽的对话，烽火心里稍微得到了些安慰，明月心则暗暗感激无忧兄。哪怕鸦羽的行事手段有些过激，但她所作的一切都是为了帮夜见报仇，帮烽火出气。陷入偷情“爱河”的明月心知道无忧兄这是在维护她和烽火，心中不自觉的更爱他了……

　　“黑龙，你的表侄子来找你了。”浅间美哉面带微笑出现在房门口，语气略微有些怪异的说道：“他好像很苦恼，很憔悴，你快去看看吧！”

　　“知道了！”无忧兄点了点头，强忍着笑意说道：“有兴趣赚那一亿积分的可以跟我一起去看看，小舞和晓琳就留在这儿继续帮烽火治疗吧！”

　　“切，这么好玩的事居然没我的份！”不知火舞不爽的撅起小嘴，伸手拍了拍烽火胸前的伤口，撇嘴说道：“都是你！明明实力差得要死，却还要和那些鹡鸰硬拼，活该被打得半死！”

　　“嘶嘶……”伤口处被拍了一下，疼得烽火直抽冷气，脸都有些变形了。但是没办法，他自己还没行动能力，只能靠不知火舞和麦晓琳帮他治疗，被医生虐待也只有忍气吞声了。

　　“你乖乖躺着休息，我下去看看有没有机会赚到那一亿积分。”明月心和烽火说了一声，也跟着无忧兄跑下了楼。

　　“表舅！”一见到无忧兄，佐桥皆人肚子里的委屈立刻翻了上来，泪水不自觉的哗啦啦往下流。

　　月海等人看到佐桥皆人那废物到让人恨不得拍死他的样子，全都感觉有些反胃。性子比较冲的焰，手上甚至还不自觉的冒出了一团小火花。

　　“皆人，你这是怎么了？是不是有人欺负你啊？”无忧兄脸上散发着璀璨夺目的慈爱光芒，心疼的说道：“有什么委屈就告诉表舅，表舅一定会为你做主的。”

　　佐桥皆人擦了擦眼泪，把无忧兄拉到一边的角落里，犹豫了半天才抽泣着说道：“表舅，我……我已经不是一个正常的男人了。”

　　“嗯？”无忧兄微愣了一下，诧异无比的说道：“你去做变性手术了？”

　　“不是的，我那个东西还在，只是……只是……”佐桥皆人又是迟疑了小半天，最后低着头小声说道：“只是医生说，如果找不出病因的话，那东西以后就是个装饰品，根本没什么用了。”

　　“啊？装饰品？”无忧兄有些摸不着头脑的问道：“上次我带你去银座不还好好地吗？怎么才几天工夫，你那东西就失灵了啊？”

　　“上次是很好用，我还插……可后来我再去那里时，不管那些小姐怎么努力，它就是起不来啊！”佐桥皆人哭丧着脸说道：“我好不容易找回了做男人的信心，可现在却变成了这个样子……我没敢告诉妈妈，偷偷找了很多医生，花光了所有的钱。因为没钱交房租，还被房东赶了出来。表舅，我只有你一个男性亲人，你一定要帮我啊！”

　　“哎！”无忧兄无奈的叹了口气，说道：“放心吧，表舅肯定会帮你的。这样好了，我再带你去银座试一次，如果不行的话，表舅就是花光所有家当也会治好你。”

　　“表舅，谢谢你！”佐桥皆人又哭了，虽然是因为感动而哭，但无忧兄也被他搞得忍不住有些想揍他了。

　　和其他人说了一声，无忧兄再次带着佐桥皆人来到了银座那家夜总会。因为天还没黑，夜总会大门依旧是禁闭的。无忧兄上前敲了几下，很快那名妈妈桑就满脸笑意的开门把他和佐桥皆人迎了进去。

　　一堆金条作为报酬，条件很简单，只要谁能让“佐桥小皆人”站起来，就可以拿走所有的金条。

　　重赏之下必有勇夫，所有的小姐排成队挑逗佐桥皆人，无忧兄则坐在一旁看戏。整整忙活了小半天，把那些小姐累得满头大汗，可小皆人就是毫无动静。反倒是它的主人一直手口并用，忙得不亦乐乎。

　　等到所有的小姐，包括那名携带胸器的妈妈桑全都认输后，抓着两只肉球不松手的佐桥皆人眼泪又要下来了。

　　无忧兄是个好人，没让那些小姐白忙活，很大方的把作为报酬的金条分给了她们，然后带着佐桥皆人找了家饭店一边吃饭一边寻找病因。

　　经过无忧兄那聪明的大脑分析，佐桥皆人的病是被小结给吓出来的。首先，佐桥皆人本身就是个废物，胆子特别小，经不起吓；其次，在做那事时，墙壁突然被撞破，任谁都会被吓一跳，更何况是胆小如鼠的佐桥皆人。

　　无忧兄认为这不应该算生理疾病，而是心理疾病。那么心病就得心药医，首先要让佐桥皆人把胆子给练起来。

　　一番商讨后，无忧兄决定从明天开始带佐桥皆人上街练胆子。至于练胆子的方法，很简单，就从调戏不认识的美女开始……


第143章 鹡鸰之欣赏与流氓

　　“听着，皆人！”在一家大商场门口，无忧兄一本正经的对佐桥皆人说道：“在街上看美女，目光高一点是欣赏，目光低一点则是流氓。首先你要把自己外表定在欣赏状态，内在保持流氓心态，做到和任何美女搭讪而不脸红结巴，那你的胆子自然而然就会大起来。”

　　“表……表舅，那个欣赏和流氓是怎么区分的啊？”佐桥皆人傻愣愣的问道。

　　“笨蛋！”无忧兄毫不客气的给了佐桥皆人一下，指着不远处一名推着婴儿车的少妇说道：“看到那个胸部很大的女人没？如果你是盯着她的脸看，那就叫欣赏。如果你不看她的脸，而是看她的胸部或屁股，那就叫流氓。”

　　“原来如此！所谓的目光高低，就是以脖子为分界线的啊！”佐桥皆人很“聪明”的理解了无忧兄的话，随即虚心求教道：“那怎么样才能做到外表欣赏内在流氓啊？”

　　“哎！”无忧兄长长的叹了口气，无奈的说道：“我现在终于明白，你为什么会连续两次落榜了！作为一名已经知道了女人为何物的男人，你居然连外表和内在都还分不清。算了，谁叫我是你表舅呢，除了我还真找不到人教你这个。”

　　佐桥皆人不好意思的低下了头，无形中把自己的智商看低了三分。

　　话说，女人和考试好像没关系吧！无忧兄这位“表舅”有些尽职过头了，不但带表侄子逛夜店，还教他如何对女人耍流氓。要是被佐桥高美知道，估计真会追着无忧兄打……

　　“主人，左前方那个身穿红色短风衣的女人是不知火舞，她旁边那个戴墨镜的女人是明月心，右后方正在聊天的两个女人是麦晓琳和卡娜。”小三突然报告道：“经检测，除了使用队友坐标定位，其他方法完全扫描不出她们的真身。”

　　特殊可选任务不是单人任务，只要在完成任务过程中出过一份力，最后都能拿到奖励。无忧兄有些无语了，没想到他只是随口说了句想赚一亿积分的自己想办法，结果不知火舞她们真的跑来凑热闹了。

　　佐桥皆人昨晚是住在出云庄的，已经见过了不知火舞她们，所以这几个家伙利用变身术变成了另外的样子。让偷瞄了几眼的无忧兄有些想不通的是，明月心和卡娜明明不会忍术，怎么也变了个样子啊！

　　“皆人，所谓的外表欣赏内在流氓其实很简单，就是脸上保持着直视对方的表情，然后利用眼睛的余光去瞄对方脖子以下的部位。如果水平较高的话，还可以利用发笑眯眼的机会直视对方的要害部位。”无忧兄眼珠子微微转了转，笑着说道：“有时候光用嘴巴说是不行的！这样吧，表舅给你示范一下，让你见识见识搭讪的最高水平。”

　　“嗯嗯！”佐桥皆人连连点头，两眼放光的注视着无忧兄的一举一动。

　　无忧兄装作转头四处寻找目标，然后径直朝变过身的不知火舞和明月心走去。不知火舞见无忧兄没点开过腕表界面，还以为他不知道自己的真身，内心十分期待无忧兄第一个和自己这位大美女搭讪。

　　无忧兄面带和善微笑，一步步朝这边走来。不知火舞和明月心对视一眼，一股比赛时特有的竞争气息立刻迸发而出。她们两人都对自己变身的样子很自信，想看看对女人很挑剔的无忧兄会先和谁说话。

　　“麻烦让让！”然而无忧兄的举动却让她们两个全都傻了眼，无忧兄居然轻轻伸手拨开她们，朝她们身后一名推着婴儿车的少妇走去。

　　一身时髦打扮，身材样貌皆是超一流的明月心，眨巴眨巴眼睛小声说道：“他是不是认出我们了啊？”

　　“不可能！”不知火舞不爽的咬了咬牙，小声说道：“我一直注意着他的一举一动，他从早上到现在没点开过腕表界面，更没有什么侦查类技能，绝对不可能认出我们的。”

　　“那他怎么不和我们这样的美女搭讪，反而去找那个长相一般的少妇啊？”明月心不解的问道。

　　“啊，我明白了！”不知火舞盯着那名少妇看了一会儿，恍然说道：“那个混蛋，他的眼睛根本就没看我们的脸，一直在脖子以下打转。那个女人虽然长得很一般，但胸部大得有些过分了，而且正好是哺乳期，肯定是那阵阵乳香吸引了那个混蛋。”

　　“原来他喜欢这个啊！”明月心暗暗记下了无忧兄的特殊爱好……

　　“好可爱啊！”无忧兄走到那名奶牛少妇面前，并没有立即和她说话，而是俯身看向婴儿车内的小宝宝，笑着说道：“小脸红扑扑的，笑起来真可爱。叔叔最喜欢小孩子了，既然你我有缘，那叔叔就送你一份见面礼吧！”

　　在那名奶牛少妇诧异的眼神中，无忧兄居然拿出一根金条放到了她的孩子手中。这个小宝宝估计也是个小财迷，抱着金条居然“呵呵呵”的笑了起来。

　　“这位先生，您这是？”奶牛少妇有些摸不着头脑的问道。

　　“啊，没什么！”无忧兄好像这才注意到奶牛少妇，抬起头微笑着说道：“我见小宝宝长得很可爱，忍不住想送他点小礼物。放心吧，我没有恶意的！”

　　奶牛少妇拿起婴儿手中的金条，一掂分量，立刻知道这是真货，连忙塞回无忧兄手中，略显惊慌的说道：“你我素不相识，怎么可以收这么贵重的礼物呢！您还是收回去吧！”

　　“拿着吧，没关系的！”无忧兄又把金条塞到奶牛少妇手中，握着她的手，面露凄苦的说道：“我自己没有生育能力，很羡慕那些有孩子的家庭。这是我送给小宝宝的礼物，你给他买些衣服玩具吧！等他长大后，如果我们还能相遇，让他叫我一声叔叔就行了。”

　　奶牛少妇被无忧兄脸上的表情所感染，听到面前这个素不相识的好心人居然如此可怜，心中不禁有些同情他。但想了一下，她还是不愿意收下金条，和无忧兄握着金条推来推去。

　　在礼让过程中，无忧兄稍微有些用力过头了，“不小心”碰到了奶牛少妇的胸口。而那名少妇因为把心思全都放在了退还金条上，居然没有注意到。当然了，也可能是她正处于哺乳期，习惯了婴儿吮吸她那对硕大无朋的大宝贝，感觉方面有些迟钝。

　　无忧兄察觉到这一点后，索性每下推让都碰一下那对弹软度惊人的大宝贝，最后更是直接把金条推到了奶牛少妇胸前的深沟内，板着脸说道：“这不是送给你的，是我送给小宝宝的。如果你再拒绝，我可要生气了哦！”

　　“您……您自己没有孩子，更应该留些钱防老啊！”奶牛少妇抓着无忧兄的手臂，激动的说道：“我知道您是个好人，如果可以的话，我愿意让孩子认您做干爹。但是这份礼物实在太贵重了，就算您生气，我也不会收的。”

　　奶牛少妇最终也没有收下金条，不过她真的让自己的孩子认无忧兄做干爹，还把家里的地址和电话告诉了无忧兄。无忧兄见这个女人善良得有些发傻，索性也把自己的联系方式告诉了她，还说过几天会去她家里做客。

　　偷偷说一句和剧情无关的话，无忧兄后来真的去奶牛少妇家做客了，还如愿以偿喝到了美味的……

　　佐桥皆人一直在远处观察无忧兄，见无忧兄只是几句话工夫，就能伸手在那名少妇胸口占便宜，让他佩服得不得了。其实吧，无忧兄一直把金条握在手中，没让佐桥皆人看到。他就是想造成这种说说话就能占到便宜的假象，让佐桥皆人自己去理解。

　　经过无忧兄的点拨，再加上自己的理解，佐桥皆人终于明白了“转移注意力占便宜大法”，这可比外表欣赏内在流氓的难度还要大啊！

　　轮到佐桥皆人上场时，这家伙居然选择不知火舞和明月心当目标。原先不知火舞确实有帮佐桥皆人练胆子的想法，但刚才被无忧兄刺激了一下，此刻的心情超不爽。于是，佐桥皆人只是朝她傻呼呼的笑了笑，还没来得及开口说话，就被她一脚踹飞了出去……

　　经过无忧兄一番鼓励，佐桥皆人振作起精神再次去寻找练胆子目标。

　　这次他又很巧的选中了麦晓琳和卡娜，先开始麦晓琳还很客气的和他说话，可谁知说着说着，麦晓琳的眼神有些不对劲了，不可自控的露出一丝杀意，把佐桥皆人给吓跑了……

　　原来是麦晓琳受不了佐桥皆人那种傻里傻气的说话方式，更受不了他浑身散发的软蛋气息，心中的暴虐杀意开始发作了。

　　无忧兄实在是有些弄不明白，这些女人到底是来做任务赚积分，还是来帮倒忙的啊！

　　可怜的佐桥皆人连受两次打击，再也提不起精神去和美女搭讪了。无奈之下，无忧兄只好带着他在街上乱逛，顺便考虑其他练胆子的方法。

　　一亿积分啊！虽然无忧兄嘴上说没把握弄到，可他心里还是很想要的啊！

　　所谓无巧不成书，无忧兄和佐桥皆人逛到某条街上时，居然遇到了光和响姐妹俩正在追杀No.107椎菜。更巧的是，佐桥由香理那个小妮子也刚好出现在街道的另一头。

　　无忧兄眼珠子骨碌碌一转，立刻让佐桥皆人去救下椎菜，他则暗中朝光和响释放了一丝杀气……


第144章 鹡鸰之狙杀无忧兄

　　“嗯？是那个男人！”附近一座高楼顶上，被御子上隼人派来抓捕椎菜的No.38蜜羽发现了无忧兄，立刻对身旁同属于御子上隼人的No.65多姬说道：“快打电话给主人，让他派陆奥过来支援。”

　　“怎么了？”多姬疑惑的说道：“对付No.11和No.12根本用不着陆奥出手啊！她们两个成天只知道打工，基本没怎么修炼过，我们很轻松就能打败她们。至于No.107，他才刚放出来没多久，是个战斗经验为零的小菜鸟啊！”

　　“我不是说他们，你看到下面那个穿黑衣服的男人没？就是额头上有条黑龙纹身的那个人！”蜜羽指着快步接近光和响的无忧兄，皱眉说道：“那个男人很危险！作为一名人类，他却拥有与鹡鸰相抗衡的实力。而且他还是一名苇牙，上次抢夺No.108时，他在最后时刻带着一群实力强大的鹡鸰突然闯入，逼退了所有人。这个人迟早会对主人构成威胁，所以趁他身边没有鹡鸰，我们一定要想办法除掉他。”

　　听了蜜羽的解释，头脑比她更好使的多姬立刻打电话给御子上隼人，让他派大量鹡鸰过来狙杀无忧兄。

　　地面上，无忧兄已经强势镇压住了光和响，让佐桥皆人顺利救下了椎菜。作为一名专业软蛋，佐桥皆人唯一的优点可能就是说话软绵绵的，给人一种很温柔的感觉。而椎菜这名“美少年”性格和佐桥皆人差不多，也是软不拉几的，所以他们两人一见面就感觉很投缘。

　　“咦？哥哥！”佐桥由香理此时刚好走到这边，本来她发现了佐桥皆人和背影很“熟悉”的无忧兄，是准备过来和他们打招呼的，可一看到椎菜，由香理的“美少年控”立刻发作，眼中再也没有别人了。

　　“由香理，你怎么会来新东帝都的啊？”佐桥皆人很自然的问了一句，可由香理却完全无视了他，眼睛直直的盯着椎菜，口水不自觉的流了下来。

　　椎菜被由香理看得很不好意思，脸红红的躲到佐桥皆人身后。原剧情内是由香理救了椎菜，因此椎菜才会对她产生好感。可现在的情况是，佐桥皆人救了椎菜，由香理却一脸咸湿大叔样的盯着他，使得椎菜对由香理的第一印象非常差。

　　无忧兄赶走了低头认错的光和响，走到由香理面前肆无忌惮的打量她，最后把目光定在了她胸前。

　　被无忧兄挡住了视线，由香理终于清醒了过来。感觉到胸前正被两道火辣辣的目光盯着，由香理条件反射般就想开口骂人。她虽然是佐桥皆人的亲妹妹，但性格却和佐桥皆人完全相反，不但很坚强，还非常野蛮。

　　“看什么……咦？龙一表舅？”天赋的效果确实强大，哪怕从未见过面，由香理还是一眼就认出了无忧兄这位“表舅”。

　　无忧兄没有说话，脸上也没什么表情。就在由香理准备再次开口说话时，无忧兄突然伸出一只手，结结实实的抓在了由香理胸前鼓起的肉丘上。

　　“啊！”由香理一声尖叫，急速抱胸后跳一步，气愤的说道：“你干什么啊？小时候就欺负我，现在回来了又欺负我，我怎么会有你这样的流氓表舅啊！”

　　“哎！”无忧兄看了看那只抓到由香理肉包的手，突然仰天长叹一声，感慨万千的说道：“真是岁月不饶人啊！我一天天变老，你们却一天天长大。当年那个只知道哭鼻子的小丫头，也长成一个真正的女人了啊！”

　　“表舅！”佐桥皆人拉了拉无忧兄的衣摆，苦笑着说道：“如果我没记错，你好像只比我大六岁吧！就算由香理小时候拒绝了你的求婚，你也用不着一见面就非礼她啊！”

　　求婚？无聊的系统居然还安排了这样的隐情，有意思！

　　无忧兄的表情“唰”的一下变得非常严肃，盯着由香理对佐桥皆人说道：“皆人，你知道吗？我在国外这段时间，有很多女人追求我，但都被我拒绝了。是的，我是很有钱，也很帅，性格豪爽待人友善，对女人尤其温柔。但我不会轻易接受任何女人的追求，因为我一直在等一个我始终深爱着的女孩长大！”

　　佐桥皆人有些糊涂了，明明昨天晚上还见到很多女人和他睡在一起，怎么现在就变成单身汉了啊？

　　由香理听到无忧兄的话，心中猛地一震，一股自豪感或者说成就感不可自已的喷涌而出。女人都是爱慕虚荣的，听到无忧兄为了等待自己长大而单身这么多年，就算不喜欢他，也会情不自禁的生出一丝好感。

　　见无忧兄“深情”地看着自己，由香理轻轻咬了咬嘴唇，扭捏着说道：“表舅，我知道你很喜欢我，但我们是亲戚，是不能结婚的。你……你还是忘了我吧！”

　　“我叫黑崎龙一，你妈妈叫佐桥高美，而你们兄妹俩也是姓‘佐桥’的。”无忧兄眼睛一眨不眨的看着由香理，柔声说道：“古时候表亲都能结婚，更何况我和你还多隔了一代。由香理，你应该明白我的心意。原本我能在国外得到更好的发展，但我却毅然选择了回国。理由很简单，因为我一直深爱着的那个女孩已经长大了！”

　　“我说亲爱的，你演戏演上瘾了啊！”待在精神空间内的安达利尔见无忧兄骗完明月心那个熟女，现在又开始骗佐桥由香理这样的少女，忍不住撇嘴说道：“虽然我不反对你玩这种感情游戏，但也请你稍微注意一下周围的情况啊！”

　　听到安达利尔的提醒，无忧兄不动声色的观察了一下四周。结果嘛，天上艳阳高照，这条街道上却慢慢开始起雾了。

　　与此同时，无忧兄脑海中的古剑意识也拉响了警报，提醒无忧兄有数道杀意是冲着他来的。不过古剑意识的提醒很淡，好像不怎么在意那些敌人。

　　无忧兄知道这并不是古剑意识偷懒，而是它认为来袭的敌人对无忧兄完全构不成威胁，所以才只是淡淡的提醒了一下。

　　就在无忧兄拿出“赤炎之拳”手套准备戴上时，小三突然说道：“主人，蒂法、霞、相羽美雪三人正在朝这边接近，呈包围之势。”

　　无忧兄嘴角忍不住勾起一丝笑意，慢悠悠的戴上手套，再将湮灭之刃拿在手中，对惊讶的看着他的佐桥皆人和由香理说道：“你们退到我身后，今天让你们见识一下我的实力。”

　　“对不起！”椎菜也察觉到越来越浓的雾气有些不正常，歉意的说道：“可能是有人来抓我了，我现在就走，不会连累你们的。”

　　“等等！”由香理一把拉住打算离开这里的椎菜，对无忧兄说道：“到底是怎么回事啊？光天化日之下难道还有人敢当街抓人？”

　　“你们不用管发生了什么事，乖乖待在我身后就行了。”无忧兄拿出许久未用的审判之鹰，一手持刀，一手持枪，淡淡的说道：“椎菜，我知道小草在哪里，解决了敌人就带你去找她。皆人，既然是你救下了椎菜，那就要负责将他保护到底，这是一个考验你的机会。至于由香理，你是我活着的理由，只要我还有一口气在，谁也别想伤害到你！”

　　不放过任何一个博取好感的机会，演技也是超一流，不得不说无忧兄越来越专业了，专业的骗子……

　　椎菜很想问无忧兄怎么知道他的目的，还知道小草的情况，但“男子气概”被无忧兄激出来的佐桥皆人却一把拉住他，将他拖到了路边的垃圾桶后面。

　　由香理听到无忧兄的话，心中自然是很感动。作为一个脑子还算好使的女人，由香理知道自己帮不上什么忙，很自觉的躲到了路边一棵树后面。

　　见碍事的都躲开了，无忧兄小声说道：“小三，给蒂法她们发信息，叫她们别下手太快，留几个给我玩玩。”

　　“是，主人！”小三的办事效率很高，没多久就再次报告道：“蒂法她们已经将来犯的鹡鸰完全包围，留给您的只有三只，分别是No.05陆奥、No.38蜜羽、以及No.65多姬。御子上隼人也跟着一起来了，蒂法她们只是打晕了其他鹡鸰，并未被御子上隼人发现。”

　　“很好，那就开始吧！”无忧兄嘴角勾起一丝残忍的笑意，猛然间抬手朝左、前、右三个方向分别开了一枪。

　　“哦，居然被发现了！”一个女声从浓密得伸手不见五指的雾气中传来，讥讽味十足的说道：“可惜人类就是人类，只知道依靠枪械类武器。很遗憾呢，你的小～～～手枪是打不中我们的！”

　　“别说废话，全力狙杀他！”一个男声淡淡的说道：“这个男人并不是表面上看起来那么简单，必须赶在他的鹡鸰到达之前干掉他，要不然会很麻烦的！”

　　“No.05陆奥，初代惩罚部队成员，武器为太刀，好像还能使用大地的力量。No.38蜜羽，武器为长鞭，黄毛丫头一个。No.65多姬，自然系，能操纵雾气攻击敌人，长得也还算不错。”无忧兄微微瞪了瞪眼，身旁立刻卷起一阵无形的风暴将他包围起来，同时将浓郁的雾气往空中卷去，自信满满的说道：“训练时一直是我被别人虐，今天终于能好好虐一下别人了，希望你们别太让我失望了！”


第145章 鹡鸰之残忍卑鄙的战斗

　　身旁卷起的无形风暴并不是什么风系技能，而是精神屏障与精神风暴的合并应用，是无忧兄三个月修炼成果中的一项。

　　梦幻之城的佣兵无法自创技能，但却能活用已学的技能。不止是改变技能的施放方式，拆分应用、合并应用、甚至是与其他人联合施放技能，只要对技能的掌控度达到一定程度，全都可以实现。

　　当然了，也并不是所有技能全都可以灵活使用，像无忧兄的“龙破斩”就只能按照既定的方式施放。至于原因，经验丰富的蒂法曾给无忧兄详细解释过。

　　一般情况下，技能可分为主动和被动两种类型，只要不是脑袋搭线的人，都能理解这两种技能的区别。而主动技能又可分为两种类型，分别是适用型和增幅型。这种分类方式是佣兵们自己琢磨出来的，梦幻系统并没有给出说明。

　　适用型，顾名思义，就是将佣兵自身的力量以技能形式施放出去。无忧兄的精神掌控、火球、霜之新星，还有真·邪光斩和真·拔刀斩，全是适用型技能。这类技能原则上都可以改变施放方式，就连召唤类技能也被划分在内，因为召唤师可以根据实际情况将召唤兽在不同的位置召唤出来。

　　增幅型，这类技能的数量很稀少，威力不用说，全是变态级别的。以“龙破斩”为例，借用赤眼魔王夏布拉尼古德之力施放的龙破斩，初学阶段就有绝对领域五层的破坏力，能将方圆几公里彻底夷为平地。

　　但是，哪怕你学会了龙破斩，在精神值没达到绝对领域五层之前，每施放一次都会因精神力消耗过度而头疼欲裂，这就是使用超过自身力量所付出的代价。而精神值一旦达到绝对领域五层，就能将龙破斩的威力提高到绝对领域六层，这正是增幅型技能的效果——以倍数放大技能威力。

　　看似只提高了一层威力，但进入绝对领域之后，每往上提升一个阶段，所表现出的实力差距就会越来越大。绝对领域一层或许能越级挑战绝对领域二层，但绝对领域五层绝对不可能打败绝对领域六层。如果是绝对领域九层的强者，一只手就能干掉无数绝对领域八层的人，这是不可改变的事实。

　　如果理解不了，可以拿《死神》中的蓝染作为参照。除了黑崎一护以失去死神力量为代价使出“无月”，不管来多少队长级死神或者是十刃破面，在蓝染面前都和婴儿无异，这就是绝对的力量差距。

　　当然了，龙破斩的威力并不是达到绝对领域六层就封顶了。随着无忧兄的精神值不断提高，龙破斩的威力也会不断增强。当无忧兄的精神值达到绝对领域八层，那他就能施放出具有绝对领域九层破坏力的龙破斩，这正是增幅型技能的恐怖之处。

　　正因为增幅型技能的威力过于强大，所以想改变施放方式基本是不可能的事。除非无忧兄自己变成赤眼魔王，那他就能使用自己的力量施放龙破斩，到时候随便他想怎么施放都行。不过这么一来，龙破斩就变成他的专属适用型技能了。（理解不了没关系，只要知道适用型和增幅型的区别就行了。）

　　随着环形精神风暴的吸扯，多姬施放的雾气很快被席卷一空，陆奥和蜜羽尚未冲到无忧兄身前就显现出了身形。

　　一手持枪一手持刀的无忧兄面露兴奋之色，解除精神风暴，快速朝蜜羽冲去。蜜羽条件反射般挥动长鞭，狠狠地抽向无忧兄胸口。

　　“啪！”一声清脆的抽打声响起，无忧兄身上的普通衣物当即被震成碎布片，由此可见蜜羽下手有多狠了。

　　但让蜜羽惊讶万分的是，无忧兄挨了一鞭子居然连晃都没晃，就这么赤着上身继续朝她冲来，只是胸口多了条淡淡的红印。

　　废话，蜜羽的力量最多不超过绝对领域三层，而无忧兄的体力是绝对领域四层，存在着整整一个层次的差距，无忧兄自然不可能被她击退了。

　　陆奥是初代惩罚部队成员，实力虽然不如鸦羽，但也达到了绝对领域四层。见无忧兄受了攻击依旧跟没事人似的冲向蜜羽，而蜜羽因为太惊讶，一时愣在了那，他连忙一个加速闪到无忧兄背后，举刀直刺。

　　“噗嗤！”“啊！”

　　陆奥一刀刺穿了无忧兄的小腹，尖叫声并不是无忧兄发出的，而是由香理见无忧兄受伤，忍不住惊叫起来。

　　确定这一刀绝对刺穿了无忧兄的肝脏，陆奥微微松了口气，蜜羽则完全放松了下来。但是让他们万万没想到的是，无忧兄居然只是微微顿了一下，不顾身上还插着把刀，继续朝蜜羽冲去。

　　由于刀柄还握在陆奥手中，无忧兄的前冲很自然的将刀刃从体内拔出。眼尖的陆奥惊讶无比的发现，无忧兄身上的伤口只是冒出了一点点小血丝，根本就没有鲜血喷涌而出。

　　“啊！快放开我，快放开啊！”就这么一眨眼工夫，无忧兄已经冲到了蜜羽身前，丢掉手中的刀枪，一把将蜜羽面贴面紧紧抱住。蜜羽的力量比无忧兄大不少，她刚想挣脱开无忧兄的怀抱，结果嘛……

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸声同时响起，蜜羽浑身焦黑倒在了地上，机能被停止了。站在蜜羽身后的多姬看清了无忧兄出手攻击蜜羽的情形，只感觉菊花一紧，双腿忍不住开始打颤。

　　原来无忧兄抱住蜜羽时，一手抓在了蜜羽的翘臀中央，一手抓在了她后颈部的鹡鸰纹上。然后嘛，两颗火球快速在手中凝聚爆炸，蜜羽的小菊花变成了大波斯菊，鹡鸰纹也被炸没了……

　　还好火球炸菊花的场面只有多姬一个人看到，要是被由香理看到无忧兄如此残忍如此卑鄙下流的攻击手法，估计立马会有多远就躲多远。

　　搞定了蜜羽，无忧兄立刻朝多姬冲去。陆奥以为无忧兄的攻击方式就是近身拥抱然后发动诡异的爆炸，快速追上前，再次举刀从背后刺向无忧兄。

　　“噗嗤”一声，无忧兄又被陆奥刺了个对穿，而且这次是心脏部位被完全刺穿，终于站在那不动了。

　　就在陆奥以为心脏是无忧兄的要害，他不会再活过来时，对面的多姬突然面露惊恐瘫软在地。原来无忧兄背对着陆奥朝多姬做鬼脸，还吐舌头吓她。见到心脏被刺穿的人还能做出这些表情，正常人都会被吓个半死。

　　陆奥察觉到不对头，刚想拔刀后退，可一切都晚了。

　　随着一声碎冰块碰撞时发出的“啪啦”声响起，无忧兄脚下突然扩张开一道环形冰环，将陆奥结结实实冻了个正着。陆奥的体力也有绝对领域四层，而无忧兄的冰霜攻击是由精神值决定威力的，因此陆奥只是浑身结起了一层薄薄的冰霜，并未被完全冻住。

　　陆奥想鼓起全力后退，但身体的僵硬使得他慢了一拍，被阴险的无忧兄回手狠狠地揪住裆部，然后……

　　“轰”的一声，稀少的男性鹡鸰，初代惩罚部队成员，No.05陆奥，太监了……

　　“啊……”可怜的陆奥捂住焦黑的裆部满地打滚，让看到刚才那一幕的佐桥皆人和椎菜全都不自觉的捂住了要害部位。

　　霜之新星：以自身为中心爆发出一圈不断扩张的冰之环，伤害并冻结附近所有敌人。

　　这是小梦送给无忧兄的暗黑法师技能，也就是无忧兄刚才施放的冰霜技能。这个技能的伤害非常小，但冻结效果很不错，能完全冻住同级别的人。只是这个技能是从脚部施放的，只能攻击地面上的敌人。当然了，在无忧兄不断专研之下，他已经能做到用脚部从任何方向施放霜之新星，哪怕踢别人一脚，也能把别人冻住。

　　陆奥的速度肯定比无忧兄快很多，正常情况下很难抓住他，因此无忧兄才让他连捅自己两刀，在他精神松懈的时候才施放霜之新星。效果很不错，陆奥就算别的地方没受伤，也彻底废了。

　　“你妹的！居然捅老子两刀，现在爽了吧！”无忧兄从背后拔出陆奥的太刀，一脸凶狠的说道：“老子是砍不动你，但却能炸死你，先把你那张小白脸给毁了！”

　　抬手对准陆奥头部，一连串火球“呼呼”的飞射而出，就算陆奥勉强躲过了一些，但还是被炸得面无人形，晕了过去。

　　因为要害部位受重创而无法正常移动的陆奥也被无忧兄搞定了，接下来就剩一个多姬了。

　　手段残忍卑鄙，受伤后一眨眼就完全恢复，更是怎么杀也杀不死。眼见无忧兄一步步朝自己走来，瘫软在地的多姬失禁了，一股淡黄色带有腥味的水流慢慢从她身下扩散开来……

　　无忧兄面带邪魅笑意，不嫌弃多姬身上有味道，凑到她耳边小声说道：“明天下午去MBI的海边疗养院等我，要是敢不来，我让你身上的两朵花真正的绽放开来！”

　　说完话，无忧兄不再理会多姬，就这么赤着上身朝由香理那边走去……


第146章 鹡鸰之屡立大功的小药丸

　　“哦呀！一个人搞定了三个，其中一个还是绝对领域四层的陆奥。”不知火舞鬼魅般出现在无忧兄面前，笑嘻嘻的说道：“我接到蒂法的通知就赶过来支援你了，没想到你还挺厉害的嘛！”

　　“厉害是厉害，但攻击手法太下作了。”蒂法从旁边一座高楼顶上跃下，手中拎着已经昏阙的御子上隼人，略显无奈的说道：“攻击女人下身的要害部位，除了你，我还真没见到过第二个这样的男人。就算你的实力不如我，我还是对你产生了一丝惧意，你太变态了。”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，一脸天真的说道：“战斗时不是你死就是我亡，我不挑敌人的要害攻击，那我应该攻击哪里啊？”

　　一个瞬步出现在无忧兄身旁的霞轻轻点了点头，说道：“我支持黑龙的做法，战斗就是要无所不用其极。我们雾幻天神流的招式中，就有不少是攻击敌人下身要害的。”

　　“切，下流胚的招式下流一点是很正常的。”不知火舞不以为意的说道：“我和他对练时，他哪次不是专门攻击我的胸部和下身啊！只是很可惜，他一次也没打中过。”

　　蒂法无奈的摇了摇头，说道：“对练时确实没被他打中，但平时嘛，除了我之外，你们两个还有美雪，哪个没被他占过便宜啊！这家伙可是个不折不扣的大色狼，你们要是不对他提高警惕，迟早会被他吃掉的。”

　　听蒂法这么一说，不知火舞和霞立刻警醒起来，后退两步与无忧兄保持一定的距离。

　　“蒂法！”无忧兄咬牙切齿的盯着蒂法，极度不爽的说道：“你破坏我的形象也就算了，干嘛还要离间我和她们的关系啊？我只是和她们关系比较好，才会很自然的动手动脚，你却把我说成饥渴的大色狼！既然如此，那你就走着瞧！我不会对她们三个怎么样，但我一定会想尽一切办法征服你！”

　　蒂法傻眼了，没想到自己只是随口说说，却招来了如此大的灾祸。她对无忧兄也算是比较了解了，知道他是一个不达目的誓不罢休的阴险男，诸如下药、欺骗、趁人之危之类的事情，他做起来比吃饭喝水还简单。这下子好了，以后睡觉都不得安稳了。

　　“哈哈哈……”不知火舞捂着肚子蹲在地上狂笑起来，霞也笑得有些气喘。她们都知道无忧兄的为人，这下子有好戏看了。

　　变身成铁加曼利比亚的相羽美雪见不知火舞笑翻在了地上，忍不住好奇从空中飞了下来。结果听霞复述了一遍无忧兄的话，美雪也直接笑趴在地上……

　　“黑龙大哥，黑龙大爷，我错了，您老人家就行行好放过我吧！”不能伤害人类佣兵，就算进入别的剧情也能被无忧兄找出来的蒂法服软了，苦着脸哀求道：“我保证以后再也不说您的坏话了，您就放过我这个要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的一般人吧！”

　　无忧兄知道这四位剧情美女全都斩断了原剧情内的恋情，如今也没谈男朋友，索性一本正经的对蒂法说道：“我承认我很好色，对胸大的女人尤其感兴趣，但我并不是那种不负责任的男人。你去问问卡娜，我有没有亏待过她，有没有打过她骂过她。就算我真的想追求你，你最多拿我的好色当借口，但你却以贬低自己为理由。由此可见，你心里并不是没有我，只是有些看不惯我的某些行事风格。既然如此，那我就更不会放弃你了。你这个要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的女人，老子要定了！”

　　说完话，无忧兄不再理会愣在那的蒂法，径直朝佐桥皆人和由香理那边走去。不知火舞她们全都笑不出来了，瞪大眼睛不可思议的看着蒂法。

　　“可恶！”蒂法愣了一会儿后，一脸小女儿态的跺了跺脚，“嗖”的一下飞走了。

　　不知怎么的，见无忧兄要对蒂法动真格，不知火舞心里居然有点酸酸的。霞看出不知火舞的眼神有些不对劲，轻轻拍了拍她的肩膀，也飞走了。

　　“说实话，虽然他的行事手段有些阴险残忍，但这也是生存的必须条件，我们自己不也变得心狠手辣了吗？”美雪看着走过去和佐桥皆人他们解释一系列非自然现象的无忧兄，小声说道：“不管你们怎么看，反正我觉得他这个人很不错。他不嫌弃我们的身份，愿意和我们真心做朋友，还经常给我们做很多好吃的，有时候对他发发小脾气他也能一笑了之。如果他追求我的话，我肯定会答应他。”

　　就地球时间而言，无忧兄和剧情美女四人组是3月25号认识的，而今天是4月1号，相识不过短短数天。但战场内时间，再加上剧情内时间，他们已经相处快四个月了。四个月时间，想要了解一个人差不多足够了。就算无忧兄封闭了内心，但作为敏感的女人，蒂法她们还是能看出一些无忧兄的本性。就连明月心也是察觉到无忧兄温柔的一面，才会越来越爱他的。

　　不知火舞深深的看了无忧兄一眼，和相羽美雪一起飞走了。只是在飞行过程中，她又忍不住回头看了无忧兄一眼……

　　蜜羽被停止机能，陆奥重伤，多姬精神失常，御子上隼人后脑受到重击昏阙，还有复数的鹡鸰被打晕在附近。MBI的工作人员赶过来回收蜜羽时，无忧兄让他们带话给御中广人，说是下次再有苇牙带着一大帮鹡鸰围攻他，就不是一只鹡鸰被停止机能那么简单了。

　　这次要不是负责南区的蒂法她们及时赶到，无忧兄一个人还真应付不了那么多鹡鸰。当然了，他也不可能吃亏，最多让待在精神空间内的威震天和秋津动手。不过威震天一出来就好玩了，这片区域绝对会被夷为平地。

　　虽然蜜羽没有彻底死亡，只是小菊花开得很灿烂，但无忧兄还是得到了30万积分奖励，以及一根亮金品质的长鞭。这也是《鹡鸰女神》剧情被称为特殊类剧情的一个原因，只要将鹡鸰打到停止机能，不用彻底杀死也能得到奖励。

　　蒂法她们之所以没将其他鹡鸰停止机能，主要还是担心会引起混乱，影响到以后的猎杀行动。反正这些鹡鸰都跑不出新东帝都，只要在剧情时间结束前全部搞定就行了。

　　无忧兄把“鹡鸰计划”告诉了佐桥皆人和由香理，也把自己“组织”的情况大概说了一下。不过接下来他并没有带椎菜去出云庄找小草，而是带着他们来到一家大酒店好好吃了一顿，让他们压压惊。

　　佐桥皆人越来越佩服无忧兄这位“表舅”，不但见多识广，钱多的能用金条砸人，还拥有强大无比的力量。由香理也对无忧兄兴趣十足，不过她的兴趣主要集中在无忧兄那怎么杀也杀不死的身体上。

　　在由香理百般纠缠之下，无忧兄敞开胸膛让她砍了几刀。结果嘛，不管由香理怎么用劲，就是连道红印也砍不出来。

　　佣兵的体力值越高，肉体坚韧度自然也就越强。虽然做不到像破面那样拥有刀枪不入的钢皮，但由香理那种普通人的力量想要伤到绝对领域四层的肉体，那也只有在梦中才办得到。

　　佣兵的肉体坚韧度主要体现在肌肉和骨骼上，一旦体力值达到绝对领域，普通手枪子弹最多擦破点皮，不可能对肌肉造成什么伤害，除非子弹上附加了某种技能或状态。举个最典型的例子，《龙珠》剧情内的孙悟空，从小体力值就高得吓人，被敌人乱枪扫射也只是喊疼，并没有受什么伤。

　　不过体力值所表现出来的肉体防御力并不是绝对的，在暗黑剧情内，无忧兄绝对领域二层的体力值照样被力量还没突破临界点的小日本在脖子上扎了个小洞。所以体力值只是客观表示身体的整体坚韧度，一旦敌人的武器够锋利，并且具有一定的力量，还是可以造成伤害的，只是伤害程度不高而已。

　　无忧兄带佐桥皆人他们去饭店吃饭，并不是钱多的没处花，也不是闲得太无聊，而是他想到了一个帮佐桥皆人恢复生理功能的好办法。

　　还记得《学园默示录》剧情内，无忧兄下药把小室孝和平野耕太搞成一对基佬的事吗？既然佐桥皆人对女人起不了反应，那无忧兄就索性反其道而行，利用椎菜这名“美少年”培养佐桥皆人的另一种性趣。

　　经小三计算，这种方法的可行性高达97.24%。对于无忧兄这种只要有1%机会都要仗着好运气搏一搏的人来说，这根本就是百分百能成功的好事啊！

　　至于把由香理一起带来，那是无忧兄打算发展一段隔代恋，尝尝“表侄女”的味道……

　　事情进行得超乎想象的顺利，佐桥皆人和椎菜酒量特别差，两杯酒下肚就晕乎了。由香理的酒量很惊人，但无忧兄给她下药的分量同样也很惊人，导致她还没吃到一半就开始发情了。

　　梦幻之城出品的粉色小药丸，无色无味，能让人产生各种春意盎然的幻觉，事后还完全检查不出来。曾经帮无忧兄征服过高城百合子的小药丸，这次又立了大功。（详见32章说明）

　　唯一清醒的无忧兄开了两间房，佐桥皆人和椎菜一间，他和由香理一间。在他还未进入由香理体内时，小三就报告说无忧兄完成了特殊可选任务“佐桥皆人的命运”和“佐桥皆人的隐疾”，总共获得一亿零十万积分奖励。

　　看起来一点都不难，可不知火舞她们谁能想得到利用同性之爱来解决佐桥皆人的生理问题呢？只有无忧兄这种脑袋不大正常，又喜欢走歪门邪道的人才干得出来啊……


第147章 缘之鹡鸰

　　佣兵编号：15030001

　　佣兵代号：黑龙

　　职业：契约召唤师

　　积分：15860.0000+

　　功勋：300

　　属性：力量100，敏捷100，体力470，精神360

　　任由春情勃发的由香理跨坐在自己身上起伏，无忧兄点开腕表界面看了下自己的基本资料，笑了！

　　这次的《鹡鸰女神》剧情还真是大大的不虚此行啊！通过打劫其他佣兵和完成两个特殊可选任务，无忧兄的积分一下子达到了1亿5860多万，短期内不用再为积分发愁了。

　　成功契约秋津，获得苇牙专属被动技能“冰之眷恋”，又从小梦那弄到实用的“霜之新星”技能，还通过三个月的修炼提高了5点体力25点精神，更是吃透了除“水遁·水龙弹之术”以外的所有技能，综合实力再次提高一个档次。

　　此外，威震天搞到一门威力、射程、精准度都很牛的卫星镭射炮，无忧兄自己羽化了好几只忠心且实力出众的鹡鸰，还和明月心成功发展了一段“婚外情”，收获实在是太丰富了。

　　不过有一点让无忧兄很纠结，那就是“水遁·水龙弹之术”这个破忍术技能。倒不是因为施放不出而郁闷，主要还是无忧兄手贱，自己给自己搞出了一个大麻烦。

　　想要施放忍术，首先得将体力和精神融合成查克拉能量。无忧兄未对忍术做过充分了解，就仗着强大的精神力强行模拟查克拉，结果不但失败了，还给自己留下了一个很大的隐患。因为以前从未有人像无忧兄这样差一点点就成功模拟出查克拉，所以小三也没有发现这个问题，直到无忧兄有一次和不知火舞闲聊时提起，才知道自己犯了个很大的错误。

　　梦幻之城不会给人类佣兵提供具体的修炼功法，而是开放剧情副本让他们自己去寻找。这么做有两个好处，一是增加实战经验，二是提高获得力量的难度，让佣兵时刻保持旺盛的上进心或者说欲望。

　　正常情况下，人类佣兵转职成忍者或从剧情人物那习得被动技能“查克拉提炼”后，配合手印就能施放忍术。而且人类佣兵先天有个很大的优势，就像羽化鹡鸰没有基因限制那样，除去特殊的血继限界忍术，五种基本属性的忍术佣兵们全都能学会。

　　不知火舞本身就是不知火流忍者，最擅长火遁忍术。她成为梦幻之城的佣兵后，也没有查克拉属性方面的限制，五种基本属性的忍术她全都能使用，所以她曾自夸过是忍术天才。

　　麦晓琳具有鞍马八云的血继限界，幻术能力甚至比写轮眼还要强大。毕竟写轮眼基本依靠瞳力，也就是从视觉方面影响对方，她却可以直接掌控对方的五感。不过作为一名正统的人类佣兵，麦晓琳同样能使用五种基本属性的忍术，而且忍术水平能与不知火舞相抗衡。

　　无忧兄心里稍稍有些鄙视小日本，不过他并不鄙视忍术。因为忍术这玩样，归根结底还是从中国的五行道术中发展起来的。

　　论个人作战能力，死神职业很强大，斩魄刀加上鬼道，基本就是一名万能魔剑士。论对环境的适应能力，毫无疑问忍者职业绝对能排在前列。各种忍术大多都是利用自然界的事物形成攻击防御，还能将查克拉凝聚在手脚上，轻松实现徒手攀岩、水上行走等难度非常高的事。

　　无忧兄考虑到以后肯定会进入《海贼王》之类的特殊地形剧情，如果没有忍者的适应能力，很容易影响自身战力发挥，所以他决定利用唯一天赋“真实的幻影”进入《火影忍者》剧情学习“查克拉提炼”技能，顺便学一些实用的忍术。

　　可是，但是，可但是，因为提前学了“水遁·水龙弹之术”，心急的无忧兄强行模拟查克拉，结果把自己狠狠地坑了一回。

　　据不知火舞分析，无忧兄体内已经形成了查克拉雏形，而且他曾利用“精神掌控”技能代替过结手印，以后学了忍术，不但能轻松掌握，施放起来连手印都省去了。不过嘛，他强行模拟的是水属性查克拉，导致体内的查克拉雏形也完全是水属性的。就因为这点，无忧兄失去了人类佣兵的先天优势，以后只能学习水遁忍术，其他属性的忍术他想都不要想……

　　火遁，无所谓，有个“火球”技能就够了，泼点汽油照样能点火。风遁，可以用“精神风暴”冒充一下，一般人还真看不出来。土遁，这个不用考虑，有了“超速再生”，防御力什么的根本就不重要，反而还会影响两败俱伤的杀敌方法。雷遁，这个就实在太可惜了。

　　自从学会“火球”技能后，无忧兄已经连爆了好几朵娇嫩的小菊花，由此可见他的心理绝对不大正常。而“秘传奥义·千年杀”的创始人旗木卡卡西，他的爆菊功力也是很深厚的，无忧兄对他自创的“雷遁·千鸟”非常中意。试想利用穿刺力强大的“千鸟”代替“火球”爆菊，那菊花得开得多灿烂啊！

　　可惜啊，可惜无忧兄一失手成千古恨，自己把自己变成了纯水属性体质，与“千鸟”彻底绝缘了。就因为这个，无忧兄之前郁闷了很久，天天发疯般修炼，结果硬生生把精神力提高了25点。

　　就在无忧兄沉浸于由香理的起伏运动和水属性的纠结之中时，腕表突然“嘀嘀嘀”的响了起来。小三报告说，不知火舞发来了视屏通讯请求。

　　不用大脑想，光是用正在工作的小脑袋想，无忧兄就知道肯定是不知火舞发现那两个特殊可选任务显示“已完成”状态，想质问无忧兄为什么吃独食。

　　无忧兄眼珠子骨碌碌一转，坐起身抱着由香理，调整好视屏显示范围，接通了视屏通讯。

　　“我说你有没有……啊！死变态！”不知火舞刚想责怪无忧兄几句，结果一看到视频中火辣辣的激情场面，当即尖叫一声切断了通讯。

　　10秒钟后，无忧兄收到不知火舞发来的信息，足足一百个“死变态”……

　　无忧兄这么做并不是想炫耀什么，而是为了让不知火舞她们知道自己现在很忙，叫她们别打扰自己。

　　效果很不错，直到无忧兄安抚好清醒过来的由香理，处理好佐桥皆人与椎菜的关系，顺便吃了个晚饭，不知火舞她们都没再打扰他。

　　由香理表面看起来很坚强，实则也不是个柔弱女子，不过她的思想却非常传统。既然被无忧兄夺去了第一次，那她就认定了无忧兄这个丈夫，不管谁来也别想拆散他们。而且这个小妮子体力很好，需求也很旺盛，居然主动要求无忧兄在酒店再住一晚。无忧兄自然不会反对，一则他没什么要紧事，二则由香理的味道确实很不错。

　　恢复了正常功能的佐桥皆人也很赞成继续住酒店，吃了晚饭就拉着越来越女性化的椎菜进入了房间……

　　又是一个不眠之夜过后，第二天上午无忧兄把由香理三人带到了出云庄。椎菜见到小草很高兴，由香理见到一大群女人很不爽，佐桥皆人对所有女人全都视而不见，唯独多看了几眼伤势差不多痊愈的烽火……

　　无忧兄暗中叮嘱众人不得泄露梦幻之城的信息，然后又离开了出云庄，身边只带了个傻呼呼的小结。他并没有解释完成任务的事，只是说带小结出去学习一下。

　　小结的性格是纯天然的，智商只有上限没有下限，因此无忧兄至今未把梦幻之城的事告诉她。这次单独带她出去，就是想看看她是否对自己忠心，是否狠得下心。如果不能让无忧兄满意，那无忧兄只好把她丢在这个剧情世界内了。

　　无忧兄带着小结径直来到海边疗养院，等待昨天被他威胁过的多姬到来。多姬没让无忧兄失望，下午1点就独自赶了过来。为了保住自己和御子上隼人的小命，被无忧兄吓得一度精神失常的多姬别无选择，只能乖乖听从无忧兄的命令。

　　无忧兄并没有让美貌的多姬服侍他，而是直接对小结下令，让她杀了多姬。注意，不是停止机能，而是彻底抹杀！

　　结果稍稍有些意外，小结虽然出手了，但却一直留着几分力，反倒是多姬被刺激得再度精神失常，居然把小结的机能给停止了。无忧兄一直在旁边观看，秋津待在精神空间内随时准备出手，但直到最后无忧兄也没帮小结一把。

　　小结后颈部的鹡鸰纹消失后，精神失常的多姬并没有停止攻击，而是想彻底杀了小结。关键时刻，No.08结女出现了，轻轻一拳就把多姬放倒在地。旁观的无忧兄看着气质全变的小结（结女），嘴角忍不住勾起一丝笑意。

　　“哎！”结女眼神复杂的看着无忧兄，轻轻叹了口气，说道：“明明心中有着深深的爱意，你却将其深藏起来。明明是个柔情似水的男人，你却强迫自己狠下心来。我无法理解你心中的痛苦，但我却能感觉到你的心在流泪。”

　　“缘之鹡鸰结女，我第一次发现原来你也很三八啊！”无忧兄皱着眉头说道：“小结让我很失望，她已经没资格做我的鹡鸰了。至于你，我心中没有你说的什么爱意，你带着小结的身体滚吧！有多远滚多远！”

　　“我不会走的！”结女轻轻摇了摇头，语气轻柔但却坚定的说道：“你需要人拯救，而我正是最适合的人选。小结无法理解你，但我可以。暂时就让小结沉睡吧，由我来代替她引导你，将你引导回正确的爱之大道。”

　　“爱之大道？哈哈哈……”无忧兄忍不住仰天大笑，笑了好半天才指着一脸认真样的结女，不屑的说道：“你不觉得恶心啊？还爱之大道！我不需要什么引导，现在的我就是最真实的我。赶紧给我滚蛋，否则别怪老子不客气！”


第148章 鹡鸰之永久性补偿方案

　　“现在的你？”结女微微一笑，自信的说道：“现在的你只不过是一道‘真实的幻影’，这点我非常肯定！”

　　无忧兄脸上的表情僵住了，不敢置信的看着面前这位即使在原剧情内也是非常神秘的“缘之鹡鸰”——No.08结女。这位满脑子“爱”的神经病鹡鸰，居然能说出“真实的幻影”这五个字，这也太变态了吧！

　　别以为“真实的幻影”只是无忧兄的一个天赋名称，其中所包含的意义绝非表面上那么简单。无忧兄是在欺骗了整个世界，包括开放梦幻之城的天神族之后，才获得了这个唯一天赋。而结女所说的“真实的幻影”并不是指无忧兄的天赋，而是说他一切言行全是虚假的，他在欺骗整个世界。

　　当然了，结女口中的“世界”是个狭义范围，单指《鹡鸰女神》剧情世界，并没有牵扯到鸿钧老妖婆所在的那个地球。但光是这一点就很不简单了，她居然看出无忧兄在欺骗这个世界的创造者——天神族。（理解起来可能有点困难，看不懂没关系，只要知道结女一语道破了无忧兄的伪装，猜测到他另有目的就行了。）

　　“主人，系统发现异常数据，将对您进行全面扫描，请放松精神配合！”小三说话的声音又变得死板了，很明显梦幻系统发现了什么。

　　无忧兄深吸一口气，面色阴沉的抬手盯着腕表，语带杀气的说道：“梦幻系统，我知道你能听见我说话。就因为我运气好一些，天赋特殊一些，导致剧情人物产生了一些变化，你就一而再再而三的扫描我。我问过其他人，包括很早就进入梦幻之城的蒂法和小梦，她们一次也没被扫描过。如果你对我有什么不满，那就把我送回地球吧！想要获得力量并不只有你们这一条道，只要老子杀光地球上所有人，那我就是名副其实的最强！与其在梦幻之城过这种天天被人监视的生活，老子情愿回地球去杀人。”

　　“滴”的一声轻响，无忧兄的腕表界面自动打开，显示出一位西装革履的中年绅士，正是无忧兄在新手准备室见过的梦幻系统虚拟影像。

　　“黑龙先生，首先请接受我诚挚的歉意。之所以对您进行多次扫描，我也是有多方面原因的。”中年绅士朝无忧兄深深鞠了一躬，正声说道：“之前所具现出的剧情世界，不管原剧情被破坏成什么样，剧情人物的性格与认知绝不会产生丝毫变化。而您却多次引发剧情人物异变，所以我不得不扫描您的数据，用来分析其原因，这是第一点。”

　　“第二点，我们天神族是一个高次元智慧种族，拥有全宇宙最强的时空科技。某些外星人眼红我们的科技，经常会派遣间谍进入梦幻之城，企图窃取数据资料。您的情况比较特殊，不但运气超好，还拥有异常强大的杀气，为了安全起见，我不得不仔细扫描分析您的所有数据。”

　　“第三点，您是我们特别关注的三号精英佣兵，如果一切顺利的话，您将有机会成为天神族直属佣兵。为了给您提供更好的服务帮助您获得力量，我必须时刻关注您的情况。之所以提前告诉您这些信息，一是为表歉意，二是为表诚意。作为监视您的补偿，我已取消大型开放式副本对您的强制传送。每个月25号，您可以选择进入战场或者进入自选剧情副本，当然也可以进入大型开放式副本，希望这点改动能对您有所帮助。”

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，阴着脸说道：“老子不稀罕什么补偿改动，反正月底还得进战场赚功勋，要不然根本就兑换不到那些高级装备和技能卡。老子也不稀罕什么天神族直属佣兵，只要力量强大，哪儿都去得！既然你摆明了要监视我，那也行。但每扫描我一次，就必须给我一次补偿，要不然就直接把我踢回地球算了。”

　　态度强硬，但却敢接受监视和扫描，只是有些贪心。对梦幻系统而言，无忧兄越是这样表现，反而越不可疑。而无忧兄要的就是这个效果，他在暗黑剧情内被多次扫描后，就一直在等待再次被扫描的机会。现在机会来了，他不但可以洗清嫌疑，还可以捞到点好处。

　　中年绅士略微迟疑了一下，微笑着说道：“我可以答应黑龙先生的要求，您可以提出这次扫描所需的补偿。当然了，补偿只限于积分、亮金品质装备、绝对领域以下的技能卡和各种道具。至于先前提出的补偿改动，依旧有效，方便您进入剧情副本获得力量。”

　　“早说嘛，这样不就皆大欢喜了嘛！”见梦幻系统答应了补偿要求，笑容立刻爬上无忧兄那张帅气的脸庞。

　　无忧兄掰着手指头算了算，笑眯眯的说道：“想要血液样本和高级技能卡基本是不可能的，那我就实际点，只要积分吧！暗黑剧情内你扫描了我三次，加上这次总共是四次。考虑到你把我的隐私全都看光了，对我造成很大的心理伤害，那就算你便宜点，一次100亿积分吧！总共是四次，你给我400亿积分就行了！”

　　听到无忧兄那无耻到极点的“便宜”算法，梦幻系统差点没死机，腕表界面上的中年绅士直接目瞪口呆愣在了那。

　　“那个……黑龙先生，以前的扫描次数您也算啊？”中年绅士回过神后苦笑着问道。

　　“当然算了！”无忧兄点了点头，理直气壮的说道：“我刚才不是说过了吗？每扫描我一次就要补偿一次，并没有说前面的不算啊！”

　　中年绅士无奈的点了点头，苦着脸说道：“那好吧，就算四次吧！不过您开的价格有些高了，100亿积分，很多佣兵一辈子也赚不到那么多啊！您看，能不能便宜点啊？”

　　“价格没得商量！”无忧兄脖子一梗，口气强硬的说道：“要么照价补偿给我，就么就踢我回地球，你自己选择吧！别人可能不知道你们为什么开辟外星战场，但我却能看出点苗头。上次的利扎德星球矿藏那么丰富，你们肯定也赚了不少吧！而每次战场开放不可能把外星人全都消灭光，事后你们肯定还会派人去清理。只要你们能帮我获得强大的力量，老子就免费帮你们清理外星球。像我这么优秀且懂得知恩图报的佣兵，打着灯笼也找不到第二个，你好好考虑清楚吧！”

　　梦幻系统真的沉默了，腕表界面上的中年绅士保持着微笑的表情定格在那。他怎么也没想到无忧兄居然会说出这些话，使得天神族高层不得不开一个小小的会议，商讨如何对待无忧兄这位口无遮拦的大胆佣兵。

　　在梦幻之城混久了，多少能看出点天神族的真实目的，只是没人说出来而已。无忧兄只进过一次外星战场，就发现了天神族的“秘密”，由不得他们不慎重对待。而无忧兄之所以这么做，他是在进行一次大胆的赌博，拿自己的潜力赌天神族对人才的需求度。

　　赌赢了，无忧兄可以早日完成鸿钧发布的任务；赌输了，最多被灭口。反正他的灵魂是不灭的，不怕鸿钧那死老太婆不救他。最多重塑一具身体，换个身份再进梦幻之城。因为除了无忧兄这位灵魂融合了造化玉牒碎片的特殊人选，鸿钧老太婆根本就找不出第二个能去执行任务的人。

　　见结女安静的站在一旁，无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，伸手将她拉进怀里，一边揉捏她那弹软的大肉馒头，一边凑到她耳边吹着热气说道：“刚才的对话你应该都听到了吧？我可不是什么好人，更不是这个世界的人。你想要拯救我，永远也没有半点可能。”

　　结女并没有反抗无忧兄的举动，靠在他怀中微笑着说道：“在你羽化小结的时候，我就已经知道你不是这个世界的人了。不过真爱是没有时空限制的，不管你来自哪里，不管你是个什么样的人，既然小结被你羽化了，那就说明她注定要和你在一起。小结可能单纯了些，无法理解你的内心，但我却能感觉到你内心深处隐藏的柔情。不管将来会变成什么样，我一定会用真爱感化你，让你释放心中的柔情。哪怕失败了，我也至死不悔！”

　　“呵呵呵哈哈哈……”无忧兄忍不住笑了起来，用力捏了把结女的大肉馒头，邪笑着说道：“既然如此，那你就跟在我身边感化我吧！你的实力和身材都很不错，我很喜欢。不过你最好别妨碍我杀人，要不然我会连你一起杀掉的！”

　　“真爱是两个人的事，与其他人毫无关联。我以前是惩罚部队首座，杀死的人类可能没有鸦羽那么多，但也不在少数。”结女自嘲的笑了笑，说道：“我的愿望是让每一羽鹡鸰全都能得到真爱，这本身就是很自私的。因为鹡鸰总共只有108羽，而人类却有好几十亿。有人得到真爱，必定会有人失去所爱。既然这个世界本来就是不公平的，那我又何必在意你杀不杀人呢！如果我所料不差，你不久之后就会离开这个世界。其他世界没有鹡鸰存在，那我就更不用在意什么，只要一心感化你就行了！”

　　“你比我想象的更聪明，或者说更理智！”无忧兄伸手摸进结女的小内内里面，邪笑着说道：“只要你乖乖听话，我会让你感受到真爱的！”

　　“黑龙先生！”就在无忧兄打算低头去亲吻结女时，梦幻系统很不合时宜的开口说话了，腕表界面上那名中年绅士微笑着说道：“我们决定不给您任何积分补偿，只把潜能开发室对您免费开放。不知您是否能接受这个永久性补偿方案，或者说优待条件？”

　　要积分是干什么用的，还不是大部分消费在潜能开发室啊！免费开放潜能开发室，等于送给无忧兄一笔无法估量的积分。这种条件要是还不答应的话，脑袋肯定被鸭子踩过。

　　“成交！”无忧兄赌赢了，满脸笑意的点了点头，一把横抱起结女向疗养院里面的房间走去……


第149章 鹡鸰之终结

　　“对了！”刚把结女丢到床上，精明的无忧兄眉头一挑，立刻抬手对腕表说道：“梦幻系统，你还在的吧？你应该知道我是一名召唤师，除了自己需要强化外，召唤兽也需要强化。潜能开发室对我的召唤兽是不是也免费开放啊？回答我！”

　　“主人，这个问题我可以回答您。”腕表界面再次自动打开，不过这次出现的却是小三的影像，小三笑嘻嘻的说道：“召唤兽是您的技能组成部分，和您是一个整体，强化自然也是免费的。不过仆从就不行了，那是一个独立个体，使用潜能开发室还是要收费的。”

　　“很好！”无忧兄满意的点了点头，随即瞪了小三一眼，没好气的说道：“你又不是梦幻系统，干嘛学他弹出界面和我说话啊！下次再这样调皮，小心我打你屁股！”

　　“主……主人！”小三眼中春情四溢，扭捏着说道：“您已经好久没欺负我了，趁这里没有外人，好好欺负我一回吧！”

　　确实，无忧兄已经有一段时间没享用小三那肉感十足的身体了，也难怪情感丰富的小三会发情。

　　见这里只有结女一人，无忧兄索性把小三的身体拿了出来，好好的玩了次双飞。不过他也没忘叮嘱结女，叫她别乱说小三的情况，毕竟整个梦幻之城也只有少数几个人知道小三的存在。

　　结女和小结是同体双魂，无忧兄羽化了小结，相当于把结女也羽化了。虽然没得到无忧兄的属性加成，但结女对无忧兄也是很忠心的，保证不会把小三的情况说出去。

　　由于平时比较忙，无忧兄都差点忘了一件很重要的事。这次跟结女和小三玩双飞，无忧兄终于想起还有两个佣兵知道小三的存在，那就是与他同期进入梦幻之城的黑人齐特（15030003）和特种兵弹头（15030005）。等《鹡鸰女神》剧情结束后，必须找机会干掉他们。时间拖得越久，对无忧兄越没好处。

　　被无忧兄遗忘在疗养院门外的多姬并没有停止机能，因为结女对鹡鸰一向都是手下留情的，多姬只是被打晕了而已。等多姬醒来后，发现四下无人，她没敢在这多停留，立刻返回御子上隼人家中。

　　然而刚离开疗养院没多远，多姬又被人抓住了。抓她的不是别人，正是双眼变成血红色，眼珠中有着三个黑色勾玉的不知火舞。只是有一点很奇怪，同一时间的出云庄内也有一个不知火舞，正在套问由香理昨天发生的事。而无忧兄的腕表组队成员坐标显示内，也只标注了出云庄内的那个不知火舞。

　　抓住多姬的不知火舞一句话也没说，直接发动写轮眼的幻术能力，让多姬说出了先前发生在海边疗养院的事。

　　“我说暴露狂，你有必要弄个影分身跟踪黑龙吗？”麦晓琳无声无息出现在不知火舞身后，笑眯眯的说道：“喜欢人家就直接去表白，这种偷偷摸摸的跟踪行为可不好哦！黑龙的感知能力非常强，要是被他误会什么，你到时候想哭都哭不出来。”

　　不知火舞回头看了麦晓琳一眼，淡淡的说道：“那你又弄个影分身跟过来干嘛？千万别说你也喜欢黑龙，我对你还是比较了解的。”

　　“是啊，像我这种女人根本就没资格去喜欢别人！”麦晓琳微微耸了耸肩，不在意的说道：“是小梦实在太关心黑龙，让我暗中保护他的。小梦说，黑龙在修炼时受伤没关系，但决不允许别人暗算他。昨天御子上隼人带着一大帮鹡鸰狙杀黑龙，已经把小梦惹火了，她正在和蒂法商量调换猎杀区域，打算把御子上隼人一点一点折磨死。”

　　“那是你们的事，和我没关系！”不知火舞转头看了眼疗养院方向，一边结手印一边淡淡的说道：“我也只是发现有敌方鹡鸰赶来这边，才特地过来看看的。既然没什么事，那我先走了。”

　　说完话，不知火舞“嘭”的一声化作一团白烟飘散开来。麦晓琳没理会呆立在那的多姬，嘴角微微扯起一丝意味深长的笑意，渐渐消失在空气中。

　　当天晚上，无忧兄刚回到出云庄就发现烽火垂头丧气的坐在大厅门口喝酒。明月心偷偷告诉无忧兄，烽火没能羽化到小草，反倒是佐桥皆人那个基佬把小草给拐走了。对此，无忧兄只能表示“惋惜”，因为除了拥有剧情身份的他，其他人还真干不过强大的原剧情。

　　接下来嘛，由香理每天都在和月海抢夺正妻之位，佐桥皆人与椎菜的感情越来越好，小草虽然发现了佐桥皆人的真面目但也无可奈何。其他人全都各忙各的，无忧兄要么泡在女人堆里，要么就躲起来和小三商讨接下来的计划，时间就这么一天天过去了。

　　顺便说一句，鸦羽得知小结已经变成了结女，并没有像原剧情那样追着她发起挑战，反而完全无视了她，整天黏在无忧兄身边。结女对此感到非常高兴，认为鸦羽找到了自己的真爱，衷心的祝福她。

　　至于无忧兄放言要追求的蒂法，天天想尽办法躲着无忧兄。不过还好，无忧兄并没有采取行动，而是选择对她视而不见。结果嘛，反倒是蒂法自己把自己搞得心神不宁，满脑袋全是无忧兄的影子。

　　4月中旬，御中广人宣布封锁新东帝都，“鹡鸰计划”进入第二阶段。次日，No.95久能和她的苇牙鹬遥出现，并且“碰巧”遇到了手拉手出去逛街的佐桥皆人和椎菜。

　　虽然结果还是那样，佐桥皆人决定帮助鹬遥和久能逃离新东帝都，但过程和原剧情稍稍有些差别。这里的佐桥皆人，并不是因为鹬遥与他有着相似的经历才帮他，而是他看上了鹬遥，在追求未果的情况下，他才决定帮助自己“心爱”的人追求幸福。看看，多伟大的一名基佬啊！

　　逃跑过程不用说，有无忧兄等人相助，MBI根本拦截不了。惩罚部队的红翼和灰翅很可怜，被最近精神压力很大的蒂法一拳秒杀，不但机能停止，还差点彻底死亡。

　　因为此次逃跑事件，御中广人和无忧兄翻脸了，MBI将无忧兄等人列入了不受欢迎名单。小心眼的无忧兄立刻给予回应，不但让蒂法等人全力狙杀鹡鸰，还把佐桥高美骗出来下了药，给御中广人戴了顶绿油油的大帽子。

　　得知佐桥高美被无忧兄侵犯后，御中广人和无忧兄彻底开战了，佐桥皆人和由香理也在被告知此事后离开了出云庄。

　　因为浅间美哉以后还要返回这个剧情世界，无忧兄给她面子，没把新东帝都彻底摧毁，只是赏了MBI总部大楼一道“龙破斩”。

　　最终结果，除了住在出云庄的鹡鸰，其他鹡鸰全被停止机能，MBI各处分部全被兴奋的威震天摧毁，御中广人、佐桥皆人被无忧兄亲手击杀，佐桥高美和由香理精神失常，想找无忧兄同归于尽，被鸦羽斩杀。总之，《鹡鸰女神》剧情世界被破坏得一塌糊涂。

　　“美哉，结女，这就是梦幻之城的生存方式！”站在庞大的威震天肩膀上，无忧兄手持一打银光闪闪的邀请卡，面无表情的说道：“我们这些佣兵所走的路完全是用鲜血铺就的，你们现在反悔还来得及，我保证不杀你们！”

　　唯一被威震天允许站到他肩膀上的鸦羽，笑眯眯的伸出一只手，说道：“亲爱的主人，能先给我一张邀请卡吗？”

　　无忧兄什么话也没说，直接递给鸦羽一张邀请卡。鸦羽拿到手后，立刻点击使用，戴上了梦幻之城特有的佣兵个人腕表。

　　“我也要，我也要！”只能站在地面上的月海不爽了，抬头喊道：“夫君大人，我也要邀请卡。不管你以后面对何等情况，我都会陪伴在你身边的。”

　　“我也是！”焰连忙接着喊道。

　　风花很赖皮，仗着自己的能力直接飞到无忧兄面前，伸出一只手懒懒的说道：“亲爱的，你可不能不要我哦！看在我把你伺候得很舒服的份上，快把邀请卡给我吧！”

　　“我我我，还有我啊！”松生怕无忧兄会忘了她，在下面一个劲的挥手。

　　无忧兄看了眼风花四人，利用意念控物将四张邀请卡准确的送到她们手中。

　　“也给我一张吧，我早就做好心理准备了。”浅间美哉见风花她们全都戴上了腕表，终于也朝无忧兄伸出了手。

　　“我还没能将你感化，不会离开你身边的。”结女微笑的伸出一只手，说道：“再说我也是你的鹡鸰，怎么能和你分开呢！既然选择了你，那么就像我之前说过的，至死不悔！”

　　无忧兄微微点了点头，又将两张邀请卡送到浅间美哉和结女手中。

　　“我……”见无忧兄转头看向自己，钿女张了张嘴，可就是说不出话来。

　　“你和千穗留在这个世界吧！”无忧兄看了眼躲在钿女身后的千穗，微笑着说道：“你不欠我什么，也不是我的鹡鸰，反倒是我有些对不起你。以后我们会分批回来看你的，出云庄就交给你打理了。”

　　“嗯！”钿女轻轻点了点头，眼中升腾起朦胧的雾气。

　　“龙一哥哥，我知道你不是坏人。”被无忧兄之前的杀戮行为吓坏的千穗，从钿女身后轻轻探出脑袋，小声说道：“我……我还想吃你做的饭！”

　　无忧兄微微一笑，既没有点头也没有摇头。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成《鹡鸰女神》剧情，半小时内可随时返回，半小时后强制返回……


第150章 鹡鸰七人众

　　回到梦幻之城，无忧兄照例出现在他先前设定的回城地点——修复中心门口。转头四顾，密密麻麻全是其他完成了剧情副本传送回来的佣兵，并没有发现统一穿着惩罚部队服装的浅间美哉等人。

　　“主人！”善解人意的小三连忙说道：“不管是地球人还是剧情人物，新兵都要进入中心塔听讲座的。浅间美哉她们不用进新手剧情，大概一个小时就能出来了。”

　　浅间美哉等人虽然实力强大，但也是粉粉嫩的新兵，无忧兄倒把这点给忘了。既然不急着和她们商讨接下来的计划，无忧兄索性先去了趟强化中心，把卫星镭射炮给威震天装上。

　　效果很不错，威震天不但获得了手臂能变形成镭射炮的能力，还提高了5点力量。无忧兄寻思着自己以后强化不用花钱，索性把打劫到的金属装备统统砸在了威震天身上。结果威震天的属性变为：力量500，敏捷159，体力500，精神X。

　　以后只能一点一点提升威震天的敏捷，想要提高他的力量和体力，那得砸暗金装备啊，无忧兄暂时还没这能力。

　　强化威震天足足用了两个小时，当无忧兄回到家中，浅间美哉等人已经先他一步坐在家里喝茶了。

　　不用问话，与无忧兄心意相通的鸦羽就已经把发生在中心塔新手准备室内的情况全都告诉了无忧兄。不愧是剧情人物佣兵，梦幻系统很优待她们，不但给她们开启了腕表的所有功能，还直接开放了200格物品栏，甚至还给她们每人发放了1万积分生活费。

　　月海她们都很自觉的点开腕表界面，把自身所有信息对无忧兄开放。浅间美哉也没隐藏什么，同样对无忧兄开放了所有信息。

　　浅间美哉（15045001）属性：力量600，敏捷600，体力600，精神600。

　　松（15045002）属性：力量124，敏捷172，体力219，精神684。

　　风花（15045003）属性：力量253，敏捷439，体力409，精神547。

　　鸦羽（15045004）属性：力量551，敏捷553，体力620，精神585。

　　焰（15045006）属性：力量157，敏捷308，体力274，精神445。

　　结女（15045008）属性：力量600，敏捷600，体力600，精神600。

　　月海（15045009）属性：力量156，敏捷307，体力275，精神443。

　　因为她们七人是地球时间2015年4月1日进入梦幻之城的，所以她们的前四位编号为1504。又因为她们是剧情人物，所以后四位编号只能从5001开始，前文有过说明。

　　至于为什么4号后面没有5号，6号后面没有7号，小三解释说这是梦幻系统特意安排的。原因嘛，这样比较好记……

　　天赋和技能没什么好说的，就是她们本身的能力。属性方面倒要好好解释一下，毕竟浅间美哉和结女的全属性600点实在太显眼了。

　　首先，她们七人全是剧情人物，精神值先天就很高，这点是人类佣兵望尘莫及的。其次，600点属性值并不是绝对领域六层，而是五层巅峰，要到601点才算进入绝对领域六层，这点千万别混淆了。

　　蒂法四人和小梦姐妹俩都曾说过，她们的属性提升遇到了瓶颈，单靠潜能开发室是无法解决的，需要别的方法才能继续强化。浅间美哉和结女的情况也是如此，要不然帮助鸦羽等人修炼三个月，浅间美哉的实力也不会停步不前了。

　　无忧兄先开始还有些想不通，明明突破100临界点后，不会再有任何成长限制，可为什么又会冒出个瓶颈呢？关于这点是最先打破第一道瓶颈的麦晓琳解释的，就连小三也说不清楚这个情况。

　　人类有着无限的潜力，天神族正是看上了这点才对人类开放了梦幻之城。使用具有特殊力量的血液样本突破临界点，那只是帮助人类佣兵打好基础，给他们敞开挖掘潜力的大门。以后能发展到何种程度，完全由佣兵自身情况决定。

　　练武之人有“任督二脉”之说，修真者有“金丹元婴”之分，虽然修炼体系不同，但意义却相差不大，那就是力量提升的瓶颈。如果不打通任督二脉，练武之人可能一辈子也无法再前进一步。同理，就算有潜能开发室可以强行提升属性，可佣兵体内的数道阀门如果不打开，再强的水流也无法通过。

　　世界上不可能存在两个完全一模一样的人，因此每个人体内的阀门个数与封闭度也不尽相同（相同的剧情人物属于特殊情况，不作考虑！）。有些人可能强化到绝对领域二层就停步不前，有些人可能强化到绝对领域五层也不会遇到阻碍，但一般情况下所有人多多少少都会有瓶颈存在，只看个人自身情况如何。

　　鸦羽未羽化前全属性就达到绝对领域四层巅峰，也就是500点。可惜她刚好遇到了瓶颈，不管怎么修炼也无法再前进一步。浅间美哉和结女也是这种情况，不过她们的自身开发度要比鸦羽稍微好一些，达到绝对领域五层巅峰才遇到瓶颈。

　　有瓶颈存在，自然也会有打破瓶颈的方法存在，而且方法还很多。以鸦羽为例，她被无忧兄羽化之后，属性值一下子提高了不少，剑芒更是进化为黑色剑气，这就是打破瓶颈的方法之一。

　　说方法可能有些不恰当，说契机应该更适合些。遇到瓶颈后，学习一个刚好能发挥自身力量的技能，转换一种适合自己的血统，哪怕是心中灵光一闪，都能打破瓶颈。只是很可惜，这种打破瓶颈的契机可遇不可求，并不是想当然就能实现的。

　　麦晓琳最开始精神只强化到200点，然后无论怎么强化也无法提升。而且她的其他属性也停步在绝对领域三层，不管强化多久也提升不了。但是获得了鞍马八云的血统后，麦晓琳一飞冲天，精神值活生生强化到绝对领域六层巅峰，也就是700点。

　　只是很可惜，血统力量也是有极限的，麦晓琳如今又遇到了瓶颈。如果找不到突破的方法，她将永远也无法再前进一步。

　　身为拥有无限可能性的感情生物——鹡鸰，浅间美哉她们是幸运的。因为她们打破瓶颈的方法非常简单，一是羽化，二是情感上的波动。只是结女比较倒霉，无忧兄羽化的是小结，她错过了提升属性的机会。不过只要她这个满脑子“爱”的死心眼能感觉到无忧兄的“爱意”，瓶颈就会不攻自破。

　　松未羽化时前三项属性很一般，但她的精神值却达到了绝对领域五层巅峰。被无忧兄羽化之后，这位眼镜娘成为了鹡鸰七人众精神值最高的一位。

　　体力值最高的是鸦羽，她完全是托无忧兄的福。因为无忧兄本身体力值很高，所以她羽化时足足得到了100多点体力值加成。

　　顺便说一句，无忧兄这个曾经达到过“仙人境界”的作弊男不存在任何瓶颈。只要被他突破了临界点限制，他就能直接强化到潜能开发室的极限——1000点。（临界点是人类体能极限，无忧兄被封印修为后是普通人体质，也逃不了临界点的限制。不过他的潜力已经开发过一次了，再次开发不存在任何瓶颈。）

　　看过浅间美哉她们的资料后，先是合并住宅，然后召集进入《鹡鸰女神》剧情的原班人马开会商讨下一步计划。月海她们全是无忧兄的鹡鸰，自然要和他住在一起。浅间美哉习惯了家里热热闹闹，不想一个人住，也和无忧兄合并了住宅。

　　小梦和麦晓琳一回到梦幻之城就钻进了无忧兄家里，是浑身散发着淡淡血腥味的千代子给她们开的门。蒂法很怕见到无忧兄，但不知火舞嚷嚷着要去无忧兄家蹭饭，结果剧情美女四人组跟着卡娜跑到了无忧兄家中。烽火和明月心是接到无忧兄的开会通知后，最后赶过来的。

　　刚成为佣兵的鹡鸰七人众，虽然本身实力就很强大，但无忧兄还是要求她们选择一种职业。因为转职后不但不会影响原本的实力发挥，还能获得更强大的力量。

　　浅间美哉的目标早已明确，她准备进入《英雄无敌》剧情，转职成拥有“招魂术”技能的亡灵巫师。松也早就选好了目标，她想转职成DNF机械师，那是最适合她的职业。

　　使用自然系力量的大懒妞风花、忠心不二的焰、以及傲娇的月海，她们听从不知火舞的建议，准备转职成忍者。因为不知火舞说，先天拥有某种自然系力量的人，成为忍者后百分百能获得血继限界，力量将得到大幅度提高。

　　至于使用刀剑的鸦羽和格斗系的结女，鸦羽最适合转职成死神，结女最适合转职成DNF气功师，这是霞和蒂法参照自身情况给出的建议。

　　可惜秋津是无忧兄的召唤兽，只能学习技能而无法转职。要是她也能转职成忍者的话，必定拥有类似于白（再不斩的随从）的冰遁血继限界。要知道秋津的“冰之掌控”虽然能施放所有冰系技能，但冰遁血继限界还包含了水遁和风遁的力量，比纯冰系更实用。

　　“主人，15030005的弹头给您发信息了。”就在无忧兄准备和其他人商讨下一部剧情的安排时，小三报告说特种兵弹头发来了信息……


第151章 斩断

　　无忧兄点开腕表界面，看了下弹头发来的信息，嘴角忍不住微微扯起一丝笑意。

　　“我有事出去一下，晚饭前回来。”无忧兄站起身，开启十秒回城功能，对其他人说道：“你们就留在这儿吃晚饭吧，吃饭时我们再商讨下一部剧情的安排。千代子，小舞，晚饭就交给你们俩负责了。”

　　说完话，倒计时刚好结束，无忧兄独自一人离开了海景别墅住宅。

　　“真会使唤人，好像我欠他钱似的！”不知火舞不爽的撅起小嘴，但心里却甜丝丝的。

　　传送到中央广场，无忧兄目的明确的直奔西区酒吧。弹头在信息中说，他和齐特自认实力已经达标，想重回无忧兄的队伍，请无忧兄检查他们是否合格。

　　无忧兄先前正在考虑如何除掉他们，没想到机会这么快就来了。因为家中人多只能一直闷在精神空间内的安达利尔也建议无忧兄利用这次机会干掉他们，省得以后还要找借口骗他们出来。

　　来到西区酒吧，很多刚从剧情副本内出来的佣兵正三三两两聚在一起喝酒聊天。很巧的是，阿洛的队伍还有不少在暗黑剧情内和无忧兄加了好友的佣兵也在这里。无忧兄一路走过去，光是点头打招呼都忙了好一阵。

　　“队长，你真厉害啊！”老远就发现了无忧兄的弹头，招呼无忧兄坐下后，一边给他倒酒，一边感慨的说道：“同一期进入梦幻之城的佣兵，我和齐特算是混得比较好的了。没想到队长更厉害，居然认识那么多老佣兵，不愧是‘杀手之王’啊！”

　　无忧兄看了看一身装备齐全的弹头和齐特，笑着说道：“你们俩把我叫来检查实力，肯定对自己很有自信了。怎么样，都达到进入战场的要求了吗？”

　　“嘿嘿嘿！”弹头摸了摸自己的板寸头，憨笑着说道：“上个月完成大型开放式副本后，我们的总属性就已经过百了，而且我们之前就已经完成了转职。我是DNF枪炮师，齐特是DNF蓝拳圣使。”

　　“哦？很不错嘛！”无忧兄略微诧异了一下，点头笑着说道：“正常情况下，新兵至少要两个月才能达到你们这种水平。既然你们能进战场了，那我就承认你们是我的队员。不过和我组队后，你们之前的队员怎么办啊？”

　　“哎！”弹头轻轻叹了口气，说道：“他们都在上一部剧情内阵亡了，只有我和齐特活了下来。我们见攻略内写着中级剧情《X战警》难度不高，那些变种人都是普通人体质，只是能力比较特殊而已，就想提前去碰碰运气，看能不能打到血液样本。毕竟血液样本不但能打破临界点，还能提高一定的属性，可以让我们快速成长起来。哪知道那些变种人虽然都没突破临界点，但实力还是比我们强很多，我和齐特也是受了重伤硬撑着回来的。我们俩考虑了一番，不打算再去寻找其他队友，想看看能不能跟着队长混。现在好了，既然队长愿意接受我们，那我们以后就用不着担心什么了。”

　　“我也很需要信得过的队员，你们就安心的跟着我吧！”无忧兄微皱起眉头，惋惜的说道：“只是可惜斯通力已经不在了，要不然我们那组就能恢复最初的编制。当初进入《木乃伊》剧情，我过于托大，小看了作为大BOSS的伊莫顿。结果斯通力，还有他那个名叫‘没有蛀牙’的朋友，全都被伊莫顿杀害了。哎！”

　　“没有蛀牙？”弹头疑惑不解的说道：“他没死啊！上次的大型开放式副本《火影忍者波之国篇》，我们还和他一起暗杀了很多忍者呢！只是后来他搭上了药师兜，就是大蛇丸派到木叶的那个间谍，才和我们分开的。”

　　“他没死？”无忧兄的眉头一下子紧皱起来，脑袋有些转不过弯了。

　　明明亲眼看到没有蛀牙被埋在了沙子下面，他怎么会没死呢？

　　一直没说话的黑人齐特放下手中的酒杯，淡淡的说道：“他好像有一种很特殊的天赋，能在水中潜伏很久。斯通力的死也是他告诉我们的，只是他不知道队长后来怎么样了。”

　　“原来如此，类似于‘龟息’之类的天赋啊！”无忧兄恍然点了点头，略微考虑了一下，说道：“既然他是斯通力的朋友，那斯通力的位置就由他顶上吧！我没能照顾好斯通力，只能用这种方式补偿一下。等以后实力上去了，我会想办法复活斯通力的。”

　　弹头很赞成无忧兄的决定，连忙发信息给没有蛀牙，喊他到酒吧来碰头。可惜他不知道无忧兄心中的想法，无忧兄对城府颇深的没有蛀牙完全没有好感，认为留着他只有坏处没有好处，所以决定趁这次机会连他一起除掉。

　　“队长！”发了几条信息，弹头略显无奈的说道：“没有蛀牙说已经找到固定队伍了，让我帮他谢谢队长的关照。”

　　“那算了，以后再说吧！”考虑到没有蛀牙短时间内不会对自己形成威胁，而且他也不知道是千代子杀了斯通力，无忧兄一口喝光杯中的酒，站起身说道：“你们俩跟我去城外，让我看看你们的实力。”

　　“好的！”弹头兴奋的点了点头，也是一口喝光杯中的酒，然后和齐特一起跟着无忧兄传送到了中央广场。

　　无忧兄略微考虑了一下，带着他们去了城外丧尸区域。那里全是刚进入梦幻之城的新兵，是人最多也是最混乱的地方。老佣兵一般情况下不会自相残杀，只有那些新兵才会兴奋的乱杀人，无忧兄当初也在这杀了不少人。

　　选好一块比较空旷的地方，无忧兄自信满满的说道：“你们两个全力向我进攻，不用担心会伤到我。”

　　见无忧兄就这么赤手空拳站在那，弹头迟疑的说道：“队长，我们的攻击力不弱的，你最好也拿出武器吧！”

　　“放心吧！我身上的衣服是亮金品质的，你们还伤不到我。”无忧兄朝弹头和齐特勾了勾手指，笑着说道：“全力进攻吧！”

　　“喝啊！”齐特什么话也没说，直接低吼一声举拳朝无忧兄冲来。弹头则凭空拿出一门精致的反坦克炮瞄准无忧兄，随时准备发射。

　　就在齐特冒着蓝光的拳头快要击中无忧兄面门时，“噌”的一声轻响，一道刀光闪过，齐特的人头“嗖”的一下飞上了半空。弹头被眼前的异变惊呆了，还未反应过来就被一道剑气从头到脚劈成了两半。

　　甩去刀刃上的血渍，又是“噌”的一声轻响，无忧兄把弹出的刀刃收回了护臂内。不远处见到这一幕的新兵，以为是那三名装备精良的老佣兵发生了冲突，结果两个先出手的被干掉了。

　　无忧兄没理会齐特和弹头慢慢变淡消失的尸体，直接开启回城返回中央广场。

　　“很好！”安达利尔未发现无忧兄心中有丝毫不忍，满意的说道：“亲爱的，恭喜你成为了一名善于伪装的坏人。我知道你原本有些不想杀弹头，但最后还是毫不犹豫出手了。这是一个很好的进步，你终于明白在利益面前，所有的关系全是虚假的。”

　　“我不是三岁小孩子，这点用不着你教的！”无忧兄通过精神连接对安达利尔说道：“我不想杀弹头，是因为他和我来自不同时空的同一个国家。现在杀了他，是因为等价原则。就好像有人应聘成功，必定会有人失去工作。为了我自己的利益，那就只好牺牲他了。不过我会好好悼念他的，多杀几个男鬼子，多玩几个女鬼子，我想弹头应该会含笑九泉吧！”

　　“呵呵呵……”安达利尔忍不住笑着说道：“你真虚伪，明明是自己想玩女鬼子，却还用弹头做借口。不过这样很好，你越是虚伪，越是小人，我反而越爱你！”

　　“Boss，玩女人你来，杀人就让我来吧！”威震天插嘴说道：“我发现一脚踩扁那些人类，把他们踩得血肉模糊非常有意思。那种‘噗嗤噗嗤’的声音，比砸铁块的‘砰砰’声动听多了！”

　　“你个死变态！”无忧兄忍不住翻了个大白眼。

　　“切，你自己也不比我好多少！”威震天粗声粗气的说道：“杀人喜欢爆菊花，平时闲着没事就钻进白花花的女人堆里，你才是真正的变态呢！”

　　“威震天，你要是再说主人的坏话，以后你出来一次，我就把你冻成一次冰棍。”秋津发话了，威震天乖乖闭上了嘴。

　　之前在《鹡鸰女神》剧情内，威震天和无忧兄顶嘴，结果被秋津冻成了大冰棍。

　　威震天是纯机械生命体，现在又是不死之身，几乎什么都不怕，但低温冷冻却是他的大克星。他和秋津打过很多次架，结果自然是完败。秋津的敏捷已经达到绝对领域四层，威震天抓不住她，而秋津却能轻松将他冰冻起来。所以除了安达利尔这位女王大姐，威震天现在又多了个惧怕的人。

　　“对了！”原本想直接回家的无忧兄转道去了潜能开发室，对秋津说道：“你乖乖在这强化，4月5号上午我会来接你的。”

　　“嗯！”秋津很听话的点了点头，开始了长达90小时的强化……


第152章 骑士类契约目标

　　离开潜能开发室后，无忧兄见时间还早，才下午4点样子，索性怀揣过亿积分，去了趟南区拍卖行。

　　现在吃钱机器潜能开发室已经对他免费开放，以后除了日常生活消耗，无忧兄完全可以用积分购买大量金属装备，把威震天的属性强化起来。当然了，看到适合自己的装备和技能卡，无忧兄也可以很大款的痛快买下来。

　　拍卖行内各种亮金装备和技能卡多如牛毛，看得无忧兄眼睛都花了。可惜啊，可惜无忧兄最想要的暗金装备却一件也没有。最让无忧兄郁闷的是，上架拍卖的那些技能卡，价格全都贵得要死，可效果却都不怎么样，根本没有他需要的强力魔法技能。

　　本来他还想买张治疗系技能卡，以后身边有人受伤就不用求人了，结果一搜索，无！

　　废话，治疗系技能全都非常实用，出产量又不多，哪个佣兵会傻呼呼的拿出来拍卖啊！

　　挑不到装备和技能卡，无忧兄又开始搜索他需要的剧情卡。结果嘛，自然是又让他失望了一回。

　　心情不爽之下，无忧兄什么也没买，直接拍拍屁股走人了。威震天嚷嚷着要无忧兄买些加敏捷的金属装备，小心眼又抠门的无忧兄直接拒绝道：“那些破烂货开价太高了，不划算。想要金属装备的话，以后我们自己去抢就是了。”

　　威震天也不爽了，待着精神空间内小声嘟囔着，说的自然全是无忧兄的坏话。然而没等他嘟囔多久，无忧兄突然把他召唤了出来，丢在一片沙漠中。

　　抬眼一看，周围全是身体僵硬拿着破烂武器的木乃伊战士，威震天不解的说道：“干嘛啊？又让我打剧情卡？”

　　“这片木乃伊战士区域会不定时刷新一只体型比较庞大的木乃伊统领，你的任务就是在这蹲守，务必抢到木乃伊统领掉落的《木乃伊》第一部剧情卡。”无忧兄指了指周围那些目瞪口呆的佣兵，说道：“记住，不许伤害他们，也不许抢他们什么东西。平时你就变形成飞机在上空盘旋，4月5号上午我会接你的。”

　　不等威震天回答，无忧兄压低声音小声说道：“如果看到哪个佣兵遇到危险，出手帮他一把。从现在开始，你要树立一个助人为乐的好形象，明白了吗？”

　　威震天可不是笨蛋，略微一想就知道无忧兄为什么要他装好人了，忍不住压低声音笑着说道：“Boss，你真是坏蛋中的混蛋，混蛋中的坏蛋！”

　　说完话，威震天直接变形成塞伯坦战机一飞冲天，开始巡视整个木乃伊战士区域……

　　不想回家做饭的无忧兄，溜到西区24小时营业的夜总会，偷偷把安达利尔放了出来。这里有很多人造人服务员，不用担心安达利尔会泄露身份。然后嘛，这对黑心黑肝坏心肠的绝配开了个房间“嘿咻”起来，直到卡娜发信息喊吃晚饭才结束。

　　一身舒爽的回到家中，无忧兄一边吃饭补充体力，一边和其他人商讨下一部剧情的安排。

　　浅间美哉肯定是进《英雄无敌》剧情，刚好小梦有剧情卡，免费送给了她。不过《英雄无敌》剧情涉及到多种神秘力量，光是复活能力就不止一种，属于最少要组20个人才不会触发强制任务的高级剧情。

　　而无忧兄要进的是一部中级剧情，正是弹头他们差点全军覆没的《X战警》。原因很简单，无忧兄急切需要血液样本突破力量和敏捷，而且他看中的骑士类契约目标也在《X战警》剧情内。

　　骑士类契约限制，并不是说无忧兄一定要契约骑在马上作战的人。古时西方，“骑士”是一种荣誉称号，赐予那些恪守信条作战勇猛的战士。

　　无忧兄的骑士类契约召唤，脱胎于DNF召唤师的“契约召唤：桑德尔”。桑德尔是一名身穿重甲手持剑盾的黑骑士，擅长防御和守护类光环技能。无忧兄让小三仔细查询过，骑士类契约限制条件一点也不高，只要是防御能力比较突出的战士就可以。不过有一点很重要，无忧兄只能契约人形骑士，天使、恶魔之类的异族不符合要求。

　　说到骑士，小三强烈推荐集美貌、智慧、力量于一身的Saber，也就是亚瑟王阿尔托莉雅。那位人气超高被称为“吾王”的英灵，确实是最适合的骑士类契约人选。

　　但无忧兄却偏不要Saber，说她攻击有余防御不足，被人砍几刀就挂了。他要那种生命力堪比小强，怎么杀也杀不死的骑士。表面看来是无忧兄需要一个能打能抗的大肉盾，其实嘛，无忧兄是不想数量有限的召唤兽挂掉，那样他会伤心的。

　　当无忧兄让小三查询一下《X战警》中的金刚狼是否符合骑士类契约限制时，小三死机了10秒钟。她怎么也没想到，无忧兄居然会对金刚狼那样的大老粗男人感兴趣，实在是太恐怖了……

　　还好，无忧兄看上的目标并不是金刚狼，而是能力与金刚狼一模一样，实力却强出他不少，曾把金刚狼虐得很惨的死亡女（Lady.Deathstrike）。

　　死亡女，原名小山百合子，体内同样有艾德曼合金骨架，手指甲能伸长变为无坚不摧的艾德曼合金利爪，力量、速度、体力全都要高金刚狼一筹，格斗能力强出金刚狼好几筹。最重要的是，她和金刚狼一样拥有超速再生能力，一般情况下怎么杀也死不了。（本书封面就是酷酷的死亡女！）

　　原剧情内金刚狼被死亡女打得毫无还手之力，最后利用作弊手段，将液态艾德曼合金注入死亡女体内，才导致可怜的死亡女英年早逝。

　　无忧兄看上了死亡女的能力、相貌、身材、以及被史崔克用药物控制时那听话的样子，决定契约她作为自己的骑士类召唤兽。

　　偷偷说一声，其实是无忧兄看上了死亡女那一身OL打扮，制服控发作了，要不然他也不会让他的鹡鸰统一穿着惩罚部队的制服……

　　运气很好，拥有超强恢复能力的死亡女刚好符合骑士类契约限制。为了血液样本，也为了比自己还耐打的死亡女，无忧兄决定去扫荡《X战警》剧情世界。

　　《X战警》是中级剧情，最少5人组队不会触发强制任务，最多组20个人，剧情卡无忧兄早就准备好了。考虑到人多会妨碍无忧兄打血液样本，这次进入《X战警》剧情，无忧兄只准备带松一个人，另外三个最低限制名额随便拉几个炮灰凑数就行了。

　　除了已经进过《英雄无敌》剧情的小梦和麦晓琳，还有主动要求继续进入《黑夜传说2》剧情的千代子，浅间美哉、风花、鸦羽、焰、结女、月海、蒂法、不知火舞、霞、相羽美雪、卡娜、烽火、明月心，这十三人全都进入《英雄无敌》剧情。缺少的七个最低限制名额很简单，拉上无双猛将队和阿洛的队伍就行了。

　　之所以采用这种低人数编制，是因为小梦说《英雄无敌》剧情是个大宝库，虽然其中出产的技能卡学习限制颇多，但各种装备却价值连城，她和麦晓琳以前就在《英雄无敌》剧情内发过一笔。

　　而叫上无双猛将队和阿洛的队伍，是因为他们无法挑战实力高强的BOSS，好东西肯定会落入鸦羽等人手中，也就等于是落入了无忧兄手中。

　　和无忧兄正打得火热的明月心很想跟着情夫一起进《X战警》剧情，可惜她和烽火，还有卡娜和剧情美女四人组，全都已经进过《X战警》剧情了。

　　月海很羡慕被无忧兄点名跟着他的松，也吵着要一起进《X战警》剧情。无奈之下，无忧兄只好说出了为什么只带战斗力最低的松的原因。

　　No.02松，战斗力很一般，但她却拥有超高的智商以及大脑能直接连上电脑的变态能力。无忧兄打算让她使用X教授的脑波强化器，找出剧情内所有变种人的位置，然后……

　　听了无忧兄的解释，其他人第一次正视松这位“淫欲魔人”。而松则得意洋洋的昂起脑袋，坐到无忧兄大腿上开始发嗲了。

　　因为在座的都不是“外人”，无忧兄也把他想契约死亡女的事说了出来。卡娜很赞成无忧兄的选择，因为她和死亡女干过架，知道那个不死悍女的厉害。不过死亡女要到《X战警》第二部才出场，第一部内基本不可能找到她。

　　无忧兄下定决心就是要契约死亡女，如果第一部找不到她，那就继续进《X战警2》。考虑到死亡女出现的地方有液态艾德曼合金，卡娜直接站起身跑进厨房，拿了个热水瓶递给无忧兄。

　　无忧兄有些发傻的抱着热水瓶，不明白卡娜这是什么意思。

　　“老公，这是给你装液态艾德曼合金用的。物品栏内无法存放加热装置，而艾德曼合金一冷却就无坚不摧，无法再改变形态。想要用艾德曼合金强化出暗金装备，就一定要记得带热水瓶！”卡娜很随意的说出除了剧情美女四人组，其他人的下巴全都“哐嘡”一声掉到地上的话。

　　回过神后，千代子和明月心立刻拿出小本本做记录，无忧兄则哭笑不得的问道：“哪位天才想出的这个办法啊？”

　　卡娜指了指正在喝可乐的相羽美雪，美雪不好意思的朝无忧兄吐了吐被可乐染成褐色的小嫩舌。

　　梦幻之城开放至今，所有佣兵都在为无法带走液态艾德曼合金而苦恼，没想到一个热水瓶就解决了难题。怪不得卡娜的钢铁装甲能用艾德曼合金强化成暗金装备了，原来全都是美雪那小妮子的功劳啊……


第153章 准备完毕

　　在普通人类佣兵眼中，剧情人物佣兵是非常危险的存在。当初烽火和明月心也对蒂法她们怀有很重的戒心，直到相处一段时间后才放下戒备。

　　赵小云和阿洛接到无忧兄的邀请赶过来后，第一反应就是被蒂法和浅间美哉她们吓了一跳。剧情人物的长相很好辨认，因为西区娱乐区有很多与她们长得一模一样的人造人服务员，但手腕上那只银光闪闪的腕表却是个很吓人的身份证明。

　　无忧兄以自己的人头担保，蒂法她们绝不会胡乱伤害人类佣兵，并说出了月海等人全是他羽化的鹡鸰，才让赵小云和阿洛心惊胆颤的挨着烽火坐了下来。

　　只要在梦幻之城混了些时日，都听说过剧情人物佣兵与第一期老佣兵大战的事。而且事情经过越传越玄乎，剧情人物佣兵已经被说成了洪荒猛兽般的存在。要不是有无忧兄这位很“讲义气”的好哥们担保，赵小云和阿洛早闪人了。

　　当无忧兄说出邀请他们来的目的后，赵小云和阿洛对视一眼，迟疑着不敢答应。最后是烽火这个老好人拍着胸口说蒂法她们全是“善良人士”，上次在《鹡鸰女神》剧情内还救过他，赵小云和阿洛这才点头答应一起进《英雄无敌》剧情。

　　无忧兄让自己的鹡鸰全都听从蒂法指挥，并且拜托蒂法无论如何也要帮浅间美哉转职成功。至于赵小云他们，可以自由行动，也可以跟着大部队一起行动。

　　浅间美哉很感激无忧兄为她所作的一切，蒂法虽然口头上没说什么，但心里却甜丝丝的。能把鹡鸰全都交给她指挥，可见无忧兄对她的信任度有多高了。

　　无忧兄不是笨蛋，相反他不但小心眼、抠门，还精明得要死。

　　把鹡鸰交给蒂法指挥，一是蒂法头脑冷静经验丰富，是做队长的不二人选；这二嘛，自然是无忧兄想打开她的心房，为把她骗上床做准备。

　　至于全力帮助浅间美哉复活她老公，对无忧兄比较熟悉的人都感觉很意外，认为无忧兄这是吃错药了。只有小梦那丫头笑眯眯的瞄了无忧兄一眼，貌似知道其中的缘由。

　　咳咳，其实吧，无忧兄这么做也是想博得浅间美哉的好感。他不是那种愿意祝福别人的烂好人，反而是一个为达目的不择手段的真小人。

　　无忧兄很早以前就让小三计算过浅间建人的复活成功率，小三得出的结果是零。在小三连续计算了好几次后，不放心的无忧兄很赖皮的直接呼叫梦幻系统，以这个月月底免费清理一颗外星球为代价，让梦幻系统帮忙计算了一次。

　　梦幻系统答应了无忧兄的要求，并且给出了一长串浅间建人无法复活的理由。这下子无忧兄彻底安心了，开始计划如何将浅间美哉收入房中。这就是无忧兄倾尽全力帮助浅间美哉的原因……

　　商讨完下一部剧情的安排，蒂法四人、烽火夫妻俩、赵小云和阿洛全都离开了，家中只有无忧兄、千代子、卡娜、以及鹡鸰七人众。

　　无忧兄给她们每人发放了1000万积分，让她们去潜能开发室强化。千代子知道这又是所谓的“过夜费”，心安理得的收下了。卡娜什么也没想，只要是无忧兄给她的，她全都要，毕竟老婆拿老公的钱不需要任何理由。月海她们也很痛快的收下了，因为无忧兄是她们的主人。只有浅间美哉不愿意收，理由有两点，一是她不好意思拿无忧兄的积分，二是她的属性提升遇到了瓶颈，花再多积分也没效果。

　　经过无忧兄一番劝说，最后甚至是板起了脸，浅间美哉无奈的收下了所谓的“生活费”，只是1000万积分的“生活费”有些多得吓人了。

　　接下来除了属性无法提升的浅间美哉和结女，其他人全都去了潜能开发室，连续强化80小时。无忧兄在走之前给浅间美哉找了《英雄无敌》游戏让她熟悉剧情，还把五只很通人性的乌鸦留下来陪她和结女，可谓是照顾得异常周到啊！

　　其实浅间美哉和结女根本就不会感到无聊寂寞，因为小梦和麦晓琳天天都去找她们玩，蒂法四人甚至还经常带她们去城外转转。

　　地球时间2015年4月5号早上，无忧兄80小时强化完毕走出了潜能开发室。看了下积分，除去上次发放给浅间美哉等人的9000万，还剩6960万，果然一分也没少。

　　强化效果依旧是一小时1点体力，两小时1点精神，无忧兄如今的属性为：力量100，敏捷100，体力550，精神400。

　　体力值已经达到了绝对领域五层中期，精神值差1点就能突破到绝对领域四层，就是前面那两个100让无忧兄看得很不爽。略微考虑了一下，无忧兄再次进入潜能开发室，选择了两小时强化。他想把精神值突破到绝对领域四层，毕竟每个层次之间的差距可不是1点属性那么简单，而是倍数的实力差，并且层次越高差距越大。

　　两小时强化完毕后，无忧兄的属性为：力量100，敏捷100，体力552，精神401，目标达成！

　　算了算时间，无忧兄回到家中并没有去查看其他人的属性，而是带着松赶到了城外木乃伊战士区域。

　　感应到无忧兄的到来，在空中盘旋的威震天连忙变成人形降落下来，粗声粗气的说道：“木乃伊统领刷新太慢了，我只打到一个。”

　　接过威震天递来的《木乃伊》剧情卡，无忧兄点了点头，说道：“今天就到此为止吧，准备进剧情了。以后你长期蹲守这块区域，我需要大量的《木乃伊》第一部剧情卡。”

　　“吼！”威震天不爽的低吼一声，摇头说道：“遇到你这样的Boss算我倒霉，不但逼着我做好人，还老是让我做些无聊的事。”

　　“那个……前辈，请问您是威震天的主人吗？”一名长相清秀的持弓小伙走到无忧兄身旁，非常恭谨的问道。

　　“是的，威震天是我的召唤兽。”无忧兄点了点头，微笑着说道：“是不是威震天欺负你了？是的话你就告诉我，我会好好教训他的。”

　　“不是不是！”持弓小伙连忙摇了摇手，略显惶恐的说道：“威震天没有欺负我们，反而还救过我们。我是来感谢前辈的，并没有别的意思。”

　　“哦？”无忧兄抬头看向庞大的威震天，笑着说道：“你终于明白助人为乐的意义了，不枉费我教导你这么久啊！”

　　“切！”威震天也是个天生的演员，不屑的撇嘴说道：“那些人类太弱了，被一群木乃伊战士围攻都差点挂掉。我只是顺手开了一炮，顺手懂吗？”

　　“懂，懂！”无忧兄憋着笑点了点头，朝威震天竖了个大拇指，说道：“以后继续保持这种‘顺手’状态，你会发现很多乐趣的。人与人之间有着各种各样的关系，其中‘朋友’关系是最有意思的一种。哪怕你是个机器人，当有人把你当成朋友，愿意和你倾心交谈时，你也会有所感悟的。”

　　“前辈真厉害，居然把威震天都教成了好人！”那个持弓小伙一脸崇敬的看着无忧兄，眼中小星星直冒。当他看清无忧兄身旁那个很眼熟的眼镜女是谁后，眼中的仰慕之情都快满得溢出来了。

　　“前……前辈！”持弓小伙激动的说道：“请……请问您身旁那位小姐是《鹡鸰女神》剧情内的松吗？”

　　“是的！”无忧兄伸手揽住松的纤腰，一脸豪爽的说道：“我是一名独行侠，身边没个女人陪着怎么行。松是我的鹡鸰，对我很忠心的。不过我没给她戴仆从戒指，而是让她使用了邀请卡，这样她就不会被我束缚了。”

　　“前辈的心地真善良啊！”听到松也是佣兵，持弓小伙下意识感到有些害怕，不过回头一想，松是这位“仁义前辈”的鹡鸰，肯定不会胡乱伤人，持弓小伙对无忧兄更仰慕了。

　　因为“乐于助人”的威震天站在这里，而他的主人好像也在，有不少受过威震天恩惠的佣兵围了过来。听到无忧兄是个“仁义无双”的好心人，不但有威震天这样的强大召唤兽，身边还跟着一只鹡鸰，那些佣兵忍不住开始和无忧兄套近乎，希望能交上一名强大的老佣兵朋友。

　　期间刚好有一只木乃伊战士刷新在无忧兄不远处，无忧兄“生怕”它伤到其他人，一个火球把它给秒了。见识到无忧兄随手展露的实力，其他佣兵更热情了，有些女佣兵甚至还自荐枕席……

　　聊着聊着，当无忧兄说到他的朋友全都要进高级剧情，而他刚好要进中级剧情《X战警》，但人数却不够时，很多佣兵争先恐后报名参加无忧兄的队伍。最后，无忧兄挑了一个四人组和他组队，并且保证不会亏待他们。其他未被无忧兄选中的佣兵羡慕得要死，无忧兄拍着胸口说，以后有机会肯定会带他们进剧情，并且和所有在场的佣兵加了好友。

　　这就是无忧兄要威震天装好人的目的，发展一批可供消耗的炮灰，留着应急用。被他选中的那个四人组，已经提前登上了阵亡名单。也难怪威震天会说无忧兄是坏蛋中的混蛋，混蛋中的坏蛋……


第154章 郁闷人的《X战警》

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《X战警》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为查尔斯·弗朗西斯·泽维尔（X教授）的学生。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为纽约西彻斯特，泽维尔优秀青少年学校（X学校）单人宿舍。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　恢复意识后，无忧兄第一时间弹出护臂内的刀刃，回手一刀砍下了四颗热呼呼的脑袋。那四名因崇拜无忧兄而加入队伍的可怜佣兵，连眼睛都没来得及睁开就回姥姥家去了。（保护罩只是阻挡剧情人物视线，给佣兵一定的换装准备时间，并无攻击限制。）

　　看着四具慢慢变淡消失的尸体，无忧兄对乖乖站在他身旁的松说道：“趁保护罩还没消失，立刻连接地下的脑波强化器，把所有变种人的位置记录下来。”

　　“是！”松点了点头，闭上眼睛开始冥想。

　　趁着这个时间，无忧兄点开腕表界面，看了下秋津的资料。先前因为和那些炮灰佣兵扯皮扯太久，无忧兄赶回梦幻之城后，接回秋津匆匆吃了个午饭就开组进剧情了，还没来得及查看秋津的强化情况。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰。

　　属性：力量222，敏捷417，体力444，精神543

　　天赋：冰雪女神：冰系免疫，冰系技能实际发挥效果150%。

　　技能：冰之掌控，冰雪狂澜（祝词：吾之誓约之冰，苇牙之殇皆尽冻结！）

　　如果无忧兄没记错的话，秋津接受浅间美哉的三个月特训后，力量和敏捷也是现在这么多，体力和精神倒是提高了不少。

　　连忙翻看秋津的强化记录，然后无忧兄傻了……

　　秋津连续强化90小时，强化效果居然和无忧兄一模一样，也是一小时1点体力，两小时1点精神，力量和敏捷动都没动。

　　小三见无忧兄盯着强化记录愣在了那，连忙解释道：“主人，秋津是鹡鸰，本身就是一种很特殊的存在。她和您的关系非常密切，就算您不契约她，她也是和您同生共死的。当然了，这个同生共死是单方面的，只是她受您的影响。因为这些原因，秋津的强化效果才会和您一模一样。您的力量和敏捷要是不突破，她也提升不了。”

　　无忧兄心中那叫一个郁闷啊！不过还好，秋津是他的召唤兽，强化也是免费的。他现在担心的是月海她们的强化效果，要是也受他影响的话，那可就亏大了。因为同样花那么多积分，却只强化了两个属性，亏一半啊！

　　松还在闭眼冥想，无忧兄不敢打扰她，只能等她睁开眼再说。

　　离保护罩消失还有2分钟，松终于睁开了眼睛，但眉头却皱了起来。

　　“对我开放属性和强化记录，快！”无忧兄并没有问她是否找到所有变种人的位置，而是第一时间查看松的强化效果。

　　结果很郁闷人，松的情况也是那样，只提高了体力和精神，力量和敏捷动都没动。松现在的属性为：力量124，敏捷172，体力299，精神700。

　　别看松的力量和敏捷也达到了绝对领域，那可是浅间美哉抓着她进行了三个月地狱式特训的效果，她最初的属性连临界点都没突破。这些倒还无所谓，以后还是能提高的。最让无忧兄郁闷的是，松的精神值卡在700点上不去了，她也遇到了瓶颈。

　　然而更让无忧兄郁闷的事接踵而来，松苦着脸沮丧的说道：“主人，对不起，我失败了。我能利用脑波强化器找出地球上所有人的位置，但我分辨不出哪个是变种人，哪个是普通人类。你打我的小屁屁吧，狠狠地打我吧！”

　　松的心理也是不大正常的，她不但有着异常旺盛的研究欲望，同时还有着非常强烈的被虐倾向。她最喜欢无忧兄用力捏她打她，因为那样会让她感觉超～～～爽……

　　“你不是已经看过《X战警》电影了吗？”无忧兄皱着眉头说道：“脑波强化器中红色的影像代表变种人，白色的代表普通人，以你的智商不可能忘记啊？”

　　“可我感应到的全是七彩色的，既没有纯红色也没有纯白色啊！”松撅着小嘴说道。

　　无忧兄有些摸不着头脑了，怎么会冒出七彩色的影像呢？难道说脑波强化器只能由X教授和琴·葛蕾使用？

　　其实并非如此，只要是擅长操控精神力，并且精神力足够强大的人，都能使用脑波强化器。之所以松感应到的影像会是七彩色，并不是她的能力不如X教授，反而是强过头了。X教授单一感应变种人的脑电波，而松则是感应全部的身体能量，所以才会出现七彩色的影像。

　　当然了，术业有专攻也是一个问题。X教授擅长心灵力量，而松的天赋是操控电子设备。脑波强化器能放大X教授的能力，到松这边却变成了放大机器本身的能力。一个专注于扫描脑电波，一个则进行全身扫描，得出的结果自然不可能相同。

　　无忧兄原本的计划是不管剧情发展，强势杀光所有的变种人，以获得他迫切需要的血液样本。但松的感应失败使得他不得不重新拟定计划，还真是计划赶不上变化啊！

　　可选任务：

　　护送：护送金刚狼（洛根）和小淘气（茉丽）安全抵达X学校，奖励5000积分。

　　追击：帮助万磁王（艾瑞克·兰瑟）抓捕小淘气，奖励5000积分。

　　营救：在联合国高峰会成员被辐射感染之前安全救出小淘气，奖励10000积分。

　　暗杀：杀死金刚狼，奖励100000积分。

　　看完可选任务，无忧兄一点精神也提不起来了。中级剧情就是中级剧情，哪怕多了个新类型的“营救”任务，还有个玩人性质的“暗杀”任务，可积分奖励实在是太少了，让吃惯大鱼大肉的无忧兄一点也没有胃口啊！

　　剧情世界内的金刚狼身体素质是很弱的，根本比不上梦幻之城刷新在城外区域的精英怪。但他的恢复能力依旧变态，除了像他杀死死亡女那样用液态艾德曼合金灌他，否则还真杀不死他。因此那个玩人性质的“暗杀”任务无忧兄是放弃的，他还没无聊到为了10万积分浪费宝贵的液态艾德曼合金。

　　至于前三个任务，护送和追击倒是不矛盾，可以错开时间完成，营救任务暗示剧情结束时间，这点只要是看过《X战警》电影的人都明白。可三个任务加起来才2万积分，无忧兄实在是没动力去做啊！

　　把脑袋埋在松胸前隆起的软肉内考虑了一会儿，无忧兄抬起头有气无力的说道：“不管任务了，我们先去亚卡利湖那座大坝下找死亡女和艾德曼合金，然后回到这里利用我的学生身份，看能不能从查尔斯那个光头老家伙那学到点东西。我们两个都是精神特长者，查尔斯和琴·葛蕾也是精神特长者，如果能学到她们的一些技巧，比如读取记忆、精神对话之类的，那我们也不算亏了。在最后营救小淘气的时间段，我们杀光这所学校里的所有变种人，再赶去自由女神像那边杀了万磁王他们，肯定会有些收获的。”

　　松不会反对无忧兄的任何决定，况且这次单独带她进剧情的任务她也没完成好，心中很是愧疚。哪怕无忧兄把她吊起来打，她也不会有任何怨言，这就是鹡鸰的本性。

　　“小三，把学校的结构图和前往亚卡利湖的地图调出来。”无忧兄当着松的面对小三下令，然后一边记忆学校的结构，一边把小三的情况大概和松说了一下。

　　感动啊，激动啊！虽然自己没能完成任务，但主人还是第一个把专属指导员的秘密告诉了自己，松激动得浑身微微颤抖，湿了……

　　松是无忧兄的鹡鸰，而鹡鸰这种生物本身就是忠诚的象征。之前因为明月心一直跟在身边，无忧兄不大方便说出小三的情况。现在身边只有松一个人，那自然没什么顾忌了。

　　保护罩消失后，无忧兄带着松径直前往X教授的办公室。作为一名“好学生”，有事离开学校肯定要和老师说一声，这是一种礼貌。

　　在X教授查尔斯的办公室内，无忧兄见到了白发黑妞暴风女和眼镜男镭射眼（独眼龙太难听了，镭射眼听起来顺耳些），X教授正在给他们下达营救金刚狼和小淘气的任务。

　　正常情况下，佣兵进入剧情的地点是加拿大北亚尔伯达，洛芬市，在那里可以第一时间接触到金刚狼和小淘气。无忧兄受天赋影响，直接出现在了纽约。当然了，唯一天赋“真实的幻影”不会给无忧兄带来麻烦，只会给他带来好处。所以他进入剧情的时间稍稍提前了一些，这样他就不会错过只有5000积分的护送任务了。

　　“龙，你来得正好！”光头教授查尔斯微笑着说道：“梦露（暴风女）和史考特（镭射眼）正要去营救一位同胞，而他们的近身战斗能力都不怎么样，你这位全校第一的格斗高手陪他们一起去吧！”

　　无忧兄刚想开口拒绝，小三突然说道：“主人，千万别拒绝。剧情人物一旦要求您执行可选任务，拒绝后会大幅降低好感度的。如果您还想从X教授那学习技能，就必须答应他。”

　　这个破《X战警》剧情，进入后遇到的全是郁闷事，无忧兄郁闷得都想就地大开杀戒了……


第155章 召唤凤凰

　　“龙，穿上这个！”镭射眼递给无忧兄一套X战警的制服，笑着说道：“防弹，抵抗超重力，还不妨碍行动，你会喜欢的。”

　　无忧兄接过那套黑色的混合皮质战斗服，忍不住暗自撇了撇嘴。

　　区区一件蓝色装备老子才不稀罕呢！防弹是所有蓝色以上品质装备的共性，抵抗超重力，老子体力值那么高，你就是来个十几倍重力也照样扛得下。

　　“不用了！”无忧兄把X战警制服递还给镭射眼，“噌”的一下弹出护臂内的刀刃，有气无力的说道：“我身上这套衣服是特制的，不仅防护能力强，还装备了武器。你赶紧换衣服吧，抓紧时间去救人。”

　　无奈之下答应X教授去营救金刚狼和小淘气，浪费了寻找死亡女的时间，无忧兄一点也提不起精神，整个人都是软趴趴的。

　　等镭射眼换好衣服，带着无忧兄登上X战警专用的喷射机，暴风女和松已经在启动飞机了。

　　“龙，你女朋友的身材太火爆了，这里暂时没有适合她穿的制服。”暴风女语带羡慕的说道：“刚才换衣服时，她胸前的拉链勉强拉上去后居然崩开了。”

　　无忧兄能强行获得剧情身份，松可没那本事。因此无忧兄在介绍松的时候，说她是自己的女朋友，还让松展露了一下实力。松凭借着绝对领域的力量，一拳把墙壁砸得凹下去一块，还操控X教授的电动轮椅原地转了三圈，把镭射眼他们刺激得一愣一愣的。

　　X教授同意松跟着无忧兄他们一起去营救金刚狼，并让暴风女带她去换衣服。哪知道松的上围太突出了，以至于根本就找不到适合她穿的制服。

　　其实松也是因为好玩才换衣服的，她身上的惩罚部队服装可是亮金装备，比X战警的制服强太多了。（剧情人物成为佣兵时，身上的装备会自动转变成亮金品质装备，这是梦幻系统给他们的福利，松身上还带了不少亮金品质的热武器。）

　　无忧兄实在提不起精神和他们说废话，直接往机舱后面的长椅上一躺，连安全带也不绑就睡觉了。作为玩机械的大师，松当仁不让成为了驾驶员，把飞机开得四平八稳，同时还很友好的和暴风女他们聊天。

　　当飞机降落在加拿大北亚尔伯达，松已经和暴风女还有镭射眼成为了好朋友，无忧兄则舒服的睡了一觉。

　　有X教授给他们指明路线，飞机降落的地点离金刚狼所在的位置很近，四人稍微赶了几步路，就见到了正被剑齿虎（Sabertooth）攻击的金刚狼。不愧是剧情人物带路，连时间点都和原剧情一模一样。

　　“那个手指甲很长的家伙交给我，你们去救躺在引擎盖上的那家伙和车上那小女孩。”无忧兄弹出右手护臂内的刀刃，劈出一道剑气将剑齿虎从金刚狼身边逼退，然后快速冲了过去。

　　“吼！”剑齿虎朝无忧兄低吼一声，不甘示弱的反冲过来。

　　剑齿虎的实力一点也不弱，小三报告说他的力量、敏捷、体力全都达到了临界点，在众多变种人中身体素质绝对能排在前列。可惜他命不好，遇到了心情极度不爽的无忧兄。亮金品质的刀刃加上迅猛的剑气，无忧兄“唰唰”几下就把同样具有超速再生能力的剑齿虎砍成了碎肉块。

　　“轰！”小淘气和金刚狼已经被救离那辆快要爆炸的房车，但镭射眼他们还没来得及走远，房车就爆炸了。无忧兄生怕松会被爆炸波及，连忙施放精神屏障将他们全都保护起来。这一条件反射般的举动，使得镭射眼和暴风女对冷漠的无忧兄大有改观。

　　“呕……”娇生惯养的小淘气看到无忧兄身旁血淋淋的碎肉块，直接把先前金刚狼给她吃的东西全都吐了出来。

　　暴风女强忍住胃部的翻滚，皱着眉头说道：“龙，他也是变种人，有必要赶尽杀绝吗？”

　　“这不是切磋，是战斗！”无忧兄甩去刀刃上的血渍，淡淡的说道：“切磋决定胜负，战斗决定生死。如果在战斗中稍有迟疑，死的就是你。况且我们是来救人的，为了免除后患，必须除掉他。”

　　镭射眼扶着昏迷的金刚狼，点头说道：“龙说的有道理，我们不是玩小孩子过家家，而是真正的战斗。这家伙是万磁王的手下，伤害过很多普通人，死有余辜。我们快回去吧，教授还在等我们呢！”

　　登上飞机后，无忧兄一言不发又躺下睡觉了。松感觉到无忧兄的心情非常不好，把飞机交给暴风女驾驶，坐在无忧兄身旁陪着他。

　　无忧兄此刻的心情确实很糟糕，糟糕到想杀人。因为刚才击杀剑齿虎，除了10000积分奖励，没掉落任何物品装备。以无忧兄的好运气，杀个普通人都能爆出手机钱包之类的东西，杀死剑齿虎这种算得上小BOSS级别的变种人，居然连根毛都没掉，可想而知肯定是出状况了。

　　回想进入《X战警》剧情后的情况，再综合以前的经历，无忧兄知道他又进入了运势低谷期。这前不来后不来，偏偏挑他想打血液样本的时候来个运势低谷，无忧兄的心情能好得起来吗！

　　运势循环和女人的生理期不一样，没有固定时间。无忧兄在《鹡鸰女神》剧情内羽化了好几只强大的鹡鸰，好运气消耗得太严重，所以刚进入《X战警》剧情就掉入了运势低谷。这下子好了，低谷期持续的时间也说不准，估计这次的《X战警》之旅算是泡汤了。

　　回到学校后，无忧兄立刻向X教授辞行，说出去一两天办点事。X教授是个心胸博大的老好人，自然不会拒绝无忧兄的请假。

　　带着松离开学校后，无忧兄并没有立刻赶往亚卡利湖工业区，而是跑到纽约郊区偷偷杀了很多人。之所以杀人，一是发泄一下，二是想看看是否真的进入了运势低谷期。

　　然而现实是残酷的，无忧兄足足杀了上百人，依旧是什么东西也没掉落。这下子可以肯定了，无忧兄的运气大姨妈来了……

　　不死心的无忧兄坐上威震天变形的飞机，朝亚卡利湖工业区赶去。他还想赌一赌，赌威廉·史崔克在大坝内建立的秘密基地不会搬家。

　　坐在威震天变形的飞机上，无忧兄埋头在松胸前考虑了许久，突然抬起头对腕表说道：“梦幻系统，出来，我有话和你说。”

　　腕表界面自动打开，梦幻系统的中年绅士影像微笑着说道：“黑龙先生，其他佣兵呼叫我，我基本是不会理睬的，只有您才有这种特殊待遇哦！”

　　“老规矩，和你谈笔生意。”无忧兄面无表情的说道：“你不是一直在分析我的杀气和运气吗？杀气我说不大清楚，可能与我杀过很多人有关。运气的话，之前我也想不通，不过现在有些眉目了。我把自己的猜测告诉你，如果你计算之后觉得合理的话，给我一份满意的补偿，怎么样？”

　　“成交！”梦幻系统很爽快的答应了，毕竟无忧兄身上的谜团实在太多，他也想早日弄清楚。

　　“人类的运气找不出任何可寻之迹，但又是确实存在的。有人生下来就很走运，出生在大富之家，衣食无忧；有人生下来就很倒霉，整天为饥寒交迫所困。又有人不用努力工作也能中彩票发大财，反之有些人即使付出再多的努力也得不到任何回报，这都是运气在作怪。”无忧兄皱着眉头说道：“我的运气之前就一直很好，进入梦幻之城后，运气好像也被强化提高了。但盛极而衰的道理也随之而来，使得我有段时间几乎与运气无缘。参考暗黑剧情内的情况，再加上现在的情况，我终于明白了其中的原因。那就是我的运气很极端，要么好得不得了，要么索性就没有运气。你计算一下吧，如果我说的有道理，记得给我一份满意的补偿。”

　　“请稍等！”中年绅士朝无忧兄点了点头，保持面带微笑的表情定格了。

　　不到一分钟，中年绅士恢复了过来，微笑着说道：“经过数亿次计算，您的分析准确率达到87.24%，基本正确。只是运气这东西实在太玄妙，强如天神族也无法给它下个准确定义。由于您给我提供了宝贵的参考资料，再考虑到您正处于无运气状态，我决定补偿您一张最适合您的技能卡，请切换到物品栏查收。”

　　召唤凤凰：召唤一只强大的凤凰辅助战斗，全属性为自身1.5倍，战斗中死亡有一定几率自动复活，死亡一小时后可重新召唤。学习要求：已学被动技能“召唤魔法”或召唤师与通灵师职业，精神500。

　　“这是《英雄无敌》剧情内的五级召唤魔法，由于英雄技能太强大，故学习要求偏高。英雄被动技能‘召唤魔法’，增幅效果比您的‘召唤兽强化’还要高。如果转职成《英雄无敌》职业，凤凰的实力将大大增强。”中年绅士微笑着说道：“与您的‘女武神’技能卡相比，‘召唤凤凰’的优势是非常大的。女武神没有意识，只会物理攻击；凤凰有强烈的攻击欲望，除了物理攻击还会火焰魔法，更有50%的重生几率，就算彻底死亡也只需一小时就能重新召唤。这份补偿您应该还满意吧？”

　　“不错！”进入《X战警》剧情到现在，无忧兄第一次露出了笑颜，点头说道：“我很满意这份补偿，以后如果有机会，我还会找你做生意的。”

　　“感谢您的信任，期待您下一次呼唤我！”中年绅士朝无忧兄鞠了一躬，慢慢变淡消失。

　　利用梦幻系统无法扫描自己的真实记忆，无忧兄在无运气状态下也搞到一张强悍的召唤技能卡，由此可见他有多精明了。而且这么一来，天神族也会放松对他的监视，真是一石二鸟一箭两只烤凤凰啊……


第156章 幻影猫血液样本

　　“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭——龙破斩！”看着下方那座碍眼的大坝，心情超不爽的无忧兄直接将手中的赤红色光球发射了出去。

　　“轰”的一声，不要说那座大坝了，就连亚卡利湖的湖水也被蒸发掉一大半，龙破斩的威力还真不是盖的。

　　“回学校！”无忧兄跳进机舱，淡淡的说了一声，就趴在松胸前睡觉了。

　　亚卡利湖那座大坝底下，除了几名维护大坝的工作人员，什么死亡女，什么液态艾德曼合金，连影子都没发现。极度郁闷之下，无忧兄发泄般的摧毁了大坝，然后就命令威震天返回学校。

　　松知道无忧兄现在心情非常不好，没敢开口安慰他，只是将座椅放平，让无忧兄舒服的趴在自己胸口，还特意解开衣服，把自己胸前高峰上的小樱桃送到无忧兄嘴边……

　　回到学校后，无忧兄脸上立刻挂起和善的微笑，当起了一名好学生，就算脾气暴躁的金刚狼嘲笑他额头上的黑龙纹身，无忧兄也是一笑了之。镭射眼和暴风女很奇怪无忧兄的变化，X教授则很满意无忧兄的表现。

　　凭借着专业级演技，无忧兄和学校内其他变种人学生相处得非常融洽，就连金刚狼也慢慢和他有说有笑了。

　　在小淘气离开学校的前一天，“好学生”无忧兄终于开口向X教授讨教精神力的应用方法。X教授没有藏私，把自己的心得和技巧倾囊传授给“前途无量”的无忧兄。

　　X教授称呼精神力为心灵力量，并将其划分为两种类型。以琴·葛蕾为例，她的表面意识为柔性力量，潜意识“凤凰女”则为刚性力量。柔性力量主控制力，刚性力量主破坏力。X教授本身只能使用柔性力量，因此他传授给无忧兄三种控制型应用技巧。

　　心灵耳语，就是利用自身强大的精神力直接与对方的精神相连接，可以和对方进行精神交流。

　　心灵围栏，这是X教授用来控制琴·葛蕾潜意识的技巧，可以封闭对方一定的意识。之所以把这个传授给无忧兄，是因为X教授很看好无忧兄，想让他做自己的接班人。

　　心灵探知，这是读取记忆的技巧，需要很强的精神掌控能力，而无忧兄刚好就有“精神掌控”技能，所以他学会这个技巧后，只要是精神力比他低的人，都能轻易被他读取记忆，很好很强大！

　　X教授还有一项很强大的能力——心灵操控，可以直接入侵对方大脑，控制对方一切行动。可惜这是他的天赋，无法传授给眼红的无忧兄。

　　传授技巧的过程相当于是传授技能，无忧兄只要选择“接受”就能学会。不过心灵耳语、心灵围栏、心灵探知这三个技能并不是独立的，而是被“精神掌控”技能强势融合了。

　　技能融合不会产生不利影响，只会加强技能的效果。无忧兄早就预料到了这种情况，所以一点也没觉得惊讶。

　　只是有一点很可惜，无忧兄能学会X教授的技巧，精神力比他还高的松却学不了。理由是X教授给出的，他说松的天赋是操控电子设备，并不具有柔性和刚性的心灵力量，想要强大起来，只能努力专研自己本身的能力。

　　教学完毕后，X教授郑重的叮嘱无忧兄，叫他千万别滥用刚性的心灵力量。虽然无忧兄不像琴·葛蕾那样具有原始野性的潜意识，但破坏型力量很容易让人沉迷，最后发展成无法抑制的破坏欲望。

　　无忧兄和松的精神力比X教授还要强大，所以他无法探知无忧兄的心灵。不过他相信无忧兄绝不会让他失望，以后肯定会是一名好老师。可惜啊，可惜他这次瞎了眼了。

　　无忧兄借着谈话的机会，询问X教授操控脑波强化器的方法。虽然无忧兄杀人爆不出东西，但松可以。先前去亚卡利湖工业区时，无忧兄生怕松的运势也会受自己影响，特地让她杀了很多人。结果非常好，松只是属性成长受无忧兄影响，运气依旧在。所以无忧兄决定让松当刽子手，只要变种人的数量够多，哪怕血液样本爆率再低也会出一两个。

　　结果又让无忧兄失望了，X教授说无忧兄同时具备刚性和柔性两种心灵力量，一旦使用脑波强化器，会对他自身造成伤害。想要安全使用脑波强化器，必须把刚性力量封闭起来才行。

　　原剧情内琴·葛蕾在潜意识被封闭的情况下使用脑波强化器，依旧受到了一定程度反噬，并且导致她的“凤凰女”人格渐渐苏醒。爱惜小命的无忧兄不想冒无谓的险，只能放弃猎杀所有变种人，把目标放在了X学校和万磁王那伙人身上。

　　当天夜里并没有发生金刚狼和小淘气互相伤害的剧情，因为“好学生”无忧兄提前下手，把小淘气给抓走了。X教授得知无忧兄反叛，当即狂喷一口鲜血，连骂自己瞎了狗眼……

　　万磁王那老家伙确实厉害，无忧兄抓着小淘气来到纽约郊外，万磁王居然很轻松就找到了他。身为变种人“同胞”，无忧兄很爽快的把小淘气交给了万磁王。这样一来，无忧兄就完成了“追击”任务，赚到了5000积分。

　　因为进入了运势低谷期，无法爆到物品装备，无忧兄决定把可选任务都做了，能赚一点是一点。要不然全靠松去打拼，无忧兄不成吃软饭的了。

　　后半夜，万磁王带着小淘气去自由女神像那边做准备了，无忧兄则带着松杀了个回马枪，再次来到X学校。

　　召唤出威震天和秋津，威震天负责开启热能扫描，为能够入侵他核心系统的松随时提供猎物坐标；秋津负责冰冻猎物的头部和四肢，只留躯干部位给松做致命一击。考虑到猎物中有冰人、火人、钢人之类的特殊角色，松特地拿出MBI特制的火焰喷射器和寒冰喷射器。无忧兄也没闲着，一手持刀一手持枪跟在松身旁，负责保护她和秋津。

　　猎杀行动开始后，秋津最先出击，把睡梦中的变种人学生一一冰冻起来。由于秋津冰冻了他们的头部，大部分变种人未来得及做出反应就陷入了假死状态。松给使用的枪支全都安装了消音器，无声猎杀着一名又一名年幼的变种人。

　　X教授察觉到情况，和及时醒来的钢人一起赶过来阻止无忧兄。可惜他们的实力太弱了，被秋津冰冻起来后，死于松的火焰喷射器之下。

　　整个猎杀行动非常顺利，只是金刚狼、琴·葛蕾、镭射眼还有暴风女不在学校内。从X战警专用的喷射机也不在学校内可以得知，他们四人去救小淘气了。

　　全校几十名变种人学生全都死在松的枪口之下，松赚到了不少积分，也打到不少稀奇古怪的装备。然而血液样本的爆率实在太低了，几十名变种人只掉落了一份名字为暗金色的“幻影猫血液样本”。

　　虽然只打到一份血液样本，但无忧兄已经很满足了。要知道很多人进入梦幻之城一年多，完成了大大小小各种各样的剧情也未必能打到一份血液样本，烽火和明月心就是最典型的例子。

　　当然了，他们的实力也是一个问题。打不过剧情人物，没有数量保证，血液样本出产量自然不会多。不过实力上去之后，能像无忧兄这样大肆猎杀剧情人物，血液样本就会变得不怎么稀奇了。

　　除了强行打破临界点，血液样本还能提高佣兵一定的属性值。如果只靠强化，很多老佣兵不可能成长得那么快。包括蒂法等人在内，他们都是一边使用潜能开发室，一边使用各种血液样本提高属性，运气好的话，说不定还能获得某种血统。

　　小三说“幻影猫血液样本”偏向于敏捷属性，无忧兄使用之后，敏捷不但能突破临界点，还能得到一定程度的提高。为此，无忧兄抱着大功臣松狠狠地啃了一会儿，算是给她的奖励。

　　血液样本属性偏向，是指使用之后某项属性能得到一定程度提高，并且优先打破该项属性的临界点。如果血液样本偏向的属性已经突破，会随机打破另一项属性的临界点，但提高的属性依旧是血液样本偏向的那种。

　　在自由女神像那边还有万磁王、魔形女、癞蛤蟆、小淘气以及金刚狼四人，无忧兄懒得管剧情的进程如何，直接带着松赶了过去。要是能再爆到一份血液样本，无忧兄的力量属性也能突破了。

　　临走时，手贱的威震天一炮把X学校炸成了废墟。无忧兄并没有说他什么，因为下次进入《X战警2》剧情，不管无忧兄的剧情身份如何，X学校的所有人都会把他和松当成生死仇敌，甚至会主动去追杀他们俩……


第157章 吸血鬼千代子

　　原剧情内，万磁王利用小淘气启动辐射装置是在今天晚上召开联合国高峰会的时候，现在剧情被无忧兄打乱，导致太阳刚露出半个脑袋，万磁王就开始实施计划了。

　　照理说那些从世界各地赶来参加联合国高峰会的重要人物不在场，万磁王就算启动辐射装置也没什么用。不过原剧情确实强大，或者说原剧情确实很贱。那些联合国高峰会成员，居然一大清早全跑到自由女神像附近看日出，这不是找死吗！

　　虽然无忧兄杀光了X学校内的所有人，但他其实是很“善良”的。为了拯救那些无辜的联合国高峰会成员，无忧兄让威震天用镭射炮远程炸掉了辐射装置，并且未伤到小淘气分毫。然后秋津和无忧兄“啵”了一下，咏唱祝词展开冰之翼，抢在金刚狼之前救下了小淘气。

　　听到小三读报已完成可选任务“营救”，获得1万积分奖励，无忧兄朝松使了个眼色，可怜的小淘气刚脱离万磁王的魔爪，就被松一枪崩掉了。

　　“善良”这玩样其实和棒棒糖差不多，既可以吃也可以拿来玩。为了1万积分，无忧兄把“善良”拿在手中玩了会儿；为了击杀奖励和血液样本，无忧兄一口把“善良”给吃到了肚子里。可惜小淘气只掉落了一副黑色的丝质手套，并没有贡献出血液样本。

　　“嘿嘿嘿！小样，你再控制我试试啊！”无忧兄一个没注意，威震天那混蛋居然把虚弱的万磁王给捏在了手中，还特地将手指变成锋利的尖刺，在万磁王身上东一下西一下的乱捅。

　　原来万磁王见威震天炸掉了辐射装置，又发现他是个纯正的大铁块，想利用剩余不多的力量干掉他。哪知道威震天的力量高达500点，又有自动修复能力，没几下就挣脱了万磁王的控制。然后嘛，和无忧兄这位主人同样小心眼的威震天就去找万磁王麻烦了，给他免费放血。

　　生怕万磁王会被威震天玩死，无忧兄连忙命令威震天把奄奄一息的万磁王放下，交给松处理。无忧兄看上了万磁王那只能抵挡精神攻击的头盔，想把它扒下来。哪知道头盔是万磁王的专属装备，只能通过击杀掉落获得。

　　松一脚踩断了万磁王的脖子，结果毛都没掉落一根，就连积分奖励也没得到。很明显，在松下脚之前，万磁王就已经被威震天给玩死了。

　　知道自己犯了错，威震天乖乖低下头，等着无忧兄训斥他。经过一段时间相处，高傲的威震天已经被无忧兄彻底驯服，就是爱顶嘴的老毛病依旧改不了。

　　“乖乖去一边待着，别烦我！”无忧兄并没有训斥威震天，只是让他滚远点。倒不是无忧兄心软，舍不得教训那个大铁疙瘩，而是秋津拎着好几根人形冰棍飞了回来，开奖时间到了。

　　金刚狼、镭射眼、暴风女、琴·葛蕾、魔形女、癞蛤蟆，全都被秋津给冰冻打包带了回来。无忧兄搓了搓手，很虔诚的双手合什闭上眼睛，开始向满天神佛祷告。松拿出压缩水壶洗了洗手，又往手上倒了整整一瓶香水，然后掏出把军用匕首准备开工。

　　割破镭射眼的喉咙，掉了副红外线眼镜；割破暴风女的喉咙，掉了条紫色的蕾丝丁字裤；割破琴·葛蕾的喉咙，掉了张“意念控物”技能卡；割破魔形女的喉咙，掉了份血液样本；割破……等等，血液样本……

　　“捏哈哈哈哈……”无忧兄忍不住仰天狂笑起来，抱着双手沾满血腥的松原地转了好几圈。他太兴奋了，因为他终于可以破茧成蝶，突破力量和敏捷的限制。以后只要给他一些时间，他就能任意驰骋战场和高级剧情，再也不用偷偷摸摸背后阴人了。

　　“老威，放你假，随便去轰炸吧！”无忧兄心情大好，挥手给威震天放假，随便他去搞破坏。

　　威震天知道现在是拍马屁的好时机，笑着说道：“Boss，我去弄些黄金钻石回来，把我们家装扮一下。”

　　无忧兄没理会威震天，抱着松在那死命的狂啃，他爱死松这个大福星了。

　　发泄了一会儿后，无忧兄突然拿起暴风女掉落的丁字裤，一本正经的对松说道：“把这个塞进金刚狼脑袋里，看能不能杀死他。”

　　唯一没被松割喉的金刚狼，享受了无忧兄他们的三人料理。先是秋津解冻，然后无忧兄用火球炸光金刚狼脑袋上的皮肉，就剩一个光秃秃的艾德曼合金头骨，最后，松把那条神奇的丁字裤硬生生从后脑头骨缝隙中塞进了金刚狼的颅腔。

　　不愧是《X战警》的第一主角，金刚狼的生命力绝对没得说。当秋津解除所有冰冻后，金刚狼的脑袋上立刻开始长肉。不过嘛……

　　“内……内……”头发还没完全恢复好，金刚狼突然瞪大眼睛，说了个“内内”就嗝屁了。

　　同志们，“内内”的威力是非常强大的。据梦幻系统记载，人类佣兵黑龙和她的鹡鸰，曾用一条神奇的小内内杀死了号称“不死之身”的金刚狼。所以为了保证您的生命安全，请远离“内内”这种可怕的东西……

　　金刚狼很小气，也可能是死得太冤了，居然只掉落了一块狗牌，就是他挂在脖子上那块。不过无忧兄从金刚狼身上得知了一条很重要的信息，那就是恢复能力再强，也怕内部产生阻碍。并不只是液态艾德曼合金可以杀死拥有超强恢复能力的人，体内产生任何阻碍都会危及性命。无忧兄也有超速再生能力，这点他会时刻记在心头。

　　因为剧情出现偏差，《X战警》剧情将于一天后结束。无忧兄带着松去了夏威夷，好好享受了一天阳光和沙滩。威震天那家伙很守信，真的抢了不少黄金和钻石，并且很嚣张的用集装箱运到了夏威夷……

　　回到梦幻之城后，无忧兄并没有第一时间使用血液样本，而是赶回家中询问浅间美哉的情况，以表关心。

　　浅间美哉转职成功了，现在是一名能使用黑暗魔法和亡灵魔法的不死族亡灵巫师。因为转职之前接受了不死族的转化仪式，浅间美哉现在是半亡灵体质，原本的淡紫色长发变成了如雪的白发。不过还好，她仍然有体温，身体机能也没发生多大的变化。

　　其他人也收获颇丰，多多少少弄到些《英雄无敌》剧情内的宝物。无双猛将队的甄晴很幸运，得到了《英雄无敌》剧情内号称神器的“天使之翼”。

　　“天使之翼”是一件披风，平时可以收起来，展开后就是一对白色的翅膀，发动其自带的“飞行”技能，真的可以在天空翱翔哦！无忧兄很眼红，恨不得杀人夺宝。

　　由于蒂法她们在剧情内很照顾赵小云等人，赵小云和阿洛都表示，以后如果再遇到需要人的情况，务必第一时间通知他们。

　　等赵小云他们全都离开后，鸦羽笑眯眯的腻到无忧兄怀里，一边伸出舌头舔无忧兄的嘴唇，一边懒懒的说道：“亲爱的主人，我也弄到一件神器级宝物哦！你肯定会喜欢的！”

　　“什么东西？快拿出来我看看！”无忧兄亲了下鸦羽，迫不及待想看看是什么宝物。

　　末日勇士桎梏（暗金品质）：不是你死，就是我亡！

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　桎梏：发动后形成独立决斗空间，进行一对一生死对决，直到一方死亡才可退出。

　　这是一副锈迹斑斑的狰狞手铐，虽然外表很寒碜人，但属性却把无忧兄吓了一跳。第一次亲手摸到暗金装备，还是一件霸道无比的要命装备，无忧兄又开始激动了。

　　“鸦羽为了给你弄点好东西，一个人挑翻了一支部队，差点死在敌方英雄的手上。”不知火舞撅着小嘴说道：“有鹡鸰就是幸福啊，什么事都不用自己动手。不过那副手铐确实很适合你，你是召唤师，一对一单挑的优势太大了，用不着你自己出手，光是召唤兽就能搞定对手。”

　　确实，“末日勇士桎梏”这件装备简直是为无忧兄量身定做的。想象一下，在一个独立决斗空间内，原本一对一的场面，突然跑出来一群召唤兽，那结果……

　　“我也弄到一件好东西，虽然你现在还用不了，但这件东西以后肯定能派上大用场的。”结女从物品栏内拿出一张技能卡递给了无忧兄。

　　转世重生：复活已死亡的生物，失去头部或躯干的尸体无法复活。学习要求：已学被动技能“光明魔法”或圣骑士与召唤师职业，精神500

　　你妹哟！居然是五级光明魔法“转世重生”，无忧兄激动得都想哭了。

　　“结女！”蒂法诧异的朝结女问道：“你和那个带着一群大天使的圣堂英雄拼命，就是为了这东西？”

　　“嗯！”结女点了点头，微笑着说道：“大天使会复活技能，我想试试看能不能打到技能卡。结果大天使什么也没掉落，反倒是他们的英雄掉落了这张技能卡。”

　　无忧兄感动得想哭了，一把将结女紧紧搂在怀中。看看，这就是他的鹡鸰，多么强大，多么忠诚，多么弹手啊……

　　“我回来了！”回到家中习惯这么说一声的，只有出生于日本的千代子。

　　心情大好的无忧兄刚想回应一声，结果抬头一看，发现千代子和以前明显大不一样了。黑色长发依旧，但原本黑色的双眼却变成了碧蓝色；微张的小口内，四颗尖利的虎牙隐约可见；皮肤也比以前更白皙了，或者说有些苍白。变化最大的是，千代子浑身散发着一股阴暗血腥的味道。这股味道不是外散的，而是内敛的。

　　“你……你是不是遇到什么事了？”无忧兄微皱着眉头问道。

　　“对不起！”千代子朝无忧兄鞠了一躬，歉意的说道：“我变成了吸血鬼，是不是很难看啊？”


第158章 千代子的爱

　　佣兵编号：15030004

　　佣兵代号：千代子

　　职业：DNF弹药专家

　　属性：力量115，敏捷132，体力197，精神169

　　天赋：亲和：和善的言语总是容易获得别人的好感。

　　一名心地善良的女教师，因学校课程调整而失业，为了多赚点钱，她选择进入梦幻之城当佣兵。然而梦幻之城并没有想象中那么“梦幻”，反而处处充满杀机。

　　面对新手剧情内恐怖的丧尸，她咬牙扣下了扳机。面对系统编制的队伍被那名强大的队长解散，她决定自己好好努力，不依靠别人的力量。但进入梦幻之城未满12小时，她就遇到了危及贞洁与生命的危险。

　　关键时刻，那名冷漠的队长出手救了她。只是队长先生也不是什么好人，见她长的貌美，居然也想侵犯她。

　　原本她已心灰意冷，决定一死了之，但队长先生说的那番话却始终在她脑海中徘徊。

　　就在队长先生将她扒光丢在床上时，她终于想明白了那番话的意思。原来队长先生为了激励她好好活下去，不惜损毁自己的形象，把梦幻之城的生存法则教给了她。

　　以前没谈过恋爱，不知道“爱情”到底是什么意思，但那股深深的“关怀之意”她还是能感觉到的。因此，她决定不辜负队长先生的好意，坚强活下去。

　　为了报答外冷内热的队长先生，她将自己最宝贵的东西奉献了出来，再加上她是个比较传统的女人，队长先生就成了她默认的丈夫。

　　外表冷漠的队长先生并没有让她失望，明明在新手剧情内一点积分也没获得，明明自己也没什么装备，却把新手时期非常宝贵的蓝色武器送给了她，嘴上却硬说是“过夜费”。

　　她知道这是队长先生以前一直生活在阴暗中，不懂得如何表达感情，喜滋滋的收下了武器，并决定用自己的关怀温暖队长先生的内心。

　　随着相处时日增多，她渐渐了解了队长先生的为人。心狠手辣，唯利是图，甚至不念旧情。但那都是对外人，对她却越来越好，好到宠溺的程度。

　　她只是觉得衣服好看，稍微多看了几眼，队长先生就一声不响把衣服买下来送给她。在她的概念中，男人是不应该下厨房的，但队长先生却经常和她一起做饭，有时候出去的早，还会做好香喷喷的早饭留给她。

　　每次都是队长先生照顾她，每次都是她拿队长先生的装备和积分。虽然妻子和丈夫不应该分彼此，但她还是觉得自己很没用，一点也没尽到做妻子的责任。

　　为了关爱她的队长先生，为了自己深爱着的丈夫，她决定学习队长先生的行事作风，做一个对外心狠手辣，对内温柔似水的女人。

　　考虑到自己在别的方面帮上忙，她决定去打能突破临界点并且能提高属性值的血液样本。当然了，她不是为自己打血液样本，而是为了她的丈夫，为了宠爱她的队长先生。

　　她身上的装备已经在队长先生的帮助下全都换成了亮金装备，但她最喜欢穿的还是那套队长先生放在她床头柜上的“吸血鬼战斗服”。

　　在《黑夜传说》剧情内，就因为这套衣服，她和女主角塞琳娜搭上了关系，成为了生死之交。这让她再次感受到了队长先生的关怀，同时也再次下定决心，一定要为队长先生打到血液样本（其实衣服关系不大，主要是她的亲和天赋）。

　　然而她失败了，就算冒险击杀了很多狼人，偷偷杀了很多吸血鬼，却依旧没打到血液样本，反倒是她自己几次徘徊在生死线上。

　　强撑着伤重的身体回到梦幻之城，她没敢把自己的情况告诉队长先生，只是偷偷修复好了装备，修复好了那条被狼人齐肩撕断的左臂。

　　队长先生身边的女人越来越多，但他并没有忘记进入梦幻之城后第一个跟随他的女人，再次给了她高达1000万的“过夜费”。

　　她表面上心安理得的收下了，但心里却一直在埋怨自己没用。其他女人全都实力强大，能跟随队长先生进高级剧情和战场，而她却只能继续接受队长先生的照顾。

　　为了报答队长先生的“爱”，她穿上那套修复完毕的“吸血鬼战斗服”，进入了《黑夜传说2》剧情。

　　《黑夜传说》虽然是中级剧情，但越是往后，剧情人物的实力就会越加强大。面对吸血鬼始祖马库斯，她又一次失败了，被马库斯锋利的翅尖刺穿了心脏。

　　弥留之际，塞琳娜念及友情，将她变成了吸血鬼。虽然保住了一命，但她并不是使用血液样本获得的血统，而是在剧情内直接转化的，使得她和真正的吸血鬼一样，再也无法面对阳光。

　　就在她一边继续战斗，一边担心队长先生会不会讨厌她时，幸运女神亲吻了她。两族之父亚历山大·柯文纳斯在临死之前，将自己的完美血液赐予了她和塞琳娜，使得她成为了不惧阳光的完美吸血鬼，并且全属性突破了临界点。

　　在最后一战中，她和塞琳娜联手击杀了吸血鬼始祖马库斯，只是很可惜，依旧未有血液样本掉落。她那四名来自不同国家的女性队友，先前并未怎么参加战斗，但却在最后时刻杀死了狼人始祖威廉，爆出了一份血液样本。

　　为了得到那份血液样本，她毫不犹豫举枪瞄准了与她同生共死过好几部剧情的队友……

　　看看手中和T病毒包装差不多的“狼人始祖血液样本”，再看看千代子蓝色眼眸中波动的柔情，无忧兄沉默了。

　　“嗯？”正站在无忧兄身后给他按摩的鸦羽，突然诧异的低下头看着无忧兄，因为她感觉到无忧兄心中突然变得很温暖，让冷血的她很不习惯。

　　“喂，千代子！”卡娜搭住千代子的肩膀，好奇的问道：“我听说使用血液样本获得吸血鬼血统的人，虽然也不怕阳光，还能吃人类的食物，但他们却无法‘初拥’别人，再生能力也很一般。你是在剧情内直接转化成吸血鬼的，和他们应该有很大的区别吧？”

　　“嗯！”千代子轻轻点了点头，说道：“我不能吃人类的食物，但我可以初拥别人。至于再生能力，比快速再生强一点，比超速再生差一点，而且和吸血的量有关。如果我长时间不进食，再生能力就会失效。”

　　“真酷！”卡娜瞄了眼千代子尖利的虎牙，笑嘻嘻的说道：“我的敏捷还没突破临界点，要不你把我初拥成吸血鬼吧！”

　　“不行的，那样会害死你的！”千代子连忙摇了摇头，说道：“虽然我不怕阳光中的紫外线，但被我初拥的人可没那个能力。你要是变成吸血鬼，一见阳光就会被烧成灰的。”

　　卡娜郁闷的翻了个白眼，趴在沙发上装死了。在场众人中，蒂法四人和小梦姐妹俩早就突破了临界点，现在的实力强得一塌糊涂；鹡鸰七人众不是人类，先天属性就很高，而且训练一下就能提高属性；无忧兄已经打到了血液样本，也没有顾忌了；就连最弱的千代子也变成了吸血鬼，全属性都突破了。现在只有她的敏捷属性还没突破，依旧停留在100点。

　　说实话，卡娜也是个衰人。她带着三份血液样本脱离了剧情美女四人组，认为自己只要突破了力量、敏捷和体力，就能仗着钢铁装甲四处横行了。结果很搞笑，她的力量和体力突破了，敏捷却没突破。

　　最后一份血液样本偏向于体力属性，照理说应该会优先打破敏捷的临界点，毕竟她的敏捷是100点，精神只有25点。哪知道梦幻系统和她开了个大玩笑，敏捷没突破，反倒是还未满100点的精神突破了。

　　使用血液样本打破临界点，一般情况下都是优先打破达到100点的属性，很少会出现卡娜这种情况。对此，梦幻系统不会给出任何解释，因为最终解释权归他所有，他爱怎么的就怎么的。

　　“卡娜，接着！”无忧兄把“魔形女血液样本”抛给了卡娜，淡淡的说道：“这是全属性偏向的血液样本，不但能打破敏捷临界点，还能提高你所有的属性值。”

　　“千代子，你过来。”无忧兄把千代子叫到身前，交易给她3000万积分，也是淡淡的说道：“这不是给你的过夜费，也不是收下你那份血液样本的补偿。你的整体实力最弱，一定要早日强化起来。在我不方便组人的时候，你就进DNF剧情，和职业导师搞好关系，争取早日完成觉醒任务。平时的话……”

　　在千代子惊喜与期待并存的目光中，无忧兄略微迟疑了一会儿，很随意的说道：“平时就跟在我身边吧！”

　　“嗯！”千代子重重的点了点头，笑得非常开心，但两行清泪却止不住的从眼眶中溢出。

　　不是过夜费，不是血液样本的补偿，还允许她时刻跟在身边，这代表着什么，千代子自然能理解。

　　以前经常听到某某抛弃女友，某某抛弃爱妻，哪怕她们并没有错，甚至付出了很多，也只能换来苦水与泪水并存的结局。

　　不过千代子是幸运的，她的第一次付出，第一次真爱，全都得到了应有的回报，衷心的祝福她……


第159章 真正的大色狼

　　“梦幻系统，你给我出来！”一回到家中，无忧兄立刻对着腕表怒气冲冲的吼道：“今天你要是不给老子说清楚，老子就和你没完！”

　　腕表界面自动打开，梦幻系统的中年绅士影像苦笑着说道：“黑龙先生，这不关我的事啊！四项属性的临界点未突破前，使用血液样本只有1%的几率获得血统，比走在路上踩到狗屎的机会还要小。临界点全部突破后，获得血统的几率才会调高到10%。我设定好了参数绝不会随意更改，而且天神族也不会允许我更改，这次完全是您自己的原因啊！”

　　“狗屁！”无忧兄直接把手指头戳到腕表界面上，咬牙切齿的说道：“老子现在正处于无运气状态，除非是100%的几率，否则根本轮不到老子头上。要不是你做手脚，老子怎么会获得那个禽兽血统！”

　　就在刚才，无忧兄使用“幻影猫血液样本”和“狼人始祖血液样本”突破了敏捷和力量。

　　偏向于敏捷的“幻影猫血液样本”提高了无忧兄10点敏捷；级别更高，偏向于力量、敏捷、体力三项属性的“狼人始祖血液样本”足足给无忧兄提高了50点属性，分别是20点力量、10点敏捷和20点体力。

　　无忧兄的四项属性终于全都突破了临界点，他现在的属性为：力量120，敏捷120，体力572，精神401。

　　不过嘛，在使用“狼人始祖血液样本”的时候，无忧兄真的踩中了狗屎，居然获得了“狼人始祖血统”，成为了名副其实的“狼”！

　　对于普通佣兵来说，狼人形态能大幅增强力量、敏捷和体力，还拥有略强于“快速再生”的恢复能力，听觉、嗅觉和视觉也会增强很多，就算样子丑了点，也是能接受的。但无忧兄却接受不了自己成为禽兽，如果只是像千代子那样稍微变化一点点倒还无所谓，可无忧兄一旦变身，就会变成一只毛茸茸的直立大狗……

　　“黑龙先生，请冷静一下！”中年绅士软言软语的说道：“您的运气既多变又极端！运气好的时候，杀个普通人都能爆出钱包手表之类的物品；运气差的时候，任何有几率的事情都与您绝缘。之所以1%的几率都能被您碰上，很可能是您的运气恢复过来了。为了证明我没有动手脚，建议您去城外杀几只小怪，试一试自己的运气。”

　　十分钟后……

　　“如果有下辈子的话，我情愿当个女人！”坐在自家沙滩上，无忧兄抬头仰望时不时飞过几只乌鸦的天空，发出了一声莫名其妙的感慨。

　　智商远高于人类的梦幻系统，能理解无忧兄为什么会发出这样的感慨。女人一个月遇到一次麻烦事，时间基本上是固定的，而无忧兄的运气波动没有时间规律，搞得他比女人还痛苦。

　　“黑龙先生，其实您用不着这么沮丧的！”中年绅士微笑着说道：“使用血液样本获得的血统，会自动调整到最适合佣兵的形态。您的‘狼人始祖血统’取消了咬中既被感染的能力，增强了对硝酸银的抵抗力，变身后对属性的增幅也高于普通狼人血统。原本会削弱的再生能力，因为您本身就有超速再生，反而被增强了。而且血统能力不算入技能，您可以在不消耗体力和精神力的情况下随意变身。当然了，您的食谱也没发生变化，您依旧可以吃任何食物。”

　　“好了，别说废话了！”无忧兄有气无力的躺在沙滩上，郁闷的说道：“木已成舟，我就是想不当禽兽也来不及了。这狗屎的运气，上次短路了十多天，这次几天就恢复过来了，摆明了是玩我啊！既然你很闲，那就帮我想想办法吧！要是被那些女人知道我的情况，她们肯定会改口叫我‘大色狼’的。”

　　“呃……我并不是很闲，整个梦幻之城最忙的就是我。”中年绅士哭笑不得的说道：“我是见您受到很大的打击，想安慰安慰您。毕竟您是天神族重点关注的三号精英，最近的表现也很不错，我自然会给您一些特殊照顾。”

　　“那就赶紧帮我想办法啊！”无忧兄苦着脸说道：“虽然我的本质很符合这个血统，但我不想当真的大色狼啊！你是梦幻之城的核心系统，知道所有的事，应该有办法帮我去掉那个变身能力吧？”

　　“办法肯定有，还不止一个！”中年绅士点了点头，说道：“虽然血统无法多次转换，但血统能力却可以改变或进化。和您混得很熟的剧情人物佣兵，来自DOA剧情的霞，她也遇到过您这种情况。不过她已经把血统能力转换成了‘虚化’能力，就是《死神》剧情内的‘虚化’。”

　　“虚化？”无忧兄猛的坐起身，激动的问道：“是不是那个往脸上摸一下，就能弄出块白色面具的那种？”

　　“是的！”中年绅士微笑着点了点头，说道：“死神职业的佣兵可以在剧情人物的帮助下实现‘虚化’，进而大幅度提升实力。而《死神》剧情内的虚，大多数都是动物形态，只有极少数类人形态。因此无论是剧情人物还是佣兵，虚化之后的白色骨质面具多多少少都会有些动物形态缩影。”

　　“您虽然是召唤师职业，但您的唯一天赋优势很大，想获得死神的力量应该不难。”中年绅士微笑着说道：“您只要获得死神的力量并实现虚化，您的血统能力就会自动融合进虚化能力，不但会取消狼人变身，还能使得您的虚化能力强于其他人。”

　　“呼！”无忧兄长舒一口气，笑着说道：“这下子可以安心了，老子不用一直当‘色狼’了。”

　　“这次算免费服务，下次您如果还想咨询难度较高的问题可是要收费的哦！”中年绅士眉头一挑，坏笑着说道：“其实您不用介怀自己的血统，您没有月圆之夜自动变身的限制，只要情绪波动不是太强烈，是否变身完全由您自己控制。顺便说一句，您变身后的样子其实挺可爱的。”

　　说完风凉话，梦幻系统自动关闭了无忧兄的腕表界面，闪人了。

　　“可爱？”无忧兄抬手摸了摸自己的脸，脑袋有些卡壳了……

　　顶着鸦羽怪异的眼神和月海等人疑惑的眼神，无忧兄“嗖”的一下跑回房中，“砰”的一声关上房门，还不忘上锁。然后……无忧兄迅速脱光衣服，站到了落地镜跟前……

　　毛茸茸的耳朵，毛茸茸的爪子，毛茸茸的大腿，除了屁股后面没有尾巴，无忧兄整个人变成了一只直立的灰白色大狗……

　　第一次看到自己的变身形态，无忧兄感觉……还蛮帅的，也确实有几分可爱……

　　“咚咚咚！”就在无忧兄摆出各种健美造型，欣赏镜子内那只很帅的大狗时，房门被人敲响了。

　　“谁啊？”无忧兄心不在焉的问了一声，仰头摆出个“天狼啸月”的造型，嗯，很有几分味道……

　　“是我，蒂法！”门外传来蒂法的声音，说道：“开下门，和你说点事。”

　　“哦，就来！”一向躲着无忧兄的蒂法居然主动来找他，肯定有什么重要的事，无忧兄连忙取消狼人变身，随便套上条裤子就去开门。

　　房门打开后，蒂法见无忧兄裤腰带还没收好，地上的衣服也很凌乱，眼神怪异的说道：“你有那么多女人，还用得着躲在房里自己动手吗？”

　　“呃？”无忧兄愣了一下，立刻明白蒂法这是误会他了，笑嘻嘻的说道：“我没那习惯，有需要直接拉个女人进房就是了。你找我什么事啊，要进房和我单独谈吗？”

　　蒂法没说话，轻轻将无忧兄推进房内，然后回身关好门，并且……上了锁。

　　无忧兄有些傻眼了，一向最怕和他单独相处的蒂法，今天不但主动送上门来，还把“门”给锁上了。难道说，她的发情期到了？

　　锁好门后，蒂法一把扑进无忧兄怀里，凑上香甜的小嘴就想去亲无忧兄。

　　无忧兄是何许人？苍蝇飞过都能分辨出雌雄的高人！

　　“等等，你不是蒂法！”无忧兄想推开抱着他的“蒂法”，但对方的力气比他大，或者说力量属性比他高，反过来一把将他按倒在床上。

　　“你别乱来，我不是随便的人。”无忧兄一边手脚软绵绵的反抗对方扒他裤子，一边委屈的说道：“就算你想占有我，也用不着装成蒂法的样子啊！只要你不是太丑，胸不是太小，我都能勉强接受的。”

　　“少废话，开干！”假蒂法扒下无忧兄的裤子后，飞速脱光自己的衣服，然后抓住小无忧对准位置，一屁股坐了下去……

　　能跑进自己家里的人，肯定不是敌人。既然对方想装成蒂法和自己玩肉搏，里里外外全都充满“狼性”的无忧兄自然不会拒绝，抬手抓住假蒂法的大馒头，进入了努力状态。

　　“砰！”十多分钟后，就在无忧兄和假蒂法玩得热火朝天时，房门被人一拳砸开了。

　　“卡娜，你骗我去买东西，自己却变成我的样子，你到底想干……”房门口又跑进来一个蒂法，正捏着拳头准备揍人，结果一句话还没说完，就被眼前的场面惊呆了，或者说镇住了……


第160章 魔形女卡娜

　　蒂法·洛克哈特，来自《最终幻想》剧情世界的SUPER大美女，头脑冷静，实力出众，堪称最完美的女人。

　　然而就在今天，地球时间2015年4月5号下午，大美女蒂法遭受了史上最惨烈的打击，生理和心理无一幸免。

　　首先是生理方面：蒂法对自己的身材样貌非常满意，大眼睛瓜子脸，凹凸有致白皙嫩滑，每次洗澡她都会忍不住轻抚自己几下。然而自己那具熟悉无比的身体，此刻正跨坐在一个男人身上猛烈起伏。虽然正在做那事的并不是她本人，但视觉和听觉上的冲击，使得蒂法浑身如遭电击，不可自控的湿掉了……

　　其次是心理方面：蒂法能胜任剧情美女四人组的队长，除了实力强大之外，头脑自然也要胜人一筹。但是一贯冷静的蒂法，眼见“自己”正在和男人进行负距离亲密接触，脑袋一下子超负荷运转，死机了。

　　过度的刺激使得蒂法面红耳赤站在房门口，眼睛一眨不眨的看着床上正在做运动的“自己”，陷入了傻X状态……

　　“哇哦！”跟在蒂法身后的不知火舞，见房门都被砸开了，房内二人却不受丝毫影响，继续保持运动状态，忍不住发出了一声惊奇的赞叹。

　　外表只有十二岁，心理却异常成熟的小梦，脸红红的快速点开腕表界面，开启了摄像功能……

　　“看归看，不许偷拍！”正在做运动的假蒂法，回头说了小梦一句，一点也不害臊的加大运动幅度。

　　烽火和明月心早在赵小云他们走的时候就一起离开了，现在家里全都是女人，脸皮厚度堪比城墙拐角的无忧兄自然不会在乎什么，坐起身啃住假蒂法一只大馒头，更加卖力的表演起来。

　　“卡～娜～！”缓了一会儿，房门口的真蒂法终于反应了过来，“轰”的一声爆发出一股强大的气场，黑色长发“唰”的一下全都变成金黄色，并且一簇簇往上翘起，捏着拳头就准备冲过来扁人。

　　“我靠，超级赛亚人！”识货的无忧兄一眼就认出了蒂法现在的状态，小兄弟都差点被吓软掉。

　　“蒂法，别乱来啊！你看清楚我到底是谁！”假蒂法连忙回头喝停真蒂法，话音刚落，和无忧兄处于连体状态的女人就变成了光溜溜的不知火舞。

　　“啊！”房门口的不知火舞尖叫一声，气愤的说道：“卡娜，不许变成我的样子，快变回去！”

　　“哦！”假不知火舞，也就是卡娜，应了一声后真的又变了样子，这次她变成了站在房门口看得津津有味的霞。

　　“卡娜，想死就说一声，我成全你！”脸红红的霞直接拔出背后的斩魄刀，采取武力威胁。

　　“切，一个比一个无聊！”卡娜不屑的撇了撇嘴，变回了自己的样子，不过当她瞥见依旧开着摄像功能的小梦时，嘴角忍不住扯起一丝坏笑。

　　“哦～～～好紧！”这是无忧兄的呻吟声。

　　“哎呀，好涨啊！”这是卡娜，或者说“小梦”的惊呼声。

　　“啊……”一声惊天动地的尖叫声响彻整座海景别墅，这是房门口的真小梦发出的。

　　“卡娜，我不会放过你的！”房门口的真小梦脸色通红的撂下句狠话，一下子消失的无影无踪。

　　无忧兄拍了拍“小梦”挺有弹性的小屁屁，苦笑着说道：“别玩了，赶紧变回来，卡里面动不了了！”

　　卡娜变回自己本来的样子，笑嘻嘻的说道：“老公，以后想玩哪个女人就说一声，包你满意！”

　　未等无忧兄乐呵呵的点头答应，超级赛亚人蒂法走到床前，指着卡娜的鼻子肃声说道：“你给我听着，以后未经我允许……不对，以后永远不许变成我的样子！否则，我将你胸前那两玩样锤成馅饼！”

　　卡娜理都没理她，一把将坐着的无忧兄推倒在床上，快速起伏着，嘴里还发出一声声销魂蚀骨的呻吟，把蒂法气得眼睛都红了。

　　无忧兄见不知火舞等人看得很起劲，忍不住笑着说道：“我说，虽然我不介意给你们参观，但你们应该还都是黄花大闺女吧？这样明目张胆的看我办事，是不是有点太那个啥啊！”

　　“切，又不是没见过！”不知火舞不屑的撇了撇嘴，脸红红的说道：“在《鹡鸰女神》剧情内，三天两头能撞见你办事，早就看腻味了！”

　　“看一眼是看，看两眼也是看。”相羽美雪笑嘻嘻的说道：“反正都是看，那就大家一起看呗！”

　　“我是黄花大闺女，所以我需要学习！”其他人都是随口应付，只有霞给出了一个像样的理由。

　　幸好麦晓琳追着小梦跑到外面沙滩上去了，要不然她给出的理由肯定还要强悍。

　　另一个未和无忧兄发生过关系的女人——浅间美哉，她一直在自己房内练习招魂术，并不在场。不过她以前也撞见过很多次无忧兄办事，也早就看腻味了……

　　见无忧兄转头看向自己，蒂法收起超级赛亚人变身，瞪着眼睛说道：“看什么看，你这个大色狼！要不是我知道卡娜还没将她获得魔形女血统的事告诉你，我肯定会非常看不起你。听着，就算你真的想和我……那个，也不许让卡娜变成我的样子，知道了吗？”

　　“嗯？”无忧兄诧异无比的瞪大眼睛，不敢置信的说道：“你是说，如果我想和你那个，可以真的和你本人那个？”

　　“你想得美！”蒂法满脸通红的瞪了无忧兄一眼，“嗖”的一下消失不见了。

　　好运会传染，不知道这句话是不是真的。不过一直跟在无忧兄身边的卡娜，在无忧兄的运势强势回归时，居然也走了好运。“魔形女血液样本”不但帮卡娜打破了最后的敏捷临界点，还让她获得了非常实用的“魔形女”血统。

　　看过《X战警》的人都知道魔形女的厉害，那位浑身蓝色的变种人大姐，想变谁就变谁，不但是身型，就连声音也能变。

　　卡娜的“魔形女”血统经过自动调整，和原版肯定有些差别，但她的差别之处全都是好处，没一点坏处。调整后的血统取消了蓝皮肤金色眼睛的限制，使得卡娜保持在她原本的身体形态，但变身能力却没有任何限制。不过有一点让卡娜很郁闷，那就是手上那只腕表。不管卡娜变成什么人，那只腕表是永久固定的存在，很容易暴露身份。

　　得知卡娜获得了“魔形女”血统，无忧兄自然很高兴。不止是以后进剧情方便，最主要还是卡娜先前说过的，他想玩哪个女人都没问题……

　　蒂法离开了房间，不知火舞她们不好意思继续留在这观看，也闪人了。无忧兄的那些鹡鸰都很乖，并没有跑上楼凑热闹，而是在沙滩上捉对训练。趁着没人打扰，无忧兄让卡娜一会儿变成蒂法，一会儿变成不知火舞，好好玩了个痛快……

　　吃晚饭时，无忧兄无视好几对大大的白眼，厚着脸皮向蒂法询问“超级赛亚人”的事。他知道不知火舞拥有宇智波一族的血统，知道麦晓琳拥有鞍马八云的血统，也从梦幻系统那听说了霞能虚化的事，但蒂法能变成超级赛亚人还是第一次见到。

　　蒂法不敢抬头看无忧兄，也不想和他说话，让不知火舞帮忙回答无忧兄的问题。

　　不知火舞一开口就把无忧兄吓了一大跳，她说蒂法之所以能成为队长，其实是她们四人通过决斗选出的。蒂法全属性高达800点，只有超进化状态的相羽美雪能与她抗衡。可一旦蒂法变成超级赛亚人，美雪即使火力全开也打不过她。

　　蒂法以前进入过大型开放式副本《龙珠》，很没人性的杀害了幼年时期的孙悟空，结果爆出了一份“赛亚人血液样本”。当时的蒂法已经全属性突破了临界点，获得血统的概率已经提高到10%。虽然十分之一的几率依旧小得可怜，但蒂法很幸运，直接获得了赛亚人血统。

　　经过调整的“赛亚人”血统保留了两种变身能力，一是超级赛亚人变身，另一个是大猩猩变身。不过赛亚人最强悍的成长能力却被取消了，使用血液样本获得赛亚人血统的佣兵，无法以伤重垂危再恢复过来的方式提升实力。当然了，有弊自然也会有利，赛亚人最大的弱点尾巴，佣兵是没有的。也就是说，蒂法的小屁屁上很干净，并没有长毛茸茸的尾巴。

　　发动“超级赛亚人”变身后，蒂法可以在属性值显示不变的情况，整体实力翻两番，比其他变身类血统强出很多很多。霞插嘴说了一句，她说蒂法变身后能一个人挑翻《死神》剧情内的整个护庭十三队……

　　既然说到了血统，对无忧兄很有好感的相羽美雪也说了下自己的情况。

　　美雪妹妹并没有转换什么特别的血统，而是将她本身的血统进化到了一个新的高度。无忧兄体内的T病毒进化后，无忧兄的本质依旧是人类。但美雪妹妹不一样，她是铁加曼，是本就拥有变身能力的宇宙骑士。她在潜能开发室成功融合了其它铁加曼的变身水晶，不但完成了超进化，还将自身的血统强化成最适合铁加曼变身系统的新血统，被她自己命名为“完美铁加曼血统”。

　　梦幻系统曾给过说明，只要美雪能突破到神魔领域，她将迎来又一次超进化，成为“究极铁加曼”。只是美雪的基本属性是全队四人中最低的，平时主要靠铁加曼装甲战斗，想要突破到神魔领域不知要等到何年何月。

　　除了已经进入潜能开发室的千代子，其他人全都坐在一起吃晚饭。鸦羽和无忧兄心意相通，早就知道自己的主人已经变身成狼，其他人居然谁都没问无忧兄是否获得血统。可能在她们看来，卡娜是踩狗屎获得了血统，无忧兄不可能也这么走运。

　　吃完饭，无忧兄也准备去潜能开发室了。一直没说话的小梦偷偷把无忧兄拉到一边，将自己的血统说了出来。

　　小梦的血统很强悍，或者说很好看，居然是“天使”血统，这与她的外号“小魔女”完全相悖啊！

　　无忧兄赶时间去强化，没问小梦的血统能力，但小梦却拉着无忧兄不让他走。

　　在无忧兄不解的眼神中，小梦支支吾吾了半天，最后凑到无忧兄耳边小声问道：“大哥哥，我那里……那里是不是真的很紧啊？”


第161章 《X战警2》

　　地球时间2015年4月10号，梦幻之城的剧情副本开放日。

　　早早吃完午饭，无忧兄在中午11点45分就进入了副本传送站。之所以提前15分钟赶过来，是因为这次和无忧兄一起进《X战警2》剧情的是无双猛将队，无忧兄还没来得及和他们商定这次的行动计划。

　　之前几天，无忧兄和秋津一直泡在潜能开发室，威震天还是老样子，继续在木乃伊战士区域蹲点。

　　无忧兄担心自己全属性突破临界点后，强化效果会有所变化，先开始一小时一小时的进行测试强化，结果他的担心应验了。

　　之前只突破了体力和精神，无忧兄的强化效果是一小时1点体力，两小时1点精神。现在四项属性全都突破临界点后，强化效果变成了全属性四小时1点，比以前慢了好多。

　　无忧兄家里的鹡鸰七人众，除了浅间美哉，其余六人的强化效果和无忧兄一模一样。其中松的精神值已经卡在700点上不去了，鸦羽的体力值也卡在了700点。

　　综合强化所需的积分量和鹡鸰本身的特性，小三帮无忧兄拟定了一个计划。无法强化提高的结女和只能强化三项属性的松、鸦羽留在家中训练，四项属性全都能强化的风花、焰、月海继续去潜能开发室强化。

　　鹡鸰这种感情生物先天优势非常大，只要培养得好，即使不去潜能开发室强化，也能快速强大起来。为了给鸦羽她们提供更好的训练场地，无忧兄特地花费500万积分，把海景别墅住宅扩建成了一座面积颇大的小岛。

　　本来鸦羽她们也可以去城外训练，但无忧兄生怕她们会遇到个别脑子不大正常的老佣兵，情愿多花点积分也不想让她们去城外冒险。

　　无忧兄这次总共强化了80小时，全属性提高20点，他现在的属性为：力量140，敏捷140，体力592，精神421。

　　秋津、风花、焰、月海四人的强化效果和无忧兄一样，不再仔细列举。威震天这次的收获很不错，打到了两张《木乃伊1》剧情卡，还结识了不少佣兵朋友。

　　浅间美哉早就决定返回《鹡鸰女神》剧情复活浅间贱人，度假卡是蒂法送给她的。自从认识了无忧兄，蒂法她们比以前忙碌了很多，基本上用不着再回原剧情虚度光阴了。

　　这次剧情美女四人组和千代子还有卡娜组队进DNF的“天空之城”剧情，千代子为觉醒做准备，卡娜是去换职业的，蒂法四人说白了就是凑数的保姆。可能是为了报复卡娜戏弄自己，也可能是闲得太无聊了，小梦和麦晓琳也跟着去了DNF剧情。

　　松已经学习了上次干掉琴·葛蕾掉落的“意念控物”技能卡，获得了柔性心灵力量，这次依旧跟着无忧兄进《X战警2》剧情。只要一切顺利的话，松这次肯定能使用脑波强化器找出所有变种人的位置，然后嘛……嘿嘿！

　　空闲的风花、鸦羽、焰、结女、月海五人，分成三组使用了《木乃伊1》剧情卡。做事最认真的焰独自开一组，心肠比较软的结女和心理变态的鸦羽开一组，大懒虫风花和好胜心最强的月海开一组。至于凑数的人选，威震天在木乃伊战士区域随便喊一声，就有好多人争着报名，这就是“好人”的优势……

　　烽火和明月心这次没跟着无忧兄他们混，去和别人组队了。很巧的是，无双猛将队还没进过《X战警2》剧情，无忧兄把他们六人拉过来凑了个数。

　　考虑到赵小云他们不一定干得过金刚狼等人，无忧兄这次的计划是：他和松包办X学校的变种人，把他们再轮一遍；松利用脑波强化器找出其他变种人后，把位置提供给赵小云他们，让他们去啃软骨头。

　　迫切需要血液样本，但自身战力又不怎么样的无双猛将队六人很赞成无忧兄的安排。他们以前进入《X战警1》剧情就在金刚狼和万磁王手上吃过大亏，一点也不想再面对他们。

　　确定好计划后，时间差不多快到中午12点了。无忧兄和松两人一组，无双猛将队六人一组，在一阵白光中进入了《X战警2》剧情……

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《X战警2》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为美国总统私人保镖，隐藏身份为原X学校学员（已叛变），变种人猎杀者，X学校与万磁王势力的死敌。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为华盛顿白宫，总统办公室。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　看完系统提示，无忧兄的第一反应就是喊冤枉。整个X学校的变种人和万磁王的手下，他只杀了一个剑齿虎，其他人全都是松杀的。可为什么他会被列入“死敌”，还获得了一个“变种人猎杀者”的身份，真是太冤枉了啊！

　　原因很简单，无忧兄拥有剧情身份，X教授等人对他最熟悉，对他的女朋友松却一无所知，自然要把松的账全都算到他头上。

　　至于美国总统私人保镖的身份，无忧兄稍微一想就明白其中的好处了。首先，美国总统是普通人，和变种人站在对立面，刚好符合无忧兄的“变种人猎杀者”身份。其次，原剧情一开始就有一场蓝魔鬼刺杀总统的戏码，为了让无忧兄第一时间切入原剧情，天赋效果特地给他安排了一个保镖身份。

　　“亲爱的，如果我没记错的话，蓝魔鬼刺杀总统失败后，威廉·史崔克会带着死亡女来白宫面见总统。”精神空间内的安达利尔笑着说道：“死亡女是近战型格斗高手，身体素质比金刚狼还要强，但她的精神值却不可能高过你，你可以第一时间强行契约她。”

　　其实不用安达利尔提醒，无忧兄也想到了这一点。看来这个保镖身份比无忧兄想象中的还要便利，坐着这儿什么也不干，死亡女都会乖乖送上门。而且魔形女伪装的克雷参议员（第一集中化成一滩水死掉的那个）也会出现在这里，可以顺便把她也干掉。

　　可选任务：

　　护送：护送金刚狼（洛根）一行人安全抵达亚卡利湖工业区，奖励5000积分。

　　追击：帮助威廉·史崔克攻陷X学校，抓捕变种人学员，每抓住一名变种人奖励2000积分，失败扣除12000积分（原剧情内有六名变种人被抓）。

　　营救：救出被关押在塑料监狱内的万磁王（艾瑞克·兰瑟），奖励5000积分。

　　暗杀1：杀死金刚狼，奖励100000积分。

　　暗杀2：杀死死亡女，奖励150000积分。

　　暗杀3：杀死琴·葛蕾，奖励50000积分。

　　暗杀4：杀死凤凰女琴·葛蕾，奖励1000000积分。

　　护送任务不用看，无忧兄不可能陪金刚狼他们去开飞机。追击任务也可以无视了，一旦强行契约死亡女，无忧兄肯定会和史崔克翻脸。营救任务可以做一下，做完之后再把万磁王干掉。

　　暗杀任务很有意思，死亡女的奖励比金刚狼高，可见系统默认她的实力强于金刚狼。作为《X战警2》中的BOSS级人物，死亡女的某些属性说不定已经突破了临界点。

　　至于琴·葛蕾，居然会有两个暗杀她的任务。暗杀普通琴·葛蕾奖励5万积分，暗杀凤凰女琴·葛蕾足有100万积分，堪比高级剧情的暗杀任务，可想而知觉醒了“凤凰女”人格的琴·葛蕾会有多厉害了。

　　这次的可选任务没有给出明确的剧情结束时间，不过从两个暗杀琴·葛蕾的任务中推测，琴·葛蕾死亡应该就是这次的剧情结束时间。

　　金刚狼的10万积分无忧兄肯定要，凤凰女琴·葛蕾的100万积分无忧兄也想要。就算她再厉害，说到底也只是个中级剧情人物。不算还没契约的死亡女，光是打不死的威震天加上拥有超速再生的无忧兄，就能把琴·葛蕾轻松轮个N遍。

　　赵小云发来信息，说他们六人出现在纽约市区，问无忧兄在哪。无忧兄让他们去X学校附近等，他办完事马上就会赶过去。

　　无忧兄和松一进入剧情就坐在总统办公室的沙发上，保护罩消失后，那位总统先生很奇怪办公室内怎么多了个戴眼镜的大美女。虽然无忧兄这位“保镖”说松是他女朋友，但总统先生还是很礼貌的请松离开办公重地。

　　普通佣兵进入剧情副本一般都是这个待遇，剧情人物不会马上信任他们。只有无忧兄这个“作弊男”一会儿当老师，一会儿当人家儿子，一会儿又当人家表弟，才能堂而皇之和剧情人物相处。

　　松撅着小嘴不愿离开，总统先生只能麻烦无忧兄把她带出去。无忧兄还要在这等死亡女到来，不能现在就得罪这位美国总统，只能很不情愿的站起身，准备带松去外面转转。

　　然而不等无忧兄打开办公室的门，被史崔克用药物控制的蓝魔鬼——克特·瓦格纳闯过重重警卫冲进来刺杀总统了。

　　原剧情内会瞬移的蓝魔鬼最后安全逃离了白宫，但今天他很不走运，有无忧兄在这，他就是瞬移能力再强也难逃一死。

　　无忧兄并没有立即出手，而是拉着松躲到一旁，看那些无能保镖把总统团团围在中间和蓝魔鬼周旋。等到蓝魔鬼干翻所有保镖，准备拿总统开刀时，无忧兄朝松使了个眼色。

　　“砰！”一声枪响，蓝魔鬼后背中了一枪，直接摔趴在地上。松得意洋洋的朝总统先生晃了晃手中的MBI特制手枪，还不忘吐舌头做鬼脸。

　　无忧兄生怕重伤未死的蓝魔鬼会瞬移逃走，快速拔出腋下的审判之鹰，朝他脑袋上补了一枪。就这样，蓝魔鬼死翘翘，无忧兄立了大功，松也因为及时救下总统先生而被雇佣，成为了和无忧兄一样的私人保镖。

　　血液样本的爆率确实很低，就算无忧兄的运气回来了，击杀蓝魔鬼也只爆到一把附加属性很一般的亮金匕首，外加7000积分。不过剧情内变种人的数量很多，由无忧兄亲自动手的话，少说也能爆出好几份血液样本。

　　担心再次遇袭，总统先生加派人手守卫白宫，并让无忧兄和松寸步不离的跟着他。为了等待死亡女出现，无忧兄耐着性子陪总统先生喝咖啡，松占用了一台电脑，在总统办公室玩起了网络游戏。

　　在无忧兄上了三次厕所，松黑掉了好几家大型游戏公司后，扎着一条黑色马尾，戴着一副黑框眼镜，一身OL打扮的死亡女——小山百合子终于踏进了总统办公室……


第162章 契约死亡女

　　“总统先生，您没事真是太好了！”走在死亡女前面的威廉·史崔克一进门就关心总统的安危，脸上挂着比无忧兄还要虚伪的和善微笑。

　　“威廉，你来了！”总统和史崔克握了握手，伸手朝一旁的沙发示意了一下，说道：“坐吧！喝咖啡还是威士忌？”

　　“不用了，我……”史崔克刚想开口说公事，可看到生面孔无忧兄坐在总统办公桌对面，他又连忙闭上了嘴。

　　总统先生见史崔克面带疑惑看着无忧兄，笑着说道：“这位是波特卡斯·龙，我的私人保镖。那位正在玩游戏的小姐是他女朋友松，也是我的保镖。刚才要不是他们两个，我可能已经去和上帝喝咖啡了。”

　　“龙！”介绍了一方，自然要介绍另一方，总统先生伸手朝史崔克示意了一下，笑着说道：“这位是威廉·史崔克上校，我上任以来，变种人事务一直由他的部门负责。”

　　“你好！”史崔克微笑着朝无忧兄伸出手，但无忧兄却坐在那理都没理他。

　　尴尬的耸了耸肩，史崔克转回身从死亡女手中接过公文包，对她命令道：“去外面秘书办公室等我。”

　　死亡女面无表情的点了点头，转身朝门外走去。

　　“等等！”无忧兄回头喊了一声，史崔克和总统同时转头看向他，死亡女却充耳不闻继续朝外走。

　　“我叫你等等，听到没？”无忧兄飞速站起身，闪到死亡女身前拦住了她。

　　被史崔克用药物控制的死亡女，虽然没有自我意识，但危机感非常敏锐。察觉到无忧兄来者不善，死亡女条件反射般向前挥出一拳。

　　“啪！”无忧兄抬手稳稳接住了死亡女的拳头，与此同时，小三读取到了死亡女的大概属性值，连忙说道：“主人，死亡女力量和体力突破了临界点，敏捷达到了临界点，精神……忽略不计吧！”

　　见自己的拳头被无忧兄轻松接下，死亡女猛的睁大眼睛，飞起一脚踢向无忧兄下档。

　　“哼！”不屑的冷哼一声，无忧兄以更快的速度挥拳击向死亡女胸口。自身力量140点，加上装备的属性加成，无忧兄一拳就把体重超标（艾德曼合金骨架）的死亡女轰飞了出去。

　　“砰”的一声，总统先生那张高档办公桌寿终正寝，被死亡女砸得稀巴烂。

　　史崔克不明白无忧兄为什么会突然攻击他的私人助理，总统先生更想不通无忧兄为什么要去欺负一个文弱的女秘书。然而不等他们开口发问，理应摔得很惨的死亡女居然若无其事的站了起来。

　　“快住手！”见死亡女抬起双手舒张十指，史崔克连忙喝停她。

　　很明显，死亡女不服无忧兄轻易将她打飞，准备伸出艾德曼合金利爪和他动真格的。还好史崔克喊得及时，要不然死亡女的秘密就要暴露在总统面前了。

　　“威廉·史崔克！”无忧兄笑眯眯的盯着史崔克，不急不缓的说道：“按辈分，我还得叫你一声叔叔。因为你儿子詹森，也就是现在的变种人143号，曾是我的学长。别人可能不知道你的事情，但我对你却一清二楚。你老婆用电钻自杀了，你儿子被你当成了实验品。你对变种人非常痛恨，但你身后那位，包括金刚狼，全是你的杰作。就连刚才闯入白宫刺杀总统的那个变种人，也是你安排的。别急着否认，你的所有资料已经存入了总统先生的电脑，想看一下吗？”

　　无忧兄抬手指向做OK手势的松，史崔克脸色剧变，一时愣在了那，反倒是总统先生立刻反应了过来，凑到松那边去看电脑屏幕。

　　以无忧兄的为人，他才不会无聊到去揭发史崔克的罪证，直接一枪干掉多省事。主要是松玩游戏玩腻了，想找点事做做，结果把史崔克的老底全都翻了出来。反正闲着也是闲着，无忧兄就顺口说了下史崔克的小秘密。

　　时间一分一秒过去，无忧兄保持笑眯眯的表情盯着史崔克；史崔克的脸已经完全变成了青色，额头上冷汗哗啦啦；总统先生也是冷汗直流，他被史崔克的资料吓到了。

　　“龙，这些资料都是真的吗？”抬手抹去额头上的汗水，总统先生紧皱着眉头问道：“你是怎么弄到这些资料的？”

　　不等无忧兄回答，史崔克狗急跳墙了，急声对死亡女命令道：“掩护我冲出去，快！”

　　“砰！”说话的同时，史崔克弯腰从小腿内侧掏出一把手枪，抬手就给了无忧兄一枪。他准备先干掉无忧兄，然后挟持总统逃出白宫。可惜他选错目标了，无忧兄是那么好干掉的吗！

　　“叮！”“啊！”

　　无忧兄在敏捷未突破临界点时就能用刀砍飞子弹，现在敏捷达到了绝对领域一层，面对面朝他射击，哪怕距离再近他都能躲开。不过这次他没躲，而是抬手用金属护臂挡下了子弹，并算好位置把子弹反弹到史崔克大腿上。

　　史崔克惨叫一声，一手捂着血淋淋的大腿，另一只持枪的手转向瞄准总统先生。并不是他放弃攻击无忧兄，而是伸出锋利手爪的死亡女已经冲到了无忧兄面前。

　　“砰、砰、砰！”接连三声枪响，史崔克的双手和另一条好腿全都中弹，倒在地上惨呼不已。松吹了吹枪口，转头看向无忧兄这边。

　　无忧兄朝松微微一笑，坐在沙发上休息了。原本冲到他面前的死亡女，此刻早已不见踪影。

　　就在刚才松开枪的一瞬间，无忧兄一只手抓住死亡女袭来的钢爪，另一只手按在她脑门上强行发动了契约召唤。结果嘛，精神值很低的死亡女一下子就被无忧兄契约了，然后被收入精神空间接受安达利尔的教化。

　　契约召唤：小山百合子，死亡女。

　　属性：力量115，敏捷100，体力120，精神11

　　天赋：超速再生：肉体受到伤害后可在极短时间内自动痊愈。

　　技能：格斗精通（被动）：善于学习运用各种格斗技巧，徒手攻击实际发挥效果120%。

　　说实话，死亡女的属性值确实不怎么样，特别是只有11点的精神。不过还好，小三帮她仔细检查了一遍，发现她并没有临界点存在，可以直接使用潜能开发室强化所有属性。

　　她的天赋很好很强大，虽然也叫“超速再生”，但相比起无忧兄的被动技能，这个天赋有着非常大的优势。无忧兄的“超速再生”技能每发挥一次效果都要消耗他适量的体力，而死亡女的“超速再生”天赋是不消耗体力的。看似差别不大，可一旦打起持久战，其中的差距就会非常明显的显现出来。

　　技能她只有一个，而且是被动技能。艾德曼合金骨架和利爪是她的身体本能，不算入技能范畴。这个被动技能也很强大，小三分析说，死亡女通过观察就能学会别人的格斗技巧，然后以非技能形式使用出来。而且她的爪子不算武器，使用爪子攻击依旧算作徒手攻击，可以享受技能的被动加成效果，很好很赖皮。

　　就目前而言，百合子（以后就这么称呼死亡女）的实力确实很一般，勉强算是个打不死的小强。可一旦被她成长起来，绝对是一名近战王者，无忧兄对她充满了期待。

　　大型战有威震天，魔法战有秋津，近身战有百合子，再加上暂时还处于虚弱期的超强安女王，无忧兄的召唤部队差不多成形了。

　　转职的时候获得了五个契约召唤位，现在机械、飞行、骑士、魔法这四类已经契约完毕，就剩一个植物类契约召唤还空着。无忧兄和小三商讨过不少植物类契约目标，但最后都被无忧兄否定了。

　　《蝙蝠侠》剧情内的毒藤女战斗能力太差，只会下毒和诱惑男人，有玩毒专家安女王在，无忧兄根本就看不上她。

　　《数码宝贝》剧情内的蔷薇兽（玫瑰兽）是个大美女，实力也很强，但想要契约她得完成前面很多剧情，或者从幼年的浮球兽（尤拉兽）开始培养，一步步进化成种子兽、巴鲁兽、仙人掌兽、花仙兽，最后才发育成大美女蔷薇兽，实在太耗时间了。

　　《宠物小精灵》剧情内倒是有很多草系小精灵，实力也都不弱。可问题是，无忧兄会看得上那些奇奇怪怪的生物吗？

　　在找不到合适的美女型植物类召唤兽情况下，无忧兄终于遇到了所谓的职业难题。解决方法小三以前就提起过，去DNF剧情找魔法师职业导师莎兰。

　　《地下城与勇士》是梦幻之城已知的唯一一部循环类中级剧情，盛产各种职业和装备。自己要解决职业问题，松和结女刚好要转职DNF职业，看来无忧兄必定要去一趟DNF剧情了……

　　无忧兄的保镖身份是绝对的，再加上他有个隐藏身份“变种人猎杀者”，就算他把百合子弄没了，总统先生也没说什么，反而还感谢他揪出了史崔克这个大祸害。

　　为了等待魔形女伪装的克雷参议员，无忧兄和总统先生虚与委蛇，继续喝咖啡扯皮。等到魔形女现身后，无忧兄终于露出了本来面目，赏了总统先生一发子弹。

　　在这个剧情世界内，无忧兄绝对是最强的存在，杀个把美国总统和杀只小鸡没什么区别。如果美国军方派人追捕他，那就来一个杀一个，他不会嫌麻烦的。

　　杀了魔形女和无辜的总统先生，无忧兄索性把整个白宫都给炸了。然后召唤出威震天，让他变形成上次偷偷扫描的X战警专用喷射机，一路狂轰滥炸飞向亚卡利湖……


第163章 可恶的艾德曼合金

　　“他姐姐的，还好老子多带了几只热水瓶！”抱着满满两热水瓶液态艾德曼合金，无忧兄流着口水说道：“艾德曼合金啊！暗金强化材料啊！老子终于可以把武器和衣服强化成暗金装备了！”

　　这次的亚卡利湖之行非常顺利，无忧兄如愿以偿在大坝内找到了液态艾德曼合金。接下来该去纽约的X学校了，顺路去那座监狱小岛把万磁王救出来再杀掉。

　　回去时威震天没再变形成X战警专用的喷射机，而是变成了一架F22战机，利用超低空飞行躲过了美军的雷达扫描。

　　之所以这么做，其实是无忧兄想陷害X战警，让他们忙于寻找杀害总统并且轰炸了很多平民区的冒牌货。这么一来，琴·葛蕾肯定会离开X学校，无忧兄也就用不着和她对阵了。只要琴·葛蕾不死，《X战警2》剧情就不会结束，无忧兄可以腾出很多时间猎杀其他变种人。

　　无忧兄也考虑过把琴·葛蕾抓起来，但暗杀她的任务既然给出了100万积分的高额奖励，那她肯定弱不了。为了防止出现意外情况，无忧兄只能在原剧情被他完全打乱的情况下想办法引开琴·葛蕾。

　　营救万磁王的过程非常不顺利，那个老家伙居然死活不要无忧兄救他，还主动攻击无忧兄。结果无忧兄一气之下把他给咔嚓了，然后爆出一份“万磁王血液样本”，让没得到5000任务奖励的无忧兄笑咧了嘴。只是很可惜，万磁王没戴他那只能防御精神攻击的甲壳虫帽子，无忧兄也就没能爆到。

　　赶到纽约后，无忧兄并没有第一时间与赵小云他们会合，而是带着松偷偷摸进了X学校。情况非常好，金刚狼、镭射眼、暴风女、琴·葛蕾四人已经开着飞机赶去了亚卡利湖，目的自然是抓捕无忧兄这个冒牌货。

　　先是刺杀总统炸毁白宫，然后一路狂轰滥炸杀害无数平民，每个电视台都在播放X战警专用喷射机乱杀无辜的场面。美国军方第一时间行动起来，X教授知道自己家的飞机没装任何武器，电视中播放的那个肯定是冒牌货，也在第一时间派金刚狼四人赶去亚卡利湖捉拿冒牌货凶手。

　　就在X教授等着金刚狼他们传回好消息时，他的“不肖弟子”无忧兄又一次血洗了X学校……

　　威震天个头太大，很容易被外人察觉；松的运气没无忧兄好，杀人完全是浪费。这次血洗X学校的主力是无忧兄和秋津，外加跟在无忧兄身边几乎没机会出手的百合子。

　　百合子是个可怜人，体内植入艾德曼合金时就失去了大部分记忆，再加上史崔克长期用药物控制她，致使她清醒后只记得自己是日本人，父亲叫小山宪次，其他全都不记得了。

　　这样也好，省去了安女王给她洗脑的过程，直接给她灌输“为无忧兄生，为无忧兄死，为无忧兄忙活一辈子”的理念。

　　先开始百合子显得很茫然，连自己活着的意义都想不明白，不管安女王说什么，她都没有半点反应。最后是平时不怎么说话的秋津和她聊了起来，帮她找到了活着的意义。

　　秋津原本是没用的废弃编号，只能待在小黑屋中等死，是无忧兄这个特殊的苇牙羽化了她，给了她新生。对于秋津来说，无忧兄就是她活着的意义。

　　《X战警2》原剧情内，百合子是史崔克的扯线木偶，最后被拥有主角光环的金刚狼杀死，她的一生甚至比秋津还要可怜。强势的安女王打动不了失去记忆的她，反倒是语气平淡的秋津让她产生了一丝共鸣。

　　秋津没和她说什么大道理，只是讲了下自己的故事。说完自己的故事后，秋津淡淡的说道：“不管你如何看待自己的存在，对于主人来说，你很重要。我没有安姐那么聪明，说不出什么大道理，我只希望你能珍惜这种被人需要的感觉。”

　　听了秋津的话，百合子沉默了许久，突然朝无忧兄问道：“我真的很重要吗？”

　　“是的！”无忧兄非常肯定的点了点头，说道：“不管你多重，我都要，所以你很重要！”

　　无忧兄的话包含两层意思，第一，他的契约位置很宝贵，既然契约了百合子，那她对无忧兄来说自然很重要；第二，体内植入了艾德曼合金，金刚狼那厮足有136公斤，百合子虽然体型比他纤细，但也有100多公斤，足足200多斤，所以她确实很重……

　　得到了无忧兄半开玩笑似的肯定回答，百合子轻轻点了点头，然后就和秋津聊了起来。聊着聊着，两个同病相怜的女人开始心心相惜，甚至产生了相见恨晚的感觉。无忧兄很满意这个结果，安女王却不爽的撅起小嘴，她被秋津抢去了功劳……

　　血洗X学校时，无忧兄特意让百合子跟在他身边，然后非常残忍的杀死一个又一个变种人，包括他的“恩师”X教授。可能潜意识中依稀记得自己也杀过不少人，百合子对无忧兄的杀戮行为一点也不反感，反而还抢着帮忙。无忧兄对此感到非常高兴，忍不住一把抱住她，想亲亲她。结果很意外，百合子居然不让无忧兄亲她，还条件反射般抓伤了无忧兄。

　　无忧兄先是愣了一下，随即突然想到了什么，命令小三对百合子进行全身扫描，他自己也通过精神连接感应百合子的身体情况。

　　小三的扫描结果有三个，第一，百合子的爪子是艾德曼合金，具有无坚不摧特性，不管无忧兄体力值多高，都能一爪子抓出五道伤口；第二，百合子的那层膜依旧完好无损。

　　无忧兄自己也感应到百合子还是完璧之身，高兴得差点跳起来，不过小三的第三个扫描结果却让无忧兄一下子又蔫了。

　　小三说，百合子的眼珠之所以有一圈银色，是因为她的眼角膜和手指甲一样，也被艾德曼合金强化了。甚至于，百合子最隐秘之处的那层膜，也被艾德曼合金强化了……

　　看看身材窈窕的百合子，再想想自己肉做的小兄弟，无忧兄突然很想哭。相反，待在精神空间内的安达利尔，笑得差点没翻过去……

　　给小三下了一道死命令，让她无论如何也要找出破坏艾德曼合金的方法，无忧兄带着百合子继续扫荡X学校。

　　虽然抓伤了无忧兄，但百合子并没有认错，还说不喜欢无忧兄抱她亲她。反正有一座铜墙铁壁挡在面前，短时间内不可能攻破，无忧兄无奈之下也就随她去了。

　　这次由无忧兄和秋津动手，收获比上次丰富了很多，光是血液样本就打到十来份，说出去肯定会羡慕死一大群佣兵。松也顺利通过脑波强化器找出了其他变种人的位置，将坐标记录在腕表内。

　　无忧兄有剧情身份，体质也不再是人类，所以脑波强化器同样能找出他的位置，刚才松在使用时就发现了这一点。离开X学校时，无忧兄并没有破坏建筑，只是将脑波强化器毁掉了，让琴·葛蕾一时半会儿找不到他。因为潜能开发室强化速度变慢，无忧兄也迫切需要大量血液样本，所以他暂时还不想杀琴·葛蕾。

　　与赵小云他们会合后，无忧兄把变种人分布最稀疏，距离也相对稍远的几块区域告诉了他们。即便如此，不知情的赵小云还是很感激无忧兄，也很佩服他的行动速度。

　　为了获得更多的血液样本，赵小云他们决定分开行动，六个人去不同的地方猎杀变种人。考虑到可选任务中有高达百万积分的暗杀任务，无忧兄“担心”他们会遇到强大的变种人，特地将松制作的呼叫器发给了他们六人，叮嘱他们遇到危险不要硬抗，一边逃跑一边用呼叫器发信号，他会立刻赶过去救援。

　　对于无忧兄的“仁义”举动，赵小云他们感动得两眼泪汪汪，再三鞠躬感谢无忧兄。可惜他们不知道，所谓的呼叫器其实就是个定位器，方便无忧兄随时掌握它们的位置。

　　等赵小云他们全都离开后，无忧兄也立刻展开行动，独自一人去变种人密集区域狩猎。秋津被无忧兄单独派了出去，以她的实力不会遇到任何危险。百合子这次和松在一起，主要负责保护松，顺便猎杀变种人。

　　在无忧兄杀人杀得很哈皮时，琴·葛蕾等人发现老窝被端，X教授惨死，纷纷发了狂似的满世界寻找杀人凶手。由于受刺激过度，琴·葛蕾的凤凰女人格提前苏醒，并且与表人格融合，产生了一个全新的，拥有超强力量但却头脑清晰的琴·葛蕾。

　　梦幻系统发现琴·葛蕾异变，立刻将暗杀她的可选任务奖励调整为200万积分。无忧兄担心松会遇到危险，特地派威震天将她和百合子送到了欧洲，让她们在大洋彼岸猎杀变种人。

　　这天，无忧兄突然接到典猛发来的求救信号，第一时间赶过去救援他。原来典猛那个傻货爆到一份血液样本，有些兴奋过头了，杀人的时候不小心暴露了自己，结果被金刚狼堵了个正着。

　　金刚狼正愁找不到杀人凶手，遇到猎杀变种人的典猛自然会穷追不舍。当无忧兄赶到时，典猛已经被金刚狼撕下了一条手臂。然而未等无忧兄干掉金刚狼，吕飞那边又发来了求救信号。

　　眼珠子骨碌碌一转，无忧兄故意拖时间，小半天才将一只破拖鞋塞进金刚狼胸腔内，了解了这只满口骂他忘恩负义的笨狗。随后，无忧兄以担心典猛再次遇袭为由，带着伤重的典猛飞速赶往吕飞那边。

　　“可惜”无忧兄去晚了，吕飞遇到的正是实力大增的琴·葛蕾，早就死得灰飞烟灭了。无忧兄没和琴·葛蕾对阵，带着典猛撤离了现场。

　　得知吕飞阵亡，赛貂蝉哭得花容失色，典猛一个劲责怪自己，说是他拖累了无忧兄，害得吕飞没能及时得到救援。

　　热血的赵小云很想去找琴·葛蕾报仇，但他根本就打不过强大的凤凰女。无奈之下，他保证下部剧情就想办法复活吕飞，并让剩余的队员跑远些，避免再遇上琴·葛蕾等人。

　　本来他们完全可以聚集在一起行动，但这么一来，不但暴露的几率增高，还会影响血液样本的产量。为了尽量多的得到血液样本，提高实力，他们五人依旧选择分开来行动。

　　“仁义”的无忧兄再次给他们提供了更远的变种人分布图，并保证一收到求救信号，绝对会在第一时间赶过去。

　　接下来几天，无忧兄依旧偷偷摸摸猎杀变种人，直到他杀死了一名和他一样能变身为狼人的变种人，他等待许久的时机终于到来了……


第164章 野兽

　　洛杉矶，位于美国西岸加利福尼亚州南部，是全美国仅次于纽约的第二大城市，闻名世界的好莱坞就位于该市。

　　赵小云为了照顾甄晴，把洛杉矶划为甄晴的猎杀范围。因为X战警的总部在纽约，属于美国东岸，一般情况下琴·葛蕾等人不会横跨整个美国去洛杉矶找人。

　　午夜时分，甄晴根据无忧兄提供的地图扫荡了一家废弃工厂，顺利猎杀十来名变种人，可惜依旧未有血液样本掉落。就在她准备离开时，突然听到一阵野兽的低吼声。

　　出于好奇心，甄晴手持长鞭小心翼翼循声摸去，最后在一间废弃的办公室内发现了一只样貌奇特的大型野兽。那只野兽足有2米来高，浑身覆满灰白色的长毛，脸部很像狼，但屁股后面却没有尾巴，此刻正坐在一张办公桌上，抱着一只香喷喷的烤乳猪大快朵颐。

　　那只奇特野兽的感觉很敏锐，在甄晴发现它的时候，它也发现了甄晴，立刻丢下手中的烤乳猪，从办公桌上跳了下来。

　　“什么人？”低吼声中夹杂着一句问话，那只野兽居然能口吐人言，这倒把甄晴小小的刺激了一下。

　　“你是变种人？”见多了各种各样的变种人，甄晴猜测眼前这只野兽很可能也是变种人，语气柔和的朝它问道。

　　“吼！”那只野兽借着外面微弱的灯光看清了甄晴的样子，语气不善的低吼道：“滚开，人类！这里是我的地盘，不许你在这逗留！”

　　听到那只野兽称呼自己为“人类”，这下子甄晴可以肯定，眼前这位绝对是一个变种人。

　　在梦幻之城混了这么久，甄晴的心肠也早就坚若铁石，杀人放火对于她来说已经和吃饭喝水没什么区别。既然确定了对方的身份，甄晴也不再多说什么，直接挥动长鞭发动了突袭。

　　“吼！”让甄晴诧异万分的是，那只野兽居然轻轻一跳就躲过了她的攻击，然后一边还击一边怒吼道：“可恶的人类，我躲到这里还不放过我，今天你休想活着离开！”

　　野兽的速度非常快，力量也非常大，完全超出了甄晴的预料。一个躲闪不及，甄晴被野兽狠狠一爪子拍飞了出去。

　　为了速战速决，甄晴直接爆发无双，同时在背后展开一对白色的翅膀，浑身流光溢彩再次杀向野兽。

　　那只野兽被甄晴的变化刺激到了，愣了一下后，一边勉力抵挡甄晴的攻击，一边气愤的说道：“为什么？你也是变种人，为什么还要攻击我？”

　　见野兽被自己打得嗷嗷叫，甄晴手上加快攻速，嘴上不屑的说道：“很遗憾，我并不是什么变种人，而是纯种的人类！”

　　“可恶，吼！”那只野兽发火了，不再防御甄晴的攻击，直接怒吼一声和甄晴以攻对攻硬拼起来。

　　不过很可惜，甄晴正处于爆发无双状态，免疫一切伤害，那只野兽只能被她不停用长鞭抽打，却伤不到甄晴分毫。还好它皮毛够结实，只是被抽断了一些灰白色的毛发，并没有受到什么实质性伤害。

　　见那只野兽实在太耐打，而自己的无双爆发时间快结束了，甄晴果断放弃攻击，煽动背后的翅膀冲出了办公室。

　　一直处于挨打状态的野兽虽然不明白甄晴为何要逃跑，但它被白白抽打了这么久，是不可能轻易放过甄晴的，立刻纵身追了出去。

　　刚跑出办公室，甄晴的无双爆发时间结束了。眼见那只野兽马上就要追上自己，甄晴并没有惊慌，而是快速煽动背后的翅膀往空中飞去。她的翅膀是出自《英雄无敌》剧情的暗金装备——天使之翼，在陆地上使用能加速，在空中能真正的飞翔，所以她一点也不担心那只野兽会抓到她。

　　然而这次她失算了，那只野兽看出她想飞向空中，居然飞速往旁边的墙壁上一跳，再借力飞扑过来，一把将还未来得及飞高的甄晴扑倒在地上。慌乱中的甄晴并没有发现，那只野兽刚才飞扑的速度要比先前快出很多，绝对超过了她100点敏捷所能发挥的速度。

　　“啊！”扑倒甄晴后，那只野兽一口咬向甄晴的脖子，同时用力撕扯天使之翼的翅膀。甄晴及时偏过头，虽然脖子未被咬中，但右肩膀的骨头却被野兽一口咬碎，痛得她忍不住惨叫出声。

　　此刻的甄晴非常后悔，后悔不该去惹那只野兽。她身上明明穿着亮金品质的衣服，却还被一口咬碎骨头，可想而知那只野兽的咬合力肯定达到了绝对领域。而且现在被无法反抗的强大力量按倒在地上，天使之翼又被撕扯得不能正常工作，整条右臂又被完全废掉，甄晴实在想不出该怎么逃跑了。

　　虽然奋起全力反抗，但属性值尚未突破临界点的甄晴根本就不是那只野兽的对手。厮打中，甄晴的左手和双腿全被野兽拍断骨头，身上的衣服也被撕扯了下来。天使之翼属于披风类装备，利用卡扣连接在衣服上，衣服被撕扯掉，天使之翼自然也就掉了下来。

　　那只野兽好像很讨厌天使之翼，居然把它丢进了一旁的下水道中。甄晴虽然很舍不得暗金品质的天使之翼，但此刻她四肢被废，痛得差点没晕过去，根本就没心思去关心装备。她现在唯一能做的，就是想尽一切办法拖延时间，拖到无忧兄来救她。

　　刚才的厮打中，她抓准时机发出了求救信号，只要无忧兄能及时赶来，她就有活命的希望。只是无忧兄远在美国另一边的纽约，想赶到洛杉矶可不是一两分钟的事。至于其他队友，他们的实力太不够看了，在没有支援的情况下，围攻一只绝对领域一层的小BOSS都有可能全军覆没。

　　“等等，我有话要说！”甄晴强忍四肢的疼痛，咬牙说道：“我并不是来杀你的，先前只是在试探你的实力。我也是变种人，正在为我们变种人的组织寻找成员。你已经合格了，过会儿跟我回总部吧！”

　　“哼！”那只野兽不屑的冷哼一声，一爪子捏住甄晴胸前的柔软，气愤的说道：“还想骗我！你的血根本就没有变种人的味道，只有人类那股臭味！你不但擅闯我的地盘，打扰我用餐，还用鞭子打我，现在居然还想骗我，我是不会放过你的！”

　　“不是的，我……啊！”甄晴还想狡辩，但那只野兽却三下五除二将她扒了个精光，一口咬住她胸前高耸的柔软，尖利的牙齿直接扎进肉里，痛得甄晴再度惨叫出声。

　　就在甄晴以为今天要被生吃掉时，那只野兽居然撑开甄晴的双腿，掏出胯间一根粗长丑陋的东西，猛的刺入了甄晴体内。

　　“啊……”撕裂般的疼痛，甚至盖过了四肢的伤痛，甄晴嘶声惨叫，然后眼珠子一翻，眼角挂着泪水晕了过去。

　　那只野兽毫不怜香惜玉趴在甄晴身上快速耸动，将她咬得全身都是牙印。在微弱的灯光下，在无人察觉的情况下，那只野兽嘴角扯起一丝得意的邪笑……

　　“啊！”一片漆黑阴暗的环境中，一张满布利齿的血盆大口正在一点一点朝自己逼近，甄晴猛的尖叫一声，睁开眼睛醒了过来，额头上满是冷汗。

　　“别乱动，你伤的不轻！”无忧兄用毛巾细心的帮甄晴擦去汗水，满怀歉意的说道：“对不起，是我来晚了。要是我能早一点赶到，你就不会……哎！”

　　四肢的断骨已经被归位固定，身上密密麻麻的牙印已经开始愈合，但双腿间撕裂般的疼痛却如一把利剑插在甄晴心头。

　　想到自己的清白毁在一个剧情人物手上，毁在一只畜生手中，甄晴双眼立刻变得通红，流着泪嘶声尖叫道：“那只畜生呢？那只畜生在哪里？我要杀了它！我要杀了它！”

　　无忧兄什么话也没说，直接点开腕表界面，拿出一只血腥味很重的大皮箱，对着甄晴打开了皮箱盖子。

　　一箱子血淋淋的碎骨碎肉，连脑袋也被切成了好几块。不过那依稀可见的狼形脑袋，那染血的灰白色毛发，甄晴一眼就认出这是那只死一万次也不足惜的畜生。

　　“我赶到时，它还在你身上……”无忧兄语气沉重的说道：“当时我被怒气冲昏了头脑，下手重了些，把它砍成了碎块。我知道你醒来后肯定想找它报仇，所以我把它的尸体碎块全都收集了起来。”

　　见甄晴不说话，只是闭着眼睛无声的流泪，无忧兄收起大皮箱，柔声说道：“放心吧，我没把你的情况告诉其他人，只让貂蝉一个人过来照顾你。你身上的伤势我已经帮你处理过了，只是那地方不大好弄，可能还残留了一些东西，等貂蝉来了之后让她帮你清洗吧！”

　　一想到自己体内还留有那只畜生的东西，甄晴的眼泪流得更厉害了。无忧兄没说什么安慰她的话，毕竟这事确实不怎么好说，只是默默地坐在一旁帮她擦眼泪。

　　“咚咚咚！”敲门声响起的同时，赛貂蝉在门外喊道：“快开门，是我！”

　　为了让甄晴好好休息，无忧兄在一家高档酒店开了个房间，把地址和房间号告诉了赛貂蝉。得知甄晴出事，赛貂蝉立刻赶了过来。刚失去吕飞，她可不想再失去甄晴。

　　打开门后，无忧兄简单说了下他所了解的情况，然后拿出两份血液样本交给赛貂蝉，正声说道：“一份给你，一份给甄晴。剧情结束前，你就留在这儿照顾她吧，别再出去冒险了。有事给我发信号，我会立刻赶过来的。”

　　说完话，无忧兄直接朝房门外走去，不过走到房门口时，无忧兄突然回头看着甄晴，笑嘻嘻的说道：“好好休息，不用担心伤势，回去修复一下就能痊愈。如果赵小云因为你出了意外而不要你，我要你！”

　　不理会赛貂蝉和甄晴诧异的表情，无忧兄轻轻带上房门朝电梯口走去。谁也没有注意到，无忧兄嘴角那一丝得意的邪笑……


第165章 天使之翼

　　看着手中的“变种人血液样本”，赛貂蝉轻轻撇了撇嘴，苦笑着说道：“在梦幻之城拼死拼活整整一年也没打到一份，黑龙那家伙却一出手就是两份。一份是送给你的，一份估计是喊我来照顾你的报酬，你说这叫什么事哦！”

　　甄晴此刻的心情非常复杂，既对自己失身于一只野兽耿耿于怀，又对无忧兄临走时说的话感慨万千。

　　刚进入梦幻之城，她就被赵小云邀请加入了无双猛将队，随后一直受到其他队友的照顾，几乎没怎么吃苦。赵小云对她一见钟情，一直在努力追求她，但她却始终未答应。并不是她装清高，也不是她对男友的要求有多高，主要是赵小云是个死脑筋，思想非常古板，又经常被热血冲昏头脑，做出些毫无意义的傻事，她实在不想找这样的男朋友。

　　虽然赵小云始终未放弃追求她，经常变着花样讨好她，可一旦得知她失身于一只野兽，甄晴非常肯定赵小云绝对会冷落她，甚至从此往后再也不理她。

　　然而无忧兄与她相识时间不长，却在临走时说出了那番话。甄晴心里很清楚，无忧兄并不是可怜她，也不是安慰她，而是想给她一个依靠。因为无忧兄表面上笑嘻嘻，实则说话的语气非常诚恳。

　　两相一比较，相处时间虽长但品性不怎么样的赵小云，实在是差无忧兄太多了。

　　待人宽厚，仁义无双，还理解别人心里的感受，难怪那些鹡鸰愿意为他拼死效命，也难怪那几位强大的剧情人物佣兵愿意和他做真心朋友。要是他真的愿意接受自己，似乎……

　　“哎！”双腿间的阵痛打断了胡思乱想，甄晴皱起眉头轻轻叹了口气，对正在摆弄血液样本的赛貂蝉说道：“抱我去浴室，帮我好好清洗一下。”

　　赛貂蝉已经从无忧兄那得知了甄晴的遭遇，不过她好像不怎么会安慰人，在帮甄晴清洗时，居然还感慨那只野兽留在甄晴体内的东西量很足，搞得甄晴又哭了起来。

　　“好了好了，别哭了！”知道自己说错了话，赛貂蝉一边帮甄晴冲水，一边撇嘴说道：“每个女人都要经历这一幕的，你就当是被狗咬了一口吧！反正黑龙那家伙又不介意，回去后你把那层膜修复一下，以后跟着他安心享福吧！要不是队长说下部剧情就会复活吕飞，我都有些想……”

　　又说错话了，或者说不小心吐露了心里话，赛貂蝉连忙闭上嘴。

　　甄晴含泪白了赛貂蝉一眼，幽幽的说道：“他也是男人，就算思想比队长开放，心里多少也会有疙瘩的。我知道他人很好，可你让我怎么面对他啊！”

　　“面对他？”赛貂蝉眉头一挑，坏笑着说道：“这个好办，我帮你试试他！”

　　在甄晴不解的眼神中，赛貂蝉直接拿出呼叫器向无忧兄发出了求救信号。

　　“你干什么啊？”甄晴哭笑不得的说道：“我们明明没遇到危险，你这样胡乱发信号，他会生气的！”

　　“没事，我保证他不生气！”赛貂蝉笑嘻嘻的把甄晴抱出浴室，连衣服也不帮她穿，就这么将她光溜溜的丢在床上。

　　甄晴四肢皆废，自己根本就没有行动能力，她刚想叫赛貂蝉帮她穿衣服，房门突然“砰”的一声被人踢开，全副武装的无忧兄快速冲了进来。

　　无忧兄刚离开酒店还没走远就收到了赛貂蝉的求救信号，赶过来的速度自然很快。

　　见无忧兄一冲进房就搜索敌人，赛貂蝉连忙摆了摆手，笑着说道：“放心吧，这里没敌人，喊你来是有别的事。”

　　无忧兄转头看了看光溜溜的甄晴，回身关上房门，然后走上前帮甄晴盖好被子，再收起审判之鹰和湮灭之刃，最后才向赛貂蝉问道：“说吧，什么事？”

　　赛貂蝉略显不爽的白了无忧兄一眼，一把拉开甄晴的被子，说道：“也没什么大事，就是喊你来看看小晴的身体，好让她能‘坦然’面对你！”

　　甄晴此刻早已面红耳赤闭上了眼睛，要是她的手能动，估计还会多一个捂脸的动作。

　　无忧兄走到床边，认真打量了甄晴一番，点头说道：“伤势恢复得很好，虽然手脚还不能动，但不会有别的影响。”

　　“你……你就这点反应？”赛貂蝉诧异的说道：“在你面前的可是甄晴大美女耶，而且是光溜溜的大美女耶！拜托你给点别的反应好不好！”

　　“别的反应？”无忧兄微愣了一下，再次仔细打量甄晴的身体，甚至还拉开她的大腿，看了下她的私密部位。

　　“这个地方伤得很重，不过回去后能修复，影响也不是很大。”无忧兄一本正经的说道：“先前我忙着给她处理其他伤口，而且我是男人，对女人的那里不是很懂，所以没怎么处理。既然你已经帮她清洗好了，还要我给什么反应啊？”

　　“你个笨蛋，当然是给点男人应该有的反应啊！”赛貂蝉急了，一把抓向无忧兄裤裆，气呼呼的说道：“你这里居然一点动静也没有，你到底是不是男人……啊……”

　　这个“啊”字拖得很长，赛貂蝉的嘴巴也张得很大，她被自己手中那团硕大的事物给吓到了，一时愣在了那。

　　“你要干嘛啊？”无忧兄低头看了看赛貂蝉的手，哭笑不得的问道。

　　甄晴想到自己先前昏迷时就已经被无忧兄看光了，现在再被他多看两眼也无所谓，脸红红的睁开了眼睛。结果眼睛刚睁开一条缝，她就看到了一幕非常刺激人的场面。

　　“貂蝉，你……你这是干嘛啊？”甄晴极度疑惑不解的问道。

　　“明明身材不怎么高大，那里却足足有吕飞的两倍大，这也太夸张了吧！”赛貂蝉此刻已进入忘我境界，根本就没听到无忧兄和甄晴的问话，嘴里小声嘟囔着，手上还轻轻捏了捏无辜的小无忧。

　　无忧兄一把拉开赛貂蝉的手，苦笑着说道：“喂，有点女人的矜持好不好？光天化日之下乱摸我的重要部位，你该不会是饿昏头了吧？”

　　“啊？”赛貂蝉终于反应了过来，看了看瞪大眼睛的甄晴，脸红红的说道：“我……我只是帮小晴验验货！你不是说要照顾她的吗？要是她跟了你，你那里却不行的话，那她岂不是要守一辈子活寡啊！”

　　无忧兄没好气的白了她一眼，说道：“放心吧！我的功能很正常的，用不着你担心。要是没什么事，我先走了啊！”

　　“等等！”见无忧兄转身朝房门口走去，甄晴突然想到了什么，连忙喊住他，脸带红晕的说道：“我……我的装备全都掉在了遇袭的地方，你能帮我捡回来吗？”

　　无忧兄转回身再次帮甄晴盖好被子，笑着说道：“放心吧，都在左边那只床头柜里。只是你的内衣被扯坏了，无法回收，你让貂蝉给你换新的吧！”

　　甄晴微微咬了咬嘴唇，眼神复杂的看着无忧兄，轻声说道：“我的天使之翼被那只畜生丢在了下水道里，你能帮我去找一下吗？”

　　“下水道？”无忧兄点了点头，说道：“好的，我这就去找，你好好休息吧！”

　　说完话，无忧兄伸手帮甄晴理了理凌乱的长发，转身朝房门口走去。这次甄晴没再喊住他，只是眼神柔和的目送他离开，反倒是赛貂蝉盯着无忧兄的背影，眼珠子骨碌碌的转了一圈。

　　赶到昨晚甄晴受伤的地方，无忧兄很认真的开始翻下水道，寻找甄晴丢失的天使之翼。当无忧兄接连掀翻好几处窨井盖，准备不顾臭烘烘的污水跳下去寻找时，小三突然报告道：“主人，赛貂蝉在您身后约97米处的一个拐角内，正在偷偷观察您。”

　　“知道了！”无忧兄微微点了点头，跳进了臭烘烘的下水道内。

　　其实根本用不着小三报告，无忧兄早就发现赛貂蝉一直跟在他身后，要不然他也不会翻找的这么认真了。

　　小三的探测范围是100米，而无忧兄脑海中的古剑意识几乎没有距离这个概念，只要有人窥视无忧兄，或者对他产生杀意，都会在第一时间通知无忧兄这个主人。当然了，无忧兄自己的感知也是很敏锐的，就是距离稍稍近了些。

　　无忧兄钻进了臭烘烘的下水道，赛貂蝉自然不愿意跟下去，只能无聊的在地面上转悠。当她溜达到下水道入口时，一大片黑影夹杂着阵阵恶臭猛的从下水道内飞扑而出。

　　赛貂蝉条件反射般解下腰间的长鞭，单手一摆飞速抽向袭来的黑影。

　　“哗啦”一声，黑影中招了，但赛貂蝉自己也中招了。那根本就不是什么生物，而是一大泼黑漆漆的污水。可怜的赛貂蝉，从头到脚被淋了个通透。

　　“啊！”吐掉嘴里的烂菜叶，赛貂蝉略微呆愣了一会儿，扯开嗓门发出一声能震碎玻璃的尖叫，直接把下水道内的无忧兄震了出来。

　　“叫屁啊叫！”无忧兄嗖的一下跳回地面，捂着耳朵朝赛貂蝉吼道：“下水道内有回声的，你想要我命啊！”

　　“是你，是你这坏蛋暗算我！”赛貂蝉一下子就想明白了污水为何会喷出井口，撒泼似的扑到无忧兄怀里，对他拳打脚踢。

　　“喂，是你自己先跟踪我的！”无忧兄一把搂住赛貂蝉，不让她乱动，语带气愤的说道：“既然你们信不过我，怕我私吞天使之翼，那你就跟我一起下去找吧！”

　　不等赛貂蝉反应过来，无忧兄直接抱着她跳进了臭烘烘的下水道内。

　　“啊，臭死了，你这混蛋！”赛貂蝉连忙抬手捂嘴，不过无忧兄比她先一步用一个东西捂住了她的嘴。

　　“戴着吧，这是氧气罩。”无忧兄抬手在赛貂蝉的小屁屁上狠狠地抽了一下，不爽的说道：“就算你们信不过我，我也不会虐待你的。跟着我一起找吧，省得到时候明明没找到却硬说被我私吞了。”

　　“不是的！”赛貂蝉没介意无忧兄的手停留在她小屁屁上，连忙摇头说道：“小晴信得过你，我也信得过你。我跟过来没别的意思，就是……就是想看看你。”

　　“看看我？”无忧兄疑惑不解的说道：“我有什么好看的啊？我又不是大美女，唯一值钱的东西刚才也被你摸过了，你还想看什么啊？”

　　“没什么啦，就是随便看看！”感觉到无忧兄在捏自己的小屁屁，赛貂蝉一脸娇羞的靠在他怀中。

　　“既然没什么，那你就跟着我一起找吧！”无忧兄把赛貂蝉转了个方向，让她依偎在自己右侧，他的右手刚好抓在赛貂蝉胸前的柔软上。

　　就这样，一个充满狼性的男人和一个生性放浪的女人，在臭烘烘的下水道内一边散步一边调情，聊的话题五花八门，却完全沾不上男女关系。当然了，他们也在找天使之翼，只是找起来没那么认真而已……

　　呃，简单提一下他们的谈话内容，因为其中涉及到一些梦幻之城的知识。

　　赛貂蝉，这个名字听起来很嚣张，居然自夸赛过三国美女貂蝉。不过这并不是赛貂蝉原本想取的佣兵代号，她本来就想叫“貂蝉”的。可惜梦幻之城有条规定，比较出名的剧情人物名字无法用来当佣兵代号，例如黑崎一护、迪妮莎、漩涡鸣人、路飞等等。貂蝉是三国类剧情中非常出名的大美女，她的名字自然也不能用来当佣兵代号，因此才有了“赛貂蝉”这个听起来很嚣张的代号。

　　既然说到剧情人物的名字，小三顺便补充说明了一下。相同的剧情人物，成为梦幻之城的佣兵后，可以拥有相同的佣兵代号。不用担心会出现混乱，因为他们的佣兵编号是不一样的。而之所以不允许人类佣兵使用著名人物的名字，其实是梦幻之城给那些剧情人物开的后门，盼望他们能成为佣兵。当然了，这里面多多少少也有些歧视人类佣兵的意思。

　　无忧兄在和赛貂蝉调情时，自然也会关心一下甄晴的情况。赛貂蝉让他放一百个心，她走之前已经帮甄晴设定好了梦幻之城出品的保护装置，一般人绝对伤不到她。

　　洛杉矶是个靠海的城市，下水道的终点一般都会通向海边某处。无忧兄搜索的这条下水道本来就离海边很近，顺着水流一路找下去，没多久就到达了终点。

　　天使之翼没找到，理由很简单，水流太急，水量也很大，估计被冲走了，和调情什么的没有半点关系……

　　因为两个人都是臭烘烘的，就这么回去怕熏到甄晴，无忧兄和赛貂蝉“特地”找了家宾馆，开房间舒服的洗了个澡。由于这家宾馆还有很多空房间，无忧兄只能和赛貂蝉“将就”一下，挤在一个房间内洗澡。又因为浴室比较大，空着就是浪费，浪费是很可耻的，所以“勤俭节约”的无忧兄又和赛貂蝉挤在一起洗了个澡……

　　“再不回去甄晴要着急了。”无忧兄拍了拍赛貂蝉的小屁屁，笑着说道：“以后想我的话，随时可以来找我，用不着急于一时的。”

　　“不嘛，我还要！”赛貂蝉直接起身跨坐到无忧兄身上，熟门熟路的将小无忧请进她家的小花园，一边起伏一边说道：“天使之翼很难找的，多找一会儿很正常啊！再说甄晴那里受了伤，你就是想要也要不了她啊！我的身材不比她差，你就好好享受吧！”

　　无忧兄抬手捏住赛貂蝉胸前的大肉馒头，好笑的说道：“浴室里一次，出来后还没上床又一次，然后在床上又是两次，我是怕你受不了啊！”

　　“没关系，我挺得住！”赛貂蝉加大起伏的力度，媚笑着说道：“难得遇见你这样勇猛的男人，就算明天起不了床我也甘心情愿！”

　　“听你的口气，你好像有过很多男人似的。”无忧兄笑着说道：“吕飞平时不是把你看得很紧的吗？你应该没什么机会去偷男人吧？”

　　“进入梦幻之城后，就吕飞一个。之前在地球上，被一个魁梧的健身教练开了苞，然后天天被他调教，搞得我现在三天碰不到男人就饥渴得要命。”赛貂蝉朝无忧兄抛了个媚眼，笑着说道：“你算是我的第三个男人，不过你是最厉害的。我知道你家里藏了很多女人，放心吧，我不会去打扰你的。只要你记得还有我这个身材很不错的女人，偶尔约我出去喝喝茶，我就心满意足了。”

　　“没问题！一有机会，我肯定会请你多喝几杯‘茶’的！”无忧兄答应得很爽快，因为心理压力很重的他，确实需要一些放松性质的调剂，之前勾引明月心红杏出墙就是出于这个目的。

　　“我知道你对甄晴很感兴趣，作为你这么勇猛的回报，我会帮你搞定她的。”赛貂蝉娇笑着说道：“你们男人确实没一个好东西，见到漂亮女人就想上。不过帮你搞定甄晴后，你可不能忘了我哦！”

　　“放心吧！你身材这么好，我恨不得天天将你带在身边呢！”无忧兄一个翻身将赛貂蝉压在身下，切换到高速档……

　　直到第二天上午，一夜未眠的无忧兄和赛貂蝉才回到甄晴住的酒店。得知天使之翼被冲走，甄晴心中很是不舍。不过一听到赛貂蝉说无忧兄在“下水道”内泡了一夜，甄晴的心思立刻转到了无忧兄身上。

　　赛貂蝉很有眼力见识的退出了房间，让甄晴和无忧兄单独相处。甄晴浑身是伤，无忧兄自然不可能把她怎么样。不过亲个小嘴没什么问题，就算甄晴说自己很脏，无忧兄也没嫌弃她，毕竟有谁会嫌弃被自己玩弄过的女人呢！

　　没错，前天晚上打伤甄晴，扔掉天使之翼，并将甄晴折磨得半死的那只野兽，不是别人，正是狼人形态的无忧兄。

　　自从得知甄晴获得了《英雄无敌》剧情内的神器——天使之翼，无忧兄无时不刻都在想办法将其弄到手。

　　方案设计了很多种，包括偷、抢、骗、买，但可行性都不高。让无忧兄没想到的是，《X战警2》之行和他的狼人始祖血统却给他提供了一次绝好的机会。

　　猎杀了一个能变形成狼人的变种人，无忧兄特地花费很大的功夫，将他的皮毛染成灰白色。因为普通狼人的皮毛大多是黑色或者灰黑色，基本没有灰白色的，想要利用这具狼人尸体，还真不是件容易的事。

　　搞定作假的尸体后，无忧兄根据甄晴身上的呼叫器确定了她的位置，提前赶到那家废弃工厂。甄晴猎杀变种人时，无忧兄就在不远处看着，还让小三抢走了甄晴爆出的一份血液样本。之后，无忧兄利用甄晴想变强的心思，引诱她猎杀自己，最后反而将她打倒在地。

　　无忧兄这次真的很走运，甄晴身上没一件专属装备，全都可以轻松扒下来。他故意将天使之翼丢向下水道，那只是在做戏给甄晴看。因为小三早就弹出腕表内的钢丝在下水道入口等着，天使之翼还没沾到污水就被小三收进了无忧兄的物品栏。

　　得到了天使之翼，无忧兄的目的已经达成。之后侵犯甄晴，完全是他一时心血来潮，想试试狼人状态下的能力。结果嘛，甄晴被搞成重伤……

　　后来照顾甄晴，还送血液样本给她和赛貂蝉，其实是无忧兄又想玩游戏了，玩那种百玩不厌的感情游戏。甄晴的反应完全在无忧兄的预料之内，倒是热情过头的赛貂蝉让无忧兄稍稍意外了一下。不过没关系，赛貂蝉虽然放浪，但她是个很知趣的女人，知道该怎么和无忧兄相处。

　　是不是觉得很奇怪，血液样本如此贵重的物品，无忧兄居然一下子就送出去两份？其实嘛，血液样本也是分好几种等级的，无忧兄送出去的那两份是只能提高1－3点属性的垃圾货。

　　当初如果杀了安达利尔，并且运气很好爆出她的血液样本，那就是等级最高的神魔级血液样本，能一下子提高总属性上百点。可惜血液样本的爆率实在低得吓人，至今未听说有谁爆到神魔级血液样本。

　　无忧兄使用的“狼人始祖血液样本”虽然不是神魔级，但也是比较高级的货色，一下子给他提高了总属性50点。

　　“幻影猫血液样本”有个明确的名字前缀，也不是最垃圾的，但只提高了10点敏捷。像无忧兄送给甄晴和赛貂蝉的“变种人血液样本”，只有一个笼统的大范围前缀，提升属性的效果是最差的。

　　一两点属性对于无忧兄来说，确实不怎么重要，而且那两份血液样本还是偏向于体力属性的。

　　送出两份垃圾血液样本，玩弄两个女人，玩弄两份感情，发泄自己心中的压抑，一点也不亏。再说那种垃圾货，无忧兄和秋津已经打到一大堆了。

　　天使之翼（暗金品质）：圣洁的翅膀，飞翔的羽翼！

　　装备要求：力量10，敏捷50，体力20，附加属性：华丽，隐藏，避尘，敏捷+50

　　飞行：发动后伸展开洁白的羽翼，可自由翱翔天际，飞行速度为每小时（敏捷/5）公里。

　　“华丽”特性，就是好看，完全没什么用。“隐藏”特性，这个很实用，能把翅膀收起来。“避尘”特性，比“华丽”稍微好一点点，效果是不会弄脏翅膀。50点敏捷不错，这个最实用。

　　“飞行”技能是天使之翼的灵魂所在，实用性没得说，就是速度好像慢了点。甄晴的敏捷是100点，飞行速度是20公里/小时。会开车的人都知道这是什么速度，难怪她会被无忧兄一下子扑倒在地了。

　　无忧兄的敏捷已经突破了临界点，天使之翼在他手上才能发挥出真正的效果。所以这次的抢劫行为是正确的，是正义的，是天使之翼自己选择的！！！

　　和甄晴温存了一会儿，无忧兄启程返回纽约，准备找琴·葛蕾开战了。不是他不想打更多的血液样本，而是他的物品栏装不下了……


第166章 强大的琴·葛蕾

　　“主人，信息发送完毕，确认琴·葛蕾那边已经收到！”小三很尽职的报告道：“预计琴·葛蕾将于一小时后到达，请主人提前做好准备。”

　　“用得着这么紧张吗？还让我提前做准备！”无忧兄仰躺在一根粗壮的树杈上，懒洋洋的说道：“强如金刚狼也只不过是普通人体质，连临界点都没突破。琴·葛蕾是纯正的精神特长者，体质差得一塌糊涂，老子随便给她一枪就能摆平她。我先睡会儿，等她来了再叫我。”

　　别看无忧兄嘴上说得满不在乎，其实他已经做好了一系列对战琴·葛蕾的准备。

　　首先，他把战斗地点选在一处茂密的森林内，既不会有人来打扰，也不会被美军的卫星发现。其次，他把秋津关在了精神空间内，并且限制了她的行动。琴·葛蕾的破坏力非常强，无忧兄和威震天有再生能力，不会有生命危险，秋津这个忠心的傻丫头却伤不起。最后，为了预防万一，他把五只乌鸦放在森林内当岗哨，并把百合子召回精神空间，当杀手锏使用。

　　至于松和无双猛将队，这场战斗他们插不上手，来了也是送死。松被无忧兄留在欧洲度假，赵小云他们依旧在其他地方猎杀变种人。

　　接到无忧兄发来的信息，琴·葛蕾和暴风女不管是否有诈，立刻启动喷射机向约战地点赶去。倒不是她们对自己的实力很自信，而是无忧兄与她们的仇恨实在太深了。只要一听到“波特卡斯·龙”这个名字，琴·葛蕾和暴风女就像愤怒的公牛那样双眼立刻变得通红，思考能力直线下降。

　　上部剧情内，无忧兄和松全灭了X学校所有人，琴·葛蕾和暴风女也死过一次。这部剧情内，无忧兄再次血洗X学校，手段残忍得令人发指。而且就在前不久，幸存的金刚狼和镭射眼也先后被无忧兄干掉，琴·葛蕾她们差点没气得发疯。

　　现在报仇机会就在眼前，哪怕是刀山火海，琴·葛蕾和暴风女也要去闯一闯。对于她们来说，全世界最重要的事就是杀了无忧兄这个叛徒，为X教授他们报仇。

　　仇恨的力量确实强大，小三预计她们会在一小时后赶到，结果还不到50分钟，X战警专用的喷射机就出现在了空中。

　　无忧兄看着急速驶向这边的喷射机，嘴角勾起一丝残忍的笑意，抬手对腕表说道：“老威，争取一击把她们全灭了。”

　　“收到！”腕表内刚传出威震天的回应声，一道赤红色的镭射光线突然从天而降，非常精准的击中喷射机，在空中“轰”的一声爆出一团绚烂的焰火。

　　无忧兄可不是什么好人，他才不会傻呼呼的和琴·葛蕾公平决斗。在无忧兄的概念中，所谓的杀人就是用最快最简洁的方式干掉对方，绝不说半句废话。所以在琴·葛蕾她们赶来之前，无忧兄就让威震天飞上高空，架设好镭射炮。

　　威震天的射击能力没得说，MBI特制的卫星镭射炮威力也很不错，一炮就把X战警的喷射机轰成了渣。不过无忧兄脸上不但没露出笑意，反而还皱起了眉头。因为他没有听到小三读报的系统提示，也就是说琴·葛蕾和暴风女并没有死。

　　果然，喷射机的残骸尚未落地，空中就突然卷起一道接天连地的龙卷风，四面八方更是涌来无数团浓郁的乌云，乌云中电蛇翻涌，声势异常浩大。

　　无忧兄有些傻眼了，同时小心眼又开始发作了。区区一个中级剧情人物，身体素质差得一塌糊涂的暴风女，居然拥有如此强大的天候操控能力，这也太变态了吧！他羡慕，他嫉妒，要是他能获得暴风女的血统，那该有多强大啊！

　　“波特卡斯·龙，你给我滚出来！”一身X战警的黑色皮装制服，一头猩红色长发冲天竖起，琴·葛蕾漂浮在龙卷风中央，朝下方怒喝道：“你这卑鄙小人，你这该死的叛徒，今天就是你的死期！”

　　漂浮在琴·葛蕾身旁的白发暴风女比她更直接，泛白的双眼朝下方一瞪，空中立刻落下无数道闪电，将一大片森林劈成了焦炭。

　　见到这可怕的一幕，侥幸离得她们很远的无忧兄轻轻拍了拍胸口，立刻后撤两公里。虽然闪电劈不死他，但劈中也是很疼的。身为一名“柔弱”的召唤师，遇到这种事当然是让召唤兽顶上去了。

　　由于乌云遮住了天空，飞在云层上方的威震天无法锁定琴·葛蕾和暴风女，只好冲下来解决她们。

　　穿过浓厚的乌云时，威震天被无数道闪电热情的拥抱了一回。要是换做其他变形金刚，可能穿不过云层就会被电得短路。不过威震天没关系，他有自动修复能力，还没有人类的痛觉，被闪电劈中和挠痒痒没什么区别。

　　“去死吧！”威震天那家伙刚穿过厚厚的云层，立刻怒吼一声，一手发射镭射炮，一手发射他自己的穿甲弹，同时攻向琴·葛蕾和暴风女。

　　“哼！”琴·葛蕾先是被威震天的样子吓了一跳，随即不屑的冷哼一声，发动了她这位凤凰女独有的“毁灭风暴”。

　　“毁灭风暴”可不是“精神风暴”的升级版，不属于精神冲击类技能，而是一种物质分解能力。《X战警3》中，琴·葛蕾的“毁灭风暴”相当于一个小型领域，凡是踏进这个领域的人，都会被彻底湮灭，死的连渣都不剩。

　　威震天的镭射炮和穿甲弹，面对琴·葛蕾的毁灭风暴也是一触即毁。随着毁灭风暴的快速推进，威震天的身体也陷入了分解状态。不过还好，他的自动修复能力及时发动，让他一直处于表面破破烂烂，内在完好无损的状态。

　　“Boss，琴·葛蕾身边有一股反冲力，我把推进器开到最大功率也冲不过去，你赶紧想办法啊！”威震天知道想杀死那两个女人，只有和她们打近身战，可不管他怎么冲击，就是冲不到琴·葛蕾身旁，无奈之下只好向无忧兄求援。

　　“有没有搞错？”正在快速后撤的无忧兄抬头看了看空中，见威震天与琴·葛蕾始终保持着一定距离，无奈的撇嘴说道：“你500点的力量和体力都冲不过去，我能有什么办法啊！这两个女人的实力超出了我的预料，你先给我顶住，我去实行B计划。”

　　“那你动作快点啊！她的力量一直在加强，我的修复速度已经赶不上她的分解速度了。”威震天浑身破破烂烂的飞在空中，还要享受暴风女赏给他的闪电，却无法做出有效还击，他都快郁闷死了。

　　为了加快后撤速度，无忧兄展开抢来的天使之翼，把飞行速度加在奔跑速度上，飞速跑向远处一座小山。

　　《X战警3》原剧情中，金刚狼能顶着毁灭风暴和反冲力一步步走到琴·葛蕾面前，其中固然与他的强悍再生能力有关，但更大的原因是琴·葛蕾对他手下留情了，否则金刚狼早就死得不能再死了。

　　现在的琴·葛蕾可不会对威震天手下留情，她以为无忧兄就躲在那台巨大的机器人体内，卯足了劲想把威震天给拆了。

　　“Boss，快把我召回去，我不行……”未等无忧兄跑到那座小山上，威震天的恢复速度终于完败给琴·葛蕾的分解速度，巨大的身体被彻底湮灭，只剩一颗白色的光球漂浮在空中。

　　“主人，威震天彻底损毁，请立即收回他的永恒火种。”小三急声说道：“琴·葛蕾的‘毁灭风暴’属于法则力量，能对永恒火种造成破坏。要是回收晚了，威震天将彻底死亡。”

　　“我靠！”无忧兄不敢有任何迟疑，立刻将威震天的永恒火种召回精神空间，随即一边继续奔跑，一边超级不爽的说道：“梦幻系统搞什么鬼，法则力量不是神魔级强者才能使用的吗？这里只是一部中级剧情，琴·葛蕾也只是一个稍微特殊些的变种人，她怎么能使用法则力量啊？”

　　“法则力量”这个词是安达利尔告诉无忧兄的，小三也没有权限解释。梦幻系统对神魔级人物几乎没有任何说明，因为人类佣兵基本上不可能与神魔级强者发生接触。就算类似于安达利尔、督瑞尔这种游戏剧情中的魔王，也是被限制了力量的，发挥不出本来的实力。而且无忧兄的安达利尔发生过异变，别人遇到的安达利尔只知道杀戮，根本就没有多高的智商。

　　顺便说一句，无忧兄的安达利尔也能使用法则力量。只要她度过了虚弱期，就能使用人见人怕的“血毒”！

　　“主人，系统说琴·葛蕾的异变有15%是您的原因。”小三略微迟疑了一下，说道：“您连续两次屠杀X学校的人，占2%；您的好运气归来，占13%。鉴于这并不是您的本意，系统说如果您能活着回去，会免费帮您修复威震天，并将威震天全属性强化到600点。”

　　“你妹的，拿老子当试验品啊！”无忧兄感觉了一下待在精神空间内毫无反应的永恒火种，皱着眉头说道：“老威不是能自动修复吗？怎么现在一点反应也没有啊？”

　　“永恒火种轻微受损，103天后才能恢复过来。”小三略显无奈的说道：“主人，现在威震天废掉了，您可要好好加油啊！要是您被琴·葛蕾杀死，我也会死翘翘的。早知道会这样，您还不如一个龙破斩把琴·葛蕾连带着X学校一起炸掉呢！”

　　“靠，你以为我不想啊！”无忧兄终于跑到了那座小山上，一边拿出望远镜确定琴·葛蕾的位置，一边说道：“琴·葛蕾整天在外面乱晃，我根本就锁定不了她的位置。刚才给她发信息，也是松帮忙找到了她的手机号码，否则老子就要去电视台喊她了。”

　　“您这是狡辩，为自己一时自大犯下的错误找借口。琴·葛蕾先前明明就在学校里，要不然我怎么能估测她的到来时间啊！”小三很小声很小声的嘟囔道。

　　“闭嘴，老子现在照样能用龙破斩干掉她！”无忧兄算准琴·葛蕾和暴风女的位置，抬手快速咏唱龙破斩的咒文，然后朝琴·葛蕾右边200米处发射出了龙破斩的赤红色光球……


第167章 惨胜

　　梦幻之城具现了无数个剧情世界，自然会存在种类繁多的各系魔法。就像武器装备采用经典游戏《暗黑》的分级方式那样，各种魔法也有着明确的分类方式。

　　治愈魔法和增益魔法被划为光明类，诅咒魔法和毒系魔法被划为黑暗类，具有直接攻击效果的各系元素魔法被划为破坏类，召唤异空间生物或自身契约兽的魔法则是召唤类，不能明确归入前四类的魔法统一划为神秘类。

　　无忧兄的龙破斩属于破坏类魔法，攻击力没得说，一击就能秒杀一条巨龙或毁灭一座小镇，在所有破坏类魔法中也是名列前茅的高级货。

　　单论攻击力，龙破斩或许比不上排名在它之前的《英雄无敌》五级破坏魔法“末日审判”，但学习要求和使用难度却比末日审判低很多。

　　末日审判的攻击范围是一座中型城市，比龙破斩大出好几倍，但它是依靠施术者自身的精神力（魔力）施放的，因此学习要求高达500点精神，还有着明确的职业限制。最重要的是，末日审判属于外放型魔法，攻击范围又大得吓人，施放后很容易牵连到施术者，造成同归于尽的局面。

　　龙破斩是借助赤眼魔王夏布拉尼古德之力施放的，对施术者的精神力强度要求并不是很高，因此学习要求只是200点精神，还没有任何职业限制。虽然200点精神施放龙破斩依旧会头疼欲裂，可一旦精神值达到500点，在同等情况下施放末日审判和龙破斩，施放末日审判的人可能会头疼得晕过去，而施放龙破斩的人则屁事也没有。最重要的是，龙破斩属于内向爆破型魔法，只要施术者站在攻击范围之外，最多被爆炸冲击波吹飞出去，但绝不会受到牵连。

　　外放型魔法距离爆炸中心越远，受到的伤害也就越小。内向爆破型魔法则不然，只要处于爆炸范围内，任何一个点受到的伤害都是相同的，都是魔法的最强攻击力。

　　当然了，也不是说末日审判比龙破斩差，毕竟那么大的攻击范围摆在那，一招下去就能毁灭一座城市，只是就小范围攻击效果和施放难度而言，龙破斩确实要胜出一筹。

　　无忧兄虽然因一时自大而错过了暗杀琴·葛蕾的好机会，但他也做好了两手准备，俗称A计划和B计划。

　　A计划就是由威震天出手，无忧兄看戏。B计划是在威震天拿不下琴·葛蕾的情况下，无忧兄施放龙破斩连带着威震天一起炸上天。当然了，那也只是说说，真正实行B计划的时候，无忧兄会在最后关头把威震天召回精神空间内的。

　　现在威震天被琴·葛蕾彻底打败，无忧兄没把握直接面对她，只能跑远一些实行B计划。不过他发射的龙破斩并没有瞄准琴·葛蕾，足足偏离目标200米，这又是什么情况呢？

　　原因很简单，琴·葛蕾的“毁灭风暴”既然是法则力量，那么非常有可能连龙破斩都能分解掉。为了确保攻击成功，无忧兄计算好龙破斩的爆炸范围，特意不瞄准琴·葛蕾，让她在稀里糊涂中被炸成烧鸡。

　　琴·葛蕾和暴风女都发现了急速飞向她们这边的龙破斩赤红色光球，也因此发现了站在小山顶上的无忧兄。由于无忧兄的攻击“射偏”了，对魔法全无概念的琴·葛蕾并没有去管龙破斩，而是让暴风女操控龙卷风带她飞向无忧兄那边。

　　“轰”的一声，赤红色光芒映红了无忧兄的脸，也照亮了半边天，爆炸冲击波更是将空中的乌云尽数吹散。涵盖方圆数公里的巨大赤红色光球不但吞没了一大片树林，琴·葛蕾和暴风女也被彻底吞没。

　　系统：杀死暴风女，获得40000积分。

　　然后……没了！

　　“你妹哦！”无忧兄像屁股着了火似的一蹦三丈高，抓狂的叫道：“有没有搞错？龙破斩都杀不了琴·葛蕾，难道她真是凤凰化身吗？”

　　生怕琴·葛蕾杀过来，无忧兄不敢继续停留在原地，拍拍翅膀就向远处飞去。

　　刚飞出没多远，小三突然说道：“主人，松发来信息，叫您不用惊慌，琴·葛蕾并没有追过来。”

　　“嗯？怎么回事？”无忧兄一边继续飞行，一边点开信息界面看了下，确定小三并没有胡说。

　　停在半空中，拿出望远镜，回头仔细瞄了好几眼，无忧兄终于舒了口气。

　　与松接通视屏通讯后，不等无忧兄发问，松抢先说道：“我黑了地球上所有国家的卫星，一直在观察你和琴·葛蕾的战斗。先前乌云遮住了视线，我看不到情况，不过龙破斩爆炸后，我立刻对爆炸区域仔细搜查了一遍。没有发现暴风女，只发现一条和上次同款式的小内内，外加一份血液样本。不过琴·葛蕾还在，她躺在龙破斩炸出的大坑内，被一个五颜六色的光茧包裹着。既然可选任务还没显示完成，那琴·葛蕾肯定还活着。趁她现在好像昏迷了，强烈建议多给她补几下。”

　　无忧兄没有半点迟疑，也不管暴风女掉落的血液样本是否承受得住，再次抬手咏唱龙破斩的咒文，对着先前炸出的大坑接连补了两下龙破斩。

　　结果很郁闷人，琴·葛蕾连吃三下龙破斩也没死，反倒是无忧兄自己因精神力消耗过度而头疼欲裂。

　　“你妹哦！这到底是中级剧情还是变态高级剧情啊？”无忧兄喝了几瓶精神力恢复剂，稍微缓解一下头痛，苦笑着说道：“玩人也不是这样玩的啊！三下龙破斩都杀不死一个普通体质的变种人，梦幻系统你也太不厚道了吧！”

　　“主人，鉴于琴·葛蕾的情况非常特殊，系统特地给您发来了提示。”小三略显无奈的说道：“琴·葛蕾的法则力量非常强大，远程攻击几乎对她无效。想杀死她，只有采取近身战。”

　　“靠！这不是摆明了想坑死老子吗？”无忧兄降落到地面上，摆着一张苦瓜脸对腕表说道：“梦幻系统，你想要我命就直说，用得着使出这种不要脸的手段吗？”

　　“主人，这次的事和系统没关系，并不是特地针对您的。”小三郁闷的说道：“您还是赶紧想办法干掉琴·葛蕾吧！要不然我也会死翘翘的！”

　　“你姐姐的，老子还有得选择吗？”无忧兄极度无奈的叹了口气，将湮灭之刃拿在手中，一步步朝琴·葛蕾那边走去。

　　为了时刻观察琴·葛蕾的动静，无忧兄特地命令五只乌鸦先飞到琴·葛蕾身旁监视她。通过乌鸦的视野，无忧兄看到琴·葛蕾被一个七彩光茧包裹着躺在地上，一点动静也没有。

　　小心翼翼的走到离琴·葛蕾十米远的地方，无忧兄立刻举刀开始蓄力，然后劈出一道最大威力的真·邪光斩。

　　邪光斩的交叉型剑气刚劈中七彩光茧，立刻被分解得不见踪影。见到这一幕，无忧兄终于明白为什么龙破斩搞不死她了。原来那个七彩光茧就是由法则力量“毁灭风暴”凝聚而成的，任何东西碰到它都会被分解掉，包括能量攻击。

　　在这种物理攻击、魔法攻击甚至是精神攻击全都无效的情况下，无忧兄彻底没辙了。这比老鼠拉龟还过分啊，连个下口的地方都没有。

　　“亲爱的，既然梦幻系统说近身攻击有效，肯定不会是骗你玩的。”智商超高的安女王冷静的说道：“我估计那个七彩光茧并不是由她操控的，而是法则力量对她的自行保护。你可以试着叫醒她，看那个七彩光茧会不会消失。只要光茧一消失，你就立刻发动突袭。”

　　安女王对法则力量最了解，毕竟她可是真正的神魔级强者。无忧兄听从她的建议，靠近琴·葛蕾身旁，扯开嗓子喊她起床。五只乌鸦见主人在那瞎叫唤，也跟着“呱呱呱～～～”的叫了起来……

　　效果非常好，随着琴·葛蕾慢慢睁开眼睛，包裹着她的七彩光茧果然一点点开始消退。等到琴·葛蕾完全清醒过来，七彩光茧彻底不见了踪影。

　　“死！”无忧兄看准时机，把“去死吧”三个字简略成一个“死”字，急速挥刀斩向琴·葛蕾的脑袋。

　　“死的是你！”琴·葛蕾双目通红瞪着无忧兄，也在同一时刻发动了“毁灭风暴”。

　　眼看着湮灭之刃就要砍中琴·葛蕾的脑袋，这把从最初的合金唐刀强化而成的亮金武器，跟随无忧兄时间最长的心爱兵器，在无声无息间急速灰飞烟灭，不到半秒钟就彻底消失不见。

　　不给无忧兄心疼兵器的时间，毁灭风暴分解完湮灭之刃，直接沿着无忧兄的双手向前推进。等无忧兄感觉到双手的疼痛，亮金手套“赤炎之拳”也被彻底分解掉了。

　　“百合子！”眼见手上的皮肤不断被分解，然后再重生，无忧兄没空去管被分解得差不多的亮金衣服“锋刃裹尸布”，也没空去管脖子上只剩半条的“太阳神之庇佑”，更没空去管露出脚趾头的亮金鞋子“夜行者之足”，飞速将百合子召唤在琴·葛蕾身旁，同时他自己也急速挥拳轰向琴·葛蕾的脑袋。

　　“哼！”琴·葛蕾不屑的冷哼一声，在慢慢漂浮起来的同时，加大了毁灭风暴的力量。

　　百合子一被召唤出来，立刻伸出艾德曼合金利爪，抓向琴·葛蕾的脖子。然而未等她抓中琴·葛蕾，一股巨大的反冲力猛的将她撞飞了出去，同时毁灭风暴也将她身上的衣服彻底分解干净。

　　无忧兄的体力值差不多达到了绝对领域五层巅峰，抗冲击能力自然强过刚进入绝对领域一层的百合子。不过他也始终无法冲到琴·葛蕾身旁，更别论击中她了。

　　“啊！”感觉自己的再生速度已经赶不上毁灭风暴的分解速度，无忧兄仰天怒吼一声，直接变成狼人形态，想借着狼人形态的属性加成一鼓作气干掉琴·葛蕾。

　　可惜毁灭风暴的反冲力也越来越强，不管无忧兄如何努力也前进不了半步，他终于体会到了先前威震天和琴·葛蕾僵持时的感觉。

　　百合子想冲过来帮无忧兄，可惜就算她能顶住毁灭风暴的分解能力，却也扛不住那股巨大的反冲力，不但没能前进一步，反而一直被推着后退。

　　“呱～～～”眼见无忧兄也开始慢慢后退，身上的皮毛更是被完全分解光，露出血淋淋的肌肉，空中突然传来一阵乌鸦的叫声，五只懒散、贪吃，但对无忧兄非常忠心的乌鸦排成一队，急速俯冲向琴·葛蕾的头顶。

　　可能是有些想不通为什么会有乌鸦攻击自己，琴·葛蕾并没有施放反冲力将它们撞飞出去。然而琴·葛蕾身旁无时无刻都环绕着毁灭风暴，领头的乌鸦还没冲到她头顶上就被彻底湮灭。

　　“主人，快命令小黑它们停手啊！”小三语带哭音急声喊道：“它们都是弱小的普通乌鸦，灵魂根本比不上人类，会彻底死亡的。大黑的灵魂已经被湮灭了，您快让它们住手啊！”

　　确实，第一只乌鸦死亡后，无忧兄并没有感觉到它的灵魂回归精神空间。虽然那五只乌鸦除了偷窥几乎派不上什么用场，但它们都是无忧兄的召唤兽，是无忧兄一点一点训练起来的，早就有了很深的感情。可惜未等无忧兄发出召回命令，前四只乌鸦已经彻底死亡，就剩最后一只小黑了。

　　小黑很争气，靠着四位同胞给它开的路，终于冲到了琴·葛蕾头顶上。琴·葛蕾察觉到小黑接近，条件反射般抬起头。在翅膀差不多被分解掉的情况下，小黑鼓起最后一分力，狠狠地扎进琴·葛蕾右眼眶，生吞了一颗眼珠子。

　　“啊！”一声惨叫，琴·葛蕾连忙抬手捂住右眼，同时发动反冲力将小黑撞飞了出去。

　　英勇的小黑完成了自己的任务，在被反冲力撞飞出去的同时，身体快速分解开，彻底消失在无忧兄眼前。

　　眼见五只乌鸦全部死亡，无忧兄心中突然泛起一股很酸很疼的感觉。那些黑漆漆的傻鸟，那些整天只知道呱呱乱叫的馋嘴笨蛋，就为了帮他这个没用的主人出一份力，居然全都傻呼呼的去送死。

　　没了它们，以后谁帮自己捡物品；没了它们，以后谁帮自己偷窥蒂法洗澡；没了它们，以后家里再也听不到那吵闹但却不令人讨厌的呱呱声了……

　　“啊！你该死！”无忧兄的狼眼中溢出两行清泪，趁着琴·葛蕾顾及眼痛，一时放松了反冲力，猛的爆发出一股异常凌厉的气劲，挥动狼爪急速冲向前。

　　“你休想！”琴·葛蕾可不是那种走过场的龙套人物，而是整部《X战警》中最强的五级变种人凤凰女，见无忧兄马上就要冲到她面前，立刻发动最大功率的反冲力，不但以半米之差停住了无忧兄前冲的势头，还一点一点将他往后推。

　　“可恶！你给我去死！去死！”无忧兄发狂了，拼命挥动两只狼爪隔空抓向琴·葛蕾。

　　就在琴·葛蕾捂着右眼，冷笑着看无忧兄一点一点被反冲力推出去时，无忧兄身上的凌厉气劲突然化作一道剑气旋风，抵消了毁灭风暴的分解力，同时数十道与平时略有不同的剑气从无忧兄的狼爪尖端呼啸而出，将未来得及做出反应的琴·葛蕾分尸。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）“剑气”天赋进化为“剑罡”天赋……


第168章 虚无剑气与飞翼刃甲

　　“梦幻系统，你到底什么意思？”听完小三读报的系统提示，无忧兄解除狼人形态，就这么光着屁股站在琴·葛蕾的尸体碎块旁，面无表情的说道：“你要是现在还不承认做了手脚，回去后我杀光所有遇到的佣兵，让梦幻之城就剩我一个人。当然了，你也可以选择把我送回地球，或者直接干掉我，反正我身上的可疑之处那么多，说不定真是哪个外星球派来的间谍呢！”

　　“剑气”天赋进化为“剑罡”，这是好事。击杀琴·葛蕾的任务也完成了，任务奖励加上击杀奖励，足有250万积分，这也不是坏事。但无忧兄拼着全身装备被毁，威震天报废，五只乌鸦死了四只，在九死一生的情况下艰难击杀琴·葛蕾，最后琴·葛蕾死了却连根毛都没掉落，无忧兄能不火吗？

　　梦幻系统终于不再当缩头乌龟了，自动弹出无忧兄的腕表界面，还是用那个中年绅士的影像微笑着说道：“黑龙先生，您这次真的误会我了。琴·葛蕾的异变与我完全没有关系，就像您的第一只召唤兽安达利尔那样，完全是剧情世界自己的问题。当然了，经过我多次分析，您的好运气也在其中起到一定的作用。至于琴·葛蕾为何没有掉落物品，这倒确实是我干的。不过这并不是想减少您的收益，而是我分析了您这次的战斗难度，给您的补偿。”

　　“补偿？哼！”无忧兄不屑的嗤笑一声，冷冷的说道：“我千辛万苦杀了一个拥有法则力量的大BOSS，然后你再取消BOSS的物品掉落，让我血本无归，这种补偿方式还真是别出心裁啊！”

　　“黑龙先生，请耐心听我解释一下。等我解释完，您如果还有不满之处，我可以答应您提出的任何补偿要求。”中年绅士微笑着说道：“另外您也不用说气话，天神族已经确定您不是外星间谍，而是纯正的地球人，只是您的实力和运气稍显特殊一些。您以前在地球上是一名拥有异能的杀手之王，因此才获得了极其罕见的‘剑气’天赋，并具有异常强大的杀气；又因为您的运气非常极端，所以才会影响剧情人物发生异变。”

　　“哦？”无忧兄眉头一挑，冷笑着说道：“照你这么说，我的身份已经没问题了，你以后不会再监视我了，是不是？”

　　“非常抱歉！”中年绅士朝无忧兄鞠了一躬，歉意的说道：“为了获取剧情世界的异变资料，我以后还是会监视您的。对于这种理由牵强又非常不礼貌的行为，我已经为您制定了一系列补偿计划。以我个人对您的了解，这笔生意您肯定不会拒绝。”

　　“你个破电脑，比人脑还聪明啊！”无忧兄忍不住笑了起来，说道：“既然你已经做好了补偿准备，那就说来听听吧！我是个实在人，很好说话的。只要给我力量和女人，我可以把自己老二的尺寸都告诉你。”

　　“黑龙先生确实很实在，连我这台破电脑都有些想和您交朋友了。”中年绅士打趣着说道：“至于您那根东西的尺寸，我这里已经有了记录，您不说我也知道。我先把这次的异变分析告诉您，然后再说一下对您的补偿。”

　　《X战警》原剧情内，琴·葛蕾有着两重人格。表人格是理智的弱小琴·葛蕾，里人格是充满原始欲望的强大凤凰女，而凤凰女本身具有的力量就是强大无比的法则力量——毁灭风暴。

　　如果一切按照原剧情发展，琴·葛蕾的表人格会抑制凤凰女的力量，使得她自己发挥不出真正的法则力量，要不然《X战警3》中金刚狼也不可能有机会杀了她。

　　然而无忧兄的好运气回归，加上连续两次血洗X学校的刺激，使得琴·葛蕾的两重人格发生了融合现象，产生了一个头脑清晰但却能完全发挥法则力量的SUPER琴·葛蕾。

　　也就是说，无忧兄之所以会被琴·葛蕾虐得体无完肤，原因基本都在他自己身上。

　　当然了，区区一个中级剧情就出现了恐怖的法则力量，梦幻系统也有不可推卸的责任。不过无忧兄仗着自己的好运气，打到了数量惊人的血液样本，这本身也是一种作弊行为。要知道很多第一期老佣兵，从进入梦幻之城开始一直到现在，也没见过那么多血液样本。就算其中大多数都是最垃圾的货色，可打破临界点的功效是不会变的。鉴于无忧兄严重作弊，梦幻系统索性睁一只眼闭一只眼，把自己的过失和无忧兄的作弊两相抵消，不去管它了。

　　直到最后无忧兄与琴·葛蕾决战时，梦幻系统终于发现事情大条了。强如威震天和无忧兄也干不过普通人体质的琴·葛蕾，剧情世界的实力设定严重失衡，这可是他的大失职啊！

　　于是，梦幻系统在第一时间计算消灭琴·葛蕾的可能性，给无忧兄指出了近身攻击这条道。不过就算如此，消灭琴·葛蕾的几率也依旧只有不到0.1%。

　　梦幻系统很着急，琴·葛蕾不怕物理攻击也不怕魔法攻击，甚至连精神攻击都能免疫。一旦进入剧情的无忧兄等人全部阵亡，这个剧情世界会发生什么样的变化，连他都无法预料。可剧情世界具现出来后是完全独立的存在，梦幻系统也没办法直接插手，无奈之下只好在无忧兄身上想办法。

　　想对抗法则力量，必须得是同等强度或者更高强度的法则力量才行。可惜无忧兄还没进入神魔领域，根本就使用不了法则力量。安达利尔倒是有法则力量，但她仍处于虚弱期，拉不上台面啊！

　　就在梦幻系统急得团团转时，那五只忠心护主的乌鸦让他看到了希望。

　　小黑生吞琴·葛蕾整只右眼珠后，梦幻系统立刻强行保护它的灵魂，让它带着琴·葛蕾的一丝法则力量回到了无忧兄的精神空间内。然后趁着无忧兄发怒，梦幻系统将小黑带回的法则力量强行融合到无忧兄身上，使得无忧兄爆发出一股异常凌厉的气劲。

　　梦幻系统的想法非常好，他打算让无忧兄暂时性拥有琴·葛蕾的一丝法则力量，然后顺利闯过毁灭风暴，一爪子把琴·葛蕾给咔嚓了。可惜他太小看火力全开的琴·葛蕾，也高估了那一丝微小的法则力量，无忧兄依旧冲不到琴·葛蕾身前。

　　最后时刻，无忧兄脑海中的古剑意识发现了那一丝美味的法则力量，咕嘟一口把它给吞了下去。然后嘛，古剑意识急速成长，无忧兄的剑气天赋一下子进化为剑罡天赋，而且是带有法则力量的特殊剑罡。

　　剑罡：剑气护体，可徒手发出割破空气的虚无真空斩。

　　注意，普通剑气和普通剑罡都是“可发出割破空气的真空斩”，而无忧兄的剑罡是“虚无真空斩”。这“虚无”二字来头可大了，正是一种法则力量。

　　普通剑气属于能量攻击，虽然无影无形，但有能量就代表有物质，它还是确实存在的。无忧兄的“虚无剑气”可不是能量攻击，而是绝对意义上的切割，是一种无法用语言解释清楚的法则。（法则=绝对）

　　依靠同等的法则力量，无忧兄顺利抵消毁灭风暴的分解能力，并徒手发出剑气将琴·葛蕾砍成了十七八块。

　　特别要说明一点，“剑气护体”才是剑罡的真正精髓，后面只不过是对剑气做出的补充说明。剑芒只能依附在刀剑上，增强刀剑的破坏力；剑气能飞射而出杀伤敌人，但依旧需用使用刀剑类武器；剑罡则是全身上下皆可释放剑气，达到了真正的攻防一体，怎一个牛逼了得啊！

　　不过有一点很遗憾，无忧兄自己心里也很清楚。那就是他的实力还没达到神魔领域，虽然能使用法则力量——虚无剑气，但剑气的威力不会变态到连艾德曼合金都能切开，具体能发挥多大威力，完全受他自身综合实力的影响。只有进入神魔领域后，他才能完美的发挥出虚无剑气那恐怖到变态的威力。

　　正常情况下，剧情人物被佣兵杀死后，有一定几率掉落自身穿戴的装备。如果身上没有装备，梦幻系统会凝聚剧情人物生前的能量，具现出对应品质的装备奖励给佣兵。

　　这次梦幻系统做了手脚，强行将琴·葛蕾的一丝法则力量融合到无忧兄身上，相当于提前爆出了琴·葛蕾理应掉落的物品，而且是超值掉落。为了遵守天神族定下的规则，梦幻系统只能取消琴·葛蕾的再次物品掉落。

　　在梦幻系统看来，他不仅帮无忧兄保住了小黑一命，还帮他进化出了拥有法则力量的剑罡，就算琴·葛蕾没有掉落物品，无忧兄这次也赚大了。

　　先前因为太愤怒，无忧兄都没注意到小黑的灵魂已经回归了精神空间。后来和梦幻系统说话时，他才发现小黑的灵魂包裹着一层淡淡的七彩光膜，安静的躺在精神空间内。试着召唤它，却没有半点反应。

　　梦幻系统说小黑正处于休眠进化中，等无忧兄学习了“召唤凤凰”技能，他会给无忧兄一个大大的惊喜，这当然也是补偿计划的一部分。

　　为了从无忧兄身上得到更多的剧情异变资料，也为了拉拢这位潜力巨大的三号精英，梦幻系统将一只黑色的密码箱传送到无忧兄面前，叫他打开来看看。

　　光着屁股的无忧兄一打开箱子，脸上立刻露出了笑颜。箱子里东西不多，但都是无忧兄非常熟悉的物品，正是完好无损的锋刃裹尸布、太阳神之庇佑、夜行者之足以及天使之翼，还有一份血液样本。

　　这几件装备都是在被分解得只剩一点点时，由梦幻系统亲自出手抢救回去的，现在免费修复完毕还给无忧兄，算是小小的补偿。可惜湮灭之刃和赤炎之拳最早被分解掉，梦幻系统也来不及收回它们。

　　至于那份血液样本，正是先前暴风女掉落的。虽然血液样本的外包装很坚固，但也经不起龙破斩轰炸。为了拍无忧兄马屁，梦幻系统提前将它回收保护起来，现在也一并还给无忧兄。

　　“对了！”见一点忙也没帮上的百合子抬手捂着重要部位，同样光着屁股慢慢朝自己这边走来，无忧兄非常严肃的对梦幻系统说道：“我鄙视你，强烈鄙视你！身为一台破电脑，一个没有性别的系统，你居然还有这样的特殊爱好，难怪你的形象会是一个中年大叔了。”

　　梦幻系统的中年绅士影像有些发傻了，脑袋上顶着一大片问号说道：“黑龙先生，我又哪里做错了啊？我的形象是地球上最诚恳朴实的管家形象，也没什么特殊爱好，您为什么要鄙视我啊？”

　　无忧兄斜眼瞄着中年绅士，眼中带着深深的鄙视之意，淡淡的说道：“如果我没记错，暴风女还掉落了一条小内内吧！”

　　“我……我……”中年绅士头顶上的问号一下子全都变成惊叹号，然后稀里哗啦掉了下去。

　　“别我啊我的！咱们俩也是老朋友了，你想收藏那条小内内就直说，我不会小气的。”无忧兄笑嘻嘻的说道：“那种小内内又不是装备，拿来当擦桌布都嫌小。以后再爆到那种物品，全都送给你好了。”

　　“黑龙先生，和您做朋友还真是够要命的！”中年绅士苦笑着说道：“您平时打到那种普通衣物连看都懒得看，我也是根据您的习惯才没有回收那条小内内，您竟然还拿它调笑我。算了，有人愿意和我这台破电脑做朋友，我也是挺高兴的。鉴于您的天使之翼来路不正，您那把邪恶的湮灭之刃又被分解掉了，请您把锋刃裹尸布和天使之翼留在箱子内，再把液态艾德曼合金放进箱子，我免费帮您改造一下。”

　　“改造？”无忧兄点了点头，拿出装有液态艾德曼合金的热水瓶，坏笑着说道：“给我把天使之翼改成恶魔之翼，最好直接装到衣服上去。把护臂内的刀刃好好用艾德曼合金强化一下，老子虽然有‘剑罡’，但那可是杀手锏啊！”

　　“放心吧，您的品性我还是挺了解的！”中年绅士微笑着说道：“您平时的烧杀抢劫我懒得管，毕竟梦幻之城也奉行适者生存原则，要不然也不会有大型开放式副本存在了。不过我要提醒您一句，别过度杀戮有潜力的新手佣兵，天神族很爱惜人才的。还有，您的护臂内就有两把刀刃，而您又能徒手施放剑气，基本上已经用不到武器了，请您别小气，把两瓶艾德曼合金全都放进箱子里吧！”

　　“靠！”无忧兄很不情愿的把两只热水瓶全都放进箱子，不爽的撇嘴说道：“强化得好一点，要是不能让我满意，你得赔我两瓶艾德曼合金。”

　　“您就放一百个心吧！”中年绅士笑着说道：“这是给您的补偿，也是给您的奖励，绝不会让您失望的。天神族期待着您以后的表现，而我则希望能从您身上获得更多的剧情异变数据，所以这次的额外免费服务，完全是为了保障您的生命安全，请您稍等片刻自行查看装备属性。”

　　黑色密码箱无声无息间消失不见了，无忧兄戴上太阳神之庇佑，穿上夜行者之足，坦然面对红着脸走到他身旁的百合子。

　　“穿上这个吧！”无忧兄从物品栏内拿出安达利尔专用的衣服箱子，从里面挑出一套黑色的女式西服，又很细心的挑出一套黑色蕾丝边内衣，递到百合子手中。

　　百合子眼神复杂的盯着无忧兄看了一会儿，最后脸红红的当着无忧兄的面开始穿衣服。

　　“黑龙先生，验货时间到了！”定格了整整五分钟的中年绅士，在黑色密码箱再次出现在无忧兄面前时，笑着说道：“设计样式用了四分钟，强化用了一分钟，您看看满不满意！”

　　无忧兄打开箱子，没看属性就直接把新衣服穿在了身上。

　　依旧是黑色风衣款式，但长长的衣摆变成了两片刀刃状蝠翼披风，每片刀刃的刀身是银灰色的，但刃口却是银色的；整套黑色为底的衣服和裤子上，布满了淡银色羽状花纹；护臂依旧是银色金属质地，弹出的刀刃是炫银色的，好像比以前更锋利了；腰带也是银色的，比之前更宽更华丽；护肩发生了很大变化，原本的分体式变成了一体式，不但盖住了整个肩膀，胸前背后也覆盖到了一些，而且还有个高高的银色金属衣领，很好的保护了无忧兄的脖子（类似于使用黄金之血修复的天马座圣衣护肩部分）。

　　“护肩内的手里剑被我丢掉了，反正您也从来没用过。刃形翅膀不但能飞行，还可以当做武器使用，很符合您的阴险作风。”中年绅士略显自得的说道：“怎么样，这套衣服您还满意吧？”

　　无忧兄伸伸胳膊踢踢腿，感觉这套衣服确实挺不错，终于去看衣服的属性了。

　　飞翼刃甲（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，敏捷50，体力50，附加属性：永不磨损，断钢，冰冷抵抗50%，敏捷+50，体力+50

　　飞行：发动后伸展开刃形羽翼，可自由翱翔天际，飞行速度为每小时（敏捷/4）公里。


第169章 全方位防御

　　梦幻之城的装备通常分为四种品质，分别是白色、蓝色、亮金、暗金。

　　白色品质的装备就是一般货，承受不了多强的力量，例如普通居民家中的菜刀，一锤子就能搞定。

　　蓝色品质的装备本身就具有一定的力量，以附加属性的形式表现出来。除非是绝对领域级别的破坏力，否则绝不会轻易损坏。

　　亮金品质的装备自然要比蓝色装备更强一筹，就算遭受绝对领域力量的攻击轻易也不会损坏。当然了，如果是两名绝对领域强者拿着亮金武器对砍，双重力量的冲击也是能破坏亮金装备的。

　　暗金品质的装备没得说，就算是绝对领域九层巅峰的力量也休想破坏它。只有特定的法则力量，或者是神魔级强者的冲击才有可能对暗金装备造成损坏。

　　附加属性是装备本身所具有的力量，分为特性与属性值，能在佣兵穿戴或使用时加成在佣兵身上。而五花八门的特性中，有一条特性非常特别，哪怕是白色装备拥有了那条特性，也将变得坚不可摧，那就是——永不磨损。

　　顾名思义，“永不磨损”特性就是不管你怎么使用或怎么破坏，正常情况下都无法对该装备造成丝毫损坏。只有某些非常特殊的力量，例如琴·葛蕾的法则力量——毁灭风暴，或者是《海贼王》中的锈锈果实能力，才能破坏永不磨损的装备，否则就算是神魔级强者的全力攻击，也无法摧毁该装备。

　　让人很无奈的是，梦幻之城开放至今虽然出现了不少具有“永不磨损”特性的装备，但那些装备基本上全是些小巧的首饰或装饰品，根本不能拿来当武器和防具使用，烽火夫妻俩佩戴的“真爱之心”和“千年之恋”就是个很好的例子。一枚小小的戒指，一根细巧的项链，当防具用几乎没可能，当暗器倒是可以拿来砸人，不过那也得他们舍得才行。

　　梦幻系统非常得意的告诉无忧兄，具有“永不磨损”特性的防具，整个梦幻之城也只有两件，无忧兄的“飞翼刃甲”正是其中一件。

　　无忧兄没插嘴问话，继续听梦幻系统讲解飞翼刃甲的另一个特性——断钢。

　　“矛和盾”的故事相信大多数人都听说过，既然有不可破坏的“永不磨损”特性，自然也会有能破坏任何事物的“无坚不摧”特性，金刚狼和百合子的艾德曼合金爪子就是一个很好的例子。

　　剧情副本虽然有初级、中级、高级三个等级之分，但那是根据整个剧情世界的力量体系来划分的，和剧情内的宝物没有任何关系。如果说《木乃伊》剧情是复活道具的盛产地，那《X战警》剧情就是血液样本的天堂。只要有人能像无忧兄那样利用脑波强化器，1000%能打到血液样本，无双猛将队的人如今就基本人手一份。

　　然而《X战警》剧情内还有一样超级宝物，论价值甚至要高过血液样本，那就是艾德曼合金！

　　利用外星矿物熔炼而成的艾德曼合金，只能时刻加温保存，一旦冷却就会变得坚不可摧。使用分子重排器这种梦幻般的东西理论上可以改变它的形态，可想要破坏已冷却的艾德曼合金，就连琴·葛蕾也得使得挤奶的……呃，说错了，是吃奶的力气。

　　凡是进入过《X战警》的佣兵，没一个不想得到艾德曼合金。可惜啊，可惜他们不知道怎么将难以保存的液态艾德曼合金带回梦幻之城。因此，基本上所有佣兵全都错过了获得超级装备的好机会，除了卡娜和无忧兄。

　　卡娜的钢铁装甲个头比较大，而液态艾德曼合金又不多，因此她只强化了装甲的主要部位，并没有全部强化到。可就算如此，穿着钢铁装甲的卡娜都能硬抗龙破斩而不死，由此可见艾德曼合金有多强悍了。

　　梦幻系统给无忧兄强化飞翼刃甲时，考虑到无忧兄已经拥有法则力量虚无剑气，特意将艾德曼合金主要用于强化防御力，护臂内的两把刀刃和背后的刃形羽翼分到的并不多。因此，飞翼刃甲的衣服部分获得了“永不磨损”特性，用于攻击的刀刃却只获得了比“无坚不摧”次一级的“断钢”特性。

　　断钢，顾名思义，就是能斩断钢铁。凡是拥有这个特性的武器，不需要使用者花多大力气，只凭武器本身的锋锐度就能轻易斩断坚硬的钢铁。不过“断钢”毕竟不如“无坚不摧”，诸如拥有神秘力量的圣衣，亦或是坚硬的钻石，断钢特性就拿它们没办法了。

　　无忧兄低头看了看布满淡银色羽状花纹的飞翼刃甲，终于明白这些花纹是怎么来的了，原来就是把艾德曼合金搞成细线状缝上去的……

　　“黑龙先生，‘断钢’特性的刀刃配合您的虚无剑气，已经不比‘无坚不摧’差多少了。再加上您本身就有超速再生，即使敌人在无法砍伤您的情况下使用钝器砸伤您，您也完全可以无视。不过……”梦幻系统的中年绅士影像收起脸上的微笑，肃声说道：“不过您千万不能大意！飞翼刃甲只能防御物理攻击，就算还有个冰冷抵抗50%的特性，那也只是减轻您受到的冰系魔法伤害。一旦有人使用魔法或其他属性攻击对付您，您照样会受伤的。所以您千万不能因为有了飞翼刃甲而放松警惕！”

　　“这点不用你提醒我也知道！”无忧兄眼神怪异的看着中年绅士，好笑的说道：“今天太阳从西边出来了啊！你身为梦幻之城的大总管，不但亲自为我强化装备，还事事为我着想，甚至还叮嘱我不能得意忘形，你是不是哪里短路了啊？”

　　“我正常得很！”中年绅士嘴角微微抽了抽，没好气的说道：“之所以这么照顾你，原因有两个。第一，你的综合实力已经达到了一个很高的程度，天神族不希望你出什么意外；第二，我这台破电脑把你这个无耻的人类当做朋友，自然不希望自己的朋友吃亏。”

　　听到梦幻系统对自己的称呼由“您”变成了“你”，无忧兄嘴角忍不住扯起一丝笑意。看来这台破电脑还真把他当成朋友了，说话也变得随便起来。不管是真是假，这点都可以好好利用一番。

　　“我说哥们，你很不厚道啊！”无忧兄指了指身上的飞翼刃甲，撇嘴说道：“材料都是我自己的，你只是帮我省去了一个回去强化的过程，这可算不上什么特殊照顾哦！还有，我能进化出剑罡天赋，虽然有你一份功劳，但说到底你也是在帮自己啊！别以为我不知道，一旦剧情世界异变严重，脱离了你的掌控，你肯定没好果子吃！”

　　中年绅士忍不住翻了个大白眼，无奈的说道：“好吧好吧，算你聪明。不过这次的异变和你可脱不了关系，我在最后关头救了你，还帮你保住了装备，光是这点你就得好好谢谢我。”

　　“谢毛！那是你的任务，别把任务和功劳混淆了！”无忧兄从物品栏内拿出审判之鹰、威斯克的墨镜、以及锈迹斑斑的末日勇士桎梏，又脱下夜行者之足，摘下太阳神之庇佑，一股脑塞进那只黑色密码箱，笑眯眯的说道：“你自己看着办吧！”

　　中年绅士有些傻眼了，嘴角一抽一抽的说道：“不行，没这个先例。要是被天神族知道我私自提供材料帮你强化装备，我会被格式化的。”

　　“切，还说是朋友呢，这么小气！”无忧兄不爽的撇了撇嘴，说道：“我没问你要技能卡，只是让你帮忙弄下装备都不肯，你这个朋友也太让我失望了。再说你以后还要时刻监视我的，稍微给点像样的补偿总可以吧？”

　　“那你稍微等会儿，我去请示一下！”中年绅士无奈的叹了口气，保持着翻白眼的样子定格了。

　　足足等了十来分钟，中年绅士终于恢复了正常，没好气的说道：“你的鹡鸰已经帮你搞到了两本‘太阳金经’，回去后你可以自己强化两件暗金装备。给你个小建议，把太阳神之庇佑强化一下，很有好处的。至于我这边，最多免费帮你强化一件装备，多不行，上头不允许。”

　　无忧兄用鄙视的眼神盯着中年绅士，实际上是在考虑该强化哪件装备。直到中年绅士被他看得脑袋上全是省略号时，无忧兄才慢悠悠的说道：“帮我强化墨镜，没别的要求，只要加一条‘永不磨损’特性就行了。我身上全是高档货，要是还戴着一副蓝色品质的墨镜，会被人笑话的。”

　　“强化墨镜？”中年绅士疑惑不解的说道：“这副墨镜也就一个夜视特性有用些，多加的几点精神值你又不稀罕，强化它干嘛啊？再说你已经有了狼人始祖血统，本身就有夜视能力，强化了也是多余的啊！”

　　“你管那么多干嘛，老子就喜欢戴墨镜装酷！”无忧兄从箱子里拿出其他装备，只留下蓝色品质的“威斯克的墨镜”和暗金品质的“末日勇士桎梏”，说道：“墨镜一定要有‘永不磨损’特性，样子就不用改了。你再顺便帮我把那副手铐换个样子，要不然我实在不好意思戴在手上。”

　　确实，末日勇士桎梏的属性很强悍，就是样子太寒碜人了。浑身锈迹斑斑不说，造型还是古代那种大型手铐，这叫无忧兄哪好意思往自己手上套啊！

　　“墨镜没问题，反正是一件小饰品，多个‘永不磨损’也无所谓。”中年绅士眼中闪过一阵数据流，在腕表界面上列出一串图片，说道：“手铐换样子也不难，我设计了一些新造型，你自己挑一个吧！”

　　无忧兄盯着那些图片仔细看了一会儿，指着其中一幅说道：“就这个，手套造型的！”

　　贪婪者的墨镜（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：敏捷20，精神20，附加属性：永不磨损，夜视，精神+20

　　没几分钟，原本蓝色品质的“威斯克的墨镜”变成了亮金品质的“贪婪者的墨镜”。造型没变化，属性多了条“永不磨损”，精神值也加得多了些，就是这个新名字让无忧兄感觉很不爽。

　　梦幻系统的中年绅士影像眼带笑意，脸上却一本正经的说道：“名字是随机产生的，和我没关系。你是我的朋友，我怎么会嫌你贪婪呢！”

　　无忧兄不好和他争辩什么，直接把墨镜架到脸上，打量起完全换了造型的“末日勇士桎梏”。

　　一只暗金色的左手金属手套，末端连着一根细巧的链子，链子尾部挂着一个很小的圈圈，仔细一看，正是先前那种古代大型手铐的微缩版。

　　带上这只功能很特别的手套，抬手摸摸脸上的墨镜，再看看身上的衣服，无忧兄满意的笑了。

　　之所以选择强化墨镜，是因为很少有剧情出产头部防具。为了给自己脆弱的脑袋加上一道保险，爱惜小命的无忧兄特意放弃强化鞋子，选择了不怎么引人注意，但关键时刻肯定能派上用场的墨镜。

　　现在好了，头上的墨镜，身上的飞翼刃甲，左手的金属手套，全都具有“永不磨损”特性，无忧兄的防御能力直接飙升一大截啊……

　　PS：装备本身就是梦幻系统具现出来的，因此他可以随意改造而不受任何限制。新手套属性如下（因改造过，现已绑定）：

　　末日勇士桎梏（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　桎梏：发动后形成独立决斗空间，进行一对一生死对决，直到一方死亡才可退出。


第170章 绝仙

　　琴·葛蕾死亡后，剧情时间将于一天后结束。

　　由于松黑掉了所有国家的卫星，全世界乱作一团，差点没爆发世界大战。不过这和无忧兄没有半毛钱关系，他找了家高级宾馆，和安达利尔、秋津、小三舒服的度过了《X战警2》剧情的最后一天，顺便给百合子上了堂生动的生理课。

　　倒不是他不想去找甄晴和赛貂蝉，也不是忘了还在欧洲度假的松，主要是威震天坏掉了，无忧兄实在不想去坐那些慢悠悠的民航飞机……

　　在梦幻系统帮无忧兄强化完装备准备离开时，无忧兄仗着“朋友”关系，私人问了他一个问题。无忧兄想知道除了艾德曼合金，还有哪些材料能强化出“永不磨损”或“无坚不摧”特性。

　　梦幻系统这次倒是很大方，他知道无忧兄下部剧情就要去《地下城与勇士》解决职业难题，索性超额回答了无忧兄的问题。

　　循环类中级剧情《地下城与勇士》，除了盛产各种职业和装备外，还有两样价值连城的超级宝物，分别是泰拉石与复活币。

　　泰拉石产自泰拉恒星，是一种很高级的能量矿石，并不比艾德曼合金差多少。利用泰拉石强化的武器，必定拥有“断钢”特性。如果铁匠手艺好一些，或者由梦幻系统亲自出手，想获得“无坚不摧”特性也有非常大的几率。相对的，利用泰拉石强化防具，则有一定几率获得“永不磨损”特性。

　　不过嘛，想获得泰拉石也是比较麻烦的。首先得拥有DNF职业，其次必须完成洛兰、格兰之森、天空之城、天帷巨兽、阿法利亚、斯顿雪域这几部剧情后，顺利接到觉醒任务，然后才能进入“比尔马克帝国试验场”。

　　原本的游戏中，试验场的小怪也掉落泰拉石，但剧情世界内却只有大BOSS牛头械王才有一定几率掉落。虽然DNF是中级剧情，但越是往后，怪物的实力也就会越加强大。牛头械王那头体形庞大的机械牛，肯定是绝对领域级别的，想打败它可没那么简单。

　　梦幻系统很够意思的透露了一下泰拉石的掉落记录，从2013年1月1日梦幻之城开放时算起，哪怕一些老佣兵经常蹲在那虐杀机械牛，泰拉石也只掉落过21次。因为每杀死一次机械牛，泰拉石的掉落几率就会减少一些，只有第一次击杀时掉落的几率才最大。

　　作为朋友，梦幻系统给了无忧兄一些小建议。如果无忧兄获得的剧情身份比较有利，可以试着从剧情人物口中问出比尔马克帝国试验场的位置，只要剧情人物愿意提供线索，无忧兄就能提前进入那里。击杀机械牛时，绝不能让别人帮忙，只有单挑干掉机械牛才算是完美击杀，泰拉石的掉落几率才会最大。

　　另一样宝物——复活币，这是比“亡灵黑经”更实用的复活道具。因为亡灵黑经只能由别人使用，而且只能在梦幻之城内使用，但复活币只需要带在身上就能发挥效果，相当于多了一条命。

　　平时之所以有很多佣兵喜欢泡在DNF剧情内，除了转职方便、出产的装备种类齐全外，复活币也是一个很大的原因。不过梦幻系统的记录显示，至今只有13个人得到过复活币，比泰拉石的掉落数量还少。

　　梦幻系统很够朋友的偷偷告诉无忧兄，其实复活币并不是怪物掉落的，而是剧情人物送的。只要和剧情人物打好关系，特别是那些做生意的剧情人物，说不定就能得到珍贵的复活币。

　　无忧兄很满意梦幻系统的态度，竖起大拇指说他是个很够义气的好哥们。可能从来没被人这样夸过，梦幻系统的中年绅士影像笑得很开心，也笑得很傻……

　　在梦幻系统看来，无忧兄之所以想弄些高级材料，无非是想把飞翼刃甲的刀刃强化出“无坚不摧”特性，或者把夜行者之足也强化成“永不磨损”的防具。其实并非如此，无忧兄真正的目的是想打造一把新刀，一把有资格成为灵魂容器的无锋之刃。

　　有教无类的通天教主，曾将诛仙四剑之一绝仙剑的剑意融入了无忧兄的灵魂。原本绝仙剑意只是一道超强的杀戮气息，并没有自我意识，只能帮助无忧兄加强对剑道的理解，使得他获得了剑气天赋和异常强大的杀气。不过在《木乃伊》剧情内，无忧兄吃透了讲述灵魂奥义的《太阳金经》，使得绝仙剑意进化出了自己的灵魂，成长为一直默默守护着无忧兄的古剑意识。

　　在暗黑剧情内，古剑意识吸收过安达利尔的力量，不但壮大了自身的意识团，还获得了一股恶魔气息。

　　在先前和琴·葛蕾决战时，梦幻系统利用小黑将琴·葛蕾的一丝法则力量强行融合进无忧兄体内，结果古剑意识吞掉了那一丝法则力量，不但帮无忧兄进化出剑罡天赋，自身也得到了一次真正意义上的成长。

　　无忧兄本来确实很心疼湮灭之刃，毕竟这把银色唐刀从他刚进入梦幻之城就一直陪伴着他，而且使用太阳金经强化后，还获得了一个非常阴险的“湮灭”技能。在梦幻系统帮他强化飞翼刃甲时，他就在考虑是否要请梦幻系统帮忙重塑湮灭之刃。

　　然而不等无忧兄开口，就有“人”用非常不屑的语气否定了他的想法，认为湮灭之刃根本算不上什么好兵器，就连恶毒的“湮灭”技能也只是小儿科。

　　这个“人”不是别人，正是位于无忧兄脑海中，与他的灵魂融合在一起的古剑意识。

　　无忧兄“听”到古剑意识的话，立刻趁着梦幻系统的中年绅士影像还在定格中，闭眼感觉了一下自己脑海中的情况。

　　让无忧兄非常意外的是，之前那团朦朦胧胧的古剑意识团，如今已经成长为一道看不清具体样貌的人影。也许是知道无忧兄在观察自己，那道人影居然还调皮的朝无忧兄招了招手。

　　随后，无忧兄表面上在和梦幻系统谈话，实则一心两用，也在精神层面上和古剑意识聊了起来。

　　古剑意识化作的人影，虽然很模糊，但依稀可以看出是一个女人。因为她是在无忧兄的灵魂内长大的，所以无忧兄的记忆她早就看过N遍了，熟悉得倒背如流，反倒是无忧兄对她的情况只是一知半解。

　　拥有了精神交流能力，古剑意识也将自己的记忆完全对无忧兄开放。直到那一刻，无忧兄才知道通天老哥送了他一份大礼，心中默默感谢那位实力强大但运气却不怎么好的截教教主。

　　洪荒时期存在着很多强大的先天法宝，论攻击力，诛仙四剑稳坐头一把交椅。由于杀戮之气太过强盛，掌控者通天教主又异常强势，导致诛仙四剑无法像其他法宝那样顺利形成器灵，只能产生一股嗜杀的剑意。

　　通天教主在送无忧兄礼物时，之所以不选择诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑，而是送他绝仙剑的剑意，是因为四把剑中绝仙剑的品性最柔和，但应用方式却最多。（诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。）

　　与无忧兄的灵魂融合后，绝仙剑意按照本能帮助无忧兄提升剑道认知，还将自身的强盛杀气分给了无忧兄。

　　进化出自己的意识后，绝仙剑意明白自己能产生真正的灵魂，完全是无忧兄的功劳，将他当成最亲密的主人，最尊敬的父亲，一直默默守护着他。

　　现在灵魂进一步成长，拥有了精神交流能力，绝仙剑意非常兴奋，有事没事就喜欢和无忧兄聊几句。

　　她将诛仙四剑中其余三把剑称作哥哥，说他们三个都是倒霉蛋，跟着老主人永远也没机会觉醒自己的意识。而她这位四妹则是幸运的，跟了无忧兄这个好主人，不但拥有了自己的灵魂，就连本体也能自己选择。

　　绝仙剑意如今只是一道独立的灵魂，与原来的本体彻底断绝了联系。通天教主手中的绝仙剑，一个量劫之内就是块废铁，之后能不能形成新的剑意还很难说。

　　而想要发挥绝仙剑意的真正威力，无忧兄必须给她找个新家。待在无忧兄脑海中，绝仙剑意最多只能帮他预警、释放杀气吓吓人，只有再次与刀剑融合，才能发挥她那“变化无巧妙”的本领。

　　她把湮灭之刃贬得一文不值，虽然稍稍有些过头，但她也确实有那个资格。因为绝仙剑真正的威力，别说灭杀灵魂了，就是毁天灭地也是轻而易举的事。洪荒时期的牛人干架，动不动就跑到三十三天外（宇宙），就是生怕一个不小心把洪荒大陆给毁了。

　　她要无忧兄帮她弄个新的本体，要求很“简单”，不能具有其他力量，但必须坚不可摧，而且还要是没开锋的武器。等她的灵魂融入那把无锋之刃后，无忧兄拿着这把刀天天去砍人，刃口自然而然会变得锋利。等到完全开锋的那天，也就是一把新的绝仙剑诞生的时刻……


第171章 黑凤凰与爆乳女武神

　　佣兵的属性值只要有一项突破临界点，梦幻系统就会免费将他的腕表物品栏升级到200格。

　　这次的《X战警2》之行，无忧兄和松的物品栏内除了日常必需用品，其余空间塞满了各式各样的血液样本。没办法，谁叫无忧兄的好运气回来了，而变种人的数量又多如过江之鲫，再加上无忧兄、秋津、百合子三个人同时动手，难怪梦幻系统会说无忧兄这是严重作弊。

　　按照最低数量来算，即使无忧兄和松各自携带了50格日常用品，两个人加起来也有300份血液样本，而实际数量肯定超过300。再以最低质量来算，平均每份血液样本可提高3点属性，300份就是900点属性，而实际可提高的属性值肯定超过900点。

　　松是鹡鸰，可以通过训练提高属性，再加上她不是那种冲锋陷阵的类型，精神值也已经卡在了700点，所以这次收获的血液样本全归无忧兄使用。（为自私找借口）

　　一回到梦幻之城，无忧兄把威震天的永恒火种往装备强化室一丢，立刻跑去了潜能开发室。

　　梦幻系统承诺过会帮威震天全属性强化到600点，而永恒火种受损无法使用装备修复室，只能丢在装备强化室让梦幻系统帮忙处理。（因个头和时间消耗问题，威震天无法像其他装备那样直接在剧情内修复强化！）

　　系统：佣兵黑龙（15030001）使用XX血样样本、YY血液样本、ZZ血液样本……强化完毕，力量+236，敏捷+291，体力+193，精神+234。

　　一股脑使用了所有血液样本，每份血液样本需要1分钟强化时间，无忧兄在潜能开发室整整泡了5个多小时，出来后刚好是晚饭时间。

　　血液样本确实强悍，比慢慢耗时间强化速度快太多了。无忧兄现在的属性为：力量376，敏捷431，体力785，精神655，职业被动技能“召唤兽强化”的效果提升至131%。

　　呃……因为体力值达到了785点，无忧兄已经是一位“货”真价值的绝对领域七层强者，不过这个“货”却是个十足的“水货”。

　　论力量，无忧兄拼不过绝对领域四层；论敏捷，无忧兄跑不过绝对领域五层；论精神，他也干不过绝对领域七层；就是抗揍能力很强悍，是个比小强还要小强的怪物。

　　论综合实力……别着急，无忧兄还有些事没办完。

　　威震天修复强化总共要花费20多小时，所以无忧兄没去装备强化室看他，而是直接回到了家中。家里的一大帮女人已经在准备晚饭了，无忧兄没和她们打招呼，一声不响跑到外面沙滩上，拿出三张技能卡点击了“使用”。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）学习技能“转世重生”成功。

　　转世重生：复活已死亡的生物，失去头部或躯干的尸体无法复活。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）学习技能“召唤凤凰”成功。

　　系统：受“契约召唤师”职业影响，“召唤凤凰”与“乌鸦”技能发生融合，进化为新技能“炼狱黑凤”。

　　炼狱黑凤：召唤一只来自炼狱的黑凤凰，全属性为自身1.5倍，死亡后可立即重新召唤。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）学习技能“女武神”成功。

　　女武神：召唤一名强大的女武神同伴，全属性为自身1.5倍，死亡一天后可重新召唤。

　　转世重生是复活技能，在家中不方便实验，可以等吃好晚饭去城外找那些怪物试试。炼狱黑凤和女武神都是召唤技能，在家中就可以试一下，无忧兄迫不及待把它们全都召唤了出来。

　　“呱～～～”伴随着一声很特别的“凤鸣”，一只全身燃烧着黑色火焰的华丽黑凤凰一飞冲天，在空中盘旋了一圈后，“习惯性”的冲到海面上，将那几只定时刷新出来当装饰品的海鸥一爪子给挠死了……

　　无视身旁那位金色长发披肩，身穿暗金色战甲，手持一把厚重的双手大剑，面部长得很精致，但眼睛却是两团金色光焰的女武神，无忧兄抬头看着飞在海面上撒欢的黑凤凰，嘴巴张得能塞进一只鹅蛋，直接傻在了那……

　　“呱～～～”黑凤凰似乎很兴奋，在空中上下翻飞，不停鸣叫着。

　　当不知火舞跑出来喊无忧兄吃饭时，黑凤凰眼中突然闪过一道精光，夹带着冲天的黑色火焰，如利箭般朝不知火舞飞射而去。

　　不知火舞察觉到黑凤凰的敌意，立刻纵身往一旁跳去。凭借着超高的敏捷，不知火舞轻易就躲过了黑凤凰的冲击，但黑凤凰浑身燃烧的黑色火焰却猛然间从四面八方将她包围了起来，急速往她身上舔舐而去。

　　只一眨眼间，不知火舞就被黑色火焰完全吞没。但黑凤凰并没有因此感到高兴，而是眼带恨意转头看向后方，急速煽动翅膀发出一连串黑色的小火球。

　　“哼！”不知何时跑到黑凤凰身后的不知火舞不屑的冷哼一声，双手快速结印，利用不远处的海水发动了忍术，厉声喝道：“水遁·水龙弹之术！”

　　一条巨型水龙急速从海中升起，张口咬向黑凤凰发出的黑色小火球。水能灭火本是天经地义的事，但那些黑色小火球却完全违背了这条定理，直接在水龙身上撞出几个通透的小窟窿，继续飞射向不知火舞。

　　不知火舞微愣了一下，果断发动瞬身术，不但躲过了黑色小火球，还直接移动到黑凤凰头顶上。

　　“雷切！”可能是被黑凤凰惹火了，不知火舞的眼睛一下子变成三勾玉写轮眼，右手掌聚起一团犹如千只飞鸟在鸣叫的雷电球，狠狠砸向黑凤凰的脑袋。

　　“呱～～～”黑凤凰仰头发出一声很有个性的凤鸣，不但没闪避，反而还一头迎了上去。

　　“吱吱吱……”

　　不知火舞的雷电球击中了黑凤凰的脖子，黑凤凰的黑色火焰也一下子烧到了不知火舞身上。然而雷电球与黑色火焰接触后，鸣叫声变得越来越弱，雷光也变得越来越淡，刚擦中黑凤凰的身体就被黑色火焰焚烧殆尽。

　　黑凤凰无视雷电球对自己造成的伤害，在用黑色火焰焚烧不知火舞的同时，还张嘴喷出一团浓郁得差不多变成液态的黑色大火球，狠狠地击中了不知火舞。

　　“小黑，你给我过来！”一直在发傻的无忧兄终于清醒了过来，气呼呼的朝黑凤凰喊道：“小舞只不过害得你摔了一跤，摔断的翅膀还是她给你治好的，你有必要这么记仇吗？”

　　“呱～～～”黑凤凰回头朝无忧兄叫了一声，乖乖飞到他身旁，用带着黑色火焰的脑袋在无忧兄脸上蹭来蹭去。

　　说来也奇怪，能焚烧水流和雷电的黑色火焰，对无忧兄居然一点也没什么影响。

　　无忧兄伸手拍了拍个头比他还高的黑凤凰，朝依旧被黑色火焰包围着的不知火舞努了努嘴，说道：“把火焰收起来吧！这里有攻击限制，你伤不了小舞的。不过这次算你赢了，毕竟小舞身旁已经开启了系统保护盾，而你却屁事也没有。以后别再惹小舞了，她要是真发起火来，随便放一个万花筒写轮眼的大招就够你受的。”

　　黑凤凰眼中闪过一丝得意，张嘴把包围着不知火舞的黑色火焰全都吸进了肚子里。待在一道淡金色保护罩内的不知火舞，极度不爽的撇了撇嘴，将已经变成十字星形状的写轮眼恢复成原状。

　　“厉害厉害！”躲在别墅门口观战的小梦，一边鼓掌一边笑嘻嘻的说道：“大哥哥，这只黑凤凰是你的新召唤兽吧？那种黑色火焰好像具有很强的分解能力，连水和雷电都能分解掉。不过嘛，我见过的凤凰叫起来很好听，而你的黑凤凰却非常有个性，居然学乌鸦叫。”

　　“呱呱～～～”黑凤凰朝小梦叫了几声，好像要对她说什么。

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，说道：“它虽然是凤凰的身躯，但灵魂却是一只乌鸦。在没学过凤凰叫声的情况下，它只能使用母语，也就是乌鸦叫。我原先有五只乌鸦，四只已经阵亡了，剩下的小黑和召唤凤凰技能发生了融合，变成了现在的黑凤凰。小黑的灵魂已经壮大为不灭的凤凰之魂，智商得到了很大的提高，只要给它一些时间，别说凤凰叫了，就连人话它都能学会。”

　　得知黑凤凰还能学人话，小梦的眼睛立刻变得闪闪发光，从物品栏内拿出一些零食，朝黑凤凰招了招手，笑眯眯的说道：“小黑过来，姐姐教你说人话！”

　　以前小梦就经常拿零食喂乌鸦，五只乌鸦和她相处得非常融洽。小黑的身体虽然已经变成了凤凰，但它那乌鸦的本性是改不了的，看到有零食吃，立刻屁颠屁颠的跑到小梦身边。

　　“你真行啊！养只乌鸦都能飞上枝头变凤凰，还跟你一样小心眼，记仇！”不知火舞撅着小嘴走到无忧兄身旁，指了指寸步不离跟在无忧兄身后的女武神，语带酸气的说道：“这是暗黑的女武神吧？听说女武神的形象是由主人自己设定的，你的爱好也太那个了，会影响战斗的！”

　　无忧兄先前还没仔细观察过女武神，现在听不知火舞这么一说，连忙转回身。结果嘛，不看不知道，一看吓一跳。

　　面相精致得像个洋娃娃，但身高却和无忧兄差不多，足有一米八。略带波浪的披肩长发并不是纯正的金色，而是砂金色。手中一把厚重的双手大剑，一看就知道攻击力很强悍。身上一套类似于处女座黄金圣衣的暗金色战甲，不但没遮掩身材，反而将玲珑的曲线勾勒得让人流鼻血。因为真正的处女座黄金圣衣覆盖面积很大，而女武神的战甲有很多地方是镂空的，特别是胸前，露出一道传说中的马里亚纳海沟。

　　不知火舞之所以会说无忧兄的爱好很那个，是因为女武神胸前的两个大肉包，大得实在是太过分了。硬是要做个比较的话，估计不会比无忧兄的脑袋小。

　　身为人见人爱的KOF第一女性格斗家，不知火舞的身材也是很火爆的。但和女武神一比，不知火舞第一次感觉到羞愧为何物……


第172章 太阳神之恩宠

　　“梦幻系统，帮忙想想办法吧！”无忧兄语带哀求之意，恳切的说道：“只要你能让浅间建人复活，我可以答应你任何条件！”

　　梦幻系统的中年绅士影像看了看围在无忧兄身旁的一大群人，无奈的说道：“黑龙先生，这件事我真的帮不上忙。因为《鹡鸰女神》剧情世界内，浅间建人只是一个回忆式人物，并不存在真实的身躯和灵魂。就算您找来所有的复活手段，也没有半点可能复活他。当然了，如果您铁了心想要弄一个浅间建人出来，我倒是可以帮您特别订制拥有完整记忆的人造人，收费给您打七折。”

　　无忧兄没有立刻答应，而是转头看向面露凄苦之意的浅间美哉。

　　浅间美哉紧锁着眉头，犹豫着到底要不要弄一个人造人浅间建人。上部剧情她虽然回到了《鹡鸰女神》剧情世界，但她的招魂术失败了，并没能复活心爱的男人。

　　得知情况的无忧兄连晚饭都顾不上吃，立刻呼叫梦幻系统，请他这位梦幻之城的老大帮忙。然而梦幻系统给出的回答却很让人失望，除了订制人造人，完全没有别的办法复活浅间贱人。

　　“人造人的灵魂只是一块电子芯片，就算感情再丰富，说到底也不是真正的人。”蒂法拍了拍浅间美哉的肩膀，柔声说道：“我们这些剧情人物本身就是很特殊的存在，所有的记忆全都是地球上那些人类创造出来的。如果你能往深处想，就会明白只有自己的存在才是真实的，原来那些感情羁绊统统都是假的。我不想多劝你什么，以你的智商，应该能理解我的话。你比我幸运，身边一直有很多人陪着。好好珍惜现在，好好活下去吧！”

　　平时不怎么说话的霞看了眼无忧兄腕表界面上的中年绅士，淡淡的说道：“在我们想明白自己究竟是何种存在后，我们不再怨恨那些骗我们进入梦幻之城的人类佣兵，但我们也不会感谢他们，因为他们的初衷实在太让人恶心了。之所以一直留在梦幻之城，一是我们不想去地球，二是我们想稍微感谢一下梦幻系统，毕竟是他赐予了我们新生。当然了，在创造我们的同时，梦幻系统也在玩弄我们的命运，所以他指派给我们的特别任务，我们一个也没做，就这么无聊的混日子。”

　　“说实话，你们这些鹡鸰运气已经够好的了！”不知火舞无聊的摆弄着手中的折扇，懒洋洋的说道：“下流胚原本只想带秋津一个人回来，结果你们全都跟着他进入了梦幻之城。要是换做其他佣兵，你们的下场就是任劳任怨的仆从。而在他这里，你们不但拥有完全的自由，想干嘛就干嘛，甚至还能吃到他做的饭。要我说啊，美哉你就乖乖的跟着他，别再想什么浅间建人了。这家伙对你的心思，明眼人都看得出来。不好好珍惜眼前，只想着那些虚假不存在的事，你以后会后悔的。”

　　无忧兄诧异的转头看向不知火舞，不知火舞则赏了他一个大大的白眼，撅着小嘴不说话了。

　　大厅内突然安静了下来，谁也没开口说话，只有饭桌上热呼呼的饭菜不停冒着香气，吸引着不敢偷吃的小黑。

　　“黑龙先生，要是没别的事，我就先告退了。”梦幻系统可没空陪无忧兄他们瞎耗时间，整个梦幻之城就数他最忙。

　　“好的！”无忧兄点了点头，说道：“如果我想订制人造人，会再叫你的。”

　　“那么，祝您一切顺利！”中年绅士朝无忧兄礼貌的鞠了一躬，关闭了无忧兄的腕表界面。

　　梦幻系统对无忧兄的称呼，明明之前就已经去掉了敬语，直接称呼“你”，可为什么现在又变回了原样呢？

　　原因很简单，梦幻系统和无忧兄是朋友，帮朋友一点小忙是理所应当的。他知道无忧兄对浅间美哉有意思，故意在所有人面前表演了一番。别人呼叫他，他一向置之不理，而无忧兄一叫他，他立刻出现，还尽心尽力帮无忧兄分析情况，做买卖也给他打七折，帮无忧兄长足了面子。

　　当然了，无忧兄也一直在表演。嘴上说得非常好听，愿意为复活浅间建人付出任何代价，其实嘛，那就是为了博得浅间美哉的好感，因为他早就从梦幻系统那确定了浅间建人无法复活的事实。

　　“快开饭吧，我饿了！”外表柔弱内心坚强的相羽美雪受不了这种安静的氛围，也确实有些饿了，晃着无忧兄的胳膊撒起娇来。

　　“呱饭～～～呱饭～～～”被小梦教了几遍，黑凤凰小黑终于明白“吃饭”是怎么说的了。可它一开口，“吃饭”就变成了“呱饭”……

　　“算了，先吃饭吧！”无忧兄轻轻拍了拍浅间美哉的肩膀，轻柔但却坚定的说道：“不管你作何决定，我都会支持你的。”

　　浅间美哉微微露出一丝苦涩的笑意，和其他人一起围坐在桌边，开始吃晚饭了。小黑也有位置坐，它和小梦坐在一起，由小梦手把手教它吃饭的礼仪。

　　一个人教一只鸟如何吃饭，那场面确实很搞笑。不要说其他人了，就连无忧兄都几次笑得差点把饭都喷出来。

　　“喂，那个谁！”不知火舞夹了一块糖醋排骨准确的扔进无忧兄碗中，懒懒的说道：“你不是还契约了一个死亡女吗？放出来让我们瞧瞧，混个脸熟。”

　　无忧兄一边吃着糖醋排骨，一边说道：“百合子和秋津都被我扔在潜能开发室了，想看的话，得等到4月15号上午。”

　　“那艾德曼合金呢？”不知火舞抽出腰后的折扇，笑眯眯的说道：“分一点给我吧，只要一点点就行了。我的扇子虽然也是暗金装备，但扇面刃口还不够锋利，我想要艾德曼合金强化一下。”

　　“很遗憾，全被我用完了！”无忧兄拍了拍自己的金属护肩，撇嘴说道：“永不磨损特性，抗凑能力超一流。以后物理攻击只能对我造成内伤，不过那也得具有绝对领域七层以上的力量才行。”

　　无忧兄简单说了下自己现在的情况，也把琴·葛蕾具有法则力量的事告诉了其他人。经验丰富的小梦立刻猜测小黑的黑色火焰肯定与琴·葛蕾的法则力量有关，因为黑色火焰燃烧不知火舞的水龙和雷球时，看起来更像是分解而不是普通的焚烧。

　　无忧兄并没有否认，他先前通过精神连接查看小黑的情况时，已经知道小黑的黑色火焰其实就是琴·葛蕾的法则力量——毁灭风暴。不过小黑的法则力量比不上原版的琴·葛蕾，分解速度慢不说，还无法发出强大的反冲力。

　　这次召唤凤凰和乌鸦技能融合，正是梦幻系统给无忧兄的惊喜。梦幻系统利用小黑带有法则力量的灵魂，强行吞噬了原本那只凤凰的灵魂，结果进化出带有黑色火焰的炼狱黑凤凰。

　　小黑能自由控制身上的黑色火焰，平时就算火焰沾到桌椅上，也不会产生丝毫破坏，只有在它想攻击别人时，黑色火焰的分解能力才会显现出来。原本的凤凰能使用各种火系魔法，到了小黑这边，火系魔法依旧能使用，但效果就不再是焚烧，而是彻底的分解。

　　技能说明中，黑凤凰死亡后可立即重新召唤，相当于不死之身。但小黑这家伙却很难死亡，或者说想杀死它几乎是不可能的事。因为小黑的身体很奇怪，摸上去是实质的，可受到攻击就会自动变成浓稠的黑色火焰，有点类似于《海贼王》剧情内的自然系恶魔果实能力。

　　这个能力很强大，也很实用，不过小黑自己却非常不喜欢。因为它本性是乌鸦，很贪嘴，没事就喜欢吧唧吧唧吃点东西。然而吃下的东西一进入肚中，立刻就会被黑色火焰分解掉。难怪它名叫炼狱黑凤凰了，炼狱本就是受苦的地方，小黑虽然实力强大，但永远都要承受饿肚子的痛苦，代价还真不是一般的大啊！

　　至于没有自我意识的女武神，身材没得说，严重超标了；实力也没得说，无忧兄全属性的1.5倍，体力值直接飙升到神魔领域，和小黑一样是个打不死的小强。

　　让无忧兄既高兴又无奈的是，女武神居然能施放剑气，虽然不是虚无剑气，但攻击力也是非常高的。不过嘛，女武神实在是太笨了，无忧兄不给她下命令，她就一直寸步不离跟在无忧兄身后。而一旦接到命令，这个大傻妞就会一条道走到黑，不管遇到什么阻碍，非要把任务完成不可。本来这倒是好事，可女武神的攻击方式太直接了，全是硬打硬冲，一点也不懂得变通，不仅与无忧兄的阴险作风完全相反，还很容易被敌人钻空子。

　　为了训练女武神的战斗方式，也为了练习配合，无忧兄决定接下来几天不去潜能开发室强化，就在家中那座扩建的小岛上训练。

　　吃完饭，浅间美哉就把自己关在了房里，可能是想好好考虑一下浅间建人的事。无忧兄没去打扰她，把自己身上3000多万积分分给了需要强化的人，自己只留200万零花钱，然后带着焰和鸦羽给他的太阳金经去了装备强化室。

　　无忧兄的鹡鸰分成三组进入《木乃伊》剧情，独自一人的焰不但抢到了亡灵黑经，也顺利夺得太阳金经。鸦羽和结女那组也很顺利，两本经书都到手了。风花和月海那组成绩最差，只抢到亡灵黑经，太阳金经还是如原剧情那般，掉在了与冥府相通的水坑里。

　　在她们出发之前，无忧兄就已经把太阳金经的咒语教给了她们。本以为可以收获三本亡灵黑经和三本太阳金经，哪知道风花贪杯喝多了，月海又因为沙漠中水分含量太低，只能和恢复法力的伊莫顿打个平手，最后还是欧康纳帮忙干掉了伊莫顿。

　　知道自己犯了错，风花和月海都很主动的翘起小屁屁，让无忧兄给她们点惩罚。无忧兄稍微意思了几下，就把她们赶去了潜能开发室。

　　三本亡灵黑经就是三条命，自己身边人越来越多，自然要留着备用。至于两本太阳金经，肯定是无忧兄独享，谁叫他是“主人”呢！

　　梦幻系统曾给过建议，叫无忧兄使用太阳金经强化太阳神之庇佑。无忧兄考虑到自己身上需要强化的也就是太阳神之庇佑和夜行者之足，索性把两本太阳金经全都用掉了。

　　太阳神之恩宠（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量1，体力1，精神1，附加属性：镇邪，诅咒免疫，体力+50，精神+50

　　圣光驱散（被动）：可消除佩戴者任何异常状态，只要有一丝光线即可生效。

　　名字变化不大，就是由“庇佑”升级为“恩宠”，顺带着装备要求降到了最底线。附加属性全面进化了，包括自带的被动技能。

　　小三解释说，“镇邪”特性是“驱邪”的升级版，实用性非常强大。原本的“驱邪”只是对不死类生物和灵体形成威压，让它们不敢靠近无忧兄。现在的“镇邪”不但能产生更强大的威压，还能直接对不死类生物和灵体造成伤害。一旦有不干净的东西太过靠近无忧兄，就会被“镇邪”特性自带的圣光净化掉。

　　“诅咒免疫”用不着解释，很好很强大的特性。自带技能“驱散”进化为“圣光驱散”，从原来的只能在阳光下生效变成了有光线即可生效，以后无忧兄再也不用担心别人给他下药了。

　　灵魂践踏者（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，敏捷50，体力50，附加属性：坚韧，无声，力量+50，敏捷+50，体力+50

　　灵魂践踏（被动）：无论是正常走路不小心踩中，亦或是踢打践踏，都可对不死类生物和灵体造成致命伤害。

　　太阳金经还真是够霸道的，之前强化武器，冒出个恶毒的“湮灭”技能，现在用来强化鞋子，居然也搞出个专门针对不死类生物和灵体的伤害技能，而且还标明了是“致命伤害”。

　　夜行者之足使用太阳金经强化后，样子基本没变，就是鞋面上多了个烈阳烙印，和审判之鹰枪身上的烙印一摸一样，不愧是同一品牌。

　　无忧兄现有装备六件，两件亮金品质，四件暗金品质，分别是亮金的审判之鹰（手枪）、贪婪者的墨镜，暗金的飞翼刃甲（整套衣服）、末日勇士桎梏（单只手套）、太阳神之恩宠（项链）、灵魂践踏者（长靴）。这六件装备全是无忧兄的专属装备，别人就是想抢也抢不走。

　　搞定装备后，无忧兄特地跑到城外，试了下复活技能“转世重生”。技能效果非常好，复活的同时还能修复伤势，就是精神力消耗很严重，使用一次无忧兄就感觉头疼欲裂，不愧是学习要求高达500点的高级技能。

　　通常情况下，梦幻之城的佣兵死亡后尸体会立刻被系统回收保存，只有在使用复活道具时才会被提出来。不过拥有复活技能的佣兵，可以在剧情副本内申请提出尸体，但尸体会带有系统开放的绝对防御，防止遭受二次破坏，只能接受复活技能。而且一旦系统判定申请者不想复活尸体或者没能力复活，会立刻将尸体回收并拒绝二次申请。

　　试验完技能，无忧兄返回家中美美的睡了一觉。第二天，也就是地球时间4月11号，无忧兄本想立刻开始训练女武神，同时也和小黑练习一下配合，哪知道无双猛将队那帮家伙找上了门，想请无忧兄吃饭，感谢他在《X战警2》剧情内对他们的照顾。

　　无忧兄略微考虑了一下，让他们去梦幻商城买食材，同时叫上烽火和阿洛他们，在无忧兄家中开宴会。出去买食材喊人时，甄晴和赛貂蝉以自己是女士，女士应该偷懒为由，留在了无忧兄家中。

　　无忧兄带着她们俩参观了一下自家的小岛，同时避开其他人的视线，和她们亲亲我我了好一会儿。

　　甄晴先开始还有些不好意思当着赛貂蝉的面和无忧兄亲热，哪知道赛貂蝉居然毫无顾忌，反而当着她的面和无忧兄啃了起来。

　　不等甄晴惊讶的询问原因，赛貂蝉三言两语就把她搞定了。赛貂蝉说，无忧兄为了帮甄晴寻回天使之翼，在“下水道”内泡了一晚上，她被无忧兄的真诚所感动，在无忧兄洗澡换衣服的时候，冲进浴室勾引了他。原因嘛，她不想错过一个好男人，哪怕被说成坏女人她也心甘情愿。

　　同为女人，同时又是相交已久的好姐妹，甄晴能理解赛貂蝉，并向她保证不会告诉别人。要是还在地球上，要是无忧兄身边没那么多女人，要是甄晴没被“野兽”侵犯过，她肯定不愿意有人和她抢男人。不过这里是梦幻之城，她自己也已经不是完璧之身了，没资格和赛貂蝉吃醋。

　　开宴会浪费了无忧兄一整天，期间阿洛几次三番悔恨得想撞墙。要不是当初太着急，实力不够就硬闯《X战警》剧情，最后却空手而回，他这次也能跟着无忧兄去捞大便宜，不过现在后悔也晚了。

　　除了《X战警》，类似于《蜘蛛侠》、《神奇四侠》之类的电影剧情，都有血液样本掉落，而且大部分高级剧情也有血液样本出产，只是阿洛他们实在没那个实力去和剧情人物硬撼。无忧兄好心的向他们保证，以后再遇到有血液样本出产的剧情，而他又刚好要进入，一定会带上他们。

　　当着所有人的面，无忧兄在桌子底下一会儿摸摸明月心的大腿，一会儿又摸摸赛貂蝉，感觉好得不得了。明月心似乎也很享受那种偷情的刺激，表面上在和烽火说话，实则一只手悄悄摸到了无忧兄双腿间……

　　傍晚时分，无忧兄接回了强化完毕的威震天。由于全属性达到了600点，威震天的速度一下子提高了很多很多，搞得他一时半会儿有些适应不了。

　　反正要训练女武神和小黑，无忧兄连带着威震天一起训练了。不过在训练时威震天这边又出状况了，卡娜送给他的两把高达光束剑，因为不方便强化到身上，在《X战警2》剧情内被琴·葛蕾给毁了，梦幻系统也没帮他修复。

　　虽然威震天自己也能变出近战武器，但高达光束剑比他自己的纯钢铁武器好用很多，现在没了还真不习惯。无忧兄想帮他再去找两把，结果地下仓库内只找到一把，而且还破损很严重。

　　就在无忧兄准备去拍卖行挂收购信息时，小梦那丫头拿出了两把比光束剑更猛的武器，威震天一拿到手就喜欢得不得了。

　　MMI－70型“Excalibur”光束斩舰刀，脉冲高达剑装型专用武器，两把可对接成一把巨刃，破坏力超猛。

　　小梦笑嘻嘻的解释道，她以前去《机动战士高达Seed－Destiny》剧情玩耍时，见真·飞鸟的脉冲高达很好玩，能实现多种组合，就想抢过来玩玩。结果脉冲高达是真·飞鸟的专属装备，在他不愿意送人的情况下，谁也抢不走。小梦一时火大，索性把脉冲高达拆成了碎片，这两把光束斩舰刀是掉落的物品，因为造型挺不错，就被小梦收藏了起来。

　　特别说明：佣兵的专属装备无法解除绑定，但剧情人物的专属装备却可以送人，前提是剧情人物对你的好感度必须达到最高。

　　无忧兄见威震天很喜欢这两把光束斩舰刀，生怕再次被毁掉，立刻带着他跑去装备强化室，把斩舰刀装在了他身上。

　　有了武器，那就得乖乖训练了。由于威震天的速度比无忧兄还快，无忧兄实在训练不了他，只能拜托无事可做的不知火舞等人帮忙训练。

　　接下来几天，浅间美哉一直把自己关在房里，直到4月15号剧情副本开放日才走出来。由于浅间美哉是半亡灵体质，无忧兄为了和她说话，特地将“太阳神之恩宠”摘了下来。

　　无忧兄并没有劝她什么，也没有表示出明显的追求之意，只是叫她一起去DNF剧情散散心。

　　浅间美哉略微考虑了一下，点头答应了无忧兄……


第173章 青梅竹马的赛丽亚

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《地下城与勇士——洛兰》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为林纳斯·史密斯的侄子，赛丽亚·克鲁敏的青梅竹马，隐藏身份为林纳斯误杀的朋友之子。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为艾尔文防线洛兰密林，哥布林聚居地外围。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　剧情美女四人组、小梦姐妹俩，这次依旧陪同千代子和卡娜进入DNF剧情，不过她们去的是天帷巨兽剧情，并没和无忧兄在一起。无忧兄和浅间美哉、松、风花、鸦羽、焰、结女、月海组成一队，进入了DNF第一部洛兰剧情。

　　通常情况下，进入洛兰剧情的佣兵都会直接出现在艾尔文防线。无忧兄受天赋效果影响，一出来就被丢在了茂密的森林内。要不是小三能读取地图，无忧兄很可能会在森林里迷路。

　　别说什么可以飞到天上去找路，这块区域属于格兰之森外围，到处都是茂密的森林，就连艾尔文防线也被森林遮挡住了，在空中是不可能发现的。而且受剧情限制，佣兵就算绞尽脑汁也无法离开洛兰地区，走再远也只能在森林内转悠。

　　《地下城与勇士》属于循环类剧情，自然会与别的剧情副本存在很大的差异。

　　首先，这部剧情没有可选任务，隐藏任务倒是有一大堆。想做任务赚积分，就必须想办法与剧情人物搞好关系，然后才能接到奖励不菲的隐藏任务。不过隐藏任务只能做一次，做完之后哪怕再次进入剧情也无法第二次触发。

　　其次，DNF的剧情时间是固定的。不管是第一部洛兰剧情，还是后面的格兰之森剧情，佣兵都只能在剧情内待一个月。一进入剧情，佣兵的腕表上就会跳出一个倒计时，显示为29天23小时59分。为了合理安排时间，佣兵进入剧情的时间点都是早上7点整。

　　看完系统提示，无忧兄第一时间让小三查询林纳斯和赛丽亚的资料。鹡鸰七人众除了浅间美哉，都是无忧兄的亲卫队，而浅间美哉也迟早会落入无忧兄手中，所以无忧兄直接点开腕表界面，让她们都能听到小三说的话。

　　林纳斯·史密斯，艾尔文防线的铁匠。原本是德·洛斯帝国非常有名的剑士，就连四剑圣（巨白阿甘左、太白西岚、钝白布万加、短白巴恩）都要尊称他一声前辈。在试图制服被鬼神之力控制的朋友时将其误杀，因愧疚离开了帝国军队，隐居在艾尔文防线帮助路过的冒险者修理武器。无忧兄这次获得的身份很有意思，居然是那名被林纳斯误杀的朋友之子。

　　赛丽亚·克鲁敏，拥有精灵传承记忆的美貌少女。虽为人类，但却能看懂精灵语和古代文字。可惜知识丰富的她并不知道这些知识的来源，就连自己的身世也一无所知。在记忆的引导下，赛丽亚幼时就定居在艾尔文防线，一边寻找记忆的来源，一边帮助林纳斯打理铁匠铺。

　　由天赋效果获得的身份推测，无忧兄应该是和赛丽亚一起长大的，感情肯定非常好，要不然也不会有“青梅竹马”这个定义。

　　林纳斯在原游戏内是制作泰拉石武器和首饰的任务发布者，以无忧兄和他的关系，想问出比尔马克帝国试验场的位置应该不难。

　　赛丽亚虽然居住在艾尔文防线，但她和西海岸的罗莉安以及魔法公会会长莎兰的关系非常好。只要好好利用“青梅竹马”这个关系，无忧兄说不定就能提前和莎兰搭上线。

　　洛兰剧情出场的剧情人物是少了点，只有两个，不过无忧兄只要能利用好剧情身份，获得的好处肯定小不了。原本艾尔文防线还有一名黑心商人土罐，梦幻系统将五名罐子兄弟安排为神秘人物，一般人遇不到他们，而一旦遇到肯定好处多多。

　　考虑到要在剧情内待一个月，而洛兰剧情只有那些垃圾得一塌糊涂的哥布林，再加上几只偶尔跑出来打酱油的头牛怪，无忧兄直接放弃刷怪赚积分，安排鹡鸰七人众在剧情内训练一个月。

　　脸上没什么表情，看不出到底在想什么的浅间美哉，主动承担起训练其他鹡鸰的义务，并向无忧兄保证一个月内至少让其他鹡鸰提升100点总属性。

　　以前三个月训练效果都不怎么样，现在一个月就想提升100点总属性，看来浅间美哉肯定是心里还没安定下来，准备拿其他鹡鸰狠狠发泄一番。

　　无忧兄没有拒绝浅间美哉的“好意”，只是让她们量力而行，别把自己搞伤了。

　　“救命啊！龙哥哥，你在哪里啊？救命啊！”保护罩消失后，无忧兄刚准备出发去艾尔文防线，一声很明显是少女发出的呼救声突然从密林深处传来。

　　整个剧情世界内，排除鹡鸰七人众，只有林纳斯和赛丽亚认识无忧兄。而发出呼救声的是一名少女，那毫无疑问，肯定是赛丽亚那个小可爱了。

　　玩过DNF游戏的人都知道，游戏一开始就有一场赛丽亚被哥布林抓住的戏码，没想到游戏变成真实的剧情世界后，居然也来了这么一出。无忧兄虽然很想吐槽一下，但赛丽亚是个很重要的线索人物，长得又那么可爱，要是被那些丑陋的哥布林给欺负了，无忧兄肯定不会原谅自己。

　　急速展开背后的刃形飞翼，无忧兄以自身最快的速度冲向呼救声传来的方向。浅间美哉等人知道洛兰剧情内不可能出现能对无忧兄造成伤害的怪物，索性一边欣赏早晨森林的美景，一边慢悠悠的跟在无忧兄身后。

　　银褐色长发，绿衣白裙，腰间还围了条红色的裙摆，面相可爱得一塌糊涂，身材却与面相刚好相反，火爆得让人流口水，这不是赛丽亚又是谁呢！

　　当无忧兄赶到时，赛丽亚已经被一群绿皮肤的哥布林包围了起来，眼角挂着泪水跌坐在地上，身旁散落着一篮子红红的草莓。不过还好，那些哥布林只是淫笑的盯着赛丽亚，还没采取实际行动。

　　这么靓的妹子，要上也是老子这种帅哥上，哪轮得到你们这些三寸钉哥布林啊！

　　“赛丽亚，别怕，我来了！”抱着英雄救美，然后美女以身相许的美好愿望，无忧兄这位大英雄挺身而出，弹出护臂内两把刀刃，急速杀向那些弱得一塌糊涂的哥布林。

　　“龙哥哥！”看到救星出现，嫩妹赛丽亚真的不害怕了，面带惊喜看着无忧兄大杀四方的英姿。

　　可能是见惯了冒险者杀戮哥布林的场面，赛丽亚的心理素质好得有些过分，就算无忧兄将哥布林一刀两断，肠子和着鲜血流一地，她脸上也没露出半点恐惧厌恶的表情。

　　眼看着同伴一个个被残忍杀害，天生胆小的哥布林立刻乱了阵脚，叽里呱啦呼喊着四下逃窜。

　　无忧兄嫌追杀麻烦，但又不想放过那些哥布林，索性挺直腰板站在赛丽亚面前，一脸肃穆的单手平伸，厉声喝道：“出来吧，炼狱黑凤！”

　　浑身燃烧着黑色火焰的黑凤凰小黑，凭空出现在无忧兄面前，然后收拢翅膀，双脚立正站好，朝无忧兄恭谨的鞠了一躬，发音非常标准的说道：“早上好，主人！”

　　无忧兄嘴角忍不住抽了抽，没好气的说道：“现在是问好的时候吗？赶紧去把那些哥布林全都消灭了，漏一只就减你一顿饭！”

　　经过几天语言教学，小黑凭借着聪明的头脑，完全掌握了人类的语言。由于教它说话的是小梦，而小梦又一直标榜要当一个好孩子，结果小黑被她教的非常有礼貌，开口闭口全是礼貌用语。

　　虽然永远都要饿肚子，但小黑对食物的热情不但没减少，反而异常膨胀起来。除了一日三餐外加宵夜，平时它一有空就跑到小梦或者其他喜欢吃零食的女人身边讨食吃。现在无忧兄以减少食物的“超高”代价给它下命令，小黑立刻火力全开，杀向了那些倒霉的哥布林。

　　“轰！”黑色火焰冲天而起，方圆百米内除了无忧兄和赛丽亚，还有一篮子红红的草莓，其余事物，包括花草树木和那些哥布林，统统化为虚无，森林内顷刻间就出现了一块平整的空地。

　　赛丽亚被小黑的超强攻击刺激到了，目瞪口呆愣在了那。

　　无忧兄拣起草莓篮子，轻轻扶起赛丽亚，微笑着说道：“我不是说过很多次了吗？森林里有哥布林聚居地，不能太深入的。要不是我听到你的呼救声及时赶来，你就要被那些哥布林欺负了。”

　　赛丽亚脸红红的低下头，轻声说道：“早晨带有露水的野草莓味道比较好，龙哥哥不是最喜欢吃我做的草莓蛋糕吗？而且……而且我知道龙哥哥每天早晨都会在森林里修炼，要是我遇到危险，你肯定会及时赶来救我的。”

　　“傻丫头！”无忧兄宠溺的摸了摸赛丽亚的小脑袋，笑着说道：“以后想摘草莓就和我说一声，我保护你。今天就到此为止吧！你受了惊吓，应该回去好好休息。来，我让你骑着凤凰飞回去。”

　　毫不夸张的说，乌鸦是所有鸟类中最聪明的，就连能学人说话的八哥、鹦鹉都远远比不上它。进化成凤凰后，小黑的智商再次得到提高，不但在几天之内完全学会人话，脑子的反应速度甚至要超过某些胸大无脑之辈。

　　“你好，美丽的小姑娘！”听到无忧兄的话，小黑立刻飞到赛丽亚面前，很有礼貌的说道：“我叫小黑，是主人的召唤兽，很荣幸能搭载你。主人说你做的草莓蛋糕非常美味，夸你是个心灵手巧的好姑娘，不知我是否有幸能尝尝你做的草莓蛋糕呢？”

　　无忧兄深吸一口气，将那股想发笑的感觉强行压了下去。精神空间内的安达利尔、秋津、百合子，甚至是大铁疙瘩威震天，全都笑翻了过去。小黑这家伙不但聪明，还贼精贼精的。一边很有礼貌的夸奖人，一边却在讨要草莓蛋糕，人才啊！呃……说错了，应该是鸟才……

　　“你……你好！我叫赛丽亚，很高兴认识你！”嫩妹赛丽亚可能从没近距离接触过华丽的凤凰，激动得小脸通通红，大眼睛一眨一眨的说道：“我……我真的可以坐在你身上吗？”

　　“当然可以！”小黑轻轻舒展了一下翅膀，语带笑意的说道：“放心吧，我的火焰不会伤到你的。不过我对你做的草莓蛋糕非常感兴趣，你能让我尝尝吗？”

　　赛丽亚因为太激动，之前忘了回答小黑，现在小黑只好厚着脸皮再次发问。

　　“可以，当然可以了！”赛丽亚连忙点了点头，从无忧兄手中接过草莓篮子，笑着说道：“回去后我就做草莓蛋糕让你尝尝，你肯定会喜欢的。”

　　确定可以吃到草莓蛋糕，小黑一下子来劲了，主动蹲下身让赛丽亚坐到它背上。小黑的个头足有一辆小轿车那么大，别说搭载一个赛丽亚，就是无忧兄一起坐上去也没问题。

　　刚好浅间美哉等人也赶了过来，无忧兄把她们说成是自己遇到的冒险者朋友，带着她们和赛丽亚一起向艾尔文防线进发……


第174章 真·幻影剑舞

　　艾尔文防线比无忧兄想象中的要大很多，除了几排固定的民居，还有不少临时搭建的帐篷，很多从外貌就能判断是DNF职业的冒险者正在进进出出忙碌着。

　　林纳斯的铁匠铺位于整个艾尔文防线最中央，老远就能看见一只正在冒烟的高烟囱。无忧兄凭借着狼人的视力，已经发现了正在铁匠铺门口整理东西的林纳斯。

　　胡须拉扎，两鬓斑白，上身就穿了条皮围裙，和原游戏内的NPC样貌一模一样。

　　DNF剧情世界虽然有各种各样的怪物，甚至连巨龙和异次元使徒都有，但凤凰还真没出现过。那些聚集在这里的原住民冒险者一开始都被小黑吓了一跳，但看清小黑背上的赛丽亚后，他们全都笑嘻嘻的放松了下来。

　　赛丽亚可是个好孩子，平时不仅帮林纳斯打理铁匠铺，还经常照顾那些受伤的冒险者。凡是在艾尔文防线混过几天的人，都对赛丽亚非常有好感。

　　托天赋效果的福，拥有剧情身份的无忧兄也不是陌生人，这里的人全都认识他。因为无忧兄是林纳斯抚养长大的“侄子”，还是赛丽亚的“青梅竹马”，标准的地头蛇啊！

　　一路和那些早起准备进入森林的冒险者打招呼，赛丽亚坐在小黑身上晃晃悠悠飞到了铁匠铺门口，无忧兄和鹡鸰七人众则步行走了过去。

　　“大叔，林纳斯大叔！”赛丽亚摸了摸小黑头上竖起的翎毛，兴奋的说道：“你快看啊，这是龙哥哥的召唤兽哦！”

　　中年大叔林纳斯是个深藏不露的高手，略微看了小黑两眼，就知道这只黑凤凰不简单。他并没有询问小黑是怎么来的，而是第一时间丢下手中的东西，冲到无忧兄身前肃声说道：“快把衣袖拉起来，让我看看你的左臂！”

　　“哦！”无忧兄点了点头，什么也没问，直接脱下单只左手手套“末日勇士桎梏”，又把左手的金属护臂打开，将戴着腕表的左臂展露在林纳斯面前。

　　林纳斯没去管那只银色的腕表，而是仔仔细细将无忧兄的左臂打量了一遍，末了更是把无忧兄的左手拉到眼前，翻来覆去看了好一会儿。

　　“呼！”确认无忧兄的左手没什么异常，林纳斯狠狠舒了口气，笑着说道：“你的剑术本就不弱，如今又拥有了一只从未在阿拉德大陆出现过的召唤兽，我还以为你被感染了呢！没事就好，帮我开铺子吧，那些冒险者又要进森林去寻宝了。”

　　“叔叔，我也想去森林里闯荡一下，多消灭几只异变的怪物。”无忧兄一边整理左手护臂，一边说道：“虽然我不大记得小时候的事，但我可以肯定，我父亲的死就与那场异变有关。我不知道父亲的墓地在哪里，无法去祭拜他，所以我想多杀几只怪物，用另一种方式告慰他在天之灵。”

　　“哎！”听到无忧兄的话，林纳斯突然愣在了那，好半天才重重的叹了口气，面带哀伤的说道：“你也不小了，有些事是时候告诉你了。”

　　见林纳斯转头看向浅间美哉等人，无忧兄连忙说道：“她们都是我的朋友，很好很好的朋友。她们想在附近找块修炼场地，我担心她们武器损坏了没地方修理，特地带过来认一下路的。”

　　“认识了一大群美女还不忘给我介绍生意，你这傻孩子！”林纳斯苦笑着摇了摇头，随即很客气的对浅间美哉她们说道：“从这里往南不到一小时路程，有一块平整的河滩，是个很理想的修炼场所。既然你们是我侄子的朋友，以后需要修炼武器装备，我给你们打七折。”

　　“多谢了！那我们现在就去那块河滩扎营，武器装备的保养就麻烦您了！”浅间美哉在外人面前一向得体大方，哪怕心情再不好，脸上也始终挂着淡淡的微笑。

　　虽然很不想离开无忧兄身边，但修炼要紧，要不然以后会拖无忧兄的后腿。无奈之下，月海她们只好跟着浅间美哉向南出发。

　　见外人都离开了，赛丽亚也是自己看着长大的，让她知道自己的过往也没什么，林纳斯又叹了口气，面带歉意的对无忧兄说道：“孩子，有件事我瞒了你十几年，现在是时候告诉你了。听完之后，不管你恨我怨我，哪怕是想杀了我，我都不会有半句怨言。”

　　“叔叔，到底是什么事啊？这么严重！”无忧兄脸上立刻露出惊疑的表情，演技超一流。

　　林纳斯略微迟疑了一会儿，沉声说道：“其实……你父亲是我杀的！”

　　“啊！”无忧兄还没做出反应，赛丽亚那丫头倒先惊呼起来。

　　无忧兄的脸渐渐沉了下来，站在那不说话了。

　　林纳斯没敢抬头看无忧兄，浑身无力的坐在打铁的铁砧上，悲痛的说道：“我和你父亲原本都是德·洛斯帝国的军人，后来我因为某些原因错手杀了你父亲，你母亲也因此悲痛而亡。为了赎罪，我弃剑当了一名铁匠，把年幼的你带到这里，抚养你长大。如果你想为父报仇，那就动手吧，我不会怪你的！”

　　无忧兄面无表情站在那，林纳斯垂头丧气坐在一旁，赛丽亚眼带泪花看着他们俩，不知该怎么开口劝说。

　　一个是从小一起长大的哥哥，一个是看着自己长大的叔叔，如今却成了生死仇敌。转变发生得太快，太刺激人了，赛丽亚的小心脏有些承受不了啊！

　　最安逸的是小黑，这家伙才懒得管无忧兄是否能拿到小金人（奥斯卡），自顾自的待在一旁吃草莓。哪来的草莓？当然是赛丽亚刚才去森林里摘的，准备做草莓蛋糕用的……

　　安静了许久，无忧兄突然伸手扶起林纳斯，盯着他的眼睛肃声说道：“原因，把你错手杀死我父亲的原因告诉我！我和你相处了十几年，你是什么样的人我最清楚不过。我已经长大了，不是那种容易被热血冲昏头脑的小年轻，我有辨别是非的能力。我相信你的为人，更相信自己的眼光。把事实真相告诉我吧，叔叔！”

　　林纳斯欣慰的笑了，眼含泪花说道：“好孩子，谢谢你这么信任我。能有你这个懂事的侄子，我死也瞑目了。原因很简单，你父亲受异变影响，被鬼神之力入侵体内，失去了神智。我想控制住他，可他反抗太激烈，在扭打中我失手杀了他。不管原因为何，说到底还是我杀了你父亲。现在你也长大了，能自立了，我已经没什么遗憾了！”

　　说完话，林纳斯迅速抽出一把插在火炉内烧得通红的短剑，抬手就往自己脖子上砍去。

　　别人进入DNF剧情，为了从林纳斯那接到隐藏任务，想尽办法拍他马屁。无忧兄倒好，仗着唯一天赋的效果，几句话就要了林纳斯的命，而且还是他自杀的。

　　“哧……”在短剑快要砍中林纳斯的脖子时，无忧兄飞速伸出左手，一把抓住了烧得通红的剑刃。还好他左手戴着永不磨损的金属手套，要不然就算他有超速再生，这一下也够他受的。

　　听着短剑在无忧兄手中发出的“哧哧”声，林纳斯生怕烫伤无忧兄的手，连忙松开剑柄。而无忧兄手上的手套已经不是赤炎之拳了，没有火焰特性，传热速度可是很快的。感觉到烫手，无忧兄也连忙松开剑刃。

　　短剑“铛啷”一声掉在了地上，先前因为惊讶而愣住的赛丽亚，连忙去查看无忧兄的左手。

　　任由赛丽亚拉着自己的手死命扒手套，无忧兄肃声对林纳斯说道：“你不是我的杀父仇人，我真正的仇人是那场异变，是那可怕的诅咒！我已经失去了父母，不想再失去你这个叔叔。从今天开始，我就是一名怪物猎人，专门猎杀异变的怪物。而你，我的叔叔，你就是我的专属铁匠，专门负责帮我保养武器装备。你要是再敢做出这种轻生的举动，我陪你一起死！”

　　林纳斯，一名身材魁梧的中年大叔，哭了，不过他是笑着哭的……

　　小三第一时间告诉无忧兄，林纳斯对他的高感度达到了最高，就连赛丽亚也因为他的良好表现，只差一点点好感度也满了。

　　林纳斯没阻止无忧兄去猎杀怪物，不过他提出要测试一下无忧兄的实力。拿着林纳斯提供的白板武器，无忧兄和这位四剑圣的前辈干了一架。结果在不使用魔法和精神攻击的情况下，无忧兄输了……

　　不愧是隐居的高手，林纳斯的实力居然有绝对领域六层，而且是全属性达到了绝对领域六层。单比近身战，无忧兄的速度和力量全都输给了他，就连招式也没他猛烈。（无忧兄力量绝对领域三层，敏捷绝对领域四层）

　　打到最后时刻，无忧兄不小心用了下剑气，结果让林纳斯高兴得大笑了半天，说无忧兄是个剑道天才，还把自己的拿手绝技教给了他。

　　幻影剑舞：在原地向敌人发出迅猛的连续斩击（10－12次），最后一击以凌厉的剑气给予敌人多重伤害（4－5次），发动时自带霸体效果。

　　DNF剑魂的45级大招，不但够猛而且还非常华丽的“幻影剑舞”。林纳斯那老家伙没让无忧兄白忙活，要知道这种高级技能基本上是打不到技能卡的，只能通过转职学习，无忧兄只是表演了一番，外加切磋了一场，就学到了这个让他非常满意的技能。

　　由于无忧兄拥有“剑罡”天赋，“幻影剑舞”这种剑气技能自然而然发生进化，变成了“真·幻影剑舞”。

　　真·幻影剑舞：向敌人发出迅猛的连续斩击，最后一击以凌厉的剑气给予敌人多重伤害，发动时自带霸体效果。

　　取消了只能站在原地发动的限制，取消了斩击次数限制，具体攻击多少次完全由无忧兄自己决定。

　　无忧兄还学过两个鬼剑士技能，分别是“真·拔刀斩”和“真·邪光斩”。拔刀斩没什么好说的，本身一次攻击再追加一次剑气斩击。邪光斩的交叉型剑气，无忧兄使用出来最多只能对敌人造成四段伤害。

　　按理说无忧兄完全能自行控制邪光斩的剑气再多加几段攻击，可不管他怎么试验，最多还是四段攻击。反倒是新学的幻影剑舞，无忧兄稍微练习了几次，就能达到好几十次连续斩击了。

　　关键时刻，梦幻系统很够哥们的通过小三给出了说明。使用技能卡学习的技能，样式已经被限定死了；而剧情人物传授的技能，如果能听到剧情人物讲授使用心得，就能突破某些限定超常发挥。

　　林纳斯对无忧兄那是没得说的，将自己的经验心得统统说了出来，因此“幻影剑舞”技能才会突破多重限定，发挥出无限的威力。

　　梦幻系统还给了无忧兄一个小建议，技能不要贪多乱学，精通一个系列才能最大程度发挥自身实力。无忧兄本身是一名召唤师，用不着学太多杂七杂八的技能，只要吃透几个最适合自己的就行了。

　　无忧兄不是傻瓜，自然明白其中的道理。就像他当初因好玩而学了“水遁·水龙弹之术”，结果不但施放不出来，还害得他变成了纯水属性体质。他决定以后尽量不再胡乱使用技能卡，要学技能就去找剧情人物传授。

　　林纳斯认为无忧兄的实力已经达到了一个很高的水准，用不着在洛兰地区欺负哥布林，建议他去天空之城闯一闯。而且他还发现无忧兄是个半吊子召唤师，几乎没什么职业技能。他给了无忧兄两个建议：第一，去找G·S·D转职成剑魂职业；第二，去找莎兰把召唤师职业修复一下。

　　无忧兄没有受到异变感染，左手是正常的，在林纳斯看来，他只能转职剑魂。其实吧，梦幻之城的佣兵根本没这点限制，无忧兄想转职阿修罗或鬼泣也是没问题的。

　　赛丽亚自告奋勇说带无忧兄去找莎兰，不过得一个月之后才行。原因嘛，这里是洛兰剧情，去不了赫顿玛尔，赛丽亚的记忆早就被设定好了。只有无忧兄进入格兰之森剧情，她才能离开艾尔文防线。

　　无忧兄顺水推舟说还想在这儿修炼一阵子，顺便向林纳斯请教剑术。林纳斯的心病已经被无忧兄医好了，他很乐意再次拿起武器教导无忧兄。

　　接下来几天，林纳斯早晚经营铁匠铺，白天基本都在教导无忧兄。可惜这个老家伙没再教无忧兄什么技能，让无忧兄很失望。至于晚上时间，无忧兄先和嫩妹赛丽亚培养一下感情，半夜再偷偷溜到南边河滩，找月海她们嘿咻嘿咻……


第175章 清剿比尔马克帝国试验场

　　艾尔文防线的地理位置很特殊，刚好位于贝尔玛尔公国、德·洛斯帝国、阿法利亚山脉的交界处。

　　在过去精灵与人类共处时，艾尔文防线是为了阻挡外来侵害进入格兰之森的缓冲区域。而随着精灵的消失，茂密的森林渐渐被哥布林所占据。

　　凡事有弊自然也会有利，正因为此地怪物数量过多，德·洛斯帝国在入侵贝尔玛尔公国时，放弃了这道战线，将战火燃烧至南方的法罗湾。艾尔文防线托那些怪物的福，成为了格兰之森外围难得的一处宁静港湾。

　　在艾尔文防线东南方密林深处，德·洛斯帝国依据占卜师艾丽丝（西海岸NPC，魔界人，第二使徒手下，真正的阴谋家）的提议，建立了一座秘密生物试验场。由于四周被河流山川所包围，又有茂密的森林遮掩，再加上德·洛斯帝国严密封锁消息，所以知道这座试验场存在的人并不多。

　　无忧兄进入洛兰剧情，一是为之后进入格兰之森剧情做准备，二是想得到高级材料泰拉石。虽然意外收获了一项高级技能，还和林纳斯、赛丽亚打好了关系，但此行初衷无忧兄是不会忘记的。

　　在跟林纳斯修炼剑术的同时，无忧兄根据自己所知的情报，将闲不住的小黑派了出去。受剧情限制，即使小黑找遍了东南方所有森林，依旧无法找到那座秘密试验场。

　　无奈之下，无忧兄只好让小黑配合自己演一场戏，想办法从林纳斯口中问出比尔马克帝国试验场的位置。

　　剧本很简单，就是外出闲逛的小黑在东南方森林内感觉到一股异常强大的不明能量，出于好奇心，小黑飞过去查看了一下，结果发现那里有一座秘密基地。

　　让人意外的是，那座基地内有很多异变的怪物，而且要比一般的怪物强出很多，小黑甚至还见到一头体形庞大的机械牛。

　　身为自封的“怪物猎人”，无忧兄很想去消灭那里的怪物，随口和林纳斯说了一声就准备出发。林纳斯知道试验场的事，也知道那里的怪物非常厉害，当然会阻止无忧兄。

　　然而无忧兄铁了心要去消灭试验场的怪物，任由林纳斯百般劝阻也没用。无奈之下，林纳斯拿出一张地图，给无忧兄详细讲解了那座试验场的分布情况，还拿出一颗黑色的胶囊让无忧兄服下。

　　隐藏任务：

　　清剿比尔马克帝国试验场：杀死疯狂伊凡上校、倔强的哈尼克、牛头统帅、牛头械王，奖励5000000积分。

　　在林纳斯让无忧兄服下那颗“免疫胶囊”时，系统提示无忧兄强制接取隐藏任务——清剿比尔马克帝国试验场。从任务奖励可以看出，试验场的怪物绝对很强！

　　原游戏内，每进入一次试验场就要消耗一颗免疫胶囊。因为试验场内充斥着强大的异变能量，如果没有防止异变的手段，人类也会受异变影响转变成怪物。

　　剧情世界内比较方便，只要服用一次免疫胶囊，就能永久性防止异变。不过免疫胶囊很难获得，只有接取觉醒任务时才有机会得到一颗。无忧兄运气比较好，隐居高人林纳斯身上刚好就有一颗。

　　获得了详细地图，又服下了免疫胶囊，无忧兄带着林纳斯赠送的蓝色武器直接向比尔马克帝国试验场进发。林纳斯原本想陪同无忧兄一起去的，但受剧情限制，这个老家伙自己给自己找了个肚子痛的理由，蹲在铁匠铺没离开。

　　嫩妹赛丽亚早就被无忧兄的花言巧语哄骗得倾心一片，好感度达到了最高。由于林纳斯时刻在旁边盯着，无忧兄没能顺利吃掉她，但亲个小嘴摸个咪咪还是没问题的。

　　在无忧兄临走时，赛丽亚偷偷塞给他一只小巧精美的木盒子，叮嘱他遇到危险就把盒子打开。无忧兄很想看看盒子里到底装了什么东西，可想尽一切办法，甚至是使用虚无剑气狂劈狂砍，那只破盒子就是纹丝不动。

　　带着对木盒子的怨念，无忧兄拒绝鹡鸰七人众的陪同，独自一人闯入了与原游戏完全不一样的比尔马克帝国试验场……

　　“老大，老大！”一只浑身血红色的嗜血猫妖连滚带爬冲到哈尼克面前，激动的说道：“人……人类，有个人类闯进来了！”

　　“人类？”带着狰狞骨质面具的哈尼克一听到“人类”二字，立刻从床上跳起，流着口水问道：“是活人还是死人？是男人还是女人？是大人还是小孩？”

　　“活人，男人，大人！”嗜血猫妖咽了口口水，谄笑着说道：“老大，新鲜的人肉啊！您老人家吃完肉喝完血，可得留点骨头给我啃啃啊！”

　　“少废话，赶紧带路！”哈尼克一把拎起嗜血猫妖，急速冲出它那间破烂的猫棚，焦急的说道：“外围是那帮白痴哥布林的地盘，要是那个人类被它们炸得血肉模糊，我们还吃个屁啊！”

　　与此同时，试验场大门口。

　　“小的们，让那个可恶的人类知道知道，我们疯狂伊凡可不是好惹的！”背着个木桶炸弹的疯狂伊凡上校，说白了就是戴着面罩的异变哥布林，一挥手中的破木棍，尖声叫道：“自爆队给我上，狠狠炸死他。不要和他打近身战，他个头比我们高，胳膊比我们粗，我们要吃亏的。都给我引爆脑袋上的炸弹，让他见识一下疯狂伊凡的英勇！”

　　一大群脑袋上顶着颗炸弹的傻冒哥布林——疯狂伊凡，嗷嗷叫着冲向把大门砍成十七八块的无忧兄，想玩自爆式袭击。

　　无忧兄已经从林纳斯那得知了试验场的具体分布情况，知道剧情世界和原游戏不同，不是一个一个房间，而是划分区域由不同的精英怪掌管。

　　最外围是炸弹狂人疯狂伊凡的地盘，往里面是猫妖的地盘，再里面则是试验场的中心区域，建有很多生物实验室，由牛头统帅负责。大BOSS牛头械王是个不管事的家伙，仗着自己最关键的部位没被改造成机械，整天抱着几头母牛嘿咻嘿咻，结果试验场内多出了很多因异变能量而发育畸形的小型牛头兵。

　　原本无忧兄完全可以一个龙破斩将试验场内的怪物一锅端，但小三告诉他说，中心区域那些生物实验室内，曾有人发现过多种怪物血液样本，而且级别都很高。为了获得最大利益，无忧兄只能选择从门口开始强攻，一点一点杀进去。

　　刚到试验场大门口，无忧兄就发现几只带着面罩的哥布林在那比谁的鸟大。瞄了几眼丑陋的小牙签，无忧兄连护臂内的刀刃都懒得弹出，直接挥手发出几道剑气，将那些疯狂伊凡送回了姥姥家。

　　“和平安宁”的帝国试验场受到外敌入侵，可爱的同胞惨死，疯狂伊凡上校当即暴跳如雷，指挥一大群疯狂伊凡围攻无忧兄。

　　无忧兄拆了大门，顺手又砍了几只疯狂伊凡，结果不小心被它们的自爆震了一下。虽然及时开启了精神屏障，身上又穿着永不磨损的衣服，但一大堆炸弹在身旁爆炸，受到的冲击肯定不小，就连体力值高达绝对领域七层的无忧兄也被震得气血翻腾。

　　怕麻烦的无忧兄直接展开刃形羽翼飞到空中，召唤出小黑对它下令道：“那些炸弹哥布林交给你处理了，给你五分钟时间。”

　　“三分钟搞定！”小黑毫不谦虚的回了一句，夹带着冲天的黑色火焰一头扎了下去。

　　“轰轰轰……”火光四起，爆炸声震天，试验场门口没一会儿就变成了一片火海。

　　小黑是凤凰，虽然黑色火焰的焚烧能力变成了分解能力，但火焰伤害对它依旧无效，要不然怎么会有凤凰在烈焰中涅槃重生的说法。这家伙似乎很享受火焰燃烧的感觉，不但没灭火，反而还将快要爆炸的疯狂伊凡四处乱丢，搞得试验场外围全都起火燃烧起来。

　　疯狂伊凡上校急得哇哇直叫，想攻击小黑，可它又不会飞，只能迈着两条小短腿在地面上追赶小黑。

　　突然间，一阵寒气猛的袭来，将疯狂伊凡上校冻得直打哆嗦。一名面无表情的冷酷大胸美女背展冰翼从天而降，伸手对准可怜的上校先生，冷冷的说道：“冰之牢狱！”

　　“哗啦”一声，六根冰柱猛的从疯狂伊凡上校脚下升起，不是将它禁锢起来，而是穿透它的双手双脚，将它整个变成了烧烤架上的兔子。

　　无忧兄慢悠悠飞到那只惨叫的兔子面前，笑眯眯的说道：“上校先生，其实我这个人最爱好和平了。只要你愿意交出身上所有值钱的物品，我以人格保证，肯定放你一条生路。”

　　无忧兄的老毛病又犯了，又开始打劫怪物了。他的信誉和人格，那就是拿来忽悠人的。不过疯狂伊凡上校的本质是怕死的哥布林，打劫它还真找对人了。

　　“我交，我交，求求你绕我一命吧！”上校先生想抬手从怀里拿东西，但它的手被秋津用冰柱钉了起来，根本就动不了，而且一动就疼得要死。

　　无奈之下，疯狂伊凡上校只能努嘴示意自己的右手，可怜兮兮的说道：“大人，我手上那只戒指就是一件很值钱的宝物，您自己拿吧！”

　　怪物身上的特殊宝物一般情况下也是绑定的，例如无忧兄两次想要但却两次没能弄到手的万磁王的帽子。只有在怪物自愿赠送的情况下，佣兵才能得到该件宝物，这是梦幻系统为防止某些偷窃高手不劳而获特地定下的规矩。当然了，怪物死亡也能掉落宝物，只是基本不可能全部都掉落。

　　疯狂伊凡的避火装置（亮金品质）：杀人之后一定要放火，千万别忘了！

　　装备要求：敏捷20，精神20，附加属性：火焰抵抗30%，火焰强化30%，精神+20

　　好家伙，增强所有火系技能威力的戒指，这可是极品中的极品啊！看不出这只胆小的哥布林这么富有，居然还拥有这种好东西。

　　“这只戒指不错，我收下了！”无忧兄从疯狂伊凡上校手上扒下戒指后，毫不客气的戴到自己手上，笑眯眯的说道：“我知道你身上肯定还有别的值钱货，一并交出来吧！只要你肯乖乖配合，我保证饶你一命！”

　　“我衣兜里……”为求活命，疯狂伊凡上校很听话的想把身上的值钱货统统交出来。可没等它说完，一道蓝色身影急速朝这边冲来，在无忧兄和秋津条件反射般做出防御动作时，疯狂伊凡上校的脑袋“吧嗒”一声掉在了地上……


第176章 我叫帕丽丝

　　“垃圾永远都是垃圾，就算戴上面罩自称疯狂伊凡，本质也还是胆小怕死的哥布林！”哈尼克舔了舔爪子上的血渍，目露凶光盯着无忧兄和秋津，狞笑着说道：“两个人类，一男一女，今天可以吃个饱了！”

　　那道秒杀疯狂伊凡上校的蓝色身影，不是别人，正是负责试验场中间区域的精英怪统领——倔强的哈尼克。

　　身为猫妖，哈尼克的速度快一些很正常，但它刚才突袭秒杀疯狂伊凡上校的速度快得有些过分了，至少敏捷达到绝对领域四层的无忧兄和秋津自认比不上。

　　在秋津施放“冰之牢狱”抓住疯狂伊凡上校时，小三读取到了那只胆小哥布林的大概属性，除了敏捷达到绝对领域二层，其余属性全都是绝对领域一层。无忧兄以为试验场的其他怪物不会比疯狂伊凡上校厉害多少，也就没怎么放在心上，结果猫妖老大哈尼克的速度居然超过了绝对领域四层，真是大大的意外啊！

　　见无忧兄和秋津第一时间煽动翅膀飞向空中，哈尼克似乎知道他们在想什么，得意洋洋的说道：“愚蠢的人类，别以为飞到空中就能安然无恙。本大人的实力可不是那些白痴哥布林可比的，你们就等着被我生吞活剥吧！”

　　哈尼克话音刚落，数以百计的血红色嗜血猫妖和淡黄色善变猫妖从试验场各个角落飞速跃起，突袭尚未飞高的无忧兄和秋津。正在清理疯狂伊凡的小黑只是转头看了一眼，然后就继续忙自己的事，它知道无忧兄不可能轻易被那些猫妖拿下。

　　“秋津，这些小猫交给你了，我去处理那只猫老大！”无忧兄嘴角扯起一丝玩味的笑意，对秋津吩咐了一声，快速俯冲向在地面上看戏的哈尼克。

　　秋津和无忧兄完全心意相通，根本用不着他吩咐就知道该怎么做。冷冷的瞥了那些猫妖一眼，秋津连手都懒得抬，空气中的水分急速在她身旁凝结成一片片锋利的冰刃，然后如天女散花般飞射向那些猫妖。

　　“喵喵……”猫妖的速度很快，跳跃力更是异常强悍，轻轻一跃就能跳到半空中。可空中没什么借力点，无法转向躲避，再加上跳跃的势头过猛，想利用同伴借力躲闪也来不及。数百只猫妖除了后面几只比较幸运，有同伴的身体挡着，凡是冲在前面的统统都被冰刃扎成了刺猬，惨叫声响成一片。

　　“喵！可恶！”哈尼克见手下伤亡惨重，当即火冒三丈，亮出锋利的爪子急速攻向俯冲下来的无忧兄。

　　无忧兄没有躲闪，也没有弹出刀刃招架，而是笑眯眯的继续往下冲，直接和哈尼克撞在了一起。

　　“喵喵！好疼啊！”哈尼克惨叫一声，浑身鲜血淋漓的急速跳到一旁，咬牙切齿的盯着无忧兄，但却不敢再发动攻击。

　　无忧兄慢悠悠站起身，看了眼身旁被剑气旋风刮得烟尘飞散的地面，眯着眼睛对哈尼克说道：“猫老大，本来我可以从上校先生那弄到不少好东西，可你一爪子杀了可怜的上校先生，害得我损失惨重啊！现在给你两个选择，交出身上所有的值钱货，或者死！”

　　“喵！”最开始去报信的那只嗜血猫妖，趁着无忧兄说话的间隙，从他背后发动了偷袭。结果嘛，爪子尚未抓到无忧兄身上，就被带有法则力量的护体剑气搅成了碎片。

　　刚才与哈尼克对撞时，无忧兄就已经发动了旋风般的护体剑气。哈尼克身上除了一张骨质面具，没别的装备，就连武器也是它自带的爪子和牙齿。虽然无忧兄的剑气威力与他的综合实力直接挂钩，现在还无法破坏暗金装备，但想要切开哈尼克的皮肉还是没问题的。要不是哈尼克躲闪及时，它已经和那只嗜血猫妖一样被搅成碎片了。

　　面对刺猬般的无忧兄，哈尼克实在是无从下手。可逃跑又不是它的作风，就算手下全都被那个女人干掉了，它也必须战斗到底。

　　就在哈尼克不知道该怎么应对无忧兄时，小黑处理完所有的疯狂伊凡飞到了无忧兄身旁，秋津也搞定了所有的猫妖从空中降落下来。

　　现在好了，一对一都搞不定对手，更别说一对三了。哈尼克已经不想再吃无忧兄的肉了，它只希望大老板牛头械王能立刻赶来，好救它一命。

　　“小猫咪，你怎么这么没用啊！”关键时刻救星到了，不过不是大老板牛头械王，而是大老板的小舅子牛头统帅。

　　全身通红的牛头统帅带着一大群个头很小的小型牛头兵快速将无忧兄等人包围起来，语带不屑的说道：“那些白痴哥布林只会玩炸弹，本身弱得一塌糊涂，姐夫才安排它们守大门。你丫的实力只比我差一点，属于中层精英，居然还被两个人类外加一只黑鸟搞得这么狼狈，你丢人不？”

　　“红牛，你可别小看他们，他们很厉害的！”哈尼克指了指身上血淋淋的伤口，郁闷的说道：“那个男人能用切割力很强的旋风保护自己，我还没攻击到他反而自己先受伤了。那个女人是魔法师，冰系魔法很厉害。至于那只黑鸟，好像不怕火烧。”

　　“别叫我小名，叫我统帅大人！”牛头统帅瞪了哈尼克一眼，鼻孔喷着热气说道：“你去一边呆着，看我和我的小外甥把他们都抓起来！”

　　“切！不就是力气比我大一点嘛！要不是大老板看上了你姐姐，你哪有机会当统帅啊！”哈尼克不爽的嘟囔两声，乖乖退到了一旁。

　　“秋津，感觉怎么样？”无忧兄没理会那群大大小小的牛头怪，转头朝秋津问道：“你没服用免疫胶囊，身体有没有什么异常反应？”

　　秋津闭眼感觉了一下，轻轻摇头说道：“没什么异常感觉，一切正常！”

　　“主人，您用不着担心秋津的！”小三插嘴说道：“首先，秋津不是人类，受异变能量影响的几率非常小。其次，不管是秋津还是百合子，她们都是您的召唤兽，不可能再受任何异变影响。就算是一个普通人，只要被您契约了，也会免疫一切异变的。”

　　“那就好！”无忧兄微微松了口气，直接下令道：“小黑负责这些牛头怪，猫老大由女武神对付，秋津跟我进去找牛头械王。”

　　说完话，无忧兄召唤出巨型胸器女武神，给她下了消灭哈尼克并回收战利品的命令，然后一脸轻松的搂着秋津向试验场中心走去。

　　“人类，你给我站住，不许你去打扰我姐夫和姐姐办事！”牛头统帅一挥手中的大斧头，命令小型牛头兵围攻无忧兄，可惜有小黑在这，它们这些傻牛根本就没戏唱。

　　小黑身上的黑色火焰猛的炸裂开来，覆盖了所有的牛头怪，只有无忧兄前进的道路上没有丝毫火焰。有几只小型牛头兵刚好没被火焰覆盖到，举着小斧头嗷嗷叫着冲向无忧兄。

　　“老威！”没见无忧兄有任何动作，只是淡淡的叫了一声威震天，无忧兄前方的空间突然出现一阵波动，一只巨大的机械手臂握着一把同样巨大的光束斩舰刀，快速一刀横扫而过，将那些小型牛头兵统统腰斩成两段。

　　这是无忧兄的召唤技能新应用方式——不完全召唤，又名部分召唤。可以在不将召唤兽整体召唤出来的情况下，利用召唤兽身体的一部分突袭敌人。由于这项技术还没纯熟，目前只能部分召唤拥有自动修复能力的威震天。要是召唤失败，威震天的手臂就会被交错的空间切断，所以无忧兄不敢拿别人做实验。

　　这次很好，部分召唤成功，威震天一刀就解决了拦路的小型牛头兵。无忧兄搂着秋津继续前进，小黑放火分解那些牛头怪，女武神则在追杀可怜的哈尼克。

　　精神空间内，安达利尔正在安慰情绪低落的百合子。由于先天实力较弱，即使在潜能开发室能达到全属性2小时1点的强化速度，百合子的实力依旧处于绝对领域一层。

　　同为召唤兽，百合子和其他人不怎么说话，和秋津的关系倒是好得有些出奇。在秋津的影响下，百合子已经完全认同了无忧兄这个主人，同时也摆正了自己的身份，现在已经不抗拒无忧兄对她动手动脚了。

　　见秋津能在外面为主人战斗，而自己却只能待在精神空间内看戏，百合子的心情可想而知。

　　无忧兄考虑到比尔马克帝国试验场属于高级怪物区域，就算百合子有超速再生也打不过那些怪物，因此才没召唤她。现在发现百合子情绪十分低落，无忧兄有些不忍心，索性将她召唤了出来。

　　在百合子的小嘴上亲了一下，无忧兄搂着她轻声说道：“你要是没用的话，我就不会千方百计去契约你了。别胡思乱想，要不了多久你就能和秋津并肩作战了。”

　　“嗯！”百合子轻轻点了点头，乖巧的依偎在无忧兄怀里。

　　秋津不会说好听的话，更不会安慰人，不过她有她自己的表达方式。轻轻拉起百合子的手，秋津什么话也没说，只是面带微笑朝她点了点头。

　　百合子知道秋津这是在鼓励自己，同样微笑着朝她点了点头。

　　“亲爱的，你最好注意一下哦！”安达利尔在精神空间内翻着白眼说道：“一个不小心，你身边就会开出一朵娇艳的百合花，还是带蕾丝边的那种。”

　　“没关系，我对百合花很有爱的！”无忧兄一手搂着秋津，一手搂着百合子，笑着说道：“别说她们俩了，就算你和女武神擦出爱的火花，我照样不会有意见。”

　　“切，谁会喜欢那个没脑子的傻妞啊！”安达利尔确实不怎么喜欢女武神，原因很简单，女武神的胸部比她大很多，她嫉妒……

　　一路往试验场中心走去，路上遇到闲逛的小型牛头兵就由威震天出手解决掉，无忧兄顺便练习一下部分召唤。在威震天的手臂被无忧兄不小心弄断两次后，体型庞大的牛头械王终于出现在了无忧兄面前。

　　好家伙，在一座巨大的实验室旁边，牛头械王那只半机械牛，正抱着一头肥硕的奶牛在那嘿咻嘿咻忙得不亦乐乎，完全没注意到无忧兄的到来。

　　无忧兄此刻有两点很想感慨一下，一是牛头械王那东西的尺寸，二是比尔马克帝国试验场哪来的奶牛啊……

　　“Boss，念在我一直很忠心的份上，把那只机械牛让给我吧！”见牛头械王的体型居然不比自己小多少，而且也是机械生物，威震天的战意一下子烧到天花板上，主动向无忧兄请战。

　　无忧兄看了看那座巨大的实验室，点头说道：“也好！你把机械牛带到远处去打，尽量别破坏这里的实验室，我还要去里面找血液样本呢！”

　　在无忧兄召唤威震天的时候，牛头械王终于注意到有陌生人在观看它办事，当即就想怒吼一声。可惜没等它把嘴张开，威震天手持光束斩舰刀，将推进器开到最大功率，快速撞了过去。

　　“噗嗤，铛！”刺穿那头无辜的奶牛，也就是牛头统帅的姐姐，光束斩舰刀被牛头械王及时用巨斧挡了下来，但威震天巨大的冲击力还是把牛头械王连带着奶牛姐姐的尸体一起顶飞了出去。

　　“不愧是大BOSS，全属性绝对领域五层巅峰，也就是600点，和威震天完全旗鼓相当啊！”小三兴奋的说道：“威震天得不到主人的被动技能加成，牛头械王也没有帮手，这场机械怪兽之战很值得一看啊！”

　　确实，威震天和牛头械王在不远处的森林内打得热火朝天，场面那是相当的壮观啊！威震天仗着自己有自动修复能力，完全和牛头械王硬拼硬抗。而牛头械王见这只个头比自己还要大一号的机械怪物非常勇猛，不服输的牛脾气上来，不喷火也不放炸弹机器人，就这么举着大斧子和威震天对砍。

　　“砰，砰，砰……”那块森林彻底遭了殃，被两只巨型怪物破坏得一塌糊涂，武器对砍发出的冲击波，甚至还吹到了无忧兄这边。

　　无忧兄见它们的战斗不会波及到这边的实验室，索性拿出小板凳，拿出爆米花，坐看两只机械怪兽决斗。这一刻，他非常享受召唤师这个职业，完全就是懒人的福利啊！

　　“主人，我们搞定了！”刚看了没一会儿，小黑和女武神带着战利品回到了无忧兄身边。

　　哈尼克之牙（亮金品质）：我的牙齿很尖利，要试试吗？

　　装备要求：力量20，敏捷20，附加属性：出血，力量+20，敏捷+20

　　敏捷绝对领域五层，其余属性全都达到绝对领域四层的哈尼克非常小气，居然只爆了一只连环齿状的手镯。不过还好，“出血”是个很恶毒的特性，一旦被砍伤，伤口就会流血不止，是再生能力的克星。

　　斯巴达斯－诅咒（亮金品质）：穿透你的心脏，焚烧你的身躯！

　　装备要求：力量20，敏捷20，附加属性：穿刺，火焰，力量+20，敏捷+20

　　这是牛头械王的小舅子牛头统帅掉落的，一把样式非常华丽的自动手枪，两个特性也都很不错。而且牛头统帅不止掉落了这一件装备，还有一把很威猛的大斧头。

　　牛头械王的战斧（亮金品质）：牛头械王曾使用过的武器，后送予它的小舅子。

　　装备要求：力量20，体力20，附加属性：力量+20，力量+20，体力+20

　　闪电突袭（被动）：霸体状态下攻击敌人时，有一定几率向前方发出5道闪电。

　　这把大斧头有个很牛逼的自带技能，不过发动条件很苛刻，必须拥有霸体技能才行。斧头的附加属性虽然加了40点力量，但一个特性也没有，实用性也就变得很低了。

　　无忧兄收起战利品，再把胸大无脑的女武神召回精神空间，拿出些零食让小黑也一起观看机械怪兽决斗。

　　就在威震天占了上风，牛头械王被迫使出看家本领，又是喷火又是放闪电时，无忧兄脑海中的绝仙剑意突然示警，告诉无忧兄有人在不远处窥视他。

　　无忧兄生怕来人会和他抢夺牛头械王的战利品，第一时间通知秋津她们戒备，同时展开刃形羽翼飞上半空，迅速回头朝绝仙剑意指示的方向发出一大片虚无剑气。

　　那名窥视者身手不弱，居然轻松躲过无忧兄的突袭，一个翻身出现在无忧兄面前。

　　白色长发扎成蓬松的马尾，额前一缕长刘海遮住了左眼；面相不是精致，而是非常的美丽；上身就穿了件红色抹胸，露出健美但又伤痕累累的身躯；下身是一条短及腿根的红色热裤，同样露出伤痕累累的大腿；手上戴着金属护腕和一对狰狞的爪子，腰间别着条长鞭，脚上蹬着双深红色的长靴，好一个充满野性味道的大美女。

　　“切！没想到只是路过这里就见到了如此精彩的一幕！”野性美女看了眼将牛头械王完全压着打的威震天，撇嘴说道：“既然有一名强大的机械师在场，那也就没我什么事了。反正这里也没什么值钱货，我先走了。以后如果想委托我办事，记得来赫顿玛尔外围的斯拉姆小镇找我。我叫帕丽丝，是一名只要有钱什么都干的街霸！”


第177章 目的达成

　　“帕丽丝，23岁，贝尔玛尔公国非常出名的盗匪，人称‘臭水沟公主’。行事狠辣，不择手段，除了金钱谁也不相信。”尽职的小三第一时间向无忧兄报告道：“她以前来过比尔马克帝国试验场，对这里比较熟悉。之所以会这么凑巧出现，是因为佣兵第一次进入洛兰剧情就触发‘清剿比尔马克帝国试验场’的任务，有一定几率获得强力剧情人物相助。建议主人用金钱和帕丽丝打好关系，可以获得一些意外的收获。”

　　好家伙，整一个金钱教徒啊！不过帕丽丝可不是那种单纯的拜金女，而是实打实的强盗。和这种人打关系，无忧兄最拿手了，因为他也不是什么好货！

　　帕丽丝说完话转身就走，因为这里没有她出场的机会。可惜精明的无忧兄是不可能轻易放她离开的，快速从物品栏内拿出一样东西，一声不响朝帕丽丝后脑砸去。

　　“你想找死……”身手敏捷的帕丽丝头也不回，轻轻一抬手就接住了无忧兄砸她的东西。本来还有些恼火无忧兄的偷袭，可一看到手中那根金光闪闪的条状物，帕丽丝脸上立刻露出了笑容。

　　身为一名专业盗匪，帕丽丝只要掂一掂分量就知道手中的金条是真家伙，手上飞速将金条塞进胸前的沟沟内，脸上挂着和善无比的微笑，转回身对无忧兄说道：“不愧是实力强大的剑圣，很上路子嘛！说吧，要我帮你做什么？”

　　无忧兄刚才随手就能施放剑气，在帕丽丝看来，只有精通所有刀剑类武器的剑圣才能做到这种地步。看在金条的面子上，帕丽丝虽然不觉得无忧兄会比自己厉害，但还是昧着良心夸了他一句。

　　无忧兄盯着帕丽丝上下仔细打量了一会儿，最后将目光定在她胸前鼓起的高峰上。脾气很臭的帕丽丝最讨厌男人盯着她的咪咪看，火气一下子冲到了头顶。

　　“很好！”无忧兄笑眯眯的点了点头，说道：“从你的眼神可以看出，你的怒火已经完全燃烧起来了。那么第一根金条要你办的事，就是全力攻击我一下，后果不用你承担。”

　　“这是你自找的！”帕丽丝刚好很想扁无忧兄一顿，听到这种自虐式的要求，虽然觉得很奇怪，但手上却毫不迟疑攻向无忧兄。

　　“砰，轰！”悍妞帕丽丝先是狠狠地给了无忧兄一个摆拳，然后迅速抓住无忧兄的金属护肩，引爆了她不知何时藏在手中的火药。

　　“DNF街霸最实用近战技能——擒月炎！”小三读取到帕丽丝的大概属性，连忙说道：“全属性绝对领域六层巅峰，也就是700点，比林纳斯那个老家伙还要强出不少。再加上年轻体健，手段卑鄙，三个林纳斯也不可能拿下她。不过据分析，隐居前的林纳斯很可能拥有绝对领域七层的实力，现在年纪大了，再加上长时间未参与战斗，导致实力下降了很多。”

　　“你……”帕丽丝看着毫发无伤的无忧兄，有些傻眼了。

　　虽然她并没有使出大招，但“擒月炎”可是二段攻击啊！先是攻击头部的摆拳，然后是威力集中的火焰爆炸。可无忧兄不但脸上毫无伤痕，就连衣服也完好无损，这让一向自负的帕丽丝感觉非常意外。

　　其实帕丽丝击中无忧兄头部时，她手上的爪子已经划破了无忧兄的脸。接下来的火焰爆炸也将无忧兄炸得内腑翻腾，险些吐血。不过无忧兄的超速再生非常强悍，再加上他的体力值已经达到了绝对领域七层，就算硬扛绝对领域六层巅峰的攻击也很难受重伤。所以没等爆炸的烟尘散去，无忧兄的外伤内伤就已经完全复原。

　　轻轻拉开帕丽丝依旧抓着自己金属护肩的手，无忧兄笑眯眯的说道：“帕丽丝小姐，以你的头脑应该能理解我为什么叫你攻击我。现在我们的条件平等了，可以坐下来好好谈生意了。”

　　“切！”帕丽丝不爽的撇了撇嘴，直接坐到无忧兄的小板凳上，很野蛮的从小黑身前抢走零食，一边吃一边说道：“你不就是怕我打劫你，特地让我知道你不是好惹的吗？现在我已经知道了，知道你是一位不比我弱的剑圣，有什么事你就说吧！只要你给钱，我什么都愿意做！”

　　“哦，对了！”不等无忧兄开口，帕丽丝拍了拍自己鼓鼓的胸脯，将两只大肉馒头拍得上下乱颠，语带不屑的说道：“老娘只卖艺不卖身，你最好别打我的主意！”

　　“放心吧！虽然你长得非常漂亮，身材也非常好，脾气也非常对我胃口，但我不是那种随便的人！”无忧兄安抚好被抢走零食的小黑，一连说了三个“非常”，听得帕丽丝浑身寒毛直竖。

　　帕丽丝很彪悍的拉开一半抹胸，让无忧兄看了看半只白皙但却伤痕交错的大肉馒头，无奈的说道：“拜托你别说那种恶心人的话好不好？我长得什么样，我自己最清楚。像我这种低贱的女人，基本上不会有人喜欢的，而且我的身体也不是男人喜欢的那种类型！”

　　“也许吧！”刚才还说卖艺不卖身，现在又自贬身姿，无忧兄听着帕丽丝前后矛盾的话，微微一笑，说道：“等我的召唤兽解决掉那头机械牛，我就委托你办第二件事。至于委托金，每次一根金条怎么样？”

　　“没问题！”一根金条办一件事，对于帕丽丝来说绝对是赚翻了，毫不犹豫就答应了下来。不过一想到无忧兄说的前半句话，帕丽丝抬手指着正在虐杀牛头械王的威震天，诧异的问道：“那个是你的召唤兽？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，微笑着说道：“忘了自我介绍了！我叫波特卡斯·龙，是一名召唤师。在场的除了你和我，其余全都是我的召唤兽。”

　　转头看看秋津，再看看百合子，最后再看看怒气冲冲瞪着自己的小黑，帕丽丝傻眼了。这位名叫什么什么龙的家伙，居然不是剑圣，而是一名召唤师。什么时候召唤师的个人战斗能力强到能和自己分庭抗礼了啊？

　　带着满脑子的疑问，帕丽丝一边观看两只机械怪兽决斗，一边时不时偷瞄无忧兄几眼，似乎想从无忧兄身上找出些特异之处。

　　无忧兄这家伙脸皮很厚，或者直接说很不要脸。他的小板凳被帕丽丝占了，于是他就把秋津抱在怀里，坐在秋津的小板凳上。

　　这不是重点，重点是无忧兄的爪子当着帕丽丝的面伸进了秋津怀里。而秋津为了让无忧兄摸得舒服些，还特地将衣扣松开。

　　发现了这“豪放”的一幕，强如帕丽丝也忍不住脸红起来。不过无忧兄是她的雇主，是她的财神爷，实力又不比她弱，帕丽丝实在找不到理由开口说他，只能扭过头去专心观看机械怪兽大战……

　　“砰”的一声，威震天终于活生生扯下了牛头械王的脑袋。可能是打得太兴奋了，威震天一手高举光束斩舰刀，一手高举牛头械王的脑袋，忍不住仰天吼叫起来。

　　“叫个屁啊！”无忧兄随手捡起一颗石子，非常精准的丢到威震天脑袋上，没好气的说道：“赶紧收拾战利品，我们还有别的事要做呢！”

　　“哦！”被无忧兄欺压久了，威震天已经渐渐习惯了。拿起牛头械王尸体上的两样物品，“嗖”的一下飞到无忧兄面前。

　　远古之艾尔文指环（暗金品质）：远古的呼唤，荣耀者的祝福。

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　荣耀祝福：发动后全属性提高25%，持续10分钟，每12小时可发动一次。

　　让威震天单挑牛头械王果然是正确的，完美击杀掉落的物品质量就是好啊！瞧瞧，自带技能超牛逼的暗金戒指，相当于一罐大力水手的菠菜啊！

　　泰拉石（暗金品质）：泰拉恒星上特有的神奇矿石，有很强的能量，但不容易操控。

　　牛头械王总共掉落了两样物品，一枚暗金戒指，一块泰拉石，无忧兄此行的目的完美达成。不过别着急，还有实验室没扫荡，把帕丽丝留下来，也正是为了这个目的。

　　将威震天和小黑收回精神空间，无忧兄又拿出一根金条丢给帕丽丝，微笑着说道：“如果我没猜错，你应该来过这里。现在委托你办第二件事，帮我寻找实验室内最珍贵的血液样本。就是那种装在玻璃管内的浓稠液体，但不一定就是红色的。”

　　小三说曾有人在这儿发现过血液样本，但并没有说谁来都能顺利找到。结合帕丽丝的偶然出现，无忧兄猜测其中必然有所关联。果不其然，帕丽丝的回答印证了无忧兄的猜测。

　　“血液样本？”帕丽丝略微回想了一下，恍然说道：“是不是那种五颜六色的螺旋玻璃管啊？”

　　“是的！你知道那些玻璃管在哪儿吗？”无忧兄点了点，一点也不着急的问道。

　　人类的血液是红色的，其他生物的血液可不一定就是红色的，特别是在这个充满异变能量的比尔马克帝国试验场。

　　“你找我还真是找对人了！”帕丽丝得意洋洋的说道：“别人就算把这里翻个底朝天也不一定找得到，但我却知道那些玻璃管藏在什么地方。跟我来吧！”

　　很好，很强悍！帕丽丝并没有带无忧兄进入实验室，而是绕到实验室后面一间巨大的牛棚内。那里有几头后腿无法并拢的奶牛正在呼呼大睡，似乎打雷也吵不醒疲惫的它们。

　　帕丽丝掀翻一只巨大的食槽，在食槽背面的花纹上熟练的点了几下，然后……一排五颜六色的血液样本出现在无忧兄面前……

　　一根金条换来整整十几份高级血液样本，无忧兄恨不得抱起帕丽丝狠狠亲她几口。

　　收起血液样本，无忧兄把百合子拉到身前，以十根金条为代价，又和帕丽丝谈了一笔生意。

　　考虑到最近无事可做，无忧兄委托的事也不算太难，又有十根金条好赚，帕丽丝爽快的答应了下来。

　　临走时，无忧兄故意飞到空中，一个龙破斩将比尔马克帝国试验场彻底摧毁。无忧兄的精神值达到了绝对领域六层，增幅型技能龙破斩的威力就有绝对领域七层。见识到无忧兄这位“召唤师”的破坏力，帕丽丝的下巴“吧嗒”一声掉到了鞋面上。

　　强大的剑气，变态的魔法攻击，各种各样稀奇古怪的召唤兽，帕丽丝已经搞不清无忧兄到底是什么职业了。

　　在帕丽丝眼中，无忧兄这位阔佬越来越神秘，使得她情不自禁对无忧兄产生了极其浓厚的兴趣。而一个女人一旦对男人产生兴趣，后果很不堪设想啊……


第178章 帕丽丝的求婚

　　“直刃，不开锋，还要去除掉所有能量？”林纳斯有些摸不着头脑的问道：“你确定没说错？或者说我年纪大了，听错了？”

　　“叔叔，我没说错，你也没听错！”无忧兄指了指林纳斯手中的泰拉石，非常肯定的说道：“我要用泰拉石打造一把斧刃太刀，不过用不着开锋。你只要将泰拉石所蕴含的能量统统去除掉，并把刀身锻造得越坚固越好。对了，你就当是打造一把扁平的钝器就行了！”

　　“这么稀有的泰拉石，你小子居然拿来瞎浪费！”林纳斯苦笑着说道：“好吧好吧，反正是你弄到的，我就按照你的要求锻造。不过泰拉石所蕴含的能量非常强，估计没个十天半个月清除不干净。这段时间我没空陪你修炼，你去南边河滩找你那些美女朋友一起修炼吧！我偷偷观察过，她们的实力都很强。”

　　“叔叔，那就麻烦你了！”托人办事总得客气些，无忧兄很有礼貌的朝林纳斯鞠了一躬。

　　“傻孩子，我是你叔叔，帮你点小忙是应该的，用不着谢我！”林纳斯咧嘴笑着说道：“只要你能健健康康成长，将来闯出一番成就，叔叔就是给你做牛做马也心甘！不过……”

　　林纳斯瞄了眼正在不远处闲逛的帕丽丝，压低声音对无忧兄说道：“孩子，那个女人虽然长得不错，但她可是个无恶不作的强盗啊！你要是想娶妻，叔叔可以为你和赛丽亚主持婚礼。你千万千万不要和那个女人走得太近啊！”

　　“放心吧，叔叔！”无忧兄拍了拍林纳斯的肩膀，笑着说道：“帕丽丝的名声是不大好，但她的本性并不坏。之所以会去当强盗，她也是为生活所迫，情非得已。如果可以的话，我想和她做朋友。努力帮她改善生活，让她不用再为金钱发愁，能去做自己想做的事。”

　　身为一名实力达到绝度领域六层巅峰的专业盗匪，帕丽丝的耳朵可是很灵的。听到林纳斯的话，帕丽丝背对这边不屑的撇了撇嘴。可听到无忧兄的话，帕丽丝一下子愣在了那，心中升起一股很奇怪的感觉。

　　小三奉命时刻注意着帕丽丝的一举一动，发现她身体微微一震，连忙向无忧兄报告。无忧兄回头看了帕丽丝一眼，嘴角扯起一丝无人察觉的笑意……

　　“喂，波波龙，我们现在去哪儿啊？”帕丽丝一边吃着原本属于小黑的零食，一边心情很不错的用肩膀撞了下无忧兄。

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，没好气的说道：“是波特卡斯·龙，不是波波龙！这么好记的名字，你要我说几遍你才记得啊？”

　　“切，不就是一个称呼嘛！”帕丽丝指了指自己胸口，翻着白眼说道：“你一路上都抓着你那个美女召唤兽的胸口不放，波波龙这个名字很适合你。当然了，如果你不喜欢‘波波龙’，我可以换一个，‘咪咪龙’怎么样？”

　　无忧兄翻了个大大的白眼，伸手抓向帕丽丝胸口，气呼呼的说道：“既然你硬要给我安个‘波波’或者‘咪咪’的外号，那老子就成全你，让你尝尝正宗的‘抓波龙爪手’！”

　　“啊！”帕丽丝尖叫一声闪到一旁，笑嘻嘻的和无忧兄打闹起来。

　　贝尔玛尔公国非常出名的女盗匪，无数人厌恶却又害怕的盗匪团伙老大，手段卑鄙只相信金钱的臭水沟公主，只有敌人没有任何朋友的帕丽丝，居然像个小女孩一样和无忧兄追打玩闹起来。那张虽有伤痕但却美丽不减的俏脸上，惯有的阴狠被阳光般的笑容完全驱散。

　　说实话，就连帕丽丝自己也搞不清她为什么会这么开心。明明和眼前这个男人相识时间不长，却好像很愿意去相信他，和他打闹的感觉真的非常好。如果这只是一场梦，那就在梦中玩个尽兴，笑到梦醒吧！

　　“啊！放开我！”速度比无忧兄快出好几个档次的帕丽丝，一个“不小心”被无忧兄抱在了怀里，“拼命”挣扎也摆脱不了。

　　“嘿嘿嘿！这下子看你往哪儿跑！”无忧兄毫不客气的一把握住帕丽丝胸前的大肉馒头，得意洋洋的说道：“居然敢叫我波波龙，我今天就波给你看！”

　　揉捏，挤压，拉扯……无忧兄拿出神魔领域级别的“波波功”，将帕丽丝弄得面红耳赤，娇喘不息。令人意外的是，帕丽丝居然没拉开无忧兄的手，任由他伸进小巧的抹胸内，零距离玩弄自己的小猫咪……

　　玩了一会儿，无忧兄渐渐停下动作，轻轻闭上眼睛，就这么抱着帕丽丝站在原地。

　　帕丽丝低头看了看依旧停留在自己抹胸内的两只爪子，淡淡的说道：“知道吗？你是第一个碰到我胸口的男人！这是第一次，也可能是最后一次。我不知道该怎么和朋友相处，所以只能用你最喜欢的方式回报你。如果……如果你真的和我成为了朋友，我的胸部永久性对你开放。可一旦让我发现你是在骗我，我会杀了你！”

　　在帕丽丝脖子上轻轻吻了一下，无忧兄抽出双手，正声说道：“不管你怎么想，我已经把你当成朋友了，但有些事我不准备告诉你。因为我一旦说出我的真实身份，会对你的人生造成非常大的影响。”

　　“贵族？王族？魔界人？”帕丽丝盯着无忧兄的眼睛看了好一会儿，突然笑着说道：“你认为我会在乎你的身份吗？你在明知道我不是好人的情况下，主动和我拉近关系，还用一根金条让我做一件小得不能再小的事。我能感觉得出这并不是你的施舍，也能感觉得出你并不是看上了我这个满身伤痕的丑女人。对于我这个人人厌恶的强盗来说，有人愿意和我做朋友，那简直是世界上最开心的事。暂时我还有些不习惯，等过一段时间，我可以试着和你睡觉。”

　　见无忧兄瞪大眼睛愣在了那，帕丽丝毫不在意的摆了摆手，笑着说道：“你别乱想，我并不是想和你结婚。我是一个健康的女人，也会对男人产生兴趣，但我又不想让那些垃圾碰我。既然你把我当朋友，而我又不讨厌你，那就试着相互解决一下需要吧！不过有一点我要提前声明，一旦我怀了孩子，你必须负责把孩子养大，我可不希望孩子跟着我做强盗。”

　　无忧兄傻了，完完全全的傻了！眼前这位大姐的思想已经不能再用“前卫”来形容了，简直是豪放到脱俗啊！朋友之间相互解决需要，一旦有了孩子就丢给男方，超级女强人啊！

　　帕丽丝没管无忧兄的反应，直接伸手抓在无忧兄双腿间，一边摸索一边点头说道：“很不错，比我想象得还要好。我已经认可你这个朋友了，要不我们现在就找个地方去试试？”

　　“我说，你也太性急了吧！”无忧兄苦笑着说道：“我和你才认识不久，要是办完事我拍拍屁股就走人，你找谁负责啊？”

　　“没关系！”帕丽丝好像摸上瘾了，一点也没有松手的意思，一边继续刺激无忧兄的小兄弟，一边很随意的说道：“我刚才不是说过了吗？你要是敢骗我，我就杀了你。要是不小心有了孩子，就当是带个强盗小弟好了。”

　　“等等，等等！”无忧兄拉开帕丽丝的手，无奈的说道：“你究竟是怎么定义‘朋友’这个词的啊？什么情况属于骗你，什么情况又不算是骗你，我都有些糊涂了，你先说说清楚！”

　　“朋友不是应该生活在一起的吗？”帕丽丝理直气壮的说道：“只要你一直和我在一起就不算是骗我，很简单啊！”

　　无忧兄总算弄明白帕丽丝的“朋友概念”了，苦笑着摇了摇头，说道：“大姐，你把朋友和夫妻的概念弄混淆了！夫妻确实要生活在一起，但朋友经常会分开的。你只是省去了结婚这个步骤，其余情况基本和夫妻无异啊！夫妻是一家人，生活在一起是理所应当的，还要一起抚养孩子。而朋友是两家人，只是相互认可对方并且关心对方，不一定要生活在一起的。明白了吗？”

　　在无忧兄看来，他已经说明得很清楚了，就算帕丽丝是个笨蛋也能理解朋友和夫妻的区别。事实也确实如此，帕丽丝完全理解了无忧兄的话，不过她一开口又把无忧兄给吓到了。

　　“那这样好了！”帕丽丝掰着手指头说道：“你人长得不错，实力也不弱，最重要的是很有钱。反正你不嫌我难看，我也不讨厌你，那我们干脆结婚好了。以后我不再当强盗，专心带孩子，家里的费用全部由你承担，你看怎么样啊？”

　　无忧兄很想哭！一向都是他算计别人，调戏别人，没想到也有被人算计的一天。

　　帕丽丝前面绝对是在装傻，她知道朋友和夫妻的区别，就是想套无忧兄上钩。她见无忧兄很有钱，实力也不弱，最重要的是她能感觉到无忧兄对她的善意和好感。经过一番盘算，已经厌倦了强盗生活的帕丽丝决定抓住无忧兄，让这个还算不错的男人当她的丈夫，养她一辈子。衣食无忧，还不用打打杀杀，想想都觉得美啊！

　　“别胡思乱想了！”无忧兄摇了摇头，无奈的说道：“我们最多只能做朋友，不可能做夫妻的！不过你放心，我会给你一笔钱，让你以后再也用不着为生活担忧。”

　　“你不肯和我结婚？”帕丽丝的眉头渐渐紧皱起来，面带淡淡的红晕，不爽的说道：“我第一次对一个男人动心，第一次允许一个男人摸我胸部，更是第一次主动向一个男人求婚，你居然不答应我！既然如此，那你就去死吧！”

　　女人心不愧是海底针，帕丽丝说翻脸就翻脸，抬手就向无忧兄攻去……


第179章 磐石之刃

　　“龙哥哥，你来啦！”在河滩训练地帮忙的赛丽亚见无忧兄抱着一个女人走了过来，连忙开心的迎了上去。

　　无忧兄看了眼正在捉对训练的鹡鸰七人众，小声朝赛丽亚问道：“她们有没有受伤啊？”

　　“她们虽然训练起来很拼命，经常受些小伤，不过她们出手都把握好了分寸，至今还没人受重伤！”赛丽亚好奇的看着赖在无忧兄怀里不肯下来的帕丽丝，漂亮的大眼睛一眨一眨的问道：“龙哥哥，她好像是一名很厉害的盗匪，是你抓住她的吗？”

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，讪笑着说道：“算是吧！她以后不会再做坏事了，我会时刻监视她的。”

　　想起先前的一幕，无忧兄虽然感觉很不错，但小兄弟的挂件还是有些抽抽，俗称蛋疼！

　　帕丽丝突然翻脸攻击他，没等他反应过来就一把将他按在了地上。但脑海中已经凝成人形的绝仙剑意并没有发出警报，无忧兄自己也没感觉到帕丽丝的杀意。

　　仗着比无忧兄强出好几个层次的力量，彪悍的强盗大姐帕丽丝一手按住无忧兄，不让他反抗，另一只手死命拉扯无忧兄的衣服，貌似想干些违法的事。

　　无忧兄的飞翼刃甲是专属装备，除了他谁也脱不下来。帕丽丝拉扯了一会儿，见实在搞不定这件麻烦的衣服，气呼呼的说道：“愣着干嘛，赶紧自己动手！今天谁来也救不了你，老娘吃定你了！”

　　说完话，帕丽丝俯身趴在无忧兄身上，直接用自己的小嘴堵住了无忧兄的嘴，一只手还伸到下面隔着裤子挑逗小无忧。

　　感觉到帕丽丝那相当笨拙的接吻技巧，还有更加笨拙把小兄弟弄得有些生疼的小手，无忧兄心中那叫一个无奈啊！因果循环报应不爽，上部剧情内他刚刚强上了甄晴，这部剧情内报应就来了，有个女强盗想要强上他。

　　无忧兄是个俊杰，因为他很识时务，所以在“无力反抗”的情况下，无忧兄选择了屈服。

　　考虑到这边虽然是森林内，但说不准也会有人经过，无忧兄含泪建议帕丽丝转移阵地，去一个隐蔽之处侮辱他。

　　然后……在一棵巨树的树洞内，一名冰清玉洁的柔弱男子被迫脱下自己的衣服，一名残暴的女强盗毫不怜香惜玉占有了他，而且还不止一次……

　　末了，那名女强盗反过来倒打一耙，以不小心沾到裤子上的落红威胁那名柔弱男子，要他对自己负责。如果敢拒绝，她就天天追杀他。

　　苛政猛于虎，暴力猛于狮。在拳头没人硬的情况下，柔弱男子只能点头答应，并当场支付十根金条的彩礼。

　　离开树洞时，女强盗以刚刚破身走路疼痛为由，硬是让柔弱男子抱着她。于是，无忧兄就抱着帕丽丝来到了河滩训练地……

　　剩余的剧情时间，无忧兄基本上都是在河滩训练地度过的。不过他每天早上都会准时回艾尔文防线看望林纳斯，顺便看看新武器打造的进度。

　　帕丽丝已经以无忧兄的妻子自居，自然要留在他身边。赛丽亚是一名专业小护士，以照顾鹡鸰七人众为由，也留在了无忧兄身边。

　　相处时间一长，帕丽丝和赛丽亚肯定能看出无忧兄与鹡鸰七人众的关系。无忧兄不想把她们俩带回梦幻之城，索性扯了个谎，给自己弄了个前朝皇室遗族的身份，把鹡鸰七人众说成是他的侍女。他本来也不知道自己还有这一重身份，直到鹡鸰七人众历经千辛万苦找到他才被告知真相。

　　月海等人称呼无忧兄为“主人”，行为举止间隐隐对他透露着一股尊敬之意，再加上统一穿着惩罚部队的服装，不要说嫩妹赛丽亚了，就连精明的帕丽丝也没怀疑无忧兄的话。至于和无忧兄平等相处的浅间美哉，自然成为了地位最高的女仆长。

　　可能是自幼生长于贫民窟，不喜欢摆出高人一等的姿态，帕丽丝并没有借着主母的名头欺压鹡鸰七人众，反而和她们相处得很不错。

　　赛丽亚就更不用说了，她的脾气简直好到让人无奈，就算帕丽丝当着她的面和无忧兄亲热，她也不会产生丝毫醋意。不过这个小嫩妹也是个死心眼，她并没有像那些狗血小说那般来个成全无忧兄和帕丽丝，自己飘然远去，而是加倍再加倍的努力，让无忧兄感觉到她的柔情，体会到她的真心，希望无忧兄能早日向她求婚。

　　之所以会出现这种情况，小三分析说，一是无忧兄的天赋效果太霸道，赛丽亚对他的记忆实在太深刻；二就是好感度的问题，这种情况正是满值好感度所产生的效果。

　　小三还补充说明了一点，无忧兄的出现妨碍了西海岸的暗精灵卡坤对赛丽亚的追求，以后进入格林之森剧情，卡坤和无忧兄直接就是情敌状态，好感度全无。

　　换做一般人还真不敢得罪卡坤，因为卡坤掌控着浮游船摩伽陀，是前往天帷巨兽的唯一交通工具。不过无忧兄却丝毫不担心，因为他根本就没想过要去天帷巨兽背上刷怪。就算因为某些原因必须要去，他不但自己能飞，还有一个能直接飞出外太空的威震天，担心个毛啊！

　　在这种全无顾虑的情况下，赛丽亚很快就被无忧兄整个生吃了，吃得那叫一个爽啊！

　　由于阿拉德大陆并没有明文规定不许一夫多妻，在泰拉石新武器出炉那天，由长辈林纳斯主持，无忧兄和帕丽丝还有赛丽亚结婚了……

　　磐石之刃（白色品质）：泰拉恒星特有的能量矿石千锤百炼铸就，放弃锋锐，一味追求坚固！

　　无装备要求，附加属性：永不磨损

　　一把银灰色的简易唐刀，规格尺寸与原来的湮灭之刃一模一样，只是没有护手，刃口也没开锋，确实和一把扁平的钝器无异。

　　林纳斯实在想不通无忧兄要这种砍不动人，自身却异常坚固的无锋之刃有什么用。新郎官无忧兄微微一笑，将虚无剑气灌注进磐石之刃，朝林纳斯打铁的铁砧轻轻劈出一刀。

　　一刀下去，毫无任何阻碍，坚实的铁砧被劈成了两半。来参加无忧兄婚礼的冒险者，以及磐石之刃的锻造者林纳斯，眼珠子全都“吧嗒”一声掉到了地上。他们都很清楚这把刀的属性，别说叫他们用这把刀砍铁砧了，就是砍一棵树估计都很难。没想到无忧兄居然这么厉害，以无锋之刃轻易切开铁砧，这得多高的修为才能办到啊！

　　“厉害，不愧是我的朋友！”时刻监视着无忧兄的梦幻系统立刻跑出来道喜，通过小三的语音系统对无忧兄说道：“原本我也想不通你打造这把刀的目的，现在终于想明白了。蓝色品质以上的武器，本身就具有一定的能量，多多少少会影响剑气的传输，只有毫无能量的白色武器才能完美的传输剑气。无形的剑气以有形而坚固的刀刃为依托，发挥出的杀伤力绝对不比暗金品质的武器差。而且随着你的实力提高，剑气的威力也会日益增强，终有一天会达到无坚不摧的程度。我说黑龙，你小子也太有才了！”

　　无忧兄很想笑，笑梦幻系统那台破电脑自己帮他找好了借口。原本他还在考虑该怎样骗过梦幻系统，将绝仙剑意灌输进磐石之刃。现在好了，借口都不用找了，想怎么弄都行，反正梦幻系统不会无聊到去扫描一把刀有没有灵魂。

　　从这天开始，一直到剧情时间结束，无忧兄白天手持吞吐着“咝咝”剑气的磐石之刃在森林里到处追杀哥布林，晚上则抱着几个大美女通宵打仗。

　　效果还不错，绝仙剑意已经开始和磐石之刃融合，就是速度有点慢。据绝仙剑意自己估计，大概要十多年时间才能完全融合进磐石之刃。

　　看似十多年很长，但无忧兄一点也不着急。等他解决了职业问题，专门找那些时间跨度长的剧情，可能只要进入一次剧情就能把新武器彻底搞定。而且安女王也需要耗时间度过虚弱期，一举两得啊！

　　剧情时间结束时，无忧兄没和帕丽丝、赛丽亚打招呼，直接躲在厕所内返回了梦幻之城。反正一会儿还要进DNF剧情，说不说都一样。

　　这次的洛兰剧情之行，收获将近600万积分，暗金戒指“远古之艾尔文指环”一枚，白色武器“磐石之刃”一把，高级血液样本十几份，这些全都是属于无忧兄的。

　　具有火焰强化特性的“疯狂伊凡的避火装置”，被无忧兄送给了玩火专家焰。具有出血特性的“哈尼克之牙”，被无忧兄送给了鸦羽。漂亮的自动手枪“斯巴达斯－诅咒”，被无忧兄送给了千代子。其余装备全都丢进了地下仓库，谁用得到自己去拿。什么时候无忧兄闲得发慌了，说不定也会拿些亮金装备去摆摊。

　　这里重点要说一下百合子，她的收获甚至比无忧兄还要大。

　　最开始无忧兄以十根金条为代价，拜托帕丽丝教授百合子DNF街霸技能。后来帕丽丝跟了无忧兄，自然尽心尽力教导百合子。

　　DNF街霸通常使用爪类武器，而百合子自带了十根艾德曼合金利爪，学习街霸技能再合适不过。不过街霸的战斗方式很卑鄙，什么抛沙、涂毒、丢砖块，只要对自己有利，什么手段都使得出来。百合子先开始很不习惯，后来是她的好姐妹秋津鼓励了她，她才努力学习那些下流技能。

　　作为召唤兽，百合子无法转职，只能学习街霸的主动技能，被动技能一个也学不了。幸运的是，她拥有超速再生能力。在帕丽丝的一番努力下，百合子终于成功获得街霸职业被动技能——剧毒抵抗，与真正的DNF街霸无异。唯一比较可惜的是，百合子无法像其他街霸那样觉醒，学不到觉醒技能。

　　回到梦幻之城，浅间美哉继续拉着其他鹡鸰训练，因为她没有达成自己定的目标，让她们全属性提高100点。无忧兄则怀揣十几份高级血液样本，又去作弊式提高了……


第180章 羽化浅间美哉

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《地下城与勇士——格兰之森》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为：波特卡斯·龙。身份获取中……身份确定为林纳斯·史密斯的侄子，赛丽亚·克鲁敏、帕丽丝的丈夫。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为艾尔文防线个人住宅厕所内。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　果然和无忧兄预料的一样，上次在哪里离开，这次依旧在哪里出现，时间点也刚刚好。不过离开时只有无忧兄一个人，现在嘛，这间小小的厕所内挤满了整整八个人，浅间美哉刚好挤在无忧兄怀里。

　　没办法，谁叫无忧兄是队长呢！进入剧情的地点，队员都是跟着队长走的。除非队长开了组却没进剧情，队员们才会随机分散开。

　　“别乱动，我会控制不住的！”可能是太挤了，浅间美哉忍不住轻轻扭动了几下，结果她那弹性十足的翘臀刚好刺激到不安份的小无忧。无忧兄生怕自己会变身成禽兽，连忙紧紧抱住她，不让她乱动。

　　感觉到两根硬硬的物体顶在自己翘臀上，浅间美哉的俏脸“唰”的一下变成了诱人的粉红色。不过转念一想，怎么会有两根的？以前明明只看到一根啊！

　　“主人，你的刀顶在我胸口了。赶紧拿开些，很难受的！”站在无忧兄背后的月海很倒霉，无忧兄的磐石之刃刀鞘不知怎么的倒竖了过来，刚好顶在她的咪咪球上，把那只可爱的大咪咪都顶得变形了。

　　原来如此，多出来的那根是他的武器啊！浅间美哉想明白了那两根硬硬的物体为何物，伸手朝后方摸去，准备将磐石之刃移开些。

　　通常情况下，插在腰间的武器肯定要比两腿间那根东西位置高些，浅间美哉也是这么认为的。但很不巧的是，无忧兄的个头比浅间美哉高，磐石之刃又倒竖了过来，导致浅间美哉根据自己翘臀上传来的感觉摸过去，一把握住了……握住了无辜的小无忧……

　　“哦～～～”无忧兄突然发出一声怪异的呻吟，眼珠子一下子瞪了出来。

　　“真是麻烦！”就在浅间美哉上下移动手中之物，却怎么也移不开时，被挤得难受的鸦羽不耐烦了，一脚踹开厕所门，同时把系统保护罩也给踹爆了。

　　听到自家厕所传来“砰”的一声，刚刚起床的帕丽丝和赛丽亚连忙赶了过来，然后就看到小小的厕所内挤满了人，自己的丈夫刚好被挤在中间。

　　鸦羽和结女就站在厕所门口，那扇可怜的门被踢开后，她们立刻走了出来。松和焰站在无忧兄两旁，前面人走了，她们自然也跟了出去。风花和月海被无忧兄挤在最里面，无忧兄不走开，她们根本动不了。

　　原本浅间美哉也可以跟在鸦羽身后走出去，但无忧兄被她握住了要害部位，还被使劲摇了几下，疼倒是不疼，就是受刺激过度，导致他情不自禁用力抱住了浅间美哉，还非常顺手的捏住了两只弹软的肉球。

　　未等脸色通红的浅间美哉开口，帕丽丝凑到近前一看，无趣的撇嘴说道：“你们俩也太无聊了，居然躲到厕所里玩游戏。想玩的话就去床上，我们又不会有意见，真是的！”

　　“你……你快松手啊！”浅间美哉想挣脱无忧兄的手，奈何如今的无忧兄力量已经超过了她，她就是使出全力也挣脱不开。情急之下，浅间美哉条件反射般握紧了手中的“刀柄”，导致无忧兄又发出一声怪叫。

　　“嗷呜～～～轻点，轻点！就算我的体力值达到了绝对领域九层巅峰，那地方还是很脆的啊！”可能是被浅间美哉弄疼了，也可能是故意的，无忧兄不但没松开手，反而用力揉捏了几把他做梦都想摸的好东西。

　　“赶紧出去啊，我要被挤死了！”胸前被磐石之刃刀鞘顶得很难受的月海发飙了，一大泼水从天而降，直接把无忧兄和浅间美哉淋成了落汤鸡。

　　被冷水一冲，浅间美哉立刻感觉到手中那根圆形“刀柄”的热度，终于明白自己抓错地方了，连忙把手松开。

　　她松开了手，无忧兄自然也不好意思再抓着不放。不过在松手之前，无忧兄又厚着脸皮轻轻捏了一把。

　　“你……”浅间美哉转回身看着无忧兄，脸红红的白了他一眼，小声说道：“大色狼！”

　　就在浅间美哉说完话准备转身离开时，无忧兄突然一把抱住她，不管三七二十一吻上了她的小嘴。

　　浅间美哉瞪大眼睛愣在了那，任由无忧兄品尝自己的小嘴。月海和风花见无忧兄往前移动了一些，连忙趁机钻了出去。

　　就在一大群人围在厕所外观看无忧兄痛吻浅间美哉时，No.01鹡鸰，不可能被人类羽化的浅间美哉，后颈部突然浮现出一道鹡鸰纹，无数道如花瓣般的粉色剑气四溢而出，在她背后组成一对巨大的剑气翅膀，直接将无忧兄亲自盖的新房掀翻了一大半……

　　“说吧，你到底还有多少秘密瞒着我！”帕丽丝斜眼瞄着无忧兄，语气不善的说道：“如果我没记错，早上起来上厕所的就你一个人。可一眨眼间，她们七个居然全都挤在了厕所里。这些倒还无所谓，随便找个借口就能敷衍过去。可美哉的实力大增，还有你这个昨晚和我睡在一起，早上起来上个厕所也实力大增的混蛋，我怎么看怎么觉得其中有很大的秘密啊！”

　　无忧兄不知道该怎么解释才好，按照剧情内时间来算，他确实只是上了个厕所，出来后就实力暴涨一大截。这种情况实在太诡异了，谁能上厕所上到这种千古故人的程度啊！

　　还有浅间美哉，她原本是半亡灵体质，头发是雪白雪白的，实力比不上帕丽丝，全属性只有600点。结果和无忧兄亲了个嘴，破坏了大半间房子，不但头发变成了最初的淡紫色，就连实力也一下子赶超帕丽丝，这比无忧兄上个厕所就能提高实力还要诡异啊！

　　究其原因，其中也有帕丽丝的一半功劳。

　　无忧兄回到梦幻之城就使用了那十几份得自比尔马克帝国试验场的高级血液样本，结果嘛，一个真正的变态诞生了，就连梦幻系统也主动提出修改无忧兄的特殊任务，让他由原本的单人清理一颗低级星球改为四人清理一颗中级星球。

　　同样是血液样本，《X战警》出产的全是些垃圾货，300多份才提高了无忧兄不到1000点总属性值，而比尔马克帝国试验场出产的血液样本全都是高级货，仅仅十几份就让无忧兄来了个大飞跃。

　　无忧兄如今的属性值为：力量636，敏捷671，体力1000，精神705。

　　虽然精神值提高得不多，但前三项属性就增长得有些夸张了。尤其是体力，直接达到了绝对领域九层巅峰，达到了潜能开发室的强化上限。

　　无忧兄提高实力依靠的是血液样本，而浅间美哉则是在羽化过程中，直接得到了无忧兄全属性四分之一的加成，也是一飞冲天啊！

　　浅间美哉如今的属性值为：力量759，敏捷768，体力850，精神776。

　　关于浅间美哉为什么能羽化，以及羽化之后头发颜色发生改变的情况，小三直接向梦幻系统发出了咨询请求，然后第一时间将答案告诉了无忧兄。

　　原本浅间美哉是108羽鹡鸰中最特殊的存在，她并不是纯正的鹡鸰，也不是人类，完全没可能被羽化。转职成亡灵巫师后，浅间美哉变成了半亡灵体质，一半是亡灵，一半是纯正的鹡鸰，更加没可能被羽化了。

　　无忧兄如今拥有狼人始祖血统，严格意义上来说，他已经不是人类了。不过他的血统是经过调整的，导致他一半是狼人，一半是人类。

　　如果光是这样，无忧兄也不可能羽化浅间美哉。但很巧的是，无忧兄本身就是一名苇牙，一名足足拥有七只鹡鸰（包括秋津）的苇牙。

　　在和浅间美哉发生粘膜接触（接吻）时，无忧兄的一半人类体质刚好对应了浅间美哉那一半鹡鸰体质，然后苇牙身份发威，使得无忧兄顺利羽化浅间美哉，将她还原成最初的鹡鸰形态。

　　是的，浅间美哉已经被洗白了，失去了半亡灵体质，也失去了亡灵巫师职业，变成了原来那位友善但却腹黑的房东大人。只是有一点不同了，哪怕她是一名独立的佣兵，她也永远无法摆脱无忧兄这位色狼苇牙与她的精神联系。

　　坐在垮塌的房屋废墟中，浅间美哉眼睛一眨不眨的一直盯着无忧兄看。眼中没有别的，只有那浓得化不开的柔情。并不是她发花痴，也不是被无忧兄一吻迷了心窍，而是她终于想明白了蒂法等人说过的话。

　　剧情世界之所以被称作“剧情世界”，是因为它的一切全都是地球上那些人类创造出来的，全都是虚假的。亲情，友情，爱情，这些情感哪怕再丰富，说到底也只是别人强行灌输给她的。只有脱离了剧情世界的自己，才是一个真实的存在。

　　如果只是这样，浅间美哉完全可以忘却虚假的过去，在梦幻之城开始新生活。但无忧兄带给她的除了无微不至的关怀，还有那无法用语言来形容的缘分。

　　是的，就是结女那个死心眼傻丫头整天挂在嘴边的“缘分”。

　　原本不可能被羽化的自己，在体质发生转变，更加没可能被羽化的情况下，居然轻易就被无忧兄羽化了。这种情况除了用“缘分”解释，浅间美哉找不出任何别的理由。

　　从这一刻起，No.01鹡鸰浅间美哉，找到了自己活着的理由，也找到了自己活着的方向……


第181章 前往赫顿玛尔

　　低头沉默了半晌，无忧兄突然抬起头对帕丽丝说道：“我们离婚吧！我会给你一大笔钱，让你这辈子都衣食无忧。”

　　“你……你什么意思？”帕丽丝明显愣了一下，随即怒气冲冲的说道：“才刚刚结婚没几天，你居然好意思说离婚！我就那么差劲吗？我就那么惹你厌烦吗？”

　　无忧兄没理她，转头对赛丽亚说道：“准备一下，吃完早餐我们就去赫顿玛尔。”

　　“哦！”赛丽亚不知道无忧兄为什么会提出和帕丽丝离婚，但她很乖，知道有些事自己不该问，安静的在房屋废墟中整理出行用具。

　　无忧兄亲自盖的新房离林纳斯的铁匠铺不是很远，发现房屋倒塌，林纳斯立刻赶了过来。无忧兄无视朝他怒吼的帕丽丝，向林纳斯解释了一下房屋倒塌的原因，顺便和他说了声即将启程去赫顿玛尔的事。

　　“你就省省力气吧！”鸦羽暗中接到无忧兄的命令，走到帕丽丝身旁笑眯眯的说道：“主人之所以会提出离婚，那完全是为你好。要是被你知道了主人的秘密，对你只有坏处没有好处的。”

　　“我是他妻子啊！有什么秘密不能告诉我的吗？不管他是什么人，不管他遇到什么难题，我都会和他一起面对的。我只不过想了解一下自己的丈夫，这难道也有错吗？”帕丽丝急得眼泪都快流出来了。

　　“就因为你是主人的妻子，就因为主人很爱你，所以才不能让你知道他的事！”鸦羽拍了拍帕丽丝的肩膀，笑着说道：“你很幸运，遇到了主人这个好丈夫。要是换做别人，你会被利用得很惨的。如果你想继续留在主人身边，那就不要多问什么。如果你一定要知道主人的秘密，我可以告诉你，但听完之后你必须离开。”

　　帕丽丝既然已经和无忧兄结婚了，好感度自然也达到了最高。只要戴上仆从戒指，无忧兄就能将她带回梦幻之城。但帕丽丝不是死心眼的鹡鸰，脾气又很臭，很难保证她在知道真相后不会背叛无忧兄。

　　为了省去不必要的麻烦，无忧兄不准备将帕丽丝带回梦幻之城，在剧情世界内当一对恩爱夫妻就行了。倒不是说无忧兄真的爱上了帕丽丝，而是DNF这部剧情很特殊，所有NPC性质的剧情人物全都是不死之身。不想给自己找不自在，那就千万别打他们的主意。

　　帕丽丝低着头不说话了，发动所有脑细胞分析鸦羽的话和无忧兄平时的表现……

　　“喂！”无忧兄碰了碰坐在那发呆的浅间美哉，笑着说道：“在考虑怎么报复我吗？”

　　“你听说过有鹡鸰会报复自己的苇牙吗？”浅间美哉娇媚的白了无忧兄一眼，面带淡淡的红晕小声说道：“我……我在考虑该怎么改名字！”

　　“改名字？”无忧兄疑惑不解的说道：“好端端的改什么名字啊？”

　　“这个我知道！”风花笑嘻嘻的凑了过来，直接黏到无忧兄身上，喷着满口的酒气说道：“美哉原本没有姓氏，跟那个不存在的浅间建人私奔后，才按照日本的习俗随了他的姓。现在美哉已经是你的鹡鸰了，自然不能再用‘浅间’这个姓氏。不过有个小问题，你姓‘龙’，如果叫‘龙美哉’的话，中日结合听起来会很变扭，所以美哉才会纠结于名字的问题。”

　　“那个……那个……”风花刚刚说完，浅间美哉立刻站起身，焦急的想说些什么，但一时又有些说不出口。

　　“什么那个那个啊？你到底想说什么啊？”无忧兄被她搞糊涂了。

　　“咝～～～”浅间美哉深吸一口气，稳住心神，一脸肃容的看着无忧兄，正声说道：“我想说，我没和浅间建人一起睡过。记忆中只有一起逃离神座岛的事，后来他就死掉了。我特地检查过自己的身体，百分百纯天然没受过任何污染的原装货！”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，忍不住笑了起来，说道：“你确实够天然的！过来，让我抱抱！”

　　要是以前，浅间美哉肯定不愿意被无忧兄搂抱，更不用说旁边还有很多人看着。不过现在嘛，她已经能理解鸦羽平时的肆无忌惮了，也想学着鸦羽那样享受苇牙的疼爱。

　　上前一步依偎在无忧兄怀里，浅间美哉抬起头小声说道：“我习惯了有个姓氏，但又不知道应该叫‘龙美哉’还是‘美哉·龙’。还是你帮我改吧，我听你的！”

　　“嗯，中日结合听起来确实很变扭！”无忧兄歪着脑袋想了一会儿，不确定的说道：“要不这样，我有个日文假名叫黑崎龙一，你就姓‘黑崎’好了。反正都是我的名字，日文姓氏加日文名字听起来更顺耳些。”

　　“呃？”浅间美哉……不对，现在应该称其为黑崎美哉，听到无忧兄帮自己取的新名字，突然愣在了那，随即快速点开腕表界面，看了下自己的资料。

　　“怎么了？”无忧兄连忙将风花也搂进怀里，挡住美哉打开的腕表界面，小声问道。

　　美哉对无忧兄开放了自己的资料，苦笑着说道：“梦幻系统下手太快了，你刚说完，他就把我的佣兵代号改成了‘黑崎美哉’。”

　　“不愧是我的好哥们！”无忧兄看了眼美哉的资料，笑着说道：“这样也好，你以后就叫黑崎美哉吧！别担心一时半会儿适应不了，反正那是对外的名字，平时我们不会喊你全名的。”

　　“嗯！”美哉轻轻点了点头，一脸幸福的依偎在无忧兄怀里……

　　自己家被毁了，早餐只能跑到林纳斯那边去吃。在吃早餐时，帕丽丝突然站起身朝无忧兄鞠了一躬，异常严肃的说道：“老公，我错了，我不应该追问你的隐私。相处时间虽短，但我知道你肯定不是个普通人。我第一次爱上一个男人，第一次享受到舒适的生活，我不想因为自己的好奇心而失去一切。我会努力学习赛丽亚，当一名温柔的好妻子，只希望你别赶我走！”

　　无忧兄站起身走到帕丽丝身旁，轻轻将她搂进怀里，在她耳边小声说道：“原谅我，我并不是讨厌你，而是不想害你。等时机成熟，我会一点一点将我的秘密全都告诉你。现在你最好什么也别问，只要知道我是爱你的就行了！”

　　“嗯！”帕丽丝点了点头，眼角带着泪花紧紧抱住无忧兄。她不是傻瓜，相反还是个很精明的女人。此时此刻，要说心里不委屈，那是不可能的，毕竟同床共枕的丈夫瞒了自己那么多事，身为妻子肯定会不开心。但是没办法，好不容易找到个好男人，好不容易有了个像样的家，她不想再变回孤孤单单一个人……

　　前往赫顿玛尔途中，帕丽丝很想开口询问此行的目的，但又生怕无忧兄会再次说出离婚的话，只能狂吃属于小黑的零食，将心中那股烦闷统统咬碎吃进肚里。

　　无忧兄是个人精，自然看得出帕丽丝的心事，搂着她的纤腰笑着说道：“这次去赫顿玛尔总共有三件事要办。第一，我要去西海岸找魔法公会会长莎兰，修复我的召唤师职业。第二，松要去找神枪手导师凯丽·德莱迪，转职成机械师。第三，结女要去找格斗家导师风振，转职成气功师。这些不是什么秘密，你可以直接问我的。”

　　“还有一件事！”美哉凑过来笑着说道：“我想去找圣职者导师歌兰蒂斯·格拉西亚，转职成圣骑士。平时训练经常有人受伤，而我们所有人都没有治疗能力，只能靠赛丽亚帮忙处理伤口。如果我转职成圣骑士，以后就不用担心再有人受伤了。”

　　“嗯，这个主意不错！”无忧兄点了点头，故意当着帕丽丝的面说道：“原本我还在考虑弄几个治疗技能让你们学习，或者我自己去火影剧情学习医疗忍术。既然你选择圣骑士职业，那以后行动也会方便很多。”

　　火影剧情，医疗忍术！听到这两个陌生的词汇，帕丽丝的耳朵立刻竖了起来。不过她这次学乖了，并没有开口发问。她知道这是无忧兄故意透露给她听的，为了让她慢慢接触到无忧兄的秘密。

　　“我和莎兰关系很好，凯丽和风振大叔我也都认识，就是歌兰蒂斯我没怎么和她接触过。”小可爱赛丽亚歪着脑袋想了一下，说道：“不过我听说歌兰蒂斯是个很热心的圣职者，非常愿意帮助别人，找她转职应该问题不大。”

　　“老公！”帕丽丝指了指一旁的结女，问道：“她是想转职成气功师吗？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，说道：“结女擅长近身格斗，对能量的控制也很拿手，气功师是最适合她的职业。”

　　“赫顿玛尔那些人我都认识，只是他们都很讨厌我这个强盗。”帕丽丝略微考虑了一会儿，说道：“风振确实是一名实力不错的全能格斗家，只是单就气功师职业而言，他并不是最强的。在他的故乡虚祖国，有一名最强气功师，我眼睛上的伤痕就是那名气功师留下的。既然结女想转职气功师，不如由我带她去虚祖国，直接找那名最强气功师学习。”

　　“你是说虚祖国公主，素喃·阿斯卡？”小三第一时间查询了DNF剧情资料，将虚祖国最强气功师的名字告诉了无忧兄，所以无忧兄很顺口的问出了素喃·阿斯卡这个名字。

　　“你也认识喜欢装腔作势的素喃？”帕丽丝诧异的问道。

　　“不认识，只是听说过她的名号！”无忧兄摇了摇头，说道：“既然你和虚祖国公主是旧识，那就由你带结女去转职吧！不过有一点一定要注意，最好能在一个月之内转职成功。”

　　“放心吧！从这里赶往虚祖国只要五天时间，来回也就十天。”帕丽丝拍了拍自己鼓胀胀的胸脯，自信满满的说道：“我很了解素喃那家伙，只要随口激一激她，她肯定会尽心尽力教导结女。以结女的实力，要不了几天就能完全掌握气功师的战斗技能。”

　　“这样吧！为了节省赶路时间，我让威震天送你们过去。”无忧兄直接召唤出威震天，让他变形成内部空间比较大的X战警专用喷射机。

　　“主人，我陪结女一起去吧！”鸦羽笑眯眯的凑过来说道：“她脑子比较笨，经常容易干出些傻事，没人看着不行啊！”

　　“那好吧！”无忧兄看了眼鼓着小嘴在那瞪鸦羽的结女，笑着说道：“回来时和我说一声，我让威震天去接你们。”

　　就这样，帕丽丝带着结女，以及暗中受命跟着她们的鸦羽去了虚祖国。无忧兄和赛丽亚，还有剩下的五只鹡鸰，继续穿过茂密的森林，向赫顿玛尔进发……


第182章 圣骑士美哉

　　“赫顿玛尔，贝尔玛尔公国首都，传说是由一位名叫‘玛尔’的大魔法师在沙漠中利用强大的魔法阵建立起来的城市。之所以大多数建筑都是白色的，是因为建造者玛尔最喜欢这种象征纯洁的颜色。”见无忧兄沿途四处打量赫顿玛尔的建筑，小三连忙解说了一下。

　　“白色，我不是很喜欢！”无忧兄微微撇了撇嘴，说道：“往往表面看似纯良的人，心里其实最黑暗。只有像我这种表面看似不良的人，心里才最纯洁！”

　　“呵呵呵……”听到无忧兄那不要脸的自夸，随行众人全都忍不住掩嘴窃笑，就连小可爱赛丽亚也“咯咯咯”的笑了起来。

　　笑了一会儿，赛丽亚指着前方说道：“这里是赫顿玛尔中心街，一直往前走就是市政厅，歌兰蒂斯所在的大教堂就位于市政厅旁边。绕过市政厅继续往前走是最繁华的商业街，风振大叔和凯丽都住在那里。沿着商业街往东南方直走可以到达西海岸，莎兰就住在西海岸魔法公会。”

　　“那就先去找歌兰蒂斯，让美哉转职成一位女圣骑士。”无忧兄狼爪一挥，带着一帮子回头率超高的美女向大教堂杀去……

　　大教堂门口，一名金发耳环男指着一名身穿铠甲斗篷，背后背着把巨大的钢铁十字架，十字架末端挂着一只小熊玩偶的可爱少女，语气很冲的说道：“喂，我母亲说她在祷告时将手提包落在这了，你赶紧给我去找找！”

　　“阿尔伯特先生，如果您说的是一只蓝色手提包，那么您可以去左边失物招领处认领，我已经将手提包放在那边了。”与金发耳环男的态度完全相反，小熊玩偶少女面带微笑，很客气的说道：“您平时如果有空的话，可以和您的母亲一起来祷告。祷告虽然得不到实际的利益，但神的荣光会时刻照耀您，庇佑您万事顺利！”

　　“切，我才不信那一套呢！”金发耳环男阿尔伯特不屑的撇了撇嘴，说道：“只有你们这些傻女人，还有那些无事可做的中年大叔，才相信什么神不神的。本天才任何事情都可以靠自己的双手完成，根本不需要什么神的庇佑。”

　　说完话，阿尔伯特直接转身走向左边的失物招领处。不过他刚迈开步子就撞在了一个人身上，将那个人撞得连退好几步。

　　“走路不长眼睛啊！”阿尔伯特不但没道歉，反而气愤的说道：“看到本天才转身居然还不躲开，你懂不懂什么叫礼貌啊！”

　　被撞之人不是别人，正是故意凑上去的无忧兄。

　　无忧兄拍了拍衣服上不存在的灰尘，微笑着说道：“不愧是天才武斗家阿尔伯特，实力确实够强劲。”

　　阿尔伯特·伯恩斯坦，原游戏内供玩家偷学技能的自大NPC。别看他年纪轻轻，性格又那么让人讨厌，但他确实有自大的资本。

　　魔界第四使徒征服者卡西亚斯，天生的战斗种族，为了能与强者战斗，他特地和召唤师签订契约，随时准备将自己的分身降临到阿拉德大陆。DNF召唤师的觉醒技能，正是契约召唤：卡西亚斯。

　　光是一个分身就已经非常强悍，可想而知卡西亚斯本尊有多么强大了。然而自大的阿尔伯特却和卡西亚斯本尊战斗过，结果是略输于卡西亚斯。

　　小三查询了整个DNF剧情资料库，得出的结论是：阿尔伯特应该是阿拉德大陆最强的人类。

　　出于好奇心，无忧兄在认出阿尔伯特后，故意凑上前和他撞了一下。结果体力值高达1000点的无忧兄，被撞退了好几步……

　　听到无忧兄夸自己，阿尔伯特昂起脑袋，一点也不谦虚的说道：“那当然，本天才的实力绝对盖过那些所谓的职业导师。不过你小子也不错，被我撞了一下居然没摔倒。看在你还算比较顺眼的份上，今天的事就算了。”

　　见阿尔伯特说完话就要离开，无忧兄连忙拦住他，拿出一份包装好的草莓蛋糕递到阿尔伯特手中，微笑着说道：“这是我妻子亲手做的草莓蛋糕，不过不是给你吃的。麻烦你带回去交给你母亲，就说是同为人子的波特卡斯·龙以此表达对她的敬意。记住，不许偷吃哦！”

　　阿尔伯特先开始还以为无忧兄想送礼物巴结他，结果一听是送给他母亲的，忍不住好奇的问道：“你认识我母亲？”

　　“不认识！”无忧兄摇了摇头，笑着说道：“我另一位不在场的妻子是个百事通，几乎了解赫顿玛尔所有人所有事。我从她口中听说了你的事，也知道你母亲从小辛勤培养你的事。我也有母亲，只是我母亲已经不在这个世界了。我很羡慕你有个好母亲，所以想送她一份小礼物，以此表达对她的敬意。你应该能看得出我有没有恶意，如果实在不放心，你可以验一验蛋糕有没有毒。”

　　阿尔伯特盯着无忧兄的眼睛足足看了半分多钟，随后收起蛋糕，正声问道：“你叫波特卡斯·龙？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，微笑着说道：“你可以直接叫我‘龙’！”

　　“那好！”阿尔伯特抬手指了指中心街尽头，一脸严肃的说道：“听着，龙！我家住在中心街最头上，随时欢迎你来做客。”

　　说完话，阿尔伯特从失物招领处取走他母亲的手提包，头也不回的走掉了。看着阿尔伯特离去的背影，无忧兄嘴角微微扯起一丝笑意……

　　阿尔伯特的母亲确实不简单，自从发现她儿子很有武学天分后，就带着年幼的阿尔伯特四处游走，学习各种格斗技巧。自大狂阿尔伯特没让他母亲失望，年纪轻轻就精通了几乎所有流派的格斗技巧，成为了阿拉德大陆最顶尖的高手。阿尔伯特年少轻狂目中无人，几乎没人能得到他的尊敬，但他却很怕他母亲。只要他母亲喊一声，不管在忙什么事，阿尔伯特都会第一时间赶过去。

　　这些事并不是帕丽丝告诉无忧兄的，而是小三查询资料后讲述的。无忧兄虽然没想过要从阿尔伯特身上得到什么好处，但利用一块小小的蛋糕与他搞好关系，说不准就能得到些意外收获。这种小投资不定回报的事，对于无忧兄来说多多益善。

　　“龙……龙先生，您好！”小熊玩偶少女，也就是无忧兄要找的歌兰蒂斯，突然凑到无忧兄身旁激动的说道：“您……您是来教堂做祷告的吗？”

　　刚才无忧兄和阿尔伯特谈话时，歌兰蒂斯已经知道了无忧兄的名字，所以才称呼他为“龙先生”。

　　见歌兰蒂斯主动凑过来说话，无忧兄微笑着说道：“我不是来祷告的，我是想找歌兰蒂斯小姐，也就是你这位可爱的小姑娘领取圣骑士转职任务。”

　　“噢，太好了，感谢神明！”歌兰蒂斯激动的双手抱胸，抬头向天空祈祷了一会儿，兴奋的说道：“您不用经受考验，我可以直接帮您转职成圣骑士。请随我来，只要洗礼一下就行了。”

　　歌兰蒂斯说完话就想把无忧兄拉进大教堂，但她搞错对象了，要转职的并不是无忧兄。而且无忧兄感觉非常奇怪，怎么歌兰蒂斯这小妞会这么激动，好像见到了上帝似的，还愿意免去任务直接帮他转职，这到底是怎么回事啊？

　　“等等，你误会了，并不是我要转职！”无忧兄没让歌兰蒂斯拉住自己的手，转回身将美哉拉到身前，说道：“是这位美女要转职，我自己已经有职业了。”

　　“啊～～～”歌兰蒂斯的这个“啊”拉得很长，语气中透满失望，郁闷的撅起小嘴说道：“原来不是您要转职啊！您明明身具驱邪圣光，是神明的宠儿，不转职圣骑士或驱魔师实在太可惜了。”

　　原来如此！听歌兰蒂斯这么一说，无忧兄终于明白她为什么会这么激动了，一切都是因为自己脖子上那根“太阳神之恩宠”啊！

　　太阳神之恩宠（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量1，体力1，精神1，附加属性：镇邪，诅咒免疫，体力+50，精神+50

　　圣光驱散（被动）：可消除佩戴者任何异常状态，只要有一丝光线即可生效。

　　以前为了照顾半亡灵体质的美哉，无忧兄和她在一起时都特意拿下项链。现在美哉已经恢复鹡鸰体质，不再惧怕镇邪特性，无忧兄自然要把这根极品项链时刻戴在身上。歌兰蒂斯虽然年轻，但也是一名颇具实力的圣职者，早就感觉到无忧兄身上那股驱邪之力。不过很可惜，无忧兄还想修复他的召唤师职业呢，对圣职者职业完全不感兴趣。

　　接下来很好玩，歌兰蒂斯没拒绝美哉的转职要求，但却要给她发布转职任务，也就是所谓的考验。结果无忧兄抬头望天，轻声说道：“真是奇怪啊！心地善良的圣职者怎么也会区别待人呢？我什么都不用做就能直接转职，可换了个人就必须要经受考验，难道是因为我长得太帅了？”

　　歌兰蒂斯脸红了，一声不响带着美哉进入了大教堂。没过多久，转职完毕的圣骑士美哉走了出来……


第183章 圣者？

　　要转职气功师的结女已经跟着帕丽丝去了虚祖国，那就没必要再去找格斗家导师风振。无忧兄在美哉完成圣骑士转职后，送了歌兰蒂斯一大堆零食，直接杀向商业街凯丽家。

　　神枪手导师凯丽在原游戏内还负责帮玩家强化装备，很多玩过DNF游戏的人，对凯丽那是怨念颇深啊！因为凯丽那台强化机器老是出毛病，吞掉了玩家不少极品装备。

　　不过剧情世界内的凯丽不是铁匠，没有强化装备的本事。听赛丽亚说，凯丽是一名性格很豪爽的高个美女，几乎从没为难过需要转职神枪手职业的冒险者。

　　由赛丽亚带路来到凯丽家，敲门敲了半天却没人应答。

　　不远处一家杂货店门口，一名身穿白围裙的小女孩认出了敲门的赛丽亚，连忙朝这边喊道：“赛丽亚姐姐，凯丽姐姐不在家，她去参加罗莉安的生日宴会了。”

　　“生日宴会？”赛丽亚微愣了一下，抬手敲了敲自己的小脑袋，不好意思的说道：“哎呀，我怎么把这点给忘了！我特地做了蛋糕带过来，就是准备送给罗莉安的！”

　　“卡妮娜，你怎么没去参加生日宴会啊？”赛丽亚走到杂货店门口，向那名正忙着搬东西的小女孩问道。

　　“我哪有那个空闲啊，我要看店做生意的！”卡妮娜撅着小嘴说道：“而且她们是在索西雅的酒馆里开宴会，我是小孩子，不能喝酒的！”

　　“呐，这个给你！”赛丽亚拿出一份包装好的草莓蛋糕递给卡妮娜，微笑着说道：“我特意多做了几份草莓蛋糕，这份是你的。我去找凯丽了，你努力工作哦！”

　　“嗯，谢谢姐姐，姐姐再见！”卡妮娜开心的收下蛋糕，挥手和赛丽亚告别。

　　无忧兄对卡妮娜那种未发芽的小萝莉一点也不感兴趣，连看都懒得多看几眼，直接跟着赛丽亚走向精灵美女索西雅开的酒馆。

　　月光酒馆，这地方在原游戏内可是很出名的，除了能在这里的地下城内见到阿甘左，酒馆场景本身就是非常经典的决斗场。现在的剧情世界内，酒馆老板娘索西雅也很喜欢观看客人们决斗，为此还特地腾出一块不小的地方作为决斗场地。

　　到达酒馆后，无忧兄非常意外的发现，原游戏内那些NPC剧情人物基本都在这里，包括无忧兄要找的莎兰和视他为眼中钉的卡坤。

　　赛丽亚和无忧兄结婚时，因剧情限制，虽然邀请了莎兰等人，但她们都以各种理由推脱没来。不过在前往赫顿玛尔途中，赛丽亚居然说她们都来过了，搞得无忧兄一脑袋雾水。小三解释说，剧情衔接问题不用多考虑，顺其自然就好了，以后这种怪事会遇到很多的。

　　一进入酒馆，美艳照人的罗莉安和性感妩媚的莎兰立刻迎了过来，不过未等她们开口打招呼，暗精灵卡坤突然冲到无忧兄面前，手握一把短小的太刀，阴着脸说道：“我要和你决斗，输的人永远离开赛丽亚！”

　　无忧兄看着面前这个营养不良的黑瘦暗精灵，奇怪的说道：“赛丽亚是我妻子，和你却没有半点关系，你这个决斗的赌注好像有些不合适吧！再说了，妻子是应该捧在手心好好呵护的，不是拿来当决斗赌注的。如果你再敢拿赛丽亚开玩笑，我会杀了你！”

　　无忧兄说话的声音不大，但却很坚定。说到“我会杀了你”时，一股异常强大的杀气猛的笼罩住整间酒馆，使得那些正在喝酒说笑的人一下子全都安静了下来。

　　绝仙剑意与磐石之刃的融合速度之所以这么慢，主要是因为剑意之魂和无忧兄的灵魂是一体，想要分开非常困难。在绝仙剑意彻底离开无忧兄的灵魂之前，杀气威压依旧有效。反之，当绝仙剑意脱离了无忧兄的灵魂，无忧兄也将无法再释放杀气威压。

　　听到无忧兄的话，赛丽亚一脸幸福的傻笑起来。其他人感觉到杀气的源头，纷纷手握武器紧张的盯着无忧兄。

　　“锋锐，苍凉，混乱，邪恶，还带有很重的血腥味！”一身红裙的酒馆老板娘索西雅走到无忧兄身前，仔细打量了无忧兄几眼，皱起眉头说道：“我活了这么久，还是第一次感觉到如此强大的杀气。你究竟是什么人？娶赛丽亚又有什么目的？”

　　无忧兄不屑的瞥了眼被吓呆的卡坤，转头对索西雅说道：“波特卡斯·龙，佩罗斯帝国（德·洛斯帝国前身）皇室后裔，先天剑圣，现为一名契约召唤师。娶赛丽亚没有任何目的，只因为我爱她，她也爱我。”

　　挥手发出数道虚无剑气，将不远处吧台边一只哥布林手中的酒杯整齐切成片，无忧兄指着那只戴眼镜的哥布林说道：“先不讨论你这位精灵留在阿拉德大陆的目的，什么时候你的酒馆还对哥布林开放了？”

　　戴眼镜的哥布林不是别人，正是住在赫顿玛尔里街小巷内的哥布林商人——夏洛克·戈林德。先是被无忧兄的杀气吓了一大跳，现在又被无影无形的剑气切掉了酒杯，可怜的夏洛克直接吓得从椅子上掉了下来。

　　“你别乱来，夏洛克不是一般的哥布林，他对人类很友好的。”索西雅连忙跨步挡在夏洛克身前，紧张的说道：“我知道你很强，但这里不是你可以放肆的地方。看在赛丽亚的面子上，我不追究你打坏酒杯的赔偿，你赶紧离开吧！”

　　“放心，我是来找人的，对你这位活了千百年的精灵老奶奶一点也不感兴趣。”无忧兄无视被他气得满脸通红的索西雅，转身朝莎兰微鞠一躬，礼貌的说道：“莎兰会长，我来这里是为了寻求你的帮助。你应该知道赛丽亚拥有精灵的传承记忆，而我的情况和她差不多，虽然没有精灵的记忆，但我却拥有不完整的精灵召唤师职业。我想请你帮助我修复职业，成为一名真正的召唤师。为此，我愿意付出任何代价！”

　　“等等！”不等莎兰开口，一名眼缠布条，背后背着好几把武器的白胡子老头突然跳到无忧兄面前，笑嘻嘻的说道：“小伙子，我和喜好自然气息的索西雅不一样。她只发现你的杀气有问题，却没感觉到你身上的驱邪圣光。我可以非常肯定，你绝对是一位心怀正义的好丈夫。我叫G.S.D，是鬼剑士职业导师。刚才我仔细观察了一下，你的左手并没有异变成鬼手，但你却能徒手施放剑气。同为剑士，老头子我给你个建议，不要当什么召唤师，当一名勇猛的剑圣吧！只要你愿意拜我为师，我会将毕生所学传授于你。怎么样，考虑一下吧！”

　　“喂，老瞎子！人家是来找莎兰的，你瞎凑什么热闹啊！”一名身材高挑，腰间挂着枪套的爽朗美女走上前，拍了拍无忧兄的肩膀，笑着说道：“帅哥，别听那个老瞎子胡说。我刚才看了下你的手指，发现你非常适合握枪。怎么样，跟我学习枪术吧？以你的样貌身姿，帅气的漫游枪手才最适合你。”

　　“G.S.D，凯丽，你们都太过分了！”一名扎着白色头带的光头大叔也凑了过来，一本正经的说道：“这位小兄弟能释放出强烈无比的杀气，可见他对念气非常有天赋。你们怎么能误导这样一位格斗天才，让他转职成不能发挥他特长的职业呢！小兄弟，听老哥一句劝，气功师职业才最适合你！”

　　“风振，你是不是年纪大了，连杀气和念气都分不清了？”一名皮肤黝黑的性感暗精灵无声无息出现在无忧兄身旁，懒洋洋的说道：“依我看啊，这位人类帅哥既然是一名不完整的召唤师，又能释放如此强大的杀气，那他天生就应该当一名死灵术士。”

　　“呵呵呵！”一名抱着把木琴的气质美女忍不住笑了起来，说道：“G.S.D，凯丽，风振，米内特，你们就算说破嘴皮子也没用的，我已经看到这位圣者的未来了。他将打破世界的界限，成为一名强大无比的召唤师，同时也是一名举世无双的剑士，并且还拥有相当高的魔法造诣。总结来说，他就是一位全能的圣者。在场众人只有莎兰有资格引导他，你们就省点力气吧！”

　　圣者，这个称呼可不得了，只有站立于某个领域最顶端的人才有资格被称为“圣者”。听到吟游诗人艾丽丝的话，酒馆内所有人全都惊讶无比的看着无忧兄。要知道艾丽丝的占卜可是非常准确的，至今没出现过任何误差。

　　先前要挑战无忧兄的卡坤，以及看无忧兄不怎么顺眼的索西雅，全都傻眼了。反倒是胆小但却精明的夏洛克眼珠子骨碌碌一转，开始盘算如何与无忧兄拉关系了。

　　“喂，帅哥！”今天的寿星公罗莉安轻轻碰了碰无忧兄，面带羞意的说道：“反正你已经娶了两位妻子，要不要再娶一位美丽与智慧并存的超级大美女啊？”

　　无忧兄实在搞不懂这些剧情人物为什么会这么热情，一个个抢着要帮他转职，甚至还冒出一个要以身相许的。梦幻系统此刻也非常忙碌，全力收集剧情异变资料，他也搞不懂这些剧情人物怎么对无忧兄这么热情。

　　其实吧，每个剧情人物都有各自不同的原因。

　　在无忧兄说出维护赛丽亚的话，将自己表现得是一名完美丈夫的基础上，鬼剑士导师G.S.D看上了无忧兄那蕴含法则力量的虚无剑气；神枪手导师凯丽以女人的眼光越看无忧兄越觉得他帅，情不自禁想和他拉近关系；格斗家导师风振只是觉得无忧兄的杀气很有前途；暗夜使者导师米内特则是对无忧兄这位拥有不完整召唤师职业的人很感兴趣，想给自己找点事做做。至于罗莉安，她发春了。

　　只有吟游诗人艾丽丝真正看出无忧兄不简单，给他安了个“圣者”名头，暗中拍拍马屁，想试着能不能拉拢无忧兄。

　　对艾丽丝的身份一清二楚的无忧兄，别有深意的瞥了她一眼，笑着对众人说道：“多谢各位的好意，不过我已经决定当一名召唤师了。为了感谢各位对我的青睐，今天在场所有人的消费，包括罗莉安小姐的生日宴会消费，统统算我的！”

　　在一大片发红的眼神中，无忧兄随手摸出几根金条，非常潇洒的抛给了索西雅……


第184章 紫色风信子

　　《地下城与勇士——格兰之森》剧情，西海岸，魔法公会。

　　“作为一名魔法师，首先要懂得与自然沟通。而作为一名召唤师，更是要亲近自然，热爱生命，追求与万物心灵相通。”莎兰指了指跟在无忧兄身后的罗莉安，微笑着说道：“罗莉安是魔法公会首席毕业生，虽然她的职业偏向于魔道学者，但学习魔法的第一个步骤她完成的非常好。你的职业只有契约召唤，缺失了所有精灵召唤技能。我准备让你从基础学起，贴近自然，慢慢获得元素精灵的好感。由于你是人类，这一步可能稍微困难些。但只要你能得到元素精灵的认可，我就能帮你修复成完整的召唤师职业。”

　　“加油，你肯定行的！”罗莉安握着小拳头，略显激动的说道：“沟通自然的第一步很简单，我都能轻松完成，更别说你了。你可是我看上的男人，没事能难倒你！”

　　无忧兄微微一笑，对莎兰说道：“那就开始吧，我也相信自己能行的！”

　　“好的！”莎兰轻轻点了点头，踏上身前的魔法阵，低声念诵了一小段咒语，一道魔法门立刻展现在无忧兄面前。

　　“这道魔法门背后是我建造的魔法花园，接下来一段时间，你将独自一人在花园中度过。”莎兰微笑着说道：“魔法阵基础是六芒星，因此学习魔法也是以‘六’为计数。你至少要在花园内待六天，但最多不能超过十八天。如果你在十八天内依旧未能沟通自然，那我只能换一种成功率更低的方法帮你。顺便说一句，罗莉安虽然也是人类，但她只用了六天就完成了这第一步。”

　　“事不过三啊！”无忧兄恍然点了点头，说道：“放心吧，我会努力的。不过进入花园后要干什么？静坐冥想吗？”

　　“这个不急，进去后我再告诉你。”莎兰指了指一旁的赛丽亚，笑着说道：“新婚不久，分开总是会产生思念的。和赛丽亚告别一声吧，毕竟接下来好几天无法见面呢！”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，直接将小可爱赛丽亚搂进怀里，当着莎兰和罗莉安的面啃上了她的小嘴，看得罗莉安羡慕不已。

　　相互吃了会儿口水，无忧兄在赛丽亚耳边轻声说道：“月海她们都陪着松去凯丽家了，等松转职完毕，你带她们去海边找一块修炼场地，督促她们好好修炼。我把威震天和小黑放在外面陪你玩，你乖乖等我出来，我肯定能成功的。”

　　“嗯，你要加油哦！”赛丽亚面带红晕轻轻点了点头，主动又亲了无忧兄一下。

　　随后，无忧兄走到外面召唤出庞大的威震天和浑身燃烧着黑色火焰的小黑，吩咐他们陪赛丽亚玩。见到两只从未在阿拉德大陆出现过的奇异召唤兽，莎兰和罗莉安好奇的围着他们打量起来。

　　先前在索西雅的酒馆中，无忧兄非常豪爽的请所有人喝酒，与凯丽、风振等人全都交上了朋友。除了卡坤那个缺心眼和被无忧兄称为老奶奶的索西雅，其他人都对无忧兄很有好感，特别是哥布林夏洛克，一直围在无忧兄身边敬酒。

　　得知松想转职成机械师，对无忧兄好感度非常高的凯丽拍着胸脯说包在她身上。于是在离开酒馆时，无忧兄和赛丽亚跟着莎兰去了西海岸魔法公会，松和月海等人则去了凯丽家。

　　无忧兄知道松转职肯定没什么问题，结女那边有帕丽丝在，应该也会很顺利。反正格兰之森内的怪物基本爆不出什么好东西，那还不如在西海岸找块地方好好修炼。

　　把小黑留在外面一是陪赛丽亚玩，二是防止某位缺心眼人士打赛丽亚的主意。至于威震天，他还要去接帕丽丝三人，自然也要留在外面。

　　吩咐了威震天和小黑几句，无忧兄跟着莎兰穿过魔法门，进入了飘满花香的魔法花园。好家伙，面积足有一座小镇大小的花园内，种满了五颜六色各种花卉。要不是无忧兄知识面够广，又有造化玉牒碎片的传承记忆，还真叫不出那些花的名字。

　　“沿着这条小路直走，发现第一种未开放的花朵就停下。”莎兰抬手指着花田间一条小道，微笑着说道：“这里的花儿有的娇气，有的柔和，有的性情很刚烈，让我看看你会被哪种花儿选中。”

　　虽然不明白莎兰在搞什么鬼，但有求于人总得配合些，无忧兄很听话的沿着小路一直往前走，边走边查看两边是否有未开放的花朵。

　　走了半个多小时，差不多走到花园中央时，一大片尖端显露着淡淡紫色的簇状花骨朵在微风中轻轻摇曳，似乎在招呼无忧兄停下。

　　这种花无忧兄认识，不过尽职的小三第一时间解说道：“主人，这是风信子，很美丽的一种花卉。是风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎，有夏季休眠习性，秋冬生根，早春萌发新芽，三月开花，六月上旬植株枯萎。”

　　“哦？居然是紫色风信子，还真很配你啊！”跟在无忧兄身后的莎兰笑着说道：“紫色风信子代表悲伤、嫉妒和忧郁的爱。其中‘忧郁的爱’还有一层引申意义，那就是‘得到我的爱，你一定会幸福’。从赛丽亚脸上的笑容可以看出，你刚好符合‘忧郁的爱’这点。”

　　无忧兄愣愣的看着眼前那片尚未开花的紫色风信子，心中五味陈杂。没想到一种简单的花朵，居然无声说出了他心中最真实的感受。莎兰说的没错，无忧兄确实拥有“忧郁的爱”这点，不过另外两点他也刚好都符合。

　　悲伤：妻子被绑架，还要被迫帮仇家做事，无忧兄能不悲伤吗？

　　嫉妒：要不是实力不如人，无忧兄也不会被鸿钧那老娘们欺负，他确实很嫉妒，嫉妒鸿钧那强大的实力。

　　忧郁的爱：这点不用多解释，无忧兄虽然花心，但他对自己的女人绝对没得说。

　　不敢被莎兰和时刻监视自己的梦幻系统看出些什么，无忧兄连忙定了定神，转头朝四周望去。周围的花田刚好也种植着风信子，而且都已经开放，不过不是紫色的，五彩缤纷什么颜色都有。

　　“风信子一根花茎上会开出很多美丽的花朵，本身的花语是‘只要点燃生命之火，便可同享丰富人生’，我怎么看怎么觉得很像你这个花心的家伙啊！”莎兰凑到无忧兄身旁笑嘻嘻的说道：“这里没有别人，你老实说，除了赛丽亚和帕丽丝，你外面还有多少女人啊？”

　　无忧兄没好气的白了莎兰一眼，说道：“大姐，你带我进来到底是为了教我沟通自然，还是询问我的隐私啊？”

　　“别这么小气嘛！”莎兰轻轻撞了撞无忧兄的胳膊，笑着说道：“我无偿帮你修复职业，你稍微满足一下我的好奇心总可以吧！你的魅力确实很大，不说表现得很明显的罗莉安，就连凯丽也对你很有意思哦！而且在离开酒馆时，我还发现你和艾丽丝眉来眼去，你这家伙真是太花心了。”

　　“那你呢？”无忧兄突然把脸凑到莎兰面前，差一点点两个鼻尖就要碰在一起，笑眯眯的说道：“你对我有没有什么想法啊？或者说，你发现我老是偷瞄你的胸部和大腿，被我看得心痒痒了？”

　　莎兰伸出一根纤葱玉指点在无忧兄额头上，不让他贴近自己，笑着说道：“你别看我面相很年轻，其实我不比索西雅小多少的。如果你对我这种老奶奶级别的女人感兴趣，我不介意发展一场跨种族之恋哦！”

　　见无忧兄眼中闪过一丝疑惑，莎兰娇媚的白了他一眼，没好气的说道：“我不是和你开玩笑，我是说真的！如今整个阿拉德大陆都在遭受异变侵害，暗精灵城镇诺伊佩拉一夜之间变成了废墟，人类德·洛斯帝国还一直在侵占贝尔玛尔公国的土地，北方高山之上沉睡的冰龙也已经苏醒了过来，简直乱得一塌糊涂。不过嘛，所谓乱世出英雄，我很看好你这位未来的圣者。作为一个头脑清晰的女人，我也想给自己找一个强大可靠的男人。如果你真的看得上我，我很愿意和赛丽亚做姐妹哦！”

　　换做平时，无忧兄肯定非常乐意和莎兰深入交流一下，发展一段所谓的“恋情”。不过进入DNF剧情的时间只有一个月，他必须在一个月之内修复自己的职业，没多少时间好浪费。如果以后有空再次进入DNF剧情，无忧兄肯定会将那些看得顺眼的剧情美女统统推翻。

　　伸手扶住莎兰的肩膀，无忧兄盯着她的眼睛正声说道：“年龄不是问题，身高不是距离，就算你是千百岁的矮人族，只要我喜欢，不管别人怎么反对，我都会娶你。但我不是那种只贪图享乐的男人，在这个乱世之中，要是没有一定的实力，很难活得安稳。”

　　“和你说实话吧，我确实很喜欢你，从见到你的第一眼时就已经爱上了你。别问我什么理由，爱一个人不需要理由。”无忧兄抬手轻抚莎兰嫩滑的脸蛋，柔声说道：“我承认我很花心，但我会肩负起身为丈夫的责任，不会让自己的女人受苦。我向你保证，只要我的职业修复成功，拥有了足够保护你的实力，我立刻就娶你，让你给我生一大堆半精灵孩子！”

　　“呵呵呵……”莎兰忍不住笑了起来，一把拍开无忧兄伸到她腰间的爪子，说道：“好了，我不是小女孩，用不着哄的！我基本已经了解你的为人了，也相信你说的话。现在先帮你修复职业吧，要不然你连谈恋爱都无法专心的。”

　　指着那片尚未开放的紫色风信子，莎兰笑眯眯的说道：“这里的花朵与外面的不一样，不会受四季影响，花期自然也有所不同。你要做的事很简单，不用施肥不用浇水，用心灵去和那些风信子沟通，让它们为你开放。只要这些花儿认可了你，那么你就完成第一步与自然沟通了。”

　　无忧兄笑了，他有精神掌控技能，还有X教授传授的心灵探知与心灵耳语技巧，想要和植物沟通应该一点也不难吧！

　　“那你就安心留在这与花儿沟通吧，我会准时给你送饭的。”莎兰调皮的刮了下无忧兄的鼻子，随手打开一道魔法门，一个闪身消失不见了……


第185章 对战上位精灵

　　右手伸出一根手指，左手伸出两根手指，莎兰就这么笑眯眯的看着无忧兄。

　　无忧兄咬了咬牙，不爽的说道：“不是还有六天吗？老子就不信这个邪了！”

　　“那你好好努力吧，我先走了！”莎兰挥手打开魔法门，装作很随意的说道：“罗莉安只用六天就完成了第一步，某人却足足耗费十二天也没成功。这男人啊，有时候还真靠不住哦！”

　　说完话，莎兰直接闪人了，只留无忧兄面对那些不肯合作的风信子独自郁闷。

　　原本在无忧兄看来，凭借强大的精神力肯定能与花草沟通。哪知道不管无忧兄使出什么手段，那些紫色风信子就是不理他，依旧保持着花骨朵状态。

　　第一个六天，无忧兄一直软言软语求那些风信子，拜托它们早点开花，甚至还拿出零食诱惑它们。可惜它们是植物，不会吃东西，也不会说话，任由无忧兄说破嘴皮子也没用。

　　第二个六天，无忧兄发狠了，直接采取武力威胁。可惜他像神经病似的在花田内吼了好几天，依旧效果全无。就算他将剑气四溢的磐石之刃架到那些风信子头上，倔脾气的风信子还是该干嘛干嘛，不给他半点反应。

　　现在只剩最后六天了，在软硬皆施全都无效的情况下，无忧兄彻底无奈了。

　　见莎兰已经离开，无忧兄照旧拿出桌椅板凳，召唤出安达利尔、秋津、百合子，顺便将小三的身体也拿了出来，继续开座谈会。

　　类似的座谈会已经开了好几天，可惜根本商讨不出什么结果。安达利尔是恶魔，对花花草草完全无爱，建议无忧兄给那些风信子下药；秋津是个大冰块，一切都按照无忧兄的意愿行事，打死她也给不出什么建议；百合子的建议稍微像样些，叫无忧兄唱歌给那些风信子听，结果无忧兄嗓子都唱哑了，那些风信子还是老样子；小三有资料库做后盾，给无忧兄列出了一系列养花方案，可惜这里是魔法花园，不需要浇水施肥，有方案也实施不了啊！

　　稍微闲聊了几句，安达利尔她们刚好四人凑成一桌麻将，噼里啪啦忙活起来。无忧兄不喜欢打牌，独自一人坐在花田边，怀抱着磐石之刃，与绝仙剑意通过精神连接聊了起来。

　　让人意外的是，在杀戮中成长起来的绝仙剑意居然很喜欢那些紫色风信子，还一个劲央求无忧兄早点让它们开花。无忧兄也想啊，可惜那些破花不配合啊！

　　接下来六天，无忧兄每天抱着磐石之刃坐在花田边发傻，安达利尔她们照旧打麻将，莎兰每天三次准时给无忧兄送饭，平时不会来打扰他。

　　就这样，十八天很快过去了。望着那片始终不愿意开花的紫色风信子，无忧兄无奈的叹了口气，说道：“还真是有心栽花花不发啊！算了，说到底还是我自己没本事，怪不了你们。再见了，一点也不可爱的花骨朵们，要是我实在闲着无聊，会再来看看你们的！”

　　莎兰拍了拍无忧兄的肩膀，无奈的说道：“正规途径失败，那就只剩一种方法了。你做好心理准备，接下来会有一场大战。”

　　“大战？和谁打啊？”无忧兄诧异的问道。

　　“既然你无法与自然元素沟通，那就只能去征服那些元素精灵！”莎兰微皱起眉头，肃声说道：“正统召唤师能召唤四系元素精灵，以及精灵王伊伽贝拉。而四系元素精灵又分为上、中、下三个级别，其中上位精灵具有很高的智慧。我会安排你与四名上位精灵打一场，你如果能让他们输得心服口服，也有机会修复职业。只不过这种方法成功率很低，如果上位精灵不认可你，可能会献祭召唤出精灵王，到时候你就惨了。”

　　“精灵王很厉害吗？”无忧兄不怎么在意的问道。

　　莎兰没好气的白了无忧兄一眼，说道：“也许在你看来，那些召唤师召唤出的元素精灵不怎么厉害，但那只是元素精灵的分身，而且还受召唤师本身魔力的影响。你将面对的是元素精灵本体，实力非常强大。而精灵王是所有元素精灵中最强的存在，能单挑任何一名使徒，你说厉害不厉害！”

　　无忧兄傻眼了，略输于第四使徒的阿尔伯特都能轻易将自己撞退，那能够单挑任何使徒的精灵王还不是虐着自己玩啊！

　　“别想着依靠你那些召唤兽，也别想找人帮忙，只有你独自战胜四名上位精灵，才能让他们心服口服。不过战斗时你不用担心什么，可以拿出自己的全力。只要大自然不灭，元素精灵就不会死亡。”莎兰的话无异于雪上加霜，不能让威震天他们帮忙，无忧兄一个打四个压力还真不是一般的大啊！

　　“这种方法也只有你这个本身实力就很强的剑圣召唤师能用，换做其他正统召唤师，完全没有半点可能战胜元素精灵。”莎兰挥手打开魔法门，略显无奈的说道：“你做一下准备吧，傍晚时分我就能打开竞技场大门。到时候只有你和四名上位精灵能进入魔法竞技场，就连我也进不去。分出胜负后，你会被自动传送出来。别担心会遇到生命危险，元素精灵虽然骁勇善战，但绝不会滥杀无辜。”

　　“好吧，我会努力的！”无忧兄苦笑着点了点头。

　　“记住，千万别把他们惹怒了！”莎兰异常严肃的说道：“只要得到元素精灵的认可，你以后也能召唤精灵王。可一旦你惹怒了元素精灵，他们会献祭召唤出精灵王对付你。到时候你不但会有生命危险，以后也将永远无法得到元素精灵的认可。”

　　“放心吧，我没那么傻的！”无忧兄抬手揉了揉脸，将面部表情固定在微笑状态，说道：“我会始终保持微笑与他们战斗，让他们想生气也找不到理由。”

　　莎兰又赏了无忧兄一个娇媚的白眼，抬脚跨进魔法门，头也不回的说道：“上位精灵很聪明的，你最好真心与他们交流，要不然只会适得其反。”

　　无忧兄微微耸了耸肩，回头又看了那片紫色风信子一眼，跟着莎兰离开了魔法花园。等到魔法门完全消失后，空无一人的花园内突然吹起一阵带着花香的微风，那片始终不愿在无忧兄面前开放的风信子，慢慢展露出笑颜，全都开放了……

　　知道无忧兄今天会出来，赛丽亚和美哉等人全都在魔法公会大厅内等他。帕丽丝她们也已经返回，结女不但顺利转职成气功师，还在素喃·阿斯卡的帮助下成功觉醒，获得职业称号“百花缭乱”，就连始终无法突破的属性值也一举冲到了全属性700点。

　　转职成机械师的松更变态，凭借着能操控任何电子设备的天赋，硬是将G系列机器人改造成最终形态——G－0战争领主。面对这位机械天才，凯丽只能无奈的让她提前觉醒，授予她“机械之心”称号。

　　此次进入格兰之森剧情的目标，美哉已经达成，松和结女超额完成，就剩无忧兄还要挑战四名上位元素精灵。

　　为了应对接下来的战斗，无忧兄戴上墨镜拿出手枪，将自身装备全部穿戴整齐。随后和赛丽亚等人稍微聊了几句，就躲进一间空房间和小三商讨战术。

　　太阳很快西沉，在吟游诗人艾丽丝的帮助下，莎兰提前打开了魔法竞技场大门。听着一大片加油声，无忧兄手持磐石之刃，目光坚定的踏进了竞技场……

　　所谓的魔法竞技场，是远古时期那些魔法师为了方便与元素精灵进行对战训练，特地开辟的一小块异次元空间。因为元素精灵无法以本体进入阿拉德大陆，而人类想要前往魔界又非常困难，所以魔法竞技场在远古时期应用非常频繁，近代才渐渐被人遗忘。

　　进入竞技场后，无忧兄被眼前的场景微微刺激了一下。除了地面上种植的是草皮而不是各种花卉外，整个竞技场和莎兰的魔法花园几乎一模一样。

　　无忧兄出现在竞技场正中央，就在他转头四顾时，一团火焰、一块寒冰、一道雷光、一缕黑气突然出现在他面前，快速凝聚成四名上位元素精灵。

　　“嗯？”黑漆漆的暗系精灵亡魂默克尔一摆手中的镰刀，诧异的说道：“驱邪圣光？你这个人类居然还拥有神明的守护，不简单啊！不过还好，我不是邪恶的不死类生物，你的圣光对我没效果。”

　　“不对，他不是人类！”光系精灵极光格雷林仔细打量了无忧兄几眼，沉声说道：“就算他隐藏得再好，我还是从他身上感觉到了魔界狼人的气息，他很可能是魔界使徒派往阿拉德大陆的奸细。”

　　“奸细吗？”火系精灵火焰赫瑞克举起手中的短剑对准无忧兄，狞笑着说道：“既然他是魔界的狼人，那我们就用不着手下留情了。你们别插手，让我一个人对付他！”

　　“等等！”冰系精灵冰影阿奎利斯连忙拦住赫瑞克，指着一脸淡然的无忧兄说道：“他应该知道我们是自然界的元素精灵，能分辨任何气息，但他却依旧选择独自面对我们，那他要么实力非常强大，要么就不是魔界派来的奸细。你先别冲动，让我问问他。”

　　“不愧是冰系精灵，果然要比火系精灵头脑冷静很多。”不等阿奎利斯发问，无忧兄笑着说道：“我确实拥有狼人血统，但我的灵魂却是不折不扣的人类。之所以敢独立面对你们，并不是我对自己的实力很自信，而是我需要你们的力量，需要你们帮助我守护家人，守护阿拉德大陆。既然我来到了这里，那我就会拼尽全力让你们认可我，认可我这名剑圣召唤师。”

　　“他说的是真话，我可以肯定！”感觉最敏锐的极光格雷林点了点头，说道：“为了补偿先前的失礼，我决定与他一对一战斗。只要他能打败我，我就认可他。”

　　“我也觉得他很顺眼，特别是额头上那条黑龙纹身，和我很像呢！”亡魂默克尔笑着说道：“既然他还是一名剑圣，那就让我先来吧！”

　　“心中没有杀戮之念，只有守护之意，他确实是个很不错的人。”冰影阿奎利斯点了点头，微笑着说道：“我不和你们抢，你们先上吧！”

　　火焰赫瑞克不爽的撇了撇嘴，什么话也没说，直接举起短剑朝无忧兄攻去。

　　只是简单的几句话，无忧兄就已经看出这四位精灵全都单纯得要死，或者说肚子里没什么花花肠子。暗系精灵豪迈爽直，光系精灵自律严谨，火系精灵冲动没头脑，冰系精灵冷静好心肠。对付单纯的家伙无忧兄最拿手了，只要不出现意外，这次肯定能成功。


第186章 精灵王伊伽贝拉

　　眼见火焰赫瑞克挥剑朝自己冲来，无忧兄不慌不忙抽出磐石之刃，展开背后的刃形羽翼微微向上跳起。

　　赫瑞克冲到无忧兄面前，一个“火焰剑上斩”撩向无忧兄胸口。无忧兄并没有举刀格挡，而是快速煽动翅膀侧身躲过火焰剑，同时一脚踢向赫瑞克腹部。

　　“哼！”赫瑞克不屑的冷哼一声，左手挡在小腹前防御无忧兄的踢击，右手高举的短剑急速发动“火焰下重斩”，狠狠砍向无忧兄踢他的那条腿。

　　“啪啦”一声碎冰撞击声响起，无忧兄在踢中赫瑞克的同时发动了暗黑法师技能“霜之新星”，一道冰霜之环从他脚部急速扩散开来，将赫瑞克冻得微微一滞。

　　身为火焰精灵，霜之新星的冰冻效果在赫瑞克面前实在不够看，就算无忧兄的精神值高达绝对领域七层，最多也只能让赫瑞克微微顿一下，根本就冻不住他。不过赫瑞克没想到无忧兄还会冰系魔法，就这么微微一顿的时间，无忧兄不但收腿躲过了赫瑞克的斩击，还立刻发动迅猛攻势，打了赫瑞克一个措手不及。

　　“真·幻影剑舞！”无忧兄从不喜欢和敌人打持久战，打得过就用最迅猛的攻势秒杀对方，打不过就闪人。他已经从梦幻系统那得知了四名上位元素精灵的具体实力，知道不能和他们脱时间，趁着赫瑞克还没反应过来，立刻近距离发动幻影剑舞。

　　“唰唰唰……”只一眨眼间，连续数十次斩击过后，一大片虚无剑气形成的小型风暴直接将赫瑞克劈飞了出去。可怜的赫瑞克未与无忧兄真正交上手，就被打得浑身火焰飞散，倒在地上起不来了。

　　“主人，系统没骗您，火焰赫瑞克的属性确实和您的本身精神值一模一样，全都刚刚突破绝对领域七层。”小三笑嘻嘻的说道：“您身上还穿着装备，有不少加成属性，那些上位精灵却没有任何加成，这次您赢定了。”

　　进入竞技场之前，爱惜小命的无忧兄并不只是和小三商讨战术，还特地呼叫梦幻系统，询问了一下上位精灵的具体实力。梦幻系统很够哥们，将可以透露的信息全都告诉了无忧兄。

　　魔法竞技场本身就是专为魔法师设置的，因此元素精灵以本体进入竞技场时，具体能发挥多少实力完全由对应魔法师的魔力强度决定。这里所指的魔力也就是魔法师的精神力，因此与无忧兄对战的四名上位精灵，全属性刚好和无忧兄的精神值一模一样，都是705点。

　　虽然无忧兄的力量和敏捷还没突破到绝对领域七层，但他有装备的加成属性，不会比那些上位精灵弱多少。只是有一点必须要注意，那些元素精灵没有所谓的体力消耗，永远也不会累。如果战斗时间过长，吃亏的肯定是无忧兄。

　　“厉害，太厉害了！”暗系精灵亡魂默克尔忍不住鼓掌说道：“不愧是剑圣召唤师，一击秒杀相同魔力强度的赫瑞克，真是太厉害了！”

　　“过奖！”无忧兄看了眼趴在地上瞪着他的赫瑞克，正声说道：“我是为了得到你们的认可才来这里的，自然会倾尽全力。下一位请上场吧，我们速战速决！”

　　“好，我来！哇呀呀……”默克尔一摆手中漆黑的镰刀，怪叫着朝无忧兄冲来。

　　这次无忧兄没和默克尔打近身战，而是急速飞到空中，朝默克尔发出一大片火球。

　　先前已经见到过无忧兄使用冰系魔法，所以默克尔对无忧兄能施放火球一点也不感到奇怪。快速舞动手中的镰刀，默克尔一边抵挡火球一边腾身朝无忧兄那边急速飞去。

　　身为元素精灵，会飞是很正常的，无忧兄也早就考虑到了这一点。眼见默克尔就要冲到面前，无忧兄突然朝他一瞪眼，施放“精神风暴”将那些尚未爆炸的火球提前引爆。

　　“轰轰轰……”由于爆炸太集中，默克尔的视线被稍稍阻挡了一下。不过他能感觉到无忧兄身上的驱邪圣光依旧停留在前方不远处，索性仗着自己是不死之身，一头撞了过去。

　　“小心！”好心肠的冰影阿奎利斯条件反射般喊了一声，她想提醒默克尔，无忧兄不在他面前，而在他头顶上。

　　“真·幻影剑舞！”又是一招猛烈无比的幻影剑舞，默克尔刚发现面前没有无忧兄的身影，只有一条金光闪闪的项链漂浮在空中，一大片虚无剑气猛的倾泻而下，将默克尔狠狠地砸进地面。

　　“好聪明的人！”极光格雷林忍不住感慨道：“默克尔先前只是随意提了下驱邪圣光，没想到立刻就被他利用上了。我能从那条项链上感觉到温暖的阳光，看来他确实是一位受神明眷顾的仁者。”

　　见默克尔也趴在地上起不来了，无忧兄利用“意念控物”将项链召回手中，笑着说道：“合理运用战术应该不算卑鄙吧？”

　　“这是智慧的体现，怎么能说是卑鄙呢！”极光格雷林缓缓漂浮到空中，微笑着说道：“原本你连打两场，是应该让你休息一会儿的。但你解决战斗的速度太快了，而且我们本来是应该围攻你的，所以不管你是否感到疲累，我都会接着与你战斗。”

　　“没关系！只要能让你们认可我，再累我也能挺住！”将项链戴回脖子上，无忧兄举刀指着格雷林，正声说道：“那我要开始了，请小心！”

　　火系精灵和暗系精灵属于近战型，光系精灵和冰系精灵则是中远程能手。说完话，无忧兄不给极光格雷林出手的机会，直接挥动磐石之刃朝她发出一大片剑气。

　　被抢了先手，格雷林虽然不怕剑气伤害，但也只能不停闪避。因为她在施放闪电时一旦被打断就会出现一个短暂的僵直，要是被无忧兄抓住这点，她肯定也会很快落败。

　　格雷林不停后退闪避，无忧兄则刚好与她相反，一边发射剑气，一边急速朝她冲去。由于竞技场范围很大，而无忧兄的飞行速度又快不过格雷林，如果这样一追一逃下去，无忧兄很快就会体力耗尽落败。

　　虽然单纯但脑袋一点也不笨的格雷林看出了这一点，逃得更起劲了。逃跑中还不忘回头朝无忧兄笑笑，想激无忧兄加快体力消耗。

　　然而……

　　“啊！”正逃得起劲的格雷林突然一声惊叫，愣在了半空中。无忧兄急速从后方赶来，轻轻把刀架在了她脖子上……

　　在地面观战的冰影阿奎利斯，以及恢复了些许的火焰赫瑞克和亡魂默克尔全都傻眼了，他们实在搞不懂一向谨慎的极光格雷林怎么会突然在半空中尖叫发愣。

　　“你……你太赖皮了！”看了眼架在脖子上的磐石之刃，格雷林哭笑不得的说道：“我是元素精灵，根本就不穿衣服的，哪会有内裤掉下去啊！”

　　“穿不穿衣服是你的事，反正我赢了！”无忧兄笑眯眯的说道：“这也是智慧的体现，不能算卑鄙吧？”

　　“哎！”格雷林无奈的叹了口气，苦笑着说道：“好吧好吧！是我自己不好，上了你的当。你赢了！”

　　地面上的三名元素精灵更搞不懂了，什么穿不穿衣服，什么上当啊？

　　极光格雷林飞回地面，满脸无奈的向三位同胞解释道：“他不但剑术高超，会使用冰火魔法，就连精神力也能运用自如。刚才他突然在我脑海中喊了一声，说我的内裤掉了，我没什么心理准备，被他吓了一跳。”

　　心灵耳语，X教授传授的小技巧。平时只能和别人说说悄悄话，没想到这次却立了大功。看来不管是什么技能，只要运用得当，都能起到很大的作用。

　　无忧兄飞到冰影阿奎利斯面前，微笑着说道：“现在就剩你了，不过我不准备和你打，因为你肯定会输的。”

　　阿奎利斯还没说话，脾气暴躁的火焰赫瑞克抢先气愤的说道：“你自大什么！别以为靠着些小聪明打败了我们就很了不起，阿奎利斯不会输给你的！”

　　“是啊！”亡魂默克尔紧接着说道：“就综合实力而言，阿奎利斯是我们之中最强的。近战她能吐冰息，远程能施放落冰，你基本没可能战胜她。要是你再这么自大，我可不会认可你哦！”

　　“先别急，他不是那种自大的人。”冷静的阿奎利斯微笑着说道：“既然他能说出这样的话，那么肯定有他的理由。先听他把话说完吧！”

　　无忧兄微微耸了耸肩，后退两步站定，对阿奎利斯说道：“用冰息攻击我一下，你就会知道我的理由了。”

　　阿奎利斯疑惑的眨了眨眼睛，轻轻抬手托到嘴边，对着无忧兄吹出一口夹杂着冰粒的冰息。然后，四名上位精灵全都傻眼了……

　　苇牙专属被动技能“冰之眷恋”，具有冰冷抵抗50%的效果。暗金衣服飞翼刃甲，前身是混有尸气寒铁的锋刃裹尸布，升级之后依旧带有冰冷抵抗特性，而且也是50%。虽然两个50%相加达不到秋津那种冰系免疫的程度，但冰系技能对无忧兄的影响已经是微乎其微了。再加上无忧兄经常和秋津对练，早就习惯了那一丝寒冷之意，差不多也算是冰系免疫了。

　　阿奎利斯吐出的冰息只能在无忧兄头发上微微形成一些小冰粒，根本就冻不住他。面对无忧兄这位具有“伪·冰系免疫”能力的人，阿奎利斯可以提前举白旗了。

　　“好吧，我认输了！”阿奎利斯苦笑着说道：“没想到你的冰系抵抗能力这么强，简直就是我的克星啊！我输得心服口服，认可你这位剑圣召唤师了。”

　　“我也认可他！”亡魂默克尔朝无忧兄竖起大拇指，笑着说道：“黑头发黑眼睛，还喜欢戴墨镜，简直就是暗系使者啊！特别是额头上那条黑龙纹身，我怎么看怎么觉得顺眼。”

　　“虽然输得有些冤枉，但那也是他实力的一部分，我也认可他了。”极光格雷林无奈的点了点头。

　　“我不认可他！”就在无忧兄笑嘻嘻的等着最后一名元素精灵认可他时，火焰赫瑞克瞪着眼睛说道：“这算什么？不到三分钟就解决战斗，而且基本都是靠骗术取胜，这根本就不能算数。”

　　“赫瑞克，那不是骗术，那叫智慧！”冰影阿奎利斯略显无奈的说道：“现在实力强大的召唤师已经不多了，智慧出众的更是少。能出现他这样一位剑圣召唤师，对于我们来说完全是幸事。你不是最喜欢战斗吗？以后与他并肩作战感觉肯定很不错的！”

　　“不！”赫瑞克后退几步高举短剑，极度不爽的说道：“他连自然元素都无法感应，迫于无奈才来与我们交战，我是不会认可这种半吊子召唤师的。既然你们不顾精灵的尊严硬是要认可他，那就让吾王来做判决吧！”

　　“等等，别乱来啊！”极光格雷林想阻止赫瑞克，但还是慢了一步。

　　随着赫瑞克身上的火焰冲天而起，一道华丽的魔法阵突然出现在半空中。等到赫瑞克被自己的火焰急速焚烧殆尽时，一名浑身水蓝色，只穿戴护肩手套，大部分身躯都露在外面的艳丽女性从魔法阵中缓缓降下。

　　“参见吾王！”亡魂默克尔、极光格雷林、冰影阿奎利斯三人连忙单膝跪下，态度恭谨得一塌糊涂。

　　随着那名艳丽女性慢慢睁开眼睛，空中的魔法阵急速旋转缩小，最后在她身后形成一道华丽背饰，背饰上标注着四种元素符号。

　　“精灵王伊伽贝拉！”无忧兄此刻很想哭，更想一巴掌拍死火焰赫瑞克。

　　眼前这位不穿衣服的大姐可是个超级硬茬，实力完全不受魔法师影响，是一位货真价实的神魔领域强者啊……


第187章 真正的契约召唤师

　　“体质偏向于水属性，却偏偏拥有纯正的狼人血统。虽然气息隐藏得很好，但浑身隐隐透露着一股锋锐无匹的剑意。”仔细打量了无忧兄几眼，精灵王伊伽贝拉缓缓飘落而下，贴到无忧兄近前淡淡的说道：“你确实是一名召唤师，但只有契约能力，无法呼唤元素精灵为你战斗。请恕我直言，你的情况根本就不适合当一名正统召唤师，剑圣职业才最适合拥有剑之法则的你。”

　　精灵王的眼光确实毒辣，一眼就看穿了无忧兄的血统和天赋。不过她没有立刻出手攻击无忧兄，那说明事情还有商量的余地。

　　无忧兄微微撇了撇嘴，抬手点开腕表界面，从物品栏内拿出一件蓝色的斗篷，一声不响披到了精灵王身上。

　　“呵呵呵……”精灵王忍不住笑了起来，用娇美的声音说道：“你眼中没有讨好我的意思，也没有半点情欲，何必多此一举呢？”

　　“大姐，我是个正常过头的男人，见到两只露在外面的大咪咪，很快就会控制不住的。”无忧兄伸手帮精灵王扣上胸前的卡扣，略显无奈的说道：“不管你接下来是准备把我踢出竞技场，还是准备狠狠扁我一顿，你总不能在我面前老晃着那俩玩样吧！”

　　“我们元素精灵并没有什么性别之分，外在形象通常都是由性格决定的。”精灵王抬手拉开斗篷，当着无忧兄的面捏住自己胸前一只肉球，笑着说道：“就我的性格而言，其实男性身躯才更适合我。不过精灵族和暗精灵自古以来都是由女王当政，我作为元素精灵的王者，如果以男性身躯出现在与我们最亲近的精灵族面前，会很失礼的。所以我才选择了这副柔美的女性身躯，给人的感觉也会稍微好些。”

　　“我见过很多种族的人，你是第一个给我披斗篷的男人，也是第一个在我面前毫无礼数的男人。刚才你替我扣上卡扣时，偷偷摸了下我的胸部。作为对你的惩罚，你将永远也得不到元素精灵的认可。”精灵王戏谑的笑了笑，说道：“不过我看得出来，你对召唤师这个职业很执着。作为你给我披斗篷的谢礼，如果你能通过我的考验，我可以帮你完善契约召唤师的能力。”

　　“嘿嘿……”无忧兄不好意思的讪笑两声，摸着鼻子说道：“我也不是故意要非礼你，就是想感觉一下元素精灵的身体和人类有什么区别。而且我知道自己不是你的对手，如果真打起来，我必死无疑。与其就这么白白挂掉，还不如在死之前摸一下精灵王的胸部，做个风流鬼呢！”

　　“嗯？”精灵王仔细盯着无忧兄墨镜下的眼睛看了一会儿，疑惑的说道：“你没有说谎，眼中也没有对死亡的惧意。你究竟是什么人啊？”

　　无忧兄故意在精灵王面前点开腕表界面，结果精灵王以为那是某种高科技产品，没怎么放在心上。反倒是无忧兄毫不惧怕死亡的表现，让精灵王看出了些什么，终于开口问出了无忧兄期待已久的话。

　　爱惜小命的无忧兄不可能不怕死，之所以表现得这么镇定，是因为无忧兄已经做好了多手准备，即使挂掉也能很快复活。三本亡灵黑经被他分别放在了美哉、鸦羽和梦幻系统那，他自己身上还带着一件能自行复活的道具。

　　是不是很奇怪梦幻系统怎么会帮无忧兄保管亡灵黑经？这就是身为三号精英的好处，同时也是梦幻系统很够哥们的表现。天神族批准了梦幻系统的申请，允许他亲自帮无忧兄复活一回。有了这层保障，无忧兄还真不担心什么。

　　至于无忧兄身上那件复活道具，其实就是赛丽亚以前送给无忧兄的小木盒子。无忧兄想尽一切办法也打不开盒子，梦幻系统只是略微一扫描就知道了里面装着什么东西。

　　复活币（暗金）：金钱无法买来生命，但我可以！

　　小可爱赛丽亚送给无忧兄的小木盒子装载着一条生命，更装载着她对无忧兄的爱意。得知盒子内是一枚复活币时，无忧兄感动得差点掉眼泪（其实是高兴得掉眼泪）。为了感谢赛丽亚，无忧兄决定以后一有空就来DNF剧情陪赛丽亚，顺利看看能不能再多弄几枚复活币（这才是真正的目的－－#）……

　　说实话，无忧兄对元素精灵还真不怎么感兴趣。他最想要的不是精灵召唤技能，而是想多开几个契约位置，哪怕有类型限制也无所谓。故意让精灵王询问他的来历，其实是无忧兄想和她谈条件，看能不能把精灵召唤转换为契约召唤。

　　精灵王自己提出帮他完善契约召唤师的能力，但那是要接受考验的。无忧兄没把握通过神魔级强者精灵王的考验，只能岔开话题，引她和自己谈条件。

　　现在精灵王看出无忧兄的来历有古怪，好奇心被勾了起来。而有了好奇心就有了谈话的资本，无忧兄的算盘终于顺利敲响了。

　　上前一步贴到精灵王面前，无忧兄笑嘻嘻的说道：“你让我亲一下，我就告诉你一个很大很大的秘密，关乎整个世界哦！”

　　“我早就说过了，我们元素精灵根本就没有性别概念。如果你非要亲我一下才肯说，那就亲吧！”精灵王能光着屁股出现在人前，可见她根本就没有情爱观念，也没有羞耻之心，如果只是亲一下就能得知一个大秘密，对于她来说是超级划算的事。

　　无忧兄没和她客气，直接搂住她的纤腰，一口吻上了那张诱人的小嘴……

　　半饷过后，无忧兄松开了嘴，也收回了不知何时握在精灵王胸前的狼爪。

　　“这个秘密确实关乎重大，连我都一时半刻有些接受不了。”精灵王睁开眼睛看着无忧兄，肃声说道：“不过我还感觉到你对我隐瞒了很多事，你将自己的心灵封闭得太严密了。我答应你的要求，但你必须再让我看一下你的记忆。”

　　说完话，精灵王主动抱住无忧兄，再次将自己的小嘴送入了无忧兄的狼口……

　　无忧兄的灵魂融有一块造化玉牒碎片，鸿钧那婆娘能通过她手中的造化玉牒直接保护无忧兄的意识。除了无忧兄自己愿意开放记忆，就连梦幻系统也只能扫描到鸿钧设置的假记忆。

　　刚才无忧兄直接利用精神连接将梦幻之城的事告诉了精灵王，并以保护整个剧情世界的大自然为代价，换取精灵王帮他开启新的契约位置。

　　大自然是元素精灵生存的根本，没有其他智慧种族不要紧，可一旦花草树木全都被破坏，整个世界的能量失去平衡，元素精灵也会随之灭亡。

　　如今的DNF剧情世界正在遭受异变侵害，不止是人类，就连植物也被异变感染，失去了原本的自然气息。精灵王肯定不愿看到自己的种族亡于异变，但她是剧情人物，无法改变剧情世界运行的轨迹，只有无忧兄这样的外来者才有能力消除异变，还阿拉德大陆与魔界一个太平。

　　无忧兄是个精明得要死的坏人，他只说梦幻之城能连接任何世界，并没有说一旦佣兵离开，剧情世界的时间就会停止。他的承诺根本就是空话，只要他进入DNF剧情，确实能兑现所谓的承诺，可他要是不进入剧情世界，也不会有任何影响。总之，他就是在做一笔稳赚不赔的无本生意。

　　精灵王是在无忧兄的记忆中看到的信息，没理由怀疑这些记忆会欺骗她，所以她答应了无忧兄的要求，帮他开启新的契约位置。不过无忧兄给她看的记忆是断断续续的，而且很多地方根本就衔接不上，所以精灵王想再次查看无忧兄的记忆，从中多了解一些自己所处的这个世界。

　　无忧兄这次索性将以前经历的暗黑剧情做成电影让精灵王观看，让她知道自己有能力驱除邪恶，是一名真正的正义使者。当然了，关于安达利尔的那段记忆肯定要删除掉，只让精灵王观看自己和各种怪物战斗就行了。

　　精灵王看电影看得津津有味，无忧兄则一边品尝她的小嘴，一边将她整个摸了个遍。在场还有三名上位元素精灵，他们虽然也没有性别概念，可看到无忧兄在自己的王身上又是摸又是啃，心中肯定会不爽。可惜他们不好说什么，因为这次是精灵王主动送上门去亲无忧兄的。

　　看完“无忧兄版暗黑电影”，精灵王松开小嘴，就这么抱着无忧兄说道：“时空旅行者，我相信你是一位正义的英雄。但你能不能让我看一下这个世界的未来，我很担心以后的发展。”

　　无忧兄见精灵王不反对自己摸她，索性继续揉捏那两团水嫩嫩的柔软，微皱起眉头说道：“我确实知道这个世界未来会变成什么样，但我有能力改变那种惨状，你最好还是不要看了。我以灵魂向你起誓，即使粉身碎骨也会阻止异变对这个世界的侵害。你刚才已经看到我拯救其他世界的记忆了，请相信我，我不会让你失望的。”

　　精灵王以为这个世界的未来会很凄惨，无忧兄不想她伤心才不给她看的，主动又亲了无忧兄一下，微笑着说道：“我相信你，因为我感觉到你灵魂深处有一块非常温暖的地方。那种温暖的感觉令人很安心，安心的恨不得睡去。我知道元素精灵确实帮不上你多大的忙，还是契约召唤最适合你。现在我就帮你开启新的契约召唤位置，请放松精神接受。”

　　系统：精灵王伊伽贝拉向您发出传授技能邀请，是否接受？是/否

　　系统：佣兵黑龙（15030001）获得新技能“契约召唤×4”，“灵魂契约召唤×1”，所有契约召唤技能类型限制取消。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）接受精灵王伊伽贝拉的力量，获得被动技能“元素融合”。

　　元素融合（被动）：每十点精神增强召唤兽元素技能效果1%，召唤兽物理攻击中随机附加一种元素伤害，可对队友召唤兽开放。

　　“对不起！”精灵王好像喜欢上了亲吻的感觉，又主动亲了无忧兄一下，歉意的说道：“由于其他元素精灵的力量太弱小，我只能借助四名上位精灵的力量帮你开启四个契约位置。至于‘灵魂契约召唤’，那是我借鉴精灵献祭的方法帮你开启的新召唤类型。灵魂契约只能对已经死亡，并且失去自我意识的灵魂使用。我想以你的智慧，应该能很好的利用起来。此外，你毕竟不是正统召唤师，无法正常觉醒。我以元素之力代替召唤师觉醒时获得的精神之力，赐予你‘元素融合’技能，应该不会比正统召唤师的‘精神融合’技能差多少。”

　　“谢谢你！”听到小三读报的系统提示，无忧兄强压住心中的兴奋，正声说道：“我一定会好好利用这些技能，让自己尽快强大起来，早日拯救这个世界。等到世界和平之日，我希望你能答应做我的女朋友。”

　　精灵王虽然强大，但她不喜欢杀戮，更讨厌别人破坏大自然。因此，无忧兄就算有机会契约她，也不想要这么一个关键时刻肯定会掉链子的召唤兽。只有那些喜欢杀戮，或者非常听话的召唤兽才是无忧兄的首选。不过嘛，泡一个精灵王玩玩还是挺不错的……

　　“呵呵呵……”精灵王忍不住笑了起来，在无忧兄嘴上一连亲了好几下，笑着说道：“亲吻的感觉非常好，难怪人类和其他智慧种族都喜欢用亲吻表达爱意。我虽然理解不了人类的感情，但我可以答应你，试着去当一个女人。等到世界和平之日，我会解除与其他召唤师的契约，只留在你一个人身边。”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄狠狠地亲了下精灵王的小嘴，凑到她耳边小声说道：“你让阿奎利斯他们先回去，我现在就让你体会一下做女人的感觉。”

　　精灵王可不是笨蛋，略微一想就知道无忧兄要干嘛了。不过她第一次对一个男人产生好感，而且这个男人亲吻她的感觉非常好，最重要的是，这个男人还是未来的救世主。于是她挥退三名上位精灵，真的体会了一次做女人的感觉。

　　西海岸魔法公会内，莎兰等人一夜未眠，焦急的等待无忧兄归来。魔法竞技场内，无忧兄与实力强大但脑袋同样很单纯的精灵王也是一夜未眠，拼杀得热火朝天。

　　身体功能样样俱全的精灵王伊伽贝拉，体会到了那种美妙的滋味，居然抓着无忧兄不让他走，一次又一次不停的索要。还好无忧兄本钱够雄厚，换做一般人早就累趴下了。

　　直到第二天上午，双腿微微有些发软的无忧兄才回到魔法公会。他的职业称号没有变化，依旧是“契约召唤师”，只是技能一下子多了一半，如下：

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　元素融合（被动）：每十点精神增强召唤兽元素技能效果1%，召唤兽物理攻击中随机附加一种元素伤害，可对队友召唤兽开放。

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰。

　　契约召唤：小山百合子，死亡女。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　灵魂契约召唤：已开放，未契约。

　　两个被动技能，九个契约召唤，一个灵魂契约召唤，而且没有任何类型限制，无忧兄这下子彻底翻身了。只是有一点很遗憾，无忧兄无法获得觉醒召唤技能。要是能像正统召唤师那样契约到一名强大的使徒，那无忧兄就更满意了。

　　从这天开始，阿拉德大陆的召唤师们突然发现一个很奇怪的现象。从不喜欢穿衣服的精灵王，居然穿上了一套华丽的铠甲，背后还披着一件蓝色的斗篷……


第188章 月之圣者

　　西海岸，魔法公会，吟游诗人艾丽丝房间。

　　夜半时分，寄宿在魔法公会的艾丽丝独坐于灯下翻看一本古老的书籍，她那清艳的脸庞被魔法灯光镀上了一层淡淡的光晕，更显得美艳动人。某只刚从女人堆里爬起来的人形犬科动物，忍不住吸了吸口水，推开半掩的窗户翻身进入房间。

　　“喂，美女，我很忙的，你大半夜喊我过来干嘛啊？”无忧兄毫不客气坐到艾丽丝面前，直接端起艾丽丝喝过的茶杯仰头一饮而尽。

　　艾丽丝合上书本，看了眼空空的茶杯，微笑着说道：“圣者大人，没想到你还有这种爱好啊！我喊你过来确实有事相商，不过在谈话之前，能不能麻烦你先穿上衣服啊！”

　　无忧兄低头看了看将小兄弟遮挡得很好的内裤，懒洋洋的撇嘴说道：“我刚从女人身上爬起来，穿条内裤已经很给你面子了。你又不是没见过男人，用得着装清纯吗？再说你外表看起来虽然只有二十来岁，可谁知道你这个魔界人究竟活了多久啊，说不定比索西雅那位精灵老奶奶还要年纪大呢！”

　　“圣者大人果然知道我的来历！”艾丽丝不再纠结于无忧兄的穿着问题，微笑着说道：“那圣者大人能不能告诉我，你对我的情况究竟了解到何种程度吗？”

　　无忧兄直接仰躺在椅背上，将两条光溜溜的毛腿架在艾丽丝面前，笑嘻嘻的说道：“艾丽丝·颂运者，元素法师，魔界盟会发起人，曾打败过初代战斗法师妮乌，掌握着生命之水的情报，还是第二使徒‘哭泣之眼’的手下。表面上尽心尽力帮助阿拉德大陆的冒险者打败魔界使徒，实则嘛，是想利用阿拉德大陆的资源恢复魔界往日的荣光。亲爱的艾丽丝小姐，不知道我有没有说错啊？”

　　一贯沉着冷静面带微笑的艾丽丝惊恐的看着无忧兄，一时愣在了那。职业和表面身份倒无所谓，毕竟这在魔界并不是什么秘密。可她怎么也没想到，除了自己和第二使徒赫尔德，居然还有第三个人知道她与第二使徒的关系。更恐怖的是，无忧兄居然知道她停留在阿拉德大陆的真正目的。那现在只有两个选择，要么杀人灭口，要么彻底拉拢无忧兄。

　　其实无忧兄才没空去关心DNF剧情世界的背景资料，艾丽丝的情况全都是小三告诉他的，他只不过来个现炒现卖罢了。

　　“怎么，想杀人灭口啊？”见艾丽丝眼中杀过一丝杀意，无忧兄微微摊了摊手，嗤笑着说道：“那你就试试吧！看你这位第二使徒的手下，能不能杀死我这个连精灵王都敢欺负的男人。”

　　“圣者大人说笑了，我怎么敢冒犯您呢！”艾丽丝脸上立刻挂起笑容，语带恭谨的说道：“圣者大人果然不简单，我第一眼见到您时就已经断定您是一位有能力影响整个世界的大人物。之所以这么晚请您过来，并不是我有事找您，而是我主‘泪目之赫尔德’想与您见见面。如果圣者大人有空的话，能不能随我去见见我主。”

　　“泪目之赫尔德？这样称呼确实比‘哭泣之眼’好听些！”无忧兄慢悠悠站起身，笑着说道：“听说第二使徒是一位从魔界诞生初期一直存活至今的大美女，而我这个人没什么别的爱好，就是喜欢美女。既然她主动想见我，那就去见见吧！她的实力是所有使徒中最弱的，我还真不信她能干掉我。就算不小心栽在她手上，等老子复活之后再跑去魔界找她报仇，将她弓虽女干个一百遍啊一百遍！”

　　艾丽丝的嘴角忍不住抽了抽，对无忧兄这位“圣者大人”更忌惮了。实力深不可测，还拥有可怕的复活能力，更能无所畏惧说出弓虽女干第二使徒的话，这个男人简直就不是人啊！

　　“那圣者大人请随我来！”虽然有些后悔惹上无忧兄，但为了魔界复兴大业，艾丽丝脸上挂着柔和无比的笑意，微微朝无忧兄鞠了一躬，伸手引他走进内间。

　　房间里只有一张简易的床和一只魔法吊灯，无忧兄一屁股坐到床上，笑嘻嘻的说道：“怎么？你准备先和我睡一觉，然后再去见你家主人啊？”

　　“圣者大人说笑了，我这等残花败柳哪有资格服侍您啊！”艾丽丝讪笑两声，拿出她那把破木琴无声弹奏起来，同时向无忧兄解释道：“魔法阵被我安置在吊灯内，一会儿我会打开我主特别开设的魔法竞技场，请圣者大人与我一同入内。”

　　“残花败柳？”无忧兄凑到艾丽丝身旁深吸一口气，笑眯眯的说道：“以我阅女无数的经验来看，你身上的香气很清淡，眉间鬓角也没散开，怎么看怎么像一个处女啊！等我和你家主人谈完生意，会亲自验一验的！”

　　“呵呵……”艾丽丝实在不敢和无忧兄这只大色狼多说什么，干笑两声加快弹奏速度。

　　莎兰想打开魔法竞技场，一个人最起码得忙活小半天，然而艾丽丝只用了一盏茶功夫就打开了竞技场大门，可见这个小妞实力隐藏得有多深了。

　　“圣者大人请放心，我主并没有恶意的。”见无忧兄快速穿戴起装备，艾丽丝微笑着说道：“请随我来，我主已经在竞技场内等待了。”

　　戴上墨镜，手持磐石之刃，无忧兄全副武装跟着艾丽丝进入了魔法竞技场。虽然能复活，可复活机会毕竟不多，能不用最好还是省省。以无忧兄如今的实力，加上几只召唤兽，就算啃不下第二使徒，自保还是没问题的。

　　竞技场中央，一名身穿暗金色镂空紧身法袍，身披羽毛饰边斗篷，银色长发轻垂而下，右脸被一张暗金色饰有魔法阵的面具覆盖，左脸很清秀，眼下有一颗泪滴状面纹的尖耳美女，正手持一把奇形怪状的紫色法杖漂浮在空中，打量着跟在艾丽丝身后迈入竞技场的无忧兄。

　　“艾丽丝，他就是你所说的未来圣者？”尖耳美女，也就是第二使徒赫尔德，用成熟且充满诱惑力的声音开口问道。

　　“回禀主上！”艾丽丝立刻单膝跪下，恭谨的说道：“此人名为波特卡斯·龙，是一名剑圣召唤师。昨天他在竞技场内打败了四名上位元素精灵，引得精灵王现身，最后却在精灵王的帮助下完善了契约召唤师职业，并获得精灵王赐予的元素之力。属下的占卜显示，他就算获得了类似于觉醒之力的‘元素融合’，也无法获得觉醒职业称号，除非与一名使徒签订契约。考虑到他能影响整个世界的发展，属下特地向您举荐他作为您的契约者。”

　　“一个多月前，你突然心血来潮帮我占卜了一回，说我将遇到一位契约者。我从不怀疑你的占卜能力，但你并没有说与他契约之后会对我有什么帮助。”赫尔德飘落到艾丽丝面前，淡淡的说道：“现在你再帮我占卜一回，看看我与他签订平等契约是否有助于复兴泰拉。”

　　“是，主上！”艾丽丝连忙盘腿坐好，拿出一颗水晶球捧于手中，不过在占卜之前，她还不忘对赫尔德说道：“主上，圣者大人知道我所有的事，包括我停留在阿拉德大陆的目的。您可以和他谈谈，应该会有所收获的。”

　　赫尔德轻轻点了点头，刚想和无忧兄说话，结果无忧兄抬手就给了她一刀。

　　磐石之刃被一道无形壁障挡在赫尔德身前一米处，赫尔德疑惑的说道：“你对我没有丝毫杀意，为什么还要攻击我？你应该很清楚我们之间的实力差距，一旦与我交战，你必死无疑。”

　　无忧兄不急不缓收刀回鞘，笑着说道：“力量、敏捷、体力全都达到了绝对领域九层巅峰，精神值达到了神魔领域。你的实力虽然是所有使徒中最弱的，不过已经有资格与我签订契约了。按照我对你的了解，你应该精通所有元素魔法，并且具有很强的精神操控能力，刚才挡下我那刀的应该是精神屏障吧？”

　　“你对我很了解？”很少出现在人前的赫尔德有些摸不着头脑了，就连其余八位使徒都不怎么了解她，这个与她第一次见面的男人好像对她知之颇深似的。

　　“你的一般资料我就不说了，总之你是第一位运用自然之力施放魔法的法师，还服用过‘生命之水’，拥有永恒的生命。”无忧兄打量着身材很不错的超级老女人赫尔德，随意的说道：“你亲眼目睹自己的家乡‘泰拉’步入毁灭，一直想复兴泰拉，也就是现在混乱不堪的魔界。为此，你派遣艾丽丝来到阿拉德大陆，想利用这里的资源。但你有没有想过，有收获就意味着有付出，魔界的复兴是以牺牲阿拉德为代价换来的，这样你真的会心安吗？”

　　“哎！”呆愣了好一会儿，赫尔德无奈的叹了口气，说道：“你比我想象的更要高深莫测，居然知道这么多事。对于利用阿拉德大陆的行为，我确实有些过意不去。但人都是自私的，我也免不了俗。为了自己的家乡，牺牲掉别人的利益又何妨。就算被骂为千古罪人，只要能恢复泰拉往昔的繁华，我无怨无悔！”

　　“很好，我欣赏你这种坦率的自私！”无忧兄朝赫尔德竖了个大拇指，说道：“教我一些元素魔法奥义，然后和我签订契约，我会让你得到应有的回报！”

　　“主上，答应他！”占卜完毕的艾丽丝擦了擦额头的汗水，激动的说道：“由于你们两位站在了一起，我占卜到一个非常宏大的未来。主上，您和他签订契约后，将成为超越时空的存在。而他，未来的圣者大人，他将具有毁灭世界的能力。主上，泰拉复兴指日可待啊！”

　　“你……你确定没有错误？”赫尔德也激动起来了。

　　“绝对不会出错！”艾丽丝指了指产生裂痕的水晶球，兴奋无比的说道：“您看，水晶球都因为不堪重负而裂开了。”

　　“好！”赫尔德一下子贴到无忧兄面前，激动的说道：“未来的圣者，我们签订契约吧！契约完成后，你能随时召唤我的本体为你战斗，而我也能将你反召唤到如今的魔界。我刚才注意到你一直在偷看我的身体，只要你能帮助我复兴泰拉，我愿意嫁给你！”

　　说完话，赫尔德直接运用魔力在身前凌空刻画出一道魔法阵，然后拉起无忧兄的右手就往魔法阵上按去。

　　“喂，等等，你还没教我元素魔法奥义呢！”无忧兄喊晚了，力量比他强出好几个层次的赫尔德已经将他的手按在了魔法阵上……

　　系统：佣兵黑龙（15030001）与第二使徒“泪目之赫尔德”签订平等契约成功。

　　系统：契约召唤师职业成功觉醒，获得觉醒职业称号“月之圣者”。

　　系统：受“月之圣者”职业影响，“平等契约召唤”转化为“圣者契约召唤”。

　　圣者契约召唤：泪目之赫尔德，第二使徒。

　　属性：力量1000，敏捷1000，体力1000，精神1000+

　　天赋：自然亲和：可借助自然之力施放所有系列元素魔法，自身精神力消耗减少50%，魔法技能实际发挥效果150%。

　　技能：精神掌控，元素魔法掌控，永生（被动），再生（被动）

　　赫尔德傻了，愣了，呆了，不敢置信的看着无忧兄。

　　“哎！”无忧兄无奈的叹了口气，不爽的说道：“你急个屁啊！就因为你太心急，害得老子失去了学习元素魔法奥义的机会。你妹的，乖乖转过去让老子抽几下泄泄火！”

　　在艾丽丝疑惑不解的眼神中，赫尔德居然真的转过身去，让无忧兄拍打她的小屁屁。不过赫尔德脸上却是惊恐万分，并且惊恐中还带着强烈的悔恨。

　　艾丽丝的占卜一点也没错，赫尔德与无忧兄签订契约后，能穿梭于各个时空，确实成为了超越时空的存在。而无忧兄以后会经常执行梦幻系统给他发布的特殊任务，摧毁外星球，也确实是具有毁灭世界的能力。

　　不过嘛，无忧兄是梦幻之城的佣兵，本身的存在就要比她们这些剧情人物高出一个层次。和无忧兄签订契约，不管是哪种类型的契约，哪怕是倒过来将无忧兄契约成召唤兽，都会受无忧兄的职业影响，强行转换成以无忧兄为主的契约召唤。

　　在得知赫尔德找自己的目的后，用不着无忧兄开口，小三立刻就说出了身为佣兵的种种强制性好处。无忧兄之所以让赫尔德提前教他一些元素魔法奥义，就是担心契约之后学不到召唤兽的技能。哪知道赫尔德太心急了，害得无忧兄失去了学习技能的好机会。不过没关系，以后身边有一个全能法师型召唤兽，也用不着无忧兄自己出手了。

　　无忧兄将赫尔德搂在怀里，一只爪子毫不客气的伸进她衣服内揉捏起来，面带嘲讽之意对艾丽丝说道：“美女，这次真是谢谢你了。要不是你将自己的主子卖给我，我还无法觉醒呢！虽然觉醒得不到什么额外好处，可多了个美女召唤兽也是不错的。”

　　艾丽丝看出了赫尔德有些不正常，并没有理会无忧兄，急声对赫尔德说道：“主上，您这是怎么了？您平时从不让男人触碰您的，怎么刚签订契约就允许他冒犯您啊？”

　　无忧兄解除了对赫尔德头部的控制，想看看她会不会发飙。

　　感觉到自己的头部恢复了自由，眼泪立刻顺着那颗泪滴状面纹不停往下流，赫尔德很想责怪艾丽丝出卖自己，可她知道艾丽丝并不是故意的，只能抽泣着说道：“艾丽丝，以后复兴泰拉的使命只能由你一肩承担了。我已经失去了自由，成为了他的契约召唤兽。他刚才传给了我一些信息，证明你的占卜确实没有出错。我将随着他离开这个世界，以后我们可能永远都见不到面了。”

　　“这……这到底是怎么回事啊？”艾丽丝完全被搞糊涂了，不过她见赫尔德流下了眼泪，也忍不住哭了起来。

　　“哭个屁！”无忧兄用力捏了把赫尔德胸前的柔软，撇嘴说道：“老子能自由往返于任何世界，当然也能随时回到这个世界。只要你乖乖听话，认真办事，说不定老子心情一好，就跑回来重建繁华的泰拉。可你要是敢不听老子的话，老子也会回到这个世界，然后带领人类冒险者攻入魔界，将泰拉残余的部分也统统毁掉。你应该知道我有这个能力，所以泰拉的命运究竟如何，完全由你决定，明白吗？”

　　赫尔德一下子不哭了，瞪大眼睛考虑了一会儿，温顺无比的说道：“请主人放心，赫尔德一定会遵从您的任何吩咐。只望您看在赫尔德忠心的份上，帮助泰拉恢复昔日的繁华。”

　　“乖！”无忧兄抬手摸了摸赫尔德的脸，笑着说道：“先把右脸的面具给摘了，让我看看你的全貌。”

　　感觉到无忧兄放开了对自己的束缚，赫尔德连忙朝他弯腰鞠躬，恭谨的说道：“主人明鉴！赫尔德的右眼封印着一道禁咒，一旦解除面具，禁咒就会自动释放。由于禁咒威力过大，如果主人想观看赫尔德的全貌，请挑选一处无人空旷的地界。”

　　无忧兄连忙利用精神连接强行查看赫尔德的记忆，发现她并没有说谎，她的右眼确实封印着一道混合元素禁咒，一击能摧毁小半颗地球。不过使用一次就得慢慢吸收元素能量恢复，恢复时间还特别长。为了合理利用战力，无忧兄决定不看她的右眼了，改为看她的身子。

　　当天晚上，在魔法公会艾丽丝的房间内，无忧兄舒服的享受了两名魔界美女。

　　没错，就是两名！艾丽丝得知因自己的失误导致赫尔德失去自由，自责得恨不得死去。为了恳求无忧兄以后能善待赫尔德，艾丽丝献出了自己宝贵的身子，真是一位忠心的好仆人啊……

　　PS：以下为无忧兄最新资料。

　　佣兵编号：15030001

　　佣兵代号：黑龙（狼人始祖血统）

　　职业：月之圣者

　　积分：800.0000+

　　功勋：300

　　属性：力量：636，敏捷：671，体力：1000，精神：705

　　天赋：

　　剑罡：剑气护体，可徒手发出割破空气的虚无真空斩。

　　真实的幻影（唯一天赋）：无比强大的说谎能力，至少欺骗过大半个世界的人却未被识破。进入剧情副本自动拥有与剧情相关的身份，剧情外无效。

　　技能：

　　精神掌控：强大无比的精神掌控能力，？？？（精神风暴，精神穿刺，精神屏障，意念控物，心灵耳语，心灵围栏，心灵探知）

　　超速再生（被动）：肉体受到伤害后可在极短时间内自动痊愈，消耗适量体力。

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　元素融合（被动）：每十点精神增强召唤兽元素技能效果1%，召唤兽物理攻击中随机附加一种元素伤害，可对队友召唤兽开放。

　　真·邪光斩：挥剑发出巨大剑气，可对命中目标造成多（4）段伤害，蓄力后可提高剑气攻击力、发射速度、射程。

　　真·拔刀斩：拔刀并快速发出大范围剑气斩击，需准备动作，可用剑气追加一次斩击。

　　真·幻影剑舞：向敌人发出迅猛的连续斩击，最后一击以凌厉的剑气给予敌人多重伤害，发动时自带霸体效果。

　　火球：创造出一团爆炸性的致命火球将敌人吞没。

　　龙破斩：借用赤眼魔王夏布拉尼古德之力施放出的强大黑魔法，需要咏唱咒文。咒文：比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭。

　　冰之眷恋（被动专属）：冰冷抵抗50%，冰系技能实际发挥效果125%。

　　霜之新星：以自身为中心爆发出一圈不断扩张的冰之环，伤害并冻结附近所有敌人。

　　转世重生：复活已死亡的生物，失去头部或躯干的尸体无法复活。

　　炼狱黑凤：召唤一只来自炼狱的黑凤凰，全属性为自身1.5倍，死亡后可立即重新召唤。

　　女武神：召唤一名强大的女武神同伴，全属性为自身1.5倍，死亡一天后可重新召唤。

　　水遁·水龙弹之术：把大量查克拉注入水中，将水凝聚为龙形态攻击敌人。

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰。

　　契约召唤：小山百合子，死亡女。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　灵魂契约召唤：已开放，未契约。

　　圣者契约召唤：泪目之赫尔德，第二使徒。

　　装备：

　　*审判之鹰（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量10，精神20，附加属性：破邪，穿刺，力量+20

　　*飞翼刃甲（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，敏捷50，体力50，附加属性：永不磨损，断钢，冰冷抵抗50%，敏捷+50，体力+50

　　飞行：发动后伸展开刃形羽翼，可自由翱翔天际，飞行速度为每小时（敏捷/4）公里。

　　*太阳神之恩宠（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量1，体力1，精神1，附加属性：镇邪，诅咒免疫，体力+50，精神+50

　　圣光驱散（被动）：可消除佩戴者任何异常状态，只要有一丝光线即可生效。

　　*贪婪者的墨镜（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：敏捷20，精神20，附加属性：永不磨损，夜视，精神+20

　　*灵魂践踏者（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，敏捷50，体力50，附加属性：坚韧，无声，力量+50，敏捷+50，体力+50

　　灵魂践踏（被动）：无论是正常走路不小心踩中，亦或是踢打践踏，都可对不死类生物和灵体造成致命伤害。

　　*末日勇士桎梏（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　桎梏：发动后形成独立决斗空间，进行一对一生死对决，直到一方死亡才可退出。

　　*远古之艾尔文指环（暗金品质）：远古的呼唤，荣耀者的祝福。

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　荣耀祝福：发动后全属性提高25%，持续10分钟，每12小时可发动一次。

　　*磐石之刃（白色品质）：泰拉恒星特有的能量矿石千锤百炼铸就，放弃锋锐，一味追求坚固！

　　无装备要求，附加属性：永不磨损


第189章 目标《死神》

　　“小气鬼，喝凉水，娶个老婆三条腿！”无忧兄一边在赫顿玛尔大街上瞎晃悠，一边嘴里不停嘟囔着。

　　“好了好了，你怎么这么小孩子气啊！”待在精神空间内的安达利尔忍不住笑着说道：“阿尔伯特之所以不教你技能，说到底还是你自己不好。谁叫你闲着无聊找他切磋，结果女武神和小黑勉强与他打了个平手，他将你摆到了同等的高度，自然不会指点你了。”

　　“那家伙明显放水了，要不然我早就败了。”无忧兄一脚踢开一颗小石子，不爽的说道：“还干弟弟呢，一点也不懂得照顾干哥哥！亏老子还亲自下厨讨好他们娘俩，真是不知人情世故啊！”

　　超额完成了进入DNF剧情的目标，闲下来的无忧兄准备去天才武斗家阿尔伯特那捞点好处。由于先前已经送了块草莓蛋糕，阿尔伯特和他母亲对无忧兄都很客气。凭借着骗死人不偿命的超高功力，无忧兄不仅与阿尔伯特建立起了兄弟情谊，还做了他母亲的干儿子。

　　为了从阿尔伯特那学些新技能，无忧兄特地与他切磋了一场。身为干哥哥，不能表现得太强势，可也不能示弱。因此无忧兄只召唤了女武神和小黑，与他一起围攻阿尔伯特，并没有让赫尔德出手。

　　结果阿尔伯特为了照顾干哥哥的面子，特地手下留情，与无忧兄打了个平手。面对这种预料之外的情况，无忧兄实在不知道该怎么开口寻求阿尔伯特的指点。无奈之下，无忧兄只好拐着弯向阿尔伯特询问提升实力的方法。

　　在阿尔伯特看来，无忧兄的剑术已经达到了一个很高的境界，完全可以和阿拉德四剑圣平起平坐，想要继续提升实力只能从召唤师职业入手。他向无忧兄推荐了好几个强大的契约目标，并主动提出帮无忧兄去制服他们。可惜无忧兄连第二使徒都契约了，实在看不上其他召唤兽。

　　最后，学不到新技能的无忧兄在阿尔伯特家吃了午饭，随便找了个借口就离开了……

　　“亲爱的，剧情时间差不多还有一个星期才结束。美哉她们都在西海岸训练，莎兰也已经被你搞定了，你要是实在闲着无聊，可以去泡泡罗莉安和索西雅，暗精灵米内特也挺不错的。当然了，如果你对小萝莉感兴趣，也可以去和卡妮娜拉拉关系。虽然胸部平平没什么诱惑力，但粉粉嫩的身子味道应该不会差。”安达利尔是天生的坏人，她给无忧兄出的主意也没一个是好主意。

　　同样待在精神空间内的赫尔德很想劝无忧兄别听安达利尔的馊主意，可她与安达利尔第一次见面时，就被女王大人的气场狠狠地镇了一下，搞得她在安达利尔面前根本不敢抬起头。

　　没办法，赫尔德虽然是一名强大的使徒，但她毕竟也只是一介凡人，只不过出生的地方稍微特殊些。而安达利尔即使仍处于虚弱期，可她是如假包换的正牌女魔王，先天气场强大得要命，无忧兄的召唤兽全都唯她马首是瞻。更何况安达利尔只要恢复实力，绝对强得一塌糊涂，谁敢得罪她啊！

　　不过还好，无忧兄总算没让赫尔德失望，并没有听从安达利尔的馊主意。

　　抽出磐石之刃，无忧兄转头望向格兰之森方向，正声说道：“虽然我也很想多尝几名美女的味道，但那不用急于一时，当前最重要的是提升实力。等我的实力达到某个让我满意的高度，我想玩谁都没问题，就算把阿拉德大陆整个搬去魔界也是轻而易举的事。”

　　“主人英明！”听无忧兄提到魔界，赫尔德连忙恭谨的说道：“请主人放心，魔界也是有很多美女的，而且个个姿色出众，完全不输于阿拉德大陆的女人。平日里主人若有需要，赫尔德定当尽心尽力服侍主人。”

　　“小赫，跟你说过多少次了，不要老牵挂着自己的家乡，那些全都是虚假的。”安达利尔不屑的撇嘴说道：“记住，只有我们自身的存在才是真实的。所谓的阿拉德大陆、魔界，这些只不过是地球人创造出来的虚假事物，以你的智商应该能理解真实与虚假的区别。我们是主人的召唤兽，一心一意为主人服务才是我们的使命，以后不要瞎想了！”

　　“是，安姐，小赫受教了！”面对强势的安达利尔，赫尔德只能乖乖的低下头。

　　“好了，宝贝儿，别欺负小赫了。她刚成为我的召唤兽，一时半会儿思想转变不过来是很正常的。”无忧兄笑着说道：“身为一名自私的主人，我绝不会亏待自己的召唤兽。小赫为复兴魔界忙活了不知道多少年，等以后有空，我会帮她了了这个心愿。不过现在嘛，我们先去格兰之森转转，把部分召唤练练熟。”

　　“多谢主人厚爱！”见无忧兄这么偏爱自己，赫尔德忍不住掉下了眼泪……

　　接下来一个星期，无忧兄整天泡在格兰之森内，祸害那些可怜的异变生物。由于无忧兄消灭了巨量的怪物，使得赫顿玛尔周边彻底安宁下来，他的“圣者”之名也渐渐流传开来。艾丽丝为了拍无忧兄马屁，还特地为他编了首“圣者歌谣”，将无忧兄的名号传播向整个阿拉德大陆……

　　回到梦幻之城，无忧兄站在自家沙滩上，用磐石之刃敲了敲自己的腕表，说道：“兄弟，出来聊聊，我有事问你。”

　　腕表界面自动弹开，梦幻系统的中年绅士影像微笑着说道：“怎么了，又想找我开后门啊？”

　　“喂，说话注意点啊，我从不走后门的！”无忧兄举起吞吐着咝咝剑气的磐石之刃，皱起眉头说道：“我在DNF剧情内砍杀怪物时，总有一种很奇怪的感觉。这把刀虽然跟我的时间不长，但它好像和我很亲热，我居然能感觉到它发出的微弱意识。我让小三扫描过很多次，可惜什么也没发现。你帮我仔细扫描一下，看这把刀是不是真的产生了自我意识。”

　　“哦？新刀产生意识？这种情况还真不多见啊！”中年绅士影像眉头微微一挑，说道：“如果是一些使用时间很长的武器，主人又经历过一些比较特殊的剧情，还真会产生自我意识，我这儿就有好几例记录。不过你这把刀前后加起来也才诞生了一个多月，没理由这么快产生意识啊！你把剑气收起来，我仔细扫描一下。”

　　听到梦幻系统的话，无忧兄心中微微一动，连忙收起剑气，让绝仙剑意非常小心的将一丝灵魂融入磐石之刃。

　　在灵魂完全与磐石之刃相融之前，也就是未与无忧兄的灵魂完全脱离之前，绝仙剑意可以自由往返于两者之间。无忧兄之所以让梦幻系统扫描磐石之刃，是为了将来磐石之刃进化成新的绝仙剑时免去梦幻系统的猜疑。让他没想到的是，居然还真有武器产生过意识。这么一来，他的嫌疑就能更轻松的洗去了。

　　足足扫描了五分钟，梦幻系统的中年绅士影像才感慨的说道：“你真行啊，不愧是拥有剑之法则的牛人！这把刀确实产生了意识，那股意识相当于你的剑气和杀气的集合体。只要你一直使用这把刀，迟早会获得一把真正的神器。”

　　“我靠，真的假的？”无忧兄“兴奋”的说道：“神器？那是不是比暗金武器还要厉害啊？”

　　“你别高兴得太早！”中年绅士影像笑眯眯的说道：“如果是一把暗金品质的武器，进化成拥有意识的神器后，确实强得没边。不过嘛，你这把是白板武器，就算进化成神器它老祖宗也厉害不到哪去。谁叫你当初为了发挥剑气的威力弄了把白板武器啊，现在后悔了吧！”

　　“你妹的，这到底是好事还是坏事啊，你给老子说说清楚！”无忧兄“急得”差点没跳起来。

　　“首先，我就是一台破电脑，没有妹妹，克隆体倒是有不少。”中年绅士不急不缓的说道：“其次，到底是好是坏完全看你怎么利用这把刀。我可以给你一个最方便最适合你的建议，让你最大限度发挥这把刀的能力，要听听吗？”

　　“废话什么，赶紧说啊！”这次无忧兄倒是真的来了兴趣，想听听梦幻系统会给出什么建议。

　　“你不是不喜欢自己的狼人始祖血统，准备将血统能力转化成虚化能力吗？”中年绅士从屏幕外端过一杯咖啡，一边喝一边说道：“反正你迟早都要进入《死神》剧情，又不怎么在乎战场功勋，我建议你接下来别去战场，使用你身上那张《死神》稀有剧情卡单人进入前传剧情。”

　　“你拥有作弊能力超强的唯一天赋，可以直接获得剧情身份。我再稍微帮你一把，将你进入剧情的时间点调到最大上限。到时候你会以‘伪灵体’形态出现在尸魂界，可以进入真央灵术院学习。”中年绅士朝无忧兄眨了眨眼，笑着说道：“佣兵虽然无法自创技能，也无法获得双重职业，但自我学习获得新的力量是完全行得通的。就像你之前在《木乃伊》剧情内学习古埃及文字那样，你可以通过学习，或者在剧情人物的指点下获得死神的力量。到时候，你那把白板刀就有机会进化成斩魄刀，提高其本身的品质。这么一来，当它真正进化为神器的那天，所能发挥的威力就会翻好几十个倍。怎么样，这个主意不错吧？”

　　“妙啊！”无忧兄忍不住拍了拍手，高兴的说道：“不愧是我的好哥们，这个主意简直太妙了！我不但可以获得死神的力量，获得一把具有特殊能力的斩魄刀，甚至还能去找蓝染帮我实现虚化。妙，这简直是妙不可言啊！”

　　“自我学习获得的力量不计入技能范畴，没有快捷施放方式，应用起来完全看自身表现，这点你一定要注意。”中年绅士随手丢开咖啡杯，竖起一根手指笑着说道：“不过这种非技能形式的力量有一个隐藏的好处，至今还没有哪个佣兵发现。作为好哥们，我可以提前告诉你。你不是教过你那些鹡鸰古埃及文字吗？等你获得死神的力量后，完全可以将自身的灵力分给她们，让她们也获得死神的力量。这就是非技能力量的最大好处——传授能力！”

　　“我靠，我靠，我靠靠靠！”无忧兄激动得面朝大海劈出好几道剑气，兴奋无比的说道：“好哥们，你真是太够义气了。以后有什么特殊任务尽管说，我一定全力以赴完成任务，以此感谢你对我的帮助。”

　　梦幻系统要的就是无忧兄这句话，笑眯眯的说道：“那你可别忘了25号半夜12点去战场传送站集合哦！作为你的第一次特殊任务，我可是期待着你能拿个第一名呢！”

　　“放心！”无忧兄拍了拍胸口，自信满满的说道：“不说我自己的力量，光是我那些召唤兽就能铲平一颗中级星球。而且《死神》前传时间跨度非常大，说不定我的漂亮宝贝儿都能恢复力量呢！”

　　“哦，对了！”梦幻系统突然想起一件事，主动在腕表界面上切换出无忧兄的物品栏，用箭头指着其中一块小石头，说道：“经过我的计算，你一直留着这块Tal塔尔符文应该是准备强化到最好的武器上的。你现在这把刀已经很不错了，进化成斩魄刀后，应该就是最适合你的武器。斩魄刀不同于一般武器，无法使用任何材料强化，建议你提前把塔尔符文强化到现在这把白板刀上。不用担心毒素特性会顶掉永不磨损特性，我会帮你看着的。”

　　Tal塔尔（强化符文）：强化武器特性——毒素，强化防具特性——毒素抵抗30%。

　　这块强化符文出自暗黑剧情，无忧兄一直留着没用，确实是准备将其强化到最好的武器上。既然梦幻系统保证毒素特性不会顶掉永不磨损特性，无忧兄立刻开启回城，直奔装备强化室。

　　梦幻系统这么热心帮助无忧兄，无非是想利用他征讨外星球。而无忧兄这么积极配合，自然也是为了达成他的目的。总的来说，天神族对无忧兄的关注度越来越高，离完成鸿钧那老娘们发布的任务之期也越来越近了……


第190章 死神之肚兜

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《死神》，受稀有剧情卡属性影响，进入时间随机调整为正式剧情开始前110年。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为黑崎一心的弟弟，山本元柳斋重国的学生。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为尸魂界，瀞灵廷，四番队队舍。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　黑崎一心是《死神》剧情第一主角黑崎一护的老爸，虽然他的身份没有明确显露过，但小三的资料库显示，这家伙是王族特务零番队队员，和他扯上关系肯定有好处。

　　山本老头不用说，整个护廷十三队的总队长，实力强得一塌糊涂，就连蓝染都对他忌惮三分，当他的学生绝对好处多多。

　　可是，但是，可但是，为什么身为零番队队员的弟弟，一番队队长的学生，无忧兄进入剧情的地点会跑到四番队队舍呢？而且一出来就被卡在房顶的夹层内，这又是搞什么鬼啊？

　　“主人，您进入剧情的地点是天赋效果安排的，不要说我了，就连系统也无法预测准确位置。”尽职的小三仔细分析了一下，无奈的说道：“我只能大概计算出，这间房间内有可能会发生某些剧情，天赋效果为了让您快速切入剧情才特地将您安排在房顶夹层内。建议您不要破坏保护罩，等它自动消失。”

　　“哎！算了，就当是趴在这偷窥美女洗澡吧！反正我是总队长的学生，在这里应该不会遇到什么危险。”无忧兄郁闷的叹了口气，索性趴着不动了。

　　地球时间2015年4月25号，梦幻之城每月一度的战场开放日。无忧兄听从梦幻系统的建议，没去战场赚功勋，独自一人进入了《死神》前传剧情。

　　之前几天，无忧兄在潜能开发室连续强化了80小时，如今的属性为：力量656，敏捷691，体力1000，精神725。

　　白板武器磐石之刃也在梦幻系统的帮助下顺利强化上“毒素”特性，如今的属性为：

　　磐石之刃（白色品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　无装备要求，附加属性：永不磨损，毒素

　　在进入剧情之前，无忧兄向拥有死神职业的霞打听了一下《死神》剧情的力量水平。得到的结果稍稍有些意外，护廷十三队的队长身体素质普遍只有绝对领域六层。但是，凭借着死神职业斩、拳、走、鬼四项技能，那些队长所能发挥的实际战力远远不止绝对领域六层，个别精英死神甚至接近了神魔领域级别。

　　死神职业几乎没有类似于“龙破斩”那种超大范围破坏技能，但就个体杀伤力而言，还真找不出几个职业能与死神相媲美。

　　仗着自己有作弊能力超强的唯一天赋，无忧兄自信满满的进入《死神》前传剧情，准备利用那整整一百多年时间，将死神的技能统统学到手。谁知出师不利，刚进入剧情就被卡在了四番队队舍房顶中间……

　　从天花板缝隙内看着下方空无一人的房间，无忧兄忍不住有些打瞌睡了。但是没过多久，一名女性死神走进房间做出的举动，不但让无忧兄一下子完全清醒过来，还让他直接进入了超级兴奋状态。

　　走进房间的那名女性死神，无忧兄一眼就认出她是谁了。因为她有个非常明显的特征，长长的黑发不是甩在脑后，而是拢在胸前扎了条辫子。此女不是别人，正是四番队队长卯之花烈。

　　卯之花似乎很累，擦了擦额头的汗水就倒在地铺上睡觉了。不过刚躺下没几秒钟，她又皱着眉头坐起身来，轻轻叹了口气，从屏风后搬出一只大木桶。木桶内装着半桶多冷水，只见她伸手进去微微搅动几下，冷水居然冒出了丝丝热气。

　　无忧兄没空去关心冷水变热的原因，两只乌黑发亮的贼眼使劲盯着卯之花，欣赏难得一见的美人入浴画面。

　　先前他随口说趴在房顶夹层内偷窥美女洗澡，没想到还真实现了。卯之花烈虽然年纪大到不可捉摸，但身材样貌绝对没得说。该凸的地方山峦叠起，该翘的地方鼓如满月，看得无忧兄口水都流出来了。

　　脱下羽织服，解开死霸装，里面一件款式很特别的内衣差点没把无忧兄刺激得从天花板上掉下去。居然……居然是一件粉色的肚兜……

　　无忧兄很想开口问问卯之花，你们日本人也喜欢穿肚兜吗？然而不等他将嘴角边的口水吸回口中，卯之花先开口了。

　　“黑崎先生，这次应该是第五次了吧？”卯之花不慌不忙穿回死霸装，抬头看着天花板，微笑着说道：“你这位总队长口中的半吊子死神，别的本事不高，偷窥水平却越来越好了。之前四次我还没脱衣服就发现了你，这次却脱到内衣才感觉到你的灵压。就这点而言，我很佩服你。但再怎么说，你未经我允许擅闯我的房间，还看到了我大部分身体，这笔账你想怎么了解呢？”

　　“主人，保护罩消失了，您自求多福吧！”小三憋着笑说了一声，躲起来看戏了。

　　进入梦幻之城这么久，无忧兄第一次体会到保护罩的重要性。要是保护罩能持续个十几二十分钟，他不就能把卯之花完全看光光了吗！可惜啊，实在是太可惜了。现在不但看不到美女入浴，可能还要被那位腹黑大姐扁一顿了。天赋效果这次好像没给无忧兄带来什么实际好处，反而是在玩他啊！

　　发动护体剑气，直接“轰隆”一声破开天花板，无忧兄以一个自认为很帅的姿势降落到卯之花面前，一脸深情的说道：“烈，请原谅我，我也是逼不得已才这么做的！你贵为四番队队长，而我只是一名半吊子死神，我们之间的差距犹如一条不可逾越的鸿沟，残酷的阻挡了我对你的爱。日复一日的思念，夜夜无法入眠，我实在控制不了我自己。为了见你一面，哪怕只是远远看一眼也好，我只能选择当一名毫无邪念的梁上君子。如果你想骂我，那就骂吧！如果你想打我，那就打吧！所谓打是亲骂是爱，我愿意承受任何狂风暴雨的洗礼。你不必手下留情，也不用担心我会受伤。就算死在你手上，我也心甘情愿！”

　　卯之花笑眯眯的看着无忧兄，抬手指了指天花板上的大洞，不温不火的说道：“黑崎先生，请在明天之前修复好天花板。还有，你那些话我差不多都背熟了，护廷十三队百分之五十以上的女性死神也基本上都能背了。我不会欺负一名半吊子死神，因为你受伤之后还得送到我们四番队医治。我只想告诉你两件事，第一，总队长正在四处找你，看起来火气很大；第二，二番队队长四枫院夜一也在找你，手中非常罕见的拿着一把斩魄刀。”

　　无忧兄的头皮有些发麻了，这次的天赋效果貌似有些太过深入剧情，搞得他一来就得罪了两名美女队长。山本老头找他很正常，估计是想教训不听话的学生。夜一找他，而且还拿着把斩魄刀，这个玩笑一点也不好玩啊……

　　“等下我会来修理天花板的，先告辞了！”无忧兄拔腿就往门外跑，跑到门口突然顿了顿，一脸严肃的回头说道：“肚兜上那朵龙胆花很漂亮！”（龙胆花：四番队队徽）

　　卯之花脸上的笑容突然僵了一下，缓缓抬手对准房门，轻启樱唇淡淡的说道：“破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮！”

　　“我靠！”无忧兄怪叫一声，急速展开刃形羽翼飞上高空。

　　还好，卯之花是骗他玩的，并没有真的出招。不过无忧兄刚飞到空中，迎面就是一道刀光疾掠而来。

　　感觉到刀光之中夹带的炽热火焰，无忧兄用脚趾头就能猜到是谁偷袭他了。

　　“死老头，有话好说，你不能欺负自己的学生啊！”迅速抽刀架住燃烧着熊熊烈焰的“流刃若火”，无忧兄苦着脸对怒视着他的山本老头说道：“老师，我又哪里做错了啊？您老人家的流刃若火已经很久没出鞘了，居然还特地解放开对付我，有这个必要吗？”

　　“臭小子，你还知道我是你老师啊！”山本总队长一个瞬步闪到无忧兄身后，狠狠一脚踹在无忧兄屁股上，气呼呼的说道：“你哥哥上任之前将你托付给我，希望我能把你这个天生灵压就有队长强度的变态小子教导成才。可你呢！整天就知道泡妞，整天就知道偷窥女人洗澡，至今连斩魄刀都是把半成品。以前还只是偷窥那些一般队员，最近我比较忙，没管到你，你就变本加厉，开始偷窥二番队和四番队的队长。你自己不要脸，还连累我陪你一起丢脸，我真恨不得一刀劈了你！”

　　好嘛，原来天赋效果安排无忧兄出现在卯之花房间内，是为了配合山本老头的说明啊！虽然将无忧兄的形象破坏得一塌糊涂，但这次的天赋效果确实对无忧兄非常有利。以后只要改掉那些坏毛病，当一个乖宝宝，还怕山本老头不会尽心尽力教导他吗……


第191章 死神之斩魄刀

　　收拢刃形羽翼，利用日渐精通的“意念控物”将自己悬浮在空中，无忧兄毕恭毕敬朝山本老头鞠了一躬，正声说道：“老师，我知错了！我一定会好好学习死神技能，提高自己的实力。以后绝不偷窥任何女性，要看就光明正大打败她们再看。这样一来，别人只会夸我实力强大，您也不会丢面子了。”

　　听到前半句话，山本老头心中宽慰不少，可后半句话一出，他胡子都气得翘起来了。

　　“混蛋小子，你脑中除了女人就没有别的了吗？”山本总队长狠狠地敲了下无忧兄的脑袋，瞪着眼睛说道：“你看看你，明明连瞬步都没学会，却能利用纯粹的灵力飞在空中。有这么好的天赋不用到正途，整天只想着女人，你将来能有什么出息啊！”

　　“老师，这次是您错怪我了。”无忧兄摸了摸脑袋，一本正经的说道：“其实我也有自己的理想，而且还非常宏大。说出来您可能有些理解不了，但我可以非常明确的告诉您，我所作的一切都是为了拯救尸魂界，绝不是瞎胡闹！”

　　“哦？”见无忧兄的表情非常认真，一点也不像开玩笑，山本总队长好奇的问道：“那你说说看，你的理想到底是什么！”

　　一手握拳放在胸前，抬头四十五度角仰望天空，无忧兄非常认真非常严肃的说道：“我要拯救尸魂界所有大龄未婚女性，让她们有个美满的家庭，为尸魂界培养出优秀的下一代接班人！”

　　呃……说实话，这个理想确实很好，毕竟传宗接代对于所有生物来说都是首要大事。可惜听在山本老头耳中，这只是无忧兄为自己想玩女人而找的借口……

　　四番队队舍上空，一团烈焰猛的冲天而起。在没有听到警报的情况下，所有人都知道那是山本总队长在教训他的关门弟子，全都各干各事不予理会。

　　山本老头真的火了，避开要害狠狠地教训了无忧兄一顿。无忧兄知道这个老家伙不会真的杀了自己，索性在不使用魔法和召唤兽的情况下，和山本老头实打实干了一架。

　　结果不用说，肯定是无忧兄惨败。山本老头不愧是护廷十三队总队长，全属性绝对领域八层巅峰，也就是900点，实际战力嘛，无限接近于神魔领域。

　　是不是很奇怪明明《死神》是高级剧情，而DNF只是中级剧情，为什么DNF九大使徒要强于护廷十三队总队长呢？

　　其实吧，九大使徒是DNF剧情终极战力，已经到顶了，而护廷十三队只是《死神》剧情内的中层战力，在它之上还有神秘的零番队以及从未露过面的灵王。而且与崩玉一体化的蓝染，使用最后的月牙天冲——无月的黑崎一护，都已经达到了神魔领域，完全可以轻松挑翻DNF九大使徒。

　　最后，也是最重要的一点。小三曾多次和无忧兄说过，属性值只是客观表示人物的身体状态，具体能发挥出多少战力，归根结底还得看个人战斗经验和战斗技能。

　　赤着上身的山本老头将死狗般的无忧兄拎在手中，沉声说道：“除了贪玩好色，你的本性并不坏，而且天赋更是超人一等。不久之前，十番队队长和副队长相继阵亡，如今十二番队的队长也要晋升去零番队。限你一个月之内达到卍解，然后就任十番队副队长。一年之后如果表现良好，就让你当十番队队长。”

　　“老头，我不是那块料啊！”无忧兄苦着脸央求道：“你还是把我安排到最安全的四番队吧！要不然我如果有个三长两短，你怎么向我哥哥交代啊！”

　　“哼！”山本老头不爽的冷哼一声，威严的说道：“你哥哥之所以不将你送去真央灵术院，而是让我亲自教授你，就是为了能让你成才。死神的职责本就是守护瀞灵廷，你作为一名半吊子死神，也必须为瀞灵廷做出贡献。从今天开始，你不许离开一番队半步，我亲自教授你剑道。如果你能在三天之内解放斩魄刀，我可以安排你跟随卯之花队长学习鬼道，然后再去二番队找四枫院队长学习瞬步和白打。这是我能给出的最好待遇了，你没意见最好，有意见也给我保留在肚子里。”

　　好嘛，无忧兄还没提出要学习死神的技能，山本老头反过来主动强迫他学习了。这次的天赋效果确实牛X，完完全全顺了无忧兄的意啊！

　　“三……三天解放斩魄刀，你想要我命啊！”心里高兴得要死，但脸上不能表现出来，无忧兄郁闷的说道：“我长这么大，还没听说有谁能在三天内解放斩魄刀呢！老头，你刚成为死神的时候，用了多长时间解放斩魄刀啊？”

　　“别跟我比，我用了整整三年才解放斩魄刀。”山本老头瞪着眼睛说道：“斩魄刀的形态和能力，是以死神自身的灵魂为原型铸成的，与死神一同降生，和死神一同消亡。能力越强的斩魄刀，解放起来自然也就越困难。我的流刃若火是灼炎系最强斩魄刀，三年时间一点也不算长。不过你的情况稍微有些特殊，你那把连护手都没有的斩魄刀已经觉醒了自我意识，只要你能叫出它的名字，立刻就能解放。”

　　名字？这个无忧兄很清楚，“绝仙剑”呗！难道只要喊一声绝仙剑，就能解放斩魄刀了？

　　“主人，进入这部剧情后，我好像发生了一些变化。你只要喊对我的名字，说不定我真能变成一把斩魄刀呢！”与无忧兄心意相通的绝仙剑意感觉到无忧兄的想法，连忙说道：“我的灵魂是在你的灵魂内孕育成长起来的，确实相当于死神和斩魄刀的关系。不过有一点我要提醒你，我已经不叫‘绝仙剑’了。我给自己取了个新名字，叫……（无声）。你试着喊一下我的名字，看能不能成功。”

　　“嗯？你给自己取了什么新名字啊？说清楚点，我没听到。”无忧兄心中那叫一个得意啊！别人的斩魄刀很难解放，有些死神甚至一辈子都无法解放斩魄刀。而他呢，只要随口问一下就行了，真是作弊作到没商量啊！

　　“我叫……（无声）！”绝仙剑意得意洋洋的说道：“怎么样，这个名字很好听吧！”

　　“你到底叫什么啊？我没听到！”无忧兄确实没听到绝仙剑意说的名字，只能通过精神连接再次发问。

　　“我叫……（无声）啊！”绝仙剑意疑惑不解的说道：“我不是说的很清楚了吗？”

　　无忧兄郁闷了，他感觉到绝仙剑意并没有逗他玩，确实说出了自己的名字，可他就是听不到啊！无奈之下，无忧兄只好一遍又一遍询问绝仙剑意，一时忘了拎着他的山本老头。

　　见无忧兄愣在那不说话了，山本老头披上衣服，直接一个瞬步返回一番队队舍。在下方观看的卯之花听到无忧兄和山本老头的对话，知道自己房间的天花板不用指望无忧兄来修了，无奈的笑了笑，回房泡澡去了。

　　唯一天赋“真实的幻影”能给无忧兄强行安排一个剧情身份，让他获得种种便利。但是，就因为无忧兄获得了剧情身份，导致他和其他剧情人物一样，在某些方面受到了剧情世界的限制。

　　《死神》剧情内斩魄刀可以将自己的名字告诉主人，但那也是有一定条件的。以主人公黑崎一护为例，他在浦原喜助的帮助下解放斩月时，已经提前见过了斩月大叔。那些普通死神之所以无法解放斩魄刀，就因为他们没能在自己的心灵世界内见到斩魄刀的灵魂。

　　绝仙剑意受剧情世界影响，确实获得了进化为斩魄刀的资格。但她的身体目前还未凝实，只能看出一个大概的轮廓。因此就算无忧兄随时都能见到她，也无法听她说出自己的名字。

　　无忧兄不是笨蛋，再加上有安达利尔等人当军师，很快就想通了其中缘由。与绝仙剑意仔细商讨了一番，无忧兄确定了两件事。第一，绝仙剑意加上磐石之刃，完全可以进化成真正的斩魄刀，而且不需要任何外界助力。第二，进化斩魄刀的关键就是一个名字，绝仙剑意无法说出口，也给不了任何提示，只能由无忧兄自己去猜测。

　　山本老头为了提高无忧兄修炼的热情，特地许诺只要他三天之内能解放斩魄刀，就让他跟随卯之花烈和四枫院夜一两名美女队长学习。为了亲近美女，也为了自己的斩魄刀，无忧兄连续在一番队队舍属于自己的房间内闷了两天两夜没出门。

　　第三天，很巧，正是浦原喜助就任十二番队队长的那天。除了已经阵亡的十番队队长，性格高傲不愿出席的十一番队队长鬼严城剑八，以及迟到的浦原喜助，其余队长全都集合在了一番队议事大厅。

　　无忧兄无视咬牙切齿瞪着他的四枫院夜一，朝卯之花烈眨了眨眼，乖乖的站在山本老头身后。

　　原剧情内，山本老头是和浦原喜助一同进入议事大厅的。现在嘛，因为有些额外的事要宣布，山本老头提前带着无忧兄赶了过来。

　　在场的队长都认识无忧兄，也都知道他是出了名的偷窥狂半吊子死神。其他人或许没怎么在意，心细的卯之花却发现无忧兄腰间那把斩魄刀的样子和以前好像有些不同了。

　　察觉到卯之花的目光，无忧兄显摆似的微微抽出一截斩魄刀，同时送了卯之花一个深情的飞吻。

　　原本的磐石之刃通体银灰色，没有护手，也没有开锋。如今这把正宗的斩魄刀，通体炫银色，两片首尾衔接的花叶组成一个漂亮的叶片状护手，刃口也变得锋锐无比。

　　没错，无忧兄的磐石之刃已经顺利进化为真正的斩魄刀。由于绝仙剑意原本就对无忧兄非常忠诚，没有所谓的认可过程，无忧兄在获得斩魄刀的时候，不但拥有了始解能力，还直接拥有了卍解能力，时间只用了两天……


第192章 死神之始解

　　“既然十二番队新队长还没到，那老夫就先说一件私事。”山本老头用他那根斩魄刀拐杖杵了杵地板，一脸威严的说道：“想必各位都认识老夫身后这小子，他正是老夫的不肖弟子黑崎龙一。经老夫悉心调教，他已经改掉了不少坏毛病，决定为瀞灵廷做出一份贡献。”

　　“虽然他已经拥有了斩魄刀卍解的能力，但作为一名精英死神，斩、拳、走、鬼四项能力缺一不可。”山本老头见众位队长听到无忧兄能卍解而吃惊不已，略显自得的笑着说道：“为了尽快提高这小子的实力，让他补上十番队的空缺，老夫决定再给他一个月时间，让他跟随卯之花队长和四枫院队长学习鬼道、瞬步和白打。”

　　“什么？”站在山本老头右手边第一位的四枫院夜一惊呼一声，不敢置信的说道：“总队长，您……您想让这个坏小子跟我学习？”

　　“四枫院队长，你是二番队隐秘机动的队长，论瞬步和白打，整个瀞灵廷也少有人能与你比肩。”山本老头知道夜一很讨厌无忧兄，但为了将自己的天才弟子培养成才，只能微笑着说道：“龙一确实得罪过你，但他的天赋实在是老夫生平所见之最高者。他已经向老夫保证，不会再冒犯你，还请你看在老夫的面子上，教导他一回吧！”

　　“总队长，不是我不想教他，您知道他对我做过什么事吗？”夜一双眼发红瞪着无忧兄，说话的语气委屈到了极点，搞得其他队长误以为无忧兄把她那个那个了……

　　说实话，就连无忧兄自己也不知道他对夜一做过什么。天赋效果帮无忧兄获得剧情身份的同时，会给相关剧情人物强行安插一段有关无忧兄的记忆。至于记忆的具体内容，还得那些剧情人物自己说出来，要不然就算是无忧兄本人也一无所知。

　　山本老头见夜一委屈万分，也误会了她的意思，紧张的问道：“四枫院队长，不会是这个混蛋小子侵……欺负过你吧？”

　　四枫院家族可是尸魂界四大家族之一，要是身为家主的四枫院夜一发生了什么意外，邢军可是会倾巢而出为其报仇的。就算无忧兄“出自”隐秘而高贵的黑崎家族，一旦他真的侵犯过夜一而又不肯负责，那后果可是相当严重的。

　　（死神四大家族：天生就拥有其他死神无法比拟的强大灵压和崇高地位，据传黑崎家族为四大家族之首，知之者甚少，本文不去考据黑崎家族存在的证明，就当是真实存在的。）

　　一想起无忧兄对自己“做过”的事，坚强如夜一也忍不住擦了擦眼角溢出的泪花，然后红着脸咬牙说道：“如果他只是想偷看我洗澡，我倒并不会怎么介意，毕竟那也是对我美貌的一种认可。可是……可是他自己实力不够，被我抓住后居然趁我不备，往我的杯子里下泻药。我可是一名淑女啊！就因为他那不知用什么材料做的泻药，害得我三天三夜无法离开厕所。总队长，您说我能原谅他吗？”

　　“噗嗤！”五番队队长平子真子忍不住笑出了声，暗中朝无忧兄竖了个大拇指。其余队长全都憋笑憋得很难受，包括被无忧兄连累得脸上发烫的山本老头。

　　当事人无忧兄忍不住翻了个大大的白眼，虽然这件事很符合他的作风，可天赋效果也太过分了，搞得夜一对他是恨之入骨啊！

　　“混蛋小子，还不快向四枫院队长道歉！”俗话说养不教父之过，教不严师之惰，弟子在外丢脸，做老师的肯定也有责任，山本老头举起拐杖狠狠地给了无忧兄一下，气呼呼的说道：“以后你要是再敢拿那些奇奇怪怪的东西害人，小心我一刀切了你那东西，让你一辈子也碰不了女人！”

　　好嘛，山本老头被无忧兄气糊涂了，当着那么多队长的面说出这种话，害得那些队长憋笑憋得肚子都疼了，只有站在平子真子身后的蓝染别有深意的看了无忧兄一眼。

　　无忧兄现在只获得了斩魄刀，还没学到其余三项死神技能，自然要当一个乖宝宝了。

　　走到夜一面前弯腰鞠了一躬，无忧兄一本正经的说道：“夜一美女，非常抱歉，以后我不会再捉弄你了。请你教我瞬步和白打，我会亲自为你做饭报答你的。”

　　“休想！”夜一咬了咬牙，极度不爽的说道：“我不会教你任何东西，也不想吃你做的饭。谁知道你会在饭里下什么药，我才不上当呢！”

　　“四枫院队长，老夫保证他不会再犯错了。”为了弟子能成才，山本老头只好放下老脸，客气的说道：“要是他以后再敢得罪你，老夫亲自收拾他。还请看在老夫的面子上，教导他一回吧！”

　　“是啊，四枫院队长！”卯之花微笑着插嘴说道：“黑崎先生的品性确实很恶劣，但他至今未铸成什么大错，只是顽皮过头而已。总队长为了他已经亲自恳求你了，你还是答应了吧！”

　　“卯之花队长，那家伙好像不止一次偷窥时被你抓到吧，你怎么还帮他说话啊？”夜一指了指无忧兄，不解的问道。

　　“那倒确实，我房间的天花板至今还保留着一个大洞，等着黑崎先生去修理呢！”卯之花微微瞥了无忧兄一眼，眯着眼睛说道：“我建议四枫院队长答应他，要不然他照样能跟别的队长学习。等他成长起来后，想要‘教育’他可就没什么机会了哦！”

　　不愧是腹黑大姐，“教育”二字说得格外动听，搞得无忧兄忍不住脊背一寒。

　　夜一虽然性格很豪爽，但她可不是笨蛋，稍微一想就明白卯之花话中的真意了，立刻转头对山本老头说道：“总队长，您让我教导他，那他要是不听话，我是不是可以像您那样稍微处罚他一下啊？”

　　“这个当然可以！”山本老头点了点头，眼神略微有些怪异的说道：“不过老夫建议你最好不要主动招惹他，一旦把他惹急了使出卍解，整个瀞灵廷没人拿得下他。”

　　“唰”的一下，除了山本老头，在场所有人的目光全都集中到了无忧兄身上。能让护廷十三队总队长说出这样的话，可想而知无忧兄的卍解有多变态了。

　　日后的大BOSS蓝染看向无忧兄的眼神剧烈波动着，他很想知道无忧兄的卍解能力究竟是什么，更想让无忧兄看一下他的斩魄刀始解。突然冒出一个不可掌控的强大死神，蓝染心中变得很不踏实。

　　“蓝染副队长，请放心，我不是你的敌人！”无忧兄一直注意着蓝染的眼神变化，见他好像对自己重视了起来，索性利用心灵耳语直接在他脑海中说道：“我的身份并不是表面上看起来那么简单，以后我们找个机会好好谈谈，我还想寻求你的帮助呢！”

　　蓝染的眼睛忽的一下瞪得老大，不敢置信的看着无忧兄。他没感觉到半点灵力波动，却清晰的在脑海中听到无忧兄说的话，这可把他刺激得不轻。

　　灵力，并不是单纯的灵魂之力，而是一种类似于查克拉的特殊能量。体力和精神完美融合能产生查克拉，但查克拉的消耗主要还是偏向于体力，精神多数时候只起到调和作用。灵力刚好与查克拉相反，是以精神为主的。

　　之前无忧兄利用意念控物将自己漂浮在空中时，山本老头感觉到无忧兄身旁有一股实质化精神力，错把它当成了灵力。现在无忧兄使用纯精神力发动心灵耳语技巧，没有引发实质变化，旁人自然感觉不到任何波动。

　　“啊咧！”议事大厅的大门突然被推开，身穿十二番队队长羽织服的浦原喜助站在门口呆愣了一下，摸着脑袋讪笑着说道：“那个……难道我是最后一个到的？很抱歉，我迟到了！”

　　“搞什么？那家伙看起来相当悠闲啊！”五番队队长平子真子转头看了浦原喜助一眼，懒懒的撇嘴说道。

　　“你有资格说别人吗？”三番队队长凤桥楼十郎（罗兹）忍不住挖苦了真子一句。

　　见总队长已经坐在了自己位置上，其他队长也都按次序站立整齐，只有夜一身前多了个无忧兄，似乎正在和夜一谈论事情，浦原喜助傻笑两声，不好意思的说道：“那个，我可以进来吗？”

　　“别在那傻笑了！”夜一毫不客气的对浦原喜助说道：“别人仗着是总队长的弟子都能在我们这些队长面前肆无忌惮，你现在已经是一名正式的队长了，要学会大大方方走进来，明白吗？”

　　“哦……好的！”浦原喜助傻傻的点了点头，走进来没和其他人打招呼，居然只朝无忧兄笑了笑。

　　接下来山本老头说了一大通废话，正式任命原二番队第三席浦原喜助为十二番队新队长。

　　任命结束后，山本老头直接将无忧兄交给了夜一和卯之花，让她们分配无忧兄的一个月学习时间。

　　“黑崎先生，作为你的临时鬼道老师，首先，我想请你把我房间的天花板修复一下。”腹黑大姐卯之花笑眯眯的看着无忧兄，说道：“这其次嘛，虽然询问别人的斩魄刀能力很不礼貌，但不知你可否稍稍满足一下我的好奇心，让我见识一下你的卍解吗？如果你非常不情愿，那就当是上次偷窥我的补偿吧！”

　　好嘛，不愧是卯之花大姐，她都这么说了，无忧兄还能找出拒绝的理由吗！

　　其他队长听闻卯之花询问无忧兄的卍解能力，纷纷好奇的围了过来。只有山本老头表情略显怪异的微微撇了撇嘴，一声不响离开了。

　　“这个……”无忧兄摸了摸腰间的斩魄刀，讪笑着说道：“花姐，能不能别看卍解啊，我会不好意思的！”

　　“卍解会不好意思？”夜一眉头一挑，撇嘴说道：“小气就直说，找什么‘不好意思’的借口啊！难道你的卍解还会脱光你的衣服不成？”

　　“那倒不是！”无忧兄摇了摇头，苦笑着说道：“我的卍解不会减少衣服，反而还会多一件衣服。只是……只是我实在不好意思让你们看啊！”

　　“既然你铁了心不想让我们见识你的卍解，那就退一步，看一下你的始解总行吧！”卯之花的好奇心完全被勾了起来，嘴上说只看无忧兄的始解，心中却在盘算如何才能看到无忧兄的卍解。

　　“始解没问题！”无忧兄抽出腰间的斩魄刀，环视那些瞪大眼睛盯着自己的队长，微笑着说道：“我的斩魄刀始解能力很一般，属于直接攻击系，就是放大斩击的力量，并没有什么特别之处。”

　　“废话什么，赶紧解放啊！”夜一盯着无忧兄手中那把炫银色斩魄刀，忍不住催促道。

　　“那好吧！”无忧兄点了点头，伸手轻抚斩魄刀刀身，轻声说道：“微笑吧，风信子！”


第193章 死神之风信子

　　风信子（蓝色品质）：佣兵黑龙（15030001）唯一专属，无法掉落，无法交易。

　　无装备要求，附加属性：永不磨损，毒素，敏捷+5

　　原本的磐石之刃是最低级的白色品质，进化成斩魄刀后，品质自然提高了一个等阶。通体炫银色，花叶状护手的斩魄刀“风信子”附加属性很一般，就比磐石之刃多加了5点敏捷。

　　由于斩魄刀是以死神自身的灵魂为原型铸成的，而每个人的灵魂又不可能完全相同，因此“风信子”成为了无忧兄唯一专属的斩魄刀，绝不可能出现相同的第二把。而且斩魄刀本身就是死神身体的一部分，换句话说，想要成为死神就必须拥有一把属于自己的斩魄刀，因此斩魄刀不存在任何装备要求。

　　风信子（亮金品质）：佣兵黑龙（15030001）唯一专属，无法掉落，无法交易。

　　无装备要求，附加属性：永不磨损，毒素，力量+20，敏捷+20

　　轮舞：一次斩击中附加多次斩击效果，每10点敏捷附加一次斩击。

　　绝仙剑意是个爱美的大姑娘，自从在莎兰的魔法花园内见过“风信子”后，便一发不可收拾的爱上了这种美丽的花朵。考虑到自己以后会进化成一把新的绝仙剑，但她又不喜欢继续沿用以前那个老土的名字，所以自作主张给自己取了个新名字——风信子。

　　由于绝仙剑意，也就是现在的风信子小姐没有提前把自己的新名字告诉无忧兄，害得无忧兄浪费了半天脑细胞才猜出她的名字。

　　没错，确实是半天，而不是两天。以无忧兄的智商，再加上安达利尔等人一起帮忙考虑，半天时间已经很长了。之所以在一番队队舍两天两夜没出门，其实是无忧兄在适应斩魄刀的能力，顺利隐藏起强大的灵压和山本老头切磋了几回。

　　无忧兄的斩魄刀始解语很简单，虽然他自己不怎么喜欢，但那是风信子小姐决定的，而且一经决定就改变不了。不过还好，拥有卍解能力的死神在使用斩魄刀始解时，已经用不着再念出始解语了。这次是为了展示给其他队长看，无忧兄才念出了始解语——微笑吧，风信子！

　　始解后的风信子不再是一把炫银色直刃唐刀，而是一把通体淡金色的细长双刃剑。护手部位也由花叶状变成了五星花蕾状，就是五朵未开放的花蕾组成一个五芒星支架，有点类似于日番谷冬狮郎的冰轮丸十字星护手。

　　斩魄刀解放后品质又提升了一阶，能力也自然加强，以自带技能的形式表现出来。无忧兄告诉那些队长，他的斩魄刀能力是放大斩击力量，其实那是骗他们的。真正论及斩魄刀风信子的能力，应该有两种才对。

　　第一种，是在磐石之刃时期就有的能力——毒素。千万别小看这个毒素特性，虽然无法与安达利尔的法则力量“血毒”相比，但这个毒素可是混合型剧毒，能让中毒者四肢麻痹、伤口流血不止、产生强烈的头晕呕吐现象，简直是摧残敌人的利器啊！而且不一定要用刀刃砍伤别人才有效，利用斩魄刀发出的剑气同样带有毒素效果，这点让无忧兄高兴得嘴都笑歪了。

　　第二种能力，斩魄刀自带技能“轮舞”。这个技能只有在斩魄刀始解后才能使用，是正宗的斩魄刀能力。如果不说出这个技能的真正效果，别人确实会以为斩魄刀只是放大了无忧兄的斩击力量，但事实并非如此。

　　一次斩击中附加多次斩击效果，字面意思很好理解，相当于砍别人一刀却发挥出好几十刀的威力。但这并不是所谓的力量叠加，而是超高速连续攻击，像电锯那样在同一时刻集中切割一个点好几十次。

　　一把锋利的斧头，一把刃口不怎么坚固的电锯，同时砍一棵树的话，斧头一下就能砍出一道大口子，而电锯如果不开动，砍下去不但效果甚微，自身还可能会折断。但是，电锯开动之后，不需要花费多大力气就能快速锯断一棵树，使用斧头不仅费力还浪费时间。

　　斩魄刀的“轮舞”技能就相当于一把电锯，而且是只需斩击一次就能发挥出数十次切割效果的变态电锯。凭借着轮舞的效果，无忧兄不但能轻易压制敌人，还能轻松破坏敌人的武器装备。就这点而言，轮舞技能确实很对无忧兄的脾气，够阴险。

　　不过有一点很可惜，轮舞技能和毒素特性不同，效果无法附加在剑气内。毕竟毒素是武器本身所具有的特性，时刻都存在着，而轮舞是需要发动条件的技能，只有使用斩魄刀去砍人才能发挥效果。

　　“淡金色双刃剑，很漂亮啊！”夜一仔细打量了斩魄刀风信子几眼，语带讥讽的说道：“不过刀的名字很女性化耶，而且始解语居然是‘微笑’，看来你对女人的执着已经深入骨髓，就连斩魄刀都是把母的！”

　　“切！男人喜欢女人是天经地义的事，要是男人喜欢男人那才叫变态呢！”无忧兄指了指在一旁凑热闹的浦原喜助，略显自得的撇嘴说道：“作为一名瀞灵廷万事通，别以为我不知道这家伙的斩魄刀也是把母的，名字比我的风信子还要女性化，叫什么姬来着！”

　　“是红姬！”浦原喜助很顺口的说出了自己斩魄刀的名字，随即好像受到了很大的刺激一般，瞪大眼睛说道：“黑……黑崎先生，你……你不会连我都偷窥过吧？”

　　“放心，我是个超级正常的男人，只对女人感兴趣！”无忧兄双手抱在胸前，微昂起头得意的说道：“只不过我平时没事就喜欢出去转转，结果嘛，听到了不少大秘密小秘密。比如夜一美女手下的平胸碎蜂，对夜一的爱恋已经超过了普通的女女之情，百合花开得很灿烂。再比如我们的卯之花大姐，她的内衣……”

　　“黑崎先生！”一股杀气猛的弥漫整间议事大厅，卯之花面带和善无比的微笑，不急不缓的说道：“总队长之所以让你跟随我学习鬼道，主要是想让你学得全面一些，特别是鬼道治疗能力。由于你只有一个月学习时间，我特地帮你拟定了一份快速训练计划。从明天开始，上午你去四枫院队长那里学习瞬步和白打，最好多受些伤，下午来我这边学习鬼道，就能直接在自己身上做实验了。要是四枫院队长舍不得好好训练你，那我只能勉为其难亲自让你受些伤了。虽然我很讨厌伤害别人，但为了能让你早日学成鬼道，我也只好委屈自己了！”

　　“这个训练计划简直太妙了，我举双手赞成！”夜一朝卯之花竖了个大拇指，坏笑着说道：“他可是总队长的弟子，将来说不定会成为十番队队长呢！为了不辜负总队长的期望，我一定会努力努力再努力的训练他，保证一个月之内就让他完全掌握瞬步的精髓！”

　　出乎两位大美女的预料，无忧兄听到如此恶毒的训练计划，不但一点也不紧张，反而嬉皮笑脸的说道：“那好啊，麻烦两位了！为了报答你们的教导之恩，等我学成之后，我会送你们每人一份精美的礼物。”

　　卯之花和夜一对视一眼，眼中均带着疑惑不解之意。她们哪知道无忧兄拥有变态的超速再生能力，更不知道无忧兄以前和蒂法她们对练时，每次都打到浑身血淋淋半死不活才休息。俗话说刀山火海都走过来了，还会怕一根小小的绣花针吗！

　　接下来，无忧兄以庆祝浦原喜助就任十二番队队长为由，很大方的请所有队长副队长去搓了一顿。席间，夜一坚决不要无忧兄给她倒酒，吃菜专吃无忧兄动过的那份……

　　一夜无话……

　　第二天早上，无忧兄特地换上一套普通死霸装，独自一人晃去了二番队队舍。虽然无忧兄超级不喜欢死霸装的样子，但为了训练时能让夜一伤到他，无忧兄只能脱下山本老头口中的花哨衣服“飞翼刃甲”，穿上宽松得有些过分的死霸装。

　　“是你这个淫贼！”巧合啊，完全是巧合啊！无忧兄刚走到二番队门口，正好撞上了外出办事的碎蜂。作为夜一的心腹，碎蜂自然知道无忧兄对夜一“做过”的事。于是乎，她把手中的文件往地上一丢，第一时间握拳攻向无忧兄，嘴中还喊道：“邢军听令，速速捉拿门口的淫贼，千万别让他跑了！”

　　本来碎蜂是没有资格指挥邢军的，但“淫贼”二字却犹如一条导火索，一经喊出立刻生效。一大群蒙面黑衣人急速从四面八方赶来，确认无忧兄的长相后，不由分说就开始围攻他。

　　“你妹哦！”虽然碎蜂和邢军为主报仇一点也没错，但无忧兄不爽了，而且是超级不爽。一大清早就在二番队门口被人围殴，传出去他多丢面子啊！而且夜一明知道他要来，居然也不提前通知一声，这不是摆明了和他过不去吗！

　　一把接住碎蜂的小拳头，确认她只有绝对领域五层的实力，再使用精神屏障挡下邢军的攻击，确认他们比碎蜂还要弱，无忧兄决定发飙了。

　　“轰！”一股异常强大的灵压猛的释放开来，将身旁的邢军统统压倒在地。见碎蜂也受灵压影响，速度明显降了下来，无忧兄抬手抓向她的领口，准备好好教训她一顿。

　　哪知道碎蜂虽然身体素质和灵压强度都差无忧兄一大截，但她的瞬步能力已经非常强悍，一个闪身就躲过了无忧兄的抓击，气喘吁吁靠在大门前，惊恐的看着无忧兄。

　　整个瀞灵廷内所有的死神，全都转头看向二番队方向。山本老头感觉到无忧兄的灵压，以为他在和夜一训练，并没怎么放在心上。其他队长对比了一下自己和无忧兄的灵压强度，暗自感到汗颜。待在五番队队舍的蓝染昨天已经和无忧兄见过面了，知道那是无忧兄的灵压，眉头忍不住深深皱起。

　　原本绝仙剑意一旦完全融合进磐石之刃，无忧兄将失去强大的杀气和剑意预警能力。但是现在嘛，绝仙剑意成为了斩魄刀风信子小姐，而斩魄刀本体存在于死神的精神世界内，外面那把刀才是分身。只要身为主人的死神不死，外面的刀身哪怕碎成千万段也能自动恢复。

　　也就是说，风信子小姐目前仍居住于无忧兄体内，虽然自身的存在形式发生了一些变化，但杀气和预警能力不但没有削弱，反而与无忧兄的死神力量相融合，进化成了强大无比的变异灵压。

　　灵压，死神职业特有的能量名词，类似于忍者的查克拉和圣斗士的小宇宙，说白了就是精神力量和灵体力量相融合所产生的灵力强度。

　　死神存在于尸魂界，本身就是灵体，只不过比一般灵体要凝实千万倍，已经相当于真正的血肉之躯，并且不惧怕驱邪圣光。

　　无忧兄现在是“伪灵体”状态，身体也是由灵子组成的。他的精神力量是绝对领域七层，灵体力量是绝对领域九层巅峰，在获得斩魄刀之前，他就已经受剧情身份影响，拥有了属于自己的强大灵压。

　　灵压外放能形成类似于霸王色霸气的震慑效果，再加上风信子小姐本身携带的杀气已经融合进无忧兄的死神力量，导致无忧兄的灵压不但强得过分，还能自如控制是否释放其中的恶魔气息。

　　无忧兄的精神世界内，蓝天白云碧波微动，一片无垠的大海上，孤立着一座美丽的小岛。

　　小岛沙滩上，安达利尔、秋津、百合子，正与一名黑色长发披肩，脸上架着副小巧的无框眼镜，面相丝毫不输于艳丽的安达利尔，额头上有一朵紫色风信子纹身，身穿淡紫色职业套装的成熟女性围坐在一起打麻将，第二使徒赫尔德坐在一旁观看学习，傻愣愣的女武神站在安达利尔身后给她按摩肩膀，贪嘴的小黑不停吃着无忧兄假想出来的零食，庞大的威震天趴在不远处睡懒觉。

　　“碰，一万！”安达利尔丢出一张麻将牌，朝坐在她对面的职业装女性笑着说道：“小艳，这次还真多亏你了。要不是你进化成斩魄刀，让我们家亲爱的开启了精神世界，我们都只能憋在漆黑一片的精神空间内呢！”

　　“三条！”职业装女性，也就是原本的绝仙剑意，如今的斩魄刀风信子小姐，微笑着说道：“安姐过奖了！大家都是为主人服务，生活条件好一些也是应该的。主人的灵魂强大无比，开启的精神世界自然也会强于其他死神。在这里我们想要什么东西，只要和主人说一声，他都能假想出来。唯一比较遗憾的就是，主人心中有一块伤，导致这片空间的某个地方一直在下血雨。虽然血雨影响不到我们，但我总感觉不是很舒服。只希望主人能早日了结心愿，这样我们也能住的舒服些。”

　　“小艳姐，零食吃完了，再给我些！”小黑蹦到风信子身旁，用脑袋轻轻蹭了蹭她，讨好的说道：“你是这片空间的半个主人，应该也能假想出零食吧！主人正在外面打架，我不敢打扰他。”

　　风信子摸了摸小黑顺滑的羽毛，微笑着说道：“你个贪吃鬼，给你一百包薯条，慢慢吃哦！”

　　“谢谢小艳姐！”未见风信子有任何动作，小黑身旁突然多出一大堆没有牌子的袋装薯条，把小黑乐得一蹦三丈高。

　　是不是很奇怪明明斩魄刀的名字是风信子，但安达利尔和小黑却称呼其为“小艳”呢？关于这个名字问题，与斩魄刀的卍解有关。风信子是斩魄刀的大名，小艳是斩魄刀的昵称，等无忧兄使出卍解之时，自然会有分晓。

　　还有就是精神世界问题，黑崎一护的精神世界由一大片横过来的高楼组成，他自己也无法改变。无忧兄的灵魂融有造化玉牒碎片，强大得没边，因此他的精神世界完全由他自主构思形成，参照了梦幻之城的个人住宅。

　　在精神世界开启的同时，存放召唤兽的精神空间自然而然也被打通。从此以后，安达利尔等人再也用不着憋在漆黑的精神空间内，完全可以逍遥快活的住在属于斩魄刀风信子的精神世界中。

　　“你个小搓衣板，老子从没招惹过你，你居然还叫人围攻老子！今天可是你先动手的，就算找人评理也是你不对。所以嘛，老子决定扒光你的衣服，把你吊在酒馆门口，让所有路过的人全都参观一下你的小胸脯！”无忧兄抽出斩魄刀，面带邪笑一步步逼近碎蜂。

　　感觉到无忧兄的灵压强度甚至远远超过了自家队长四枫院夜一，碎蜂这回真的害怕了。她很想利用瞬步逃走，可惜无忧兄为了防止她跑路，早就施放意念控物将她的身体牢牢固定在了原地。

　　“夜一大人，救命啊，淫贼要侮辱我！”发现自己被一股强大的实质化灵力禁锢了起来，碎蜂只能眼含泪花，放开嗓子呼救……


第194章 死神之白哉小弟

　　“铛！”

　　感觉到背后袭来的劲风，无忧兄飞速转身利用斩魄刀刀身挡下了一只小麦色的拳头。

　　“哦？反应速度很快嘛！不知道移动速度能不能跟上我的瞬步呢！”夜一不屑的撇了撇嘴，一个闪身消失在无忧兄眼前，再次从后方袭向无忧兄。

　　这次无忧兄有些跟不上夜一的速度了，只能勉强抬手用胳膊挡下夜一的拳头。夜一知道无忧兄空有一身远超普通队长级别的灵压，却不会使用死神高速移动技巧——瞬步，索性围着无忧兄展开疾如雨点般的攻击，先替自己和碎蜂出口气再说。

　　“夜一，你别欺人太甚了！”连续挨了好几拳，无忧兄火大了，索性不再抵挡夜一的攻击，直接发动了护体剑气。

　　“哎呀，好险！”夜一差一点点就将自己肉做的拳头打到无忧兄的护体剑气上，还好她及时察觉无忧兄身旁那些锋锐气劲有些不对头，在千钧一发之际收住了拳头，否则她的小手就要遭殃了。

　　“喂，你身旁那是什么东西啊？”看了眼无忧兄手中尚未解放的斩魄刀，夜一疑惑不解的说道：“这不是你的斩魄刀能力，也不是鬼道。虽然有点像挥剑发出的剑压，但锋锐度好像更胜一筹。你这家伙除了变态级别的灵压，到底还隐藏了多少实力啊？”

　　“白痴猫妖，谁叫你平时连斩魄刀都不用，居然连护体剑气都不认识！”一名帅气的小年轻突然“嗖”的一声出现在夜一身旁，眼冒小星星的看着无忧兄，羡慕的说道：“剑道高手可分为三个境界，分别是剑芒、剑气和剑罡。队长级别的死神几乎都能发出一定强度的剑芒，我爷爷朽木队长能发出锋锐无匹的剑气，山本总队长更能发出强大无比的火焰剑气。不过至今为止，我从没听说过有谁达到剑道的至高境界——剑罡，能释放出护体剑气。”

　　“喂，猫妖，那位大人到底是什么人啊？他实在是太厉害了！”帅气小年轻激动的朝夜一问道。

　　“白哉小弟，你千万别叫他大人，他承受不起的！”夜一斜眼看着无忧兄，不屑的说道：“他就是一个偷窥狂大色狼，还是一个卑鄙无耻的小人。只不过仗着自己天生拥有强大的灵压，当了总队长的弟子，然后就在瀞灵廷胡作非为，祸害了无数女性。”

　　“他就是总队长的弟子？”帅气小年轻，也就是未来的六番队队长朽木白哉，仔细打量着收起护体剑气的无忧兄，说道：“虽然我也听说过他的名号，一度以为他是个猥琐龌蹉的老男人，没想到闻名与见面存在着如此大的差距啊！就他的长相而言，根本用不着去偷窥女性，完全可以找一个漂亮的女朋友。至于他的实力，刚才我也感觉到了他的灵压，虽然很不想承认，但他的灵压强度确实超过了我爷爷。而且他的剑道修为之高，是我长这么大见到的最强者。我敢肯定，要是没经过一番苦修，他绝不可能拥有如此强大的实力。”

　　见到了少年时期的朽木白哉，又听他说了一番超级顺耳的话，无忧兄无视夜一和碎蜂等人，走到白哉面前微笑着说道：“如果我没猜错，你应该就是六番队朽木银铃队长的孙子——朽木白哉！同样身出名门，你的气度要比某位身居队长之位的大小姐强出好几个层次啊！而且你很有眼光，将来的成就绝不会在你爷爷之下。”

　　“嘿嘿嘿！”少年时期的白哉可没以后那么沉稳，听到无忧兄夸自己，而他又很钦佩无忧兄这位剑道高手，腼腆的摸着脑袋笑着说道：“这位大人过奖了，我现在还在修炼阶段，连护廷十三队都没资格加入呢！虽然是初次见面，但白哉有个不情之请，还请大人能答应我。”

　　“说了不要叫他大人，叫他无耻淫贼还差不多！”夜一见白哉对无忧兄客气过头了，忍不住瞪着眼睛说道：“你别看他一副人模狗样，这家伙除了灵压比较强之外，完全就是个不学无术的半吊子死神。之所以大清早就赶来我这边，是因为总队长拜托我教他瞬步和白打。像这样的家伙，你要是对他客气，那可是会给你们家族丢脸的！”

　　“不，我相信大人绝不是传言中那种人！”朽木白哉一脸严肃的说道：“能拥有如此高的剑道修为，其他方面未能顾及是很正常的。而且我听说大人只是喜欢偷窥女性，至今未伤害过任何一名女性。白哉斗胆猜测，大人的种种行为很可能也是一种修炼方式，比如修炼灵压的隐蔽和释放。大人说我很有眼光，而我也相信自己的眼光。我想请大人教授我剑道，你这个不懂贵族礼仪的猫妖就不要瞎掺和了！”

　　“说得好，不愧是朽木家未来的家主！”无忧兄朝白哉竖了个大拇指，笑着说道：“就冲着你那雪亮的眼光，我会将自身修得的剑道真解完全传授于你。至于能学到多少，就看你的天赋和努力程度了。现在你感觉一下我的灵压，我会用事实证明你的猜测一点也没错！”

　　在夜一不敢置信和白哉极度兴奋的眼神中，无忧兄突然将自身灵压完全收敛，外人几乎感觉不到他的存在。随后，无忧兄又将灵压完全释放开来，将那些刚刚爬起身的邢军再次压趴在地上。紧接着，灵压中突然多出一股锋锐无匹的剑意，让人心中不由生出一种随时都有可能被切割成片的恐惧感。

　　这就是无忧兄的死神力量与绝仙剑意相融合所产生的变异灵压，本来还可以在灵压中加入混乱血腥的恶魔气息，但考虑到现在是忽悠小白哉的大好时机，而且他爷爷朽木银铃就在不远处看着，无忧兄可不想因为恶魔气息而破坏了自己的形象。

　　绝仙剑意原本拥有超强的预警探查能力，现在嘛，自然也融入了无忧兄的死神力量中。也就是说，无忧兄自身已经拥有了超强的灵压探知能力。在无意状态下，他能感觉到一定范围内对他产生敌意的目标；在有意识状态下，他轻而易举就发现在了躲在不远处的朽木银铃。

　　由于无忧兄释放出超强的剑意灵压，导致瀞灵廷内那些队长和时刻关注着无忧兄的蓝染又被狠狠地刺激了一回。就连山本老头也以为无忧兄被夜一惹火了，连忙奔出一番队队舍，赶往二番队这边。

　　“厉害，这简直太厉害了！”白哉“噗嗵”一声跪在无忧兄面前，强压住心中的激动，毕恭毕敬的说道：“请大人收白哉为徒，传授白哉剑道真解与剑意灵压，白哉定将终生不忘您的授业大恩！”

　　“快起来！”无忧兄一把拉起白哉，正声说道：“我既然已经答应传授你剑道真解，那就不必再行师徒之礼。记住，你是朽木家未来家主，以后会继任六番队队长职位，身份高贵非常，不可轻易对人下跪。我名叫黑崎龙一，你称呼我一声龙一大哥就行了。在教授你剑道之前，我想先教你一个简单的小道理。”

　　一直愣在那傻傻的看着无忧兄的夜一，以为无忧兄要教白哉怎么偷窥美女，当即就想开口阻拦。

　　早就赶到这边的山本老头一个瞬步闪到夜一身前，抬手示意她别说话。白哉的爷爷朽木银铃躲在不远处没现身，他想听听看无忧兄会教自己孙子什么道理。

　　无忧兄没理会突然出现的山本老头，伸手扶住白哉的肩膀，严肃无比的说道：“凡事不要被表面现象所蒙蔽，要懂得深入剖析。有些人外表看似纯良，实则心如蛇蝎；有些人外在不修边幅，心中却正气浩然。你的眼光是很不错，但你毕竟还年轻，很容易受心情影响做出些不符身份的事。以后遇事三思而后行，多听听长辈的建议，知道了吗？”

　　“是，龙一大哥，白哉受教了！”白哉自幼深受贵族教育，再加上无忧兄的话并不是很难理解，稍微一想就知道无忧兄是真心教导自己如何辨人行事，连忙朝他深鞠一躬以表感谢。

　　听到无忧兄的话，山本老头摸着白花花的胡子满意的笑了。夜一瞪大眼睛看着无忧兄，眼神剧烈波动着。碎蜂似乎也理解了无忧兄话中的意思，低头考虑起来。

　　“说得好！”现任六番队队长朽木银铃一边鼓掌一边朝无忧兄这边走来，脸上挂着难得的微笑，说道：“黑崎先生，你果然与众不同，白哉能结交你这位大哥，老夫甚感欣慰。从今往后，朽木家的大门永远对你敞开！”

　　“唰”的一下，不要说夜一和碎蜂了，就连山本老头也不敢置信的转头看向朽木银铃。要知道朽木家族可是尸魂界贵族的典范，一向自律严谨，想跨入他们家大门可不是那么容易的事。如今倒好，在瀞灵廷声名狼藉的无忧兄居然成为了朽木家的贵客，这可是瀞灵廷一大新闻啊！

　　“既然朽木队长这么客气，那我也给你一个保证！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“凡是朽木家的女人，以后将不会再登上我的偷窥名单。怎么样，够意思吧？”

　　“哈哈哈……”朽木银铃忍不住大笑起来，说道：“不愧是黑崎先生，行事作风确实非常人能及。老夫替朽木家的女人谢谢你，同时也拜托你一件事，千万别把我们家白哉带坏了！”

　　“放心吧！白哉是朽木家未来的家主，我还准备三天两头去你们家蹭饭呢，不会教坏他的！”无忧兄伸手拍了拍白哉的肩膀，疑惑的说道：“话说回来，你们爷孙俩一大清早跑来二番队干嘛啊？按照我对你们家的了解，这个时候你们应该在自家大院晨练才对啊！”

　　“难怪你自称瀞灵廷万事通，没想到你对我们家族的作息时间都这么熟悉啊！”平时不苟言笑的朽木银铃今天心情特别好，笑着说道：“其实是这样的，老夫知道你今日会来二番队找夜一学习瞬步和白打，特地带白哉过来看看。老夫对你的实力非常好奇，想看一下你会用多长时间学会瞬步。如果你的学习能力强于白哉，那老夫就会以此激励他继续努力；如果你的学习能力很差劲，那老夫就会把你当成反面教材教育白哉。不过现在看来是没必要了，不管你花费多长时间学成瞬步，白哉都会将你当成尊敬的大哥。”

　　“能结识白哉这位贵族小弟，我也是很长面子的！”无忧兄很没形象的一把揽住白哉的肩膀，笑嘻嘻的说道：“按照我收集的情报，白哉应该也是跟夜一学的瞬步。以我在夜一心中的形象，估计她不会怎么尽心教导我。反正我要教白哉剑道，自己又要学习瞬步和白打，我看不如这样，我和白哉直接去你们家相互教学，不进这个野蛮不讲理的二番队了。”

　　朽木银铃没意见，他不仅想让无忧兄教导白哉，自己也想偷师学一些无忧兄的剑道真解。白哉更不会有意见了，因为他长这么大，第一次见到面无表情的爷爷开怀大笑，简直崇拜死无忧兄了。

　　“不行！”夜一美女不爽了，指了指尚未离开的山本老头，虎着脸说道：“总队长可是安排你在我这里学习的，你怎么能违反师命自作主张呢！乖乖给我进去，我会好好教你的。如果你不放心，可以问问你的白哉小徒弟，他对我的瞬步白打水平很清楚的！”

　　“龙一，老夫说话一向说一不二，你最好还是跟随四枫院队长学习吧！”山本老头虽然很疼爱徒弟，但他也是个牛脾气，更爱惜自己的老面皮，直接开口强迫无忧兄留在二番队。

　　没办法了，总队长发话了，朽木银铃也不好意思拉无忧兄去他家。最后，两个老头子离开了二番队，把无忧兄和白哉留了下来。

　　小白哉很懂事，并没有吵着要无忧兄先教他修炼剑道，而是睁大眼睛竖起耳朵监视夜一的教学过程，生怕她会误导自己的龙一大哥。

　　就这样，无忧兄在二番队队舍开始了瞬步和白打的修炼……


第195章 死神之瞬步

　　“开启了精神世界就是方便啊！”看着不远处正在修炼的秋津等人，安达利尔忍不住感慨道：“衣食住行样样齐全，就连修炼场地都能自动修复。在这里修炼个一百多年，秋津和百合子少说也能达到绝对领域七八层啊！”

　　“使用稀有剧情卡进入前传剧情，会随机切入一个发生在正式剧情之前的事件。这次有梦幻系统帮忙，主人直接切入了浦原喜助就任十二番队队长事件，足足可以在《死神》剧情内停留110年。”斩魄刀风信子小姐轻轻晃了晃手中的红酒杯，微笑着说道：“主人没打算和尸魂界翻脸，只想从那些队长级死神手中多学一些特殊技能。你们做好心理准备吧，除非主人去扫荡虚圈，否则你们就要一直在这里陪我了。”

　　“啊，无聊死了！”大块头威震天仰天狂吼一声，手持两把巨大的光束斩舰刀，一个人跑到小岛另一边发神经去了。

　　“对了，小艳，你现在究竟是一个什么样的存在啊？我知道你是斩魄刀的本体，可为什么我总感觉你身上的气息和他一模一样啊？”安达利尔疑惑不解的问道。

　　风信子抬手摸了摸自己额头上的紫色风信子纹身，微笑着说道：“斩魄刀本就是死神身体的一部分，我如今已经和主人完全融为一体，思想、记忆也是完全共通的。不过我和主人又分别具有独立的自我意识，相当于一体双魂式的存在。只可惜受斩魄刀存在形式的限制，主人想使用我的力量就必须一层一层解放斩魄刀。而我在精神世界内也能使用主人的力量，可惜这里没有敌人，只能偶尔帮忙训练一下秋津她们。”

　　“看着！”风信子站起身，未见她有什么动作，居然平稳的端着酒杯一下子闪到了安达利尔背后。

　　“这是主人刚学会的瞬步，只要是他的力量，我都能使用。”又一个瞬步闪回原地，风信子微微抿了口杯中的红酒，微笑着说道：“先前主人能完全收敛起灵压，其实是他将灵压暂时性压制在了我体内。如果主人想骗人的话，他甚至可以将自身所有的力量全都存放在我这里，暂时性冒充一个普通人。反过来，主人想使用我特地为他转变的力量，就必须将斩魄刀卍解。可惜主人不好意思穿那件衣服，至今也只卍解过一次。”

　　“拜托！他是个大男人，就算那件衣服再漂亮，能力再强，他也不好意思穿给别人看啊！”安达利尔没好气的白了风信子一眼，说道：“你也真是的，弄什么样子不好，偏偏弄了件比婚纱还要华丽的长裙。上次他和山本老头对练时使出卍解，差点没把那个老头子笑得岔气了。”

　　“安姐，我可是女人耶，有爱美之心很正常的！”风信子笑眯眯的说道：“主人卍解时，我身上的衣服也会发生变化。为了自己变漂亮些，那就只好委屈主人了。再说主人要的是卍解的能力，以他那堪比城墙拐角的脸皮，才不会在乎外形呢！而且战斗时突然变个样子，还能刺激一下敌人，让敌人露出破绽呢！”

　　“不愧是一体双魂，你和他一样会狡辩，也同样是个小心眼！”安达利尔苦笑着摇了摇头，接通无忧兄的视觉和听觉，一边观察外面的情况，一边笑着说道：“我们家亲爱的确实厉害，死神力量不属于他的职业体系，但他居然只用了短短一小时就完全掌握了瞬步，现在夜一都在苦恼该不该把她的看家本领拿出来呢！”

　　“瞬步说到底也就是对灵子的应用！”风信子推了推脸上的无框眼镜，微笑着说道：“普通死神利用脚部的灵子喷射达到高速移动效果，夜一的瞬步稍微高级些，利用全身的灵子反方向喷射发动瞬步。主人早就吃透了精神掌控能力，玩灵子对于他来说完全就是小儿科。”

　　“那他现在站在半空中，也是依靠灵子喷射吗？”安达利尔好奇的问道。

　　“不是！”风信子摇了摇头，说道：“死神没有飞行能力，之所以能在空中漫步，这也是灵子的一种应用方式。死神本就是灵体形态，他们的身体，包括整个尸魂界，全都是由灵子构成的。只要在脚下用灵子铺一块落脚点，死神就能站立在空中。不过死神的站立方向受重力影响，无法像忍者那样使用查克拉吸附攀岩或者倒挂在树上。”

　　“这倒无所谓，反正实力达到神魔领域就能摆脱重力自由飞行。”安达利尔嘴角扯起一丝坏笑，说道：“你看，白哉那小家伙很上路子啊！夜一不想把看家本领教给我们家亲爱的，那个小家伙居然用话激她，说她嫉妒我们家亲爱的学习能力。”

　　瀞灵廷，二番队队舍。

　　“哼！不就是学得稍微快一点嘛，有什么了不起的！”夜一双手抱胸，不爽的撅着小嘴说道：“我不会嫉妒你那狗屁才能，也不会把四枫院隐秘步法教给你，下面开始学习白打吧！”

　　“猫妖，你太过分了！”小白哉气愤的说道：“先前你明明说过会尽心教导龙一大哥，现在却把最实用的瞬步隐藏起来，这不是嫉妒是什么？”

　　“龙一大哥，我们走，别在这受气了！”白哉拉了拉无忧兄的衣袖，说道：“她的隐秘步法我早就学会了，一会儿我教给你。白打也别在这学了，我让爷爷亲自教你。”

　　“也好！”无忧兄点了点头，不屑的瞥了夜一一眼，说道：“等老子学成之后，每天都来偷窥她，再用照相机把她拍下来，发给尸魂界所有人欣赏！”

　　“等等！”见无忧兄和白哉作势要走，夜一无奈的叹了口气，说道：“过来打我一下，我教你四枫院隐秘步法·空蝉！”

　　夜一话音刚落，还没做好心理准备，就感觉胸前的肉球被结结实实的抓了一把。条件反射般使出隐秘步法·空蝉，将白色的队长羽织服留在某只狼爪中，夜一本人闪到了不远处一颗树前，脸色羞红的捂着胸口。

　　“那个啥……你让我打你，可我怕伤到你，所以只好把‘打’改成了‘抓’！”无忧兄晃了晃手中的队长羽织服，一脸无辜的说道：“不过我没想过要扒你衣服啊！你把外套丢在我手中，是不是想诬陷我啊？”

　　“不愧是龙一大哥，太厉害了！刚刚学成瞬步，就能抓到那只猫妖！”白哉激动的说道：“四枫院隐秘步法·空蝉是一种瞬步逃脱技巧，利用最外面的衣服造成幻影躲避敌人的攻击。猫妖不是想诬陷你，是在做示范给你看。”

　　“哦？脱衣服逃跑？这招好像很实用啊！”无忧兄直接把夜一的队长羽织服披在身上，笑嘻嘻的说道：“讲解一下具体方法，我试试！”

　　夜一没理会无忧兄，转头对一直待在旁边观看的碎蜂说道：“去给我拿件新的羽织服，他穿过的那件一会儿烧掉。”

　　“是！”碎蜂点了点头，临走时还不忘鄙视无忧兄一眼。

　　“靠！”无忧兄一把扯下白色的羽织服丢到地上，不爽的说道：“老子是图方便才拿你的衣服做实验，你居然还拐着弯羞辱老子。老子不穿了还不行吗？”

　　“龙一大哥，别生气。这种便宜货我家里多得是，你要是喜欢的话，回头我给你订做一百件羽织服。”阔少爷开口就是不一样，只有队长才有资格穿的羽织服，在白哉口中只是便宜货。（原剧情内白哉确实说过这样的话……）

　　碎蜂的速度很快，两个眨眼就把夜一的衣服拿来了。夜一穿上新的羽织服，面无表情讲解了一番“空蝉”的原理，随后就和碎蜂坐到一旁喝茶，让无忧兄自己修炼。

　　空蝉，说白了还是灵子的运用方式。只不过在发动瞬步之前，多了个爆发灵子利用外套凝聚出幻影的过程。熟练掌握之后，能利用灵子的瞬间爆发加快瞬步的速度，将两个步骤合二为一。

　　在白哉的帮助下，无忧兄只用了十来分钟就学会了空蝉。虽然很不想承认，但残酷的事实就摆在眼前，夜一确实很嫉妒无忧兄的才能。

　　“好了，瞬步教学到此为止，我已经没什么能教你的了！”夜一不爽的捏了捏拳头，撇嘴说道：“下面教你白打，也就是徒手格斗，做好受伤的准备吧！”

　　“龙一大哥，猫妖的白打确实很厉害。她将瞬步的灵子应用技巧合并到了白打内，利用灵子的反冲力加强出拳的威力和速度，你要小心啦！”白哉以为无忧兄一直沉迷于剑道，对徒手格斗肯定不怎么习惯，好言提醒了他一句。

　　“放心吧，看我怎么把她的胸口锤扁！”无忧兄扬了扬沙包大的拳头，不怀好意的瞄了眼夜一的胸口。

　　“先测试一下你的白打能力，开始了！”终于有了名正言顺教训无忧兄的借口，夜一喊了声开始，毫不客气的举拳攻向无忧兄。

　　由于无忧兄已经学会了瞬步，原本绝对领域六层的敏捷被百分之好几百的发挥了出来，以白哉和碎蜂的眼力，居然有些跟不上他和夜一的打斗速度。

　　庭院内两道人影飞速闪动，“劈啪”声响成一片。以前和拥有写轮眼的不知火舞对练的效果终于发挥了出来，无忧兄只是速度上略输于夜一，格斗能力一点也不比她弱。

　　仗着自己绝对领域九层巅峰的体力值和超速再生能力，无忧兄硬扛夜一的攻击，将他的“阴险暗杀流”发挥到了极限。

　　“你个无耻淫贼，去死！瞬閧！”胸前被抓了好几把，后面还中了一招“千年杀”，夜一彻底爆发了。

　　“轰”的一声，一股强大的气劲将庭院内的落叶全部吹飞，发动了“瞬閧”的夜一全力一脚踹向无忧兄胸口。

　　“怕你不成！真·幻影剑舞！”见夜一动真格的了，无忧兄自然不会和她客气，直接徒手舞动剑气，发动了幻影剑舞。

　　“轰！”

　　二番队队舍遭了殃，近距离观战的白哉和碎蜂也被冲击波炸飞了出去。幻影剑舞与瞬閧相撞，直接将方圆百米夷为平地。

　　等到烟尘散去，无忧兄穿着破破烂烂的死霸装站在原地，身上一点伤也没有。反观夜一，浑身伤口无数，鲜血淋漓昏迷在地上。

　　瀞灵廷内发生如此大的动静，队长级别死神全都赶了过来。山本老头第一个到，看了看现场，朝无忧兄问道：“龙一，这是怎么回事？”

　　无忧兄指了指灰头土脸赶回现场的白哉，说道：“问白哉和碎蜂吧！要是我自己解释，别人会以为我在袒护自己。”

　　不等山本老头向自己发问，白哉一脸兴奋的说道：“总队长，龙一大哥实在太厉害了。他只用了一小时就学会瞬步，刚才正在和猫妖……和四枫院队长练习白打。四枫院队长爆发出一招叫什么‘瞬閧’的招式，威力非常大。龙一大哥为了和她对拼，徒手发出一大片剑气，然后龙一大哥赢了！”

　　听完白哉的话，山本老头转头看向跌坐在夜一身旁的碎蜂。

　　碎蜂心里恨死无忧兄了，但在众多队长面前又不好说谎，只能哭丧着脸点了点头。

　　这下子好了，所有赶到这边的队长和副队长，全都目瞪口呆的看着无忧兄，只有朽木银铃满意的点了点头。

　　“啊啦，四枫院队长受伤不轻啊！”卯之花检查了一下夜一的伤势，惊讶的说道：“浑身上下少说也有上百道伤口，必须立刻救治才行。”

　　卯之花没敢耽搁时间，就地开始为夜一治疗。二番队那些黑衣蒙面的邢军，一个个恨不得将无忧兄生吞活剥了，可惜众位队长全都在场，他们又不敢轻举妄动。

　　“老师，瞬步和白打的学习就此结束，等夜一醒过来，我会向她道歉的。”无忧兄和山本老头说了一声，跟着白哉去他家玩了。

　　山本老头表面上看起来很不满无忧兄重伤夜一，心中却得意的要命。看看，这就是他的弟子，一个小时学会瞬步不说，还将二番队队长给打败了，实在是太给他长面子了。

　　其余那些队长看着无忧兄离去的背影，忍不住议论起来。

　　五番队队长平子真子懒懒的说道：“早就看出这家伙不简单，没想到二番队队长都不是他的对手。”

　　九番队队长六车拳西微微撇了撇嘴，说道：“一小时学会瞬步，这家伙已经不是天才了，应该是大变态才对！”

　　“京乐！”十三番队队长浮竹十四郎轻轻碰了碰八番队队长京乐春水，小声说道：“看来十番队队长非他莫属了，你怎么看？”

　　京乐春水微微一笑，说道：“山老头的弟子都是当队长的命，我和你不就没能逃掉吗？龙一并不是表面上看起来那么简单，如果他真心想当一名队长，绝对会比我们两个做的好！”


第196章 死神之剑道与鬼道

　　“龙一大哥，你想喝哪种茶，我家里都有！”一回到朽木家大宅，白哉挥退佣人，亲自给无忧兄拿坐垫，并摸出一大堆瓶瓶罐罐，准备给无忧兄沏茶。

　　“不用了！”无忧兄变魔术般从身后拿出两瓶高档红酒，递给白哉一瓶，笑着说道：“这个比茶好喝，你尝尝看！”

　　白哉学着无忧兄的样子打开瓶塞，略微尝了一小口，咂了咂嘴说道：“有酒的味道，不过一点也不辛辣，反而很香醇。”

　　“这是现世中的红酒，老夫以前尝过一回，味道确实很不错！”朽木银铃不急不缓走到无忧兄身旁，微笑着说道：“黑崎先生的品味着实令老夫惊讶，相传红酒是现世中西方贵族的最爱，没想到黑崎先生也喜欢喝这个。”

　　“叫我龙一就行了！”无忧兄又从身后摸出一瓶红酒递给朽木银铃，笑着说道：“老爷子也尝尝，红酒很配你们的贵族身份哦！”

　　“那老夫就不客气了！”看得出来，朽木银铃确实是个很懂得享受的老头子，居然从壁橱内拿出一只高脚玻璃酒杯，慢悠悠的自斟自饮起来。

　　见白哉学着自己大口大口的灌红酒，无忧兄笑着说道：“别喝太急，红酒虽然香醇，但后劲也是不小的。稍微喝几口，别喝醉了，一会儿我教你修炼剑道。”

　　“是，龙一大哥！”一听到无忧兄要教他剑道，白哉立刻兴奋起来，索性抱着红酒瓶子不喝了，就这么眼巴巴的看着无忧兄。

　　无忧兄被白哉那充满期待的目光看得很变扭，郁闷的撇了撇嘴，说道：“好吧好吧，现在就教你！”

　　“那老夫要不要回避一下？”朽木银铃那个老头子嘴上说得很客气，身子却坐在那动都没动。

　　“没关系！”无忧兄摇了摇头，笑着说道：“我的剑道说起来很简单，可真正想要练成却不是那么容易的事。而且每个人都有属于自己的剑道，不一定我的剑道就刚好适合你们修炼。我只能引领白哉走上正确的剑道修炼之路，具体能修炼到何种境界，还得看他自身的天赋和努力程度。”

　　站起身抽出斩魄刀风信子，在刀刃上凝出尺长剑芒，无忧兄指着刀刃对白哉说道：“真正的剑道修炼者，只要能完全御使手中的刀剑，就能将自身的力量灌输进刀刃之内，从而形成锋锐无匹的剑芒，我称这个境界为‘御剑’。”

　　朝庭院内随手劈出一道剑气，将一块大石头平整的从中切开，无忧兄伸手弹了弹刀刃，说道：“世间万物皆有灵，就算是杀人利器也不例外。能完全御使刀剑之后，就要去学会理解刀剑，感悟刀剑。只要能与刀剑心灵相通，就能将自身的力量与刀剑的力量合二为一，然后再借助刀剑的形体将那股力量发射出去，也就形成了所谓的剑气，我称这个境界为‘合剑’。”

　　将斩魄刀收回鞘中，徒手挥出一道剑气将刚才那块大石头二分为四，无忧兄正声说道：“能徒手发出剑气，并能将剑气环绕周身保护自己，是一般人认为的剑道至高境界——剑罡。我称这个境界为‘化剑’，也就是将自身化为一把刀剑。想要达到这个境界对于其他人来说很困难，但身为死神，却拥有一个非常大的优势。”

　　看了看专心听讲的白哉和朽木银铃，无忧兄突然笑了起来，说道：“自身化为刀剑确实能获得强大到无法想象的力量，我是在斩魄刀解放之前就达到了这个境界，所以能随意发动护体剑气。至于你们二位，最好还是放弃学习化剑的念头。虽然学起来一点也不难，可你们一旦使用了那股力量，就会失去所有的死神力量，代价有些大过头了。”

　　白哉有些理解不了无忧兄的话，人老成精的朽木银铃略微一想，恍然说道：“我明白了，你说的是斩魄刀的最后一击。我修炼出剑气之后，也曾考虑过修炼至更高的境界。但我的斩魄刀告诉我，如果我一心追求更强的力量，反而会失去所有的力量。我现在终于知道你为什么身具过人天赋，却迟迟不愿解放斩魄刀了。龙一，你确实是一位剑道天才。从古至今，从今往后，没有任何一名死神能超越你，这是我朽木银铃以自身尊严说出的话！”

　　小白哉见一向自傲的爷爷在无忧兄面前不再自称老夫，话语中还带着明显的敬意，更是用自己的尊严肯定了无忧兄的剑道成就，心中不禁翻起惊涛骇浪，看向无忧兄的眼神犹如在瞻仰神明。

　　“凡事有利自然也会有弊，斩魄刀能带给死神强大的力量，但同时也限制了死神的力量境界。”无忧兄仰头灌了一大口红酒，笑着说道：“作为一名死神，想要在不依靠斩魄刀的情况下达到剑罡境界几乎是不可能的。因为斩魄刀本就是死神身体的一部分，而且是剑道精华所在的那部分。不过我刚才已经说过了，剑罡只是一般人所认为的剑道至高境界。在我看来，大道万千，剑气之上除了剑罡应该还有别的境界存在，甚至还有超越剑罡的存在。”

　　“不愧是剑道宗师，一语点醒梦中人啊！”朽木银铃毕恭毕敬朝无忧兄鞠了一躬，正声说道：“我一直在专研如何突破到剑罡境界，却没想过换一条路走。龙一，能结识你不但是白哉的幸事，更是我莫大的荣幸啊！以后只要有用得到我朽木家的地方，请尽管开口，不管是什么事，我绝不会推辞！”

　　“老爷子言重了！”无忧兄微微一笑，说道：“不止是你们，我也想追求剑道的更高境界，以后我们一起探讨一起进步吧！”

　　接下来，无忧兄并没有依循顺序教导白哉使用剑芒和剑气，而是让他解放自己的斩魄刀，根据他的斩魄刀能力因材施教。

　　此时的小白哉虽然年轻，但他的千本樱已经能始解了，只不过他还没完全摸透千本樱的能力。无忧兄有小三的资料库做后盾，再加上他自己也看过《死神》原剧情，很无耻的把白哉以后将学会的能力一点一点搬出来，提前教给他。

　　结果超级出人意料，在吃午饭之前，白哉居然掌握了卍解能力，把朽木银铃刺激得血压狂飙。

　　无忧兄以护体剑气为样式，帮白哉“开发”出吭景·千本樱景严；再以自己的幻影剑舞为样本，帮白哉“开发”出歼景·千本樱景严；最后让白哉完全爆发灵压，发出强有力的致命一击，将此招命名为终景·白帝剑。

　　由于白哉的千本樱太好用太赖皮了，无忧兄让他将千本樱飞散的刀刃当做剑气使用，自身全力专研剑芒，争取做到每一片千本樱刀刃都能发出剑芒，以此增强千本樱的杀伤力。

　　短短数小时教学，朽木家的小少爷就学会了卍解，还将卍解能力发挥得非常出色，这回不要说朽木银铃了，整个朽木家上上下下全都把无忧兄当成一代高人，对他客气得不得了。而无忧兄呢，从此以后多了条忠心的小尾巴——朽木白哉。

　　在白哉家吃过午饭，无忧兄带着他的小尾巴晃去了四番队，去找卯之花学习鬼道。一路上白哉的脑袋翘得跟大公鸡似的，见人就想拔刀使出卍解。

　　“啪！”无忧兄毫不客气的给了白哉一下，瞪着眼睛说道：“你看看你，像什么样子！你是朽木家未来的家主，不管遇到什么事情，都要学会沉稳对待，切忌虚浮易怒，明白吗？”

　　“是，大哥，我知错了！”白哉对无忧兄那是一万个服气，两万个佩服，立刻低下头乖乖认错。他对无忧兄的称呼也省去了名字，直接喊他大哥，由此可见无忧兄在他心目中的地位有多高了。

　　“嗨，美女，屁股很翘嘛！”刚教训完白哉，无忧兄发现一名路过的死神美女身材很有料，忍不住吹着口哨调戏了一声。

　　白哉很想学无忧兄的样子，可一想到无忧兄刚才的教诲，立刻收敛起脸上的表情，目不斜视跟在无忧兄身后。

　　原剧情内朽木白哉为什么会变成一张死人脸，几乎没人知道，但是这个剧情世界内，白哉就是被无忧兄教育成那样的。无忧兄以后一直是老样子，看到美女就忍不住调戏，而与他形影不离的白哉却变得越来越沉稳可靠，被其他队长戏称为“出淤泥而不染”……

　　赶到四番队队舍，卯之花刚结束对夜一的治疗，此刻正在吃午饭休息。可怜的夜一被无忧兄伤得太重，就算是卯之花亲自动手，一时半刻也治不好她，估计她少说也得在四番队躺上个把月了。

　　说实话，卯之花对无忧兄这位伤害女性的败类实在没什么好感，直接丢给他一本《鬼道大全》，让他先自学普通鬼道。等无忧兄把破道和缚道完全学成后，她再教无忧兄鬼道治疗能力。

　　无忧兄才不在乎卯之花现在对他的态度，反正还有110年空闲时间，而卯之花始终都是单身，他就不信凭他的魅力会搞不定这位腹黑大姐。

　　傍晚时分，忙活了一下午的卯之花终于想起无忧兄还在四番队后院自学鬼道，打算去看看那位瞬步天才学得怎么样了。

　　结果嘛，刚走到后院门口，卯之花就听到两个声音，一个是“破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮”，还一个就是“轰”的一声，装饰着不少假山亭台的四番队后院，没了……

　　死神图鉴：本书首发于起点中文网，喜欢本书的读者最好能去起点中文网阅读正版，现在可是完全免费的，顺便鄙视一下那些看弹窗盗版的读者……


第197章 死神之十番队队长

　　瀞灵廷，一番队队舍议事大厅。

　　“咚！”山本老头习惯性的用斩魄刀拐杖戳了戳地板，威严的说道：“今天召集各位队长前来，是为了商讨十番队副队长任命一事。原本副队长任命用不着通知各位，但这次的人选比较特殊，正是接连破坏了二番队和四番队队舍，在外名声又不大好的黑崎龙一。”

　　听山本老头这么一说，在场的队长、副队长全都转头看向站在他身后的无忧兄。

　　由于山本老头喜欢一大清早就开会，害得无忧兄还没睡醒，此刻就穿了件黑色的长袖衬衫和一条黑色西裤，斩魄刀歪歪斜斜的插在皮带上，哈欠连天的站在那。

　　“经过一个星期的学习，黑崎龙一已经完全掌握斩、拳、走、鬼四项技能，并且实力不弱于诸位队长。虽然他原本的口碑确实很糟糕，但最近已经改掉了不少坏习惯，并向老夫承诺愿意为瀞灵廷出一份力。”山本老头环顾众位队长，正声说道：“十番队是巡逻警备队，负责瀞灵廷内治安，以及应对各种紧急情况。黑崎龙一是老夫的弟子，他的为人老夫还是很清楚的，由他担任十番队副队长，老夫很放心。如果有哪位队长反对黑崎龙一就任十番队副队长一职，请现在就提出来。只要理由充分，老夫绝不会偏袒他。”

　　浑身缠满绷带的夜一怒视着无忧兄，但并没有站出来反对。站在夜一旁边的卯之花笑眯眯的看着无忧兄，结果被无忧兄赏了个飞吻。其他队长你看看我，我看看你，也都没什么意见。

　　“山老头，我有话说！”八番队队长京乐春水举了举手，懒洋洋的说道：“我认为龙一不应该担任副队长，以他的实力……”

　　京乐春水说到一半突然停住了，转头看向十一番队方向。其他队长也感觉到有两股强大的灵压正在十一番队那边发生碰撞，其中一股是十一番队队长鬼严城剑八，另一股只有少数几个人认识，正是朽木家小少爷，无忧兄的小弟——朽木白哉。

　　“龙一，这是怎么回事？”山本老头皱起眉头问道：“朽木白哉这几天一直跟在你身边，为什么会和十一番队队长发生冲突？”

　　“是我叫他去的！”无忧兄耸了耸肩，不在意的说道：“十一番队队长太傲慢了，几次开会都没来。今天我刚好有事要说，所以就让白哉去把他抓过来。”

　　“胡闹！”山本老头瞪着眼睛说道：“朽木白哉根本就不是鬼严城剑八的对手，你想害他吗？”

　　“安啦，安啦！”无忧兄摆了摆手，笑着说道：“我比任何人都清楚白哉的实力，你就等着看吧！”

　　在场的六番队队长朽木银铃也很担心自己的孙子，不过他知道无忧兄肯定不会害白哉，也就强压下心中的担忧，等着看结果。

　　“京乐队长，你刚才想说什么来着，继续说吧！”无忧兄笑眯眯的提醒了京乐春水一句。

　　京乐春水懒懒的撇了撇嘴，说道：“我是想说，以你的实力不应该担任副队长，完全有资格担任十番队的队长！”

　　无忧兄朝京乐春水竖了个大拇指，笑着说道：“够哥们，我今天要说的就是这件事！”

　　“开什么玩笑！”夜一第一个跳出来反对，瞪着无忧兄说道：“就你那无耻的德行，还想当队长？让你当个副队长已经很不错了，你想当队长的话，我第一个反对！”

　　无忧兄没理会夜一那只伤残猫，朝山本老头问道：“老师，想当队长有什么条件吗？”

　　山本老头盯着无忧兄看了一会儿，不急不缓的说道：“通过队长考试，得到半数以上的队长认可，或者在200名队员的见证下打败现任队长。这三个条件只要任意满足一条，就能担任队长。”

　　“考试太麻烦，打败现任队长伤和气，再说十番队现在也没有队长。”无忧兄笑眯眯的环顾在场众位队长，说道：“那我就选队长认可这一条，看看我的人品是不是真的很差。”

　　“既然你这么急着要当队长，那老夫就成全你！”山本老头又用他那根斩魄刀拐杖戳了戳地板，正声说道：“在场众位队长都听到他说的话了，那么是反对还是认可，就由你们自己决定吧！”

　　“我反对！”山本老头话音刚落，夜一第一个举手反对，还挑衅般的瞥了无忧兄一眼。

　　感觉到十一番队那边的战斗已经结束，朽木银铃满面春风的跨前一步，朗声说道：“老夫支持黑崎龙一担任十番队队长！”

　　“老师，我和京乐也支持龙一当队长！”十三番队队长浮竹十四郎举了举手，笑着说道。

　　“我没意见！”五番队队长平子真子懒懒的摊了摊手。

　　三番队队长凤桥楼十郎和七番队队长爱川罗武对视一眼，同时点头说道：“我也没意见！”

　　九番队队长六车拳西一边打量无忧兄，一边撇嘴说道：“除了他，我还真找不出有谁适合当十番队队长。”

　　“四番队队舍的损坏赔偿已经由朽木队长支付了，而我又没能教会他鬼道治疗能力。作为补偿，我也同意由黑崎先生担任十番队队长。”卯之花笑眯眯的点了点头。

　　“就剩我了？”见所有人全都转头看向自己，十二番队队长浦原喜助傻笑着摸了摸脑袋，说道：“黑崎先生昨天给我提供了不少宝贵的科研方案，要是反对的话，我会于心不安的，所以我也支持他。”

　　“很好！九票支持，一票反对，那老夫就正式任命黑崎龙一为……”在夜一超级不爽的眼神中，山本老头满意的点了点头，想任命无忧兄为十番队队长，但却被无忧兄开口打断了。

　　“等等，还有一个人没投票呢！”无忧兄笑嘻嘻的走向大厅门口，说道：“除了老师之外，总共有十一个人拥有投票权，现在最后一个也已经赶到了。”

　　一把拉开大门，肩膀上正在流血的白哉刚好拎着一个大块头出现在门外。无忧兄微愣了一下，一脚踹飞白哉手中的十一番队队长，发动瞬步用最快的速度将白哉拉到卯之花面前。

　　“花姐，麻烦你了！”无忧兄一脸紧张的请卯之花帮忙替白哉治疗。

　　之前一星期，无忧兄一直在四番队跟随卯之花学习鬼道治疗能力。只是很可惜，鬼道治疗能力是利用自身灵压引动对方的灵压，由内而外进行治疗，无忧兄的灵压融合了绝仙剑意，锋锐之气过盛，实在不适合学习治疗能力。如果硬是要给别人治疗，反而会害了别人。所以无忧兄只精通了破道和缚道，并没有学会治疗能力。

　　见无忧兄不问战果，第一时间关心自己的伤势，白哉心里暖洋洋的，脸上也微微露出一丝笑意。

　　朽木银铃见白哉伤势不重，看了眼躺在地上的十一番队队长，两撇白胡子都差点高兴得翘起来。看看，他的小孙子还未成年呢，就已经打败了十一番队队长，这是多么傲人的战绩啊，太给朽木家长脸了！

　　其他队长纷纷吃惊于白哉的实力，只有夜一注意到了无忧兄刚才发动瞬步的速度。虽然很不想承认，但无忧兄的瞬步已经一点也不比她慢了，搞得她心理超级不平衡。

　　“从今天开始加强训练千本樱的防御能力，以后不许再受伤了，知道了吗？”无忧兄虎着脸对白哉说道。

　　“是，大哥！”白哉一脸严肃的点了点头。

　　“现在让我看看这最后一票到底是支持还是反对！”无忧兄转过身，抬手对准十一番队队长鬼严城剑八，直接发动意念控物将他凌空摄到身前，阴着脸说道：“我黑崎龙一即将就任十番队队长之职，把你叫过来只是让你投一票。说吧，到底是支持还是反对！”

　　鬼严城剑八人缘很差，所有队长全都看他不怎么顺眼，所以谁也没开口责怪无忧兄欺负他，反倒是被无忧兄这一手纯灵力操控能力狠狠地刺激了一下。

　　浑身鲜血淋漓的鬼严城剑八只感觉一股无形之力从四面八方挤压他的身体，都快把他挤得喘不过气了，不过这家伙也是个硬骨头，硬挺着咬牙说道：“你当不当队长关我什么事！如果想让我投支持票，那就得先打败我！”

　　“轰！”一股蕴含锋锐剑意的强大灵压猛的笼罩住整间议事大厅，无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，阴测测的说道：“可以！不过我可不会像白哉那样手下留情，和我战斗就要做好死的准备！”

　　近距离感觉到无忧兄那独有的强大剑意灵压，所有队长全都抹了把冷汗，就连站在平子真子身后的蓝染也悄悄抹了抹额头。

　　“我……我支持你……当队长！”好汉不吃眼前亏，感觉到无忧兄的灵压强度比自己强出好几个层次，鬼严城剑八立刻投了支持票。由于受伤过重，再加上无忧兄特意把灵压的压迫力集中到了他身上，鬼严城剑八说完话就晕了过去。

　　“咚！”山本老头用斩魄刀拐杖戳了戳地板，肃声说道：“十票支持，一票反对，黑崎龙一即刻就任十番队队长之职！”

　　系统：佣兵黑龙（15030001）完成隐藏任务“就任护廷十三队队长”，奖励100000000积分……


第198章 死神之卯之花烈

　　基本上每部剧情都有奖励超高的特殊隐藏任务，在《鹡鸰女神》剧情内遇到那个1亿积分任务时，小三还特地举例说明过。

　　无忧兄这次进入《死神》前传剧情，主要目的是获得死神的力量，让绝仙剑意进化成斩魄刀，再将自身的狼人始祖血统实现虚化，顺便抓一个各方面都让他非常满意的召唤兽。

　　之所以去当十番队队长，还把白哉拐成了小弟，一则是有了较高的身份容易行事；二则朽木家在尸魂界是高级贵族，取得他们的信任会带来多方面便利，上次破坏四番队队舍就是由朽木家出面赔偿的；这三则嘛，有便宜不占是王八蛋，白哉是个绝对称职的小弟，很多琐事都可以交给他处理，而隐藏任务足足奖励1亿积分，傻瓜才不要呢！

　　无忧兄当上了十番队队长，白哉自然也就是十番队副队长。对此，无忧兄声称这是给白哉的锻炼，让他以后接任六番队队长时样样业务精通，不用从头学起。

　　白哉肯定不会有意见，他巴不得能天天跟在无忧兄身边学习。朽木银铃也没有意见，还非常感谢无忧兄对白哉的教育，不但让他实力暴增，人也变得越来越沉稳可靠了。

　　这俗话怎么说来着，有事秘书干，没事……秘书休息。白哉是无忧兄的副队长，和秘书没什么两样，所以无忧兄把十番队的事务统统丢给了他，自己以巡逻为借口，整天在瀞灵廷内乱晃，去别的队舍串门。

　　不过有一点让无忧兄很无奈，白哉的工作效率实在太高了，一般上午就处理完了队务，下午一直跟在他身后，害得他只能把泡妞时间放在上午，下午要么憋在十番队修炼，要么带着白哉去流魂街转悠。

　　无忧兄上任后五个月。

　　这天中午，里面穿着飞翼刃甲，外面套了件队长羽织服的无忧兄刚在四番队吃过午饭，白哉突然跑了过来，面无表情的说道：“大哥，四枫院队长又来找你挑战了，我让她去老地方等你。”

　　如今的白哉早已今非昔比，脸上不会轻易露出表情，说话更是非常正式，只有对无忧兄的称呼依旧没变，对他爷爷朽木银铃也改成了“祖父大人”。

　　“又来！”无忧兄的脸当即就垮了下来，郁闷的说道：“每天找我挑战，每天输给我，还要每天被我摸一次，她不嫌烦，我都摸腻了！你去告诉她，规则改了，输了就要陪我睡觉，否则我不去！”

　　“是！”白哉点了点头，一个瞬步消失不见了。

　　自从夜一的伤势恢复后，不服气的她每天都来找无忧兄挑战。先开始无忧兄为了锻炼自己的白打能力，顺便偷学她的瞬閧，每天都会认真和她徒手战斗一场。由于无忧兄实在太耐打了，两人一直战成平手。

　　后来，无忧兄终于学会了瞬閧，每天都能把夜一抓起来狠狠抽她屁股一顿。心高气傲的夜一在无忧兄的刺激下，发奋专研瞬閧，居然还开发出了类似于气功波的攻击方式。可惜不管她付出多大的努力，就是无法打败体力值超高又有超速再生能力的无忧兄。

　　在和夜一的战斗中，无忧兄也学到了不少东西。可惜时间一长，夜一黔驴技穷了，只能在速度和力量上与无忧兄对拼。

　　没好处的事无忧兄绝对不干，而且打架可是很消耗体力的。于是，无忧兄提出了胜负条件。要是他输掉，就给夜一当一天奴隶；要是夜一输掉，就让无忧兄把她全身摸个遍。

　　长久以来一直战败，夜一对无忧兄的怨恨早就强烈到扭曲了。为了打败无忧兄，哪怕一次也好，夜一毫不犹豫答应了胜负条件。

　　于是乎，无忧兄每天都能摸到小麦色的健康肌肤，摸到今天都已经手软了。

　　如今的夜一早就习惯了无忧兄那对狼爪，连他最喜欢摸什么部位都一清二楚。无忧兄见火候差不多了，终于提出了陪睡觉的胜负条件。

　　“不愧是无耻龙一，居然连这种条件都开得出来！”端着红酒杯当茶喝的卯之花笑着说道：“还好你和四枫院队长战斗的地方很隐蔽，要是被四枫院家族的长老知道你对她做过的事，肯定会来逼婚的。如今你提出陪睡觉的条件，只要兑现一次，你肯定会被抓去当四枫院家的女婿。”

　　“花姐，我那就是说着玩的！”无忧兄挨到卯之花身旁，一脸真诚的说道：“你应该知道我只喜欢你一个人，和夜一纯粹就是走过场，欺负欺负她而已。我每天都来这里陪你，我是什么样的人你应该很清楚了吧！”

　　“我知道你对我很好，还特地跑去现世为我买红酒。”卯之花并没有介意无忧兄挨在她身旁，轻轻叹了口气，说道：“就算你每次来我这里都会调戏那些女队员，有时还会占我便宜，我都不会放在心上。因为我从没想过要嫁人，你还是忘了我吧！”

　　“没关系！”无忧兄摇了摇头，一本正经的说道：“你不嫁人问题不大，我嫁给你就行了。如果你喜欢，你可以当丈夫，我来做妻子。”

　　“呵呵呵……”卯之花被无忧兄逗乐了，笑着说道：“你怎么这么浑啊，连这种馊主意都想得出来！你实话告诉我，你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　“我喜欢你身上所有的点！”无忧兄严肃而真诚的说道：“只要你还是卯之花烈，不管你变成什么样子，我都会一直喜欢你，一直爱你。想让我死心只有一个办法，那就是你变成另外一个人，可惜那是不可能的！而且就算你死了，我也会想尽一切办法复活你，然后继续喜欢你，继续爱你！实在没办法复活你的话，我陪你一起死！”

　　无忧兄的演技那是没得说的，他在骗人之前就先把自己给骗了。所谓负负得正，双重欺骗的效果就是无比的真实。所以在卯之花听来，无忧兄的话句句都是肺腑之言，搞得她维持多年波澜不惊的心境，一下子产生了剧烈的波动。

　　想象一下，一个男人爱你爱到愿意陪你一起死，那是何等的爱意！而且他爱的就是你这个人，不管你外貌如何，他都始终如一的爱你，这种冲击又有几个女人承受得了！

　　卯之花低头沉默了许久，幽幽的说道：“给我一些时间，让我考虑一下！”

　　“好！”无忧兄点了点头，一脸坚定的说道：“不管是一天也好，一年也罢，哪怕是成百上千年，我都愿意等。就算你最后还是拒绝了我，只要允许我每天来这里看看你，我就心满意足了！”

　　“我发现你有时候也挺傻的！”卯之花笑了，不是以往那种惯有的微笑，而是发自内心的开心的笑。

　　轻轻拉起无忧兄一只手，放到自己胸前的高峰上，卯之花脸色微红的说道：“以你的速度，完全可以轻而易举碰到我。但是你为了占我点便宜，每次都表现得很笨拙，结果十次有九次失败了。现在让你了却一件心事，算是感谢你对我的爱吧！不过只此一次，下不为例！”

　　感觉着手中的弹软，无忧兄轻轻捏了几下，然后委屈无比的说道：“死霸装太厚实了，我什么也感觉不到！”

　　“就这一次！”卯之花赏了无忧兄一个大大的白眼，脸红红的将领口拉开一些。

　　无忧兄脸上兴奋得要死，下手却非常轻柔。沿着领口伸进去，摸到一团粉嫩的柔软，轻轻抓在手中，慢慢揉捏把玩。

　　见无忧兄一脸非常享受的样子，卯之花心中居然生出一股自豪感，忍不住开口问道：“和四枫院队长相比，谁的更大些？”

　　“你的大，而且更柔软！”无忧兄不经思考就说出的话，让卯之花再次喜笑颜开。没办法，女人都在乎这点。

　　为了奖励无忧兄的诚实，或许还有些别的原因，卯之花脸红红的说道：“可以再用力些，不疼的！”

　　听到如此的天籁之音，无忧兄索性从背后抱住卯之花，两只手全都伸进领口，一脸舒爽的把玩起来。

　　足足十分钟，卯之花居然没开口要无忧兄松手，最后还是无忧兄感觉到白哉那只大灯泡回来了，才恋恋不舍的收回了手。

　　“大哥，四枫院队长答应了新条件，不过她也将你输掉的条件改了一下，改成给她当奴隶一个月！”白哉如实汇报了交涉情况。

　　“不去了！”无忧兄一把将卯之花搂在怀里，闭上眼睛微笑着说道：“我只要我家的花姐，别的女人我才懒得理会呢！”

　　“别这样，我还在考虑呢！”卯之花轻轻挣脱无忧兄的怀抱，临了还不忘赏他一个娇媚的白眼。

　　“大哥，现在已经不是你去不去的问题了。”白哉无视无忧兄和卯之花调情，面无表情的说道：“四枫院队长知道这次的胜负关系重大，特地赶回去拿各种天赐兵装备，并且通知了所有队长，让他们赶去二番队邢军演武场做见证。大哥如果临阵脱逃，不但会丢自己的脸面，还会有损十番队威名，甚至于连累我们朽木家一起丢脸。”

　　“我靠，这么严重啊！”无忧兄惊讶的瞪大眼睛，不爽的咬牙说道：“夜一那个死女人，居然敢跟老子玩大的！不过我已经跟花姐说好了，等她考虑完就娶她，不会再去碰别的女人。男人对女人说过的话必须算数，尤其是自己最爱的女人。了不起老子认输，给她当一个月奴隶。一个月之后，老子见她一次扁一次！”

　　男人对女人说过的话必须算数，尤其是自己最爱的女人。就因为这句话，害得白哉在流魂街寻找露琪亚整整找了五十多年！

　　听到无忧兄为了自己情愿去给别人当奴隶，卯之花心中突然感觉很温暖，但同时也有些酸酸的。

　　“走吧，一起去二番队邢军演武场！”卯之花站起身，微笑着对无忧兄说道：“不管结果如何，我答应你了！”

　　“哦耶！”愣了愣，确定自己没有听错，无忧兄一下子高兴得跳了起来……


第199章 死神之四枫院夜一

　　水滴能穿石，铁棒能磨成绣花针。无忧兄在四番队整整泡了五个月，终于撬开了卯之花那扇紧闭的大门。

　　话说，想搞定这么一位数百岁高龄的女强人还真是不容易啊！

　　无忧兄每天跑去四番队献殷勤，又是烧饭又是做菜，甚至还帮忙洗衣服，简直把男人的脸都丢光了。而卯之花在无忧兄的影响下，居然爱上了红酒，每天不管饭前饭后，甚至是睡觉之前，都要喝上几口。

　　由于无忧兄身上带的红酒不多，又分给了朽木银铃不少，搞得他特地跑了趟现世去补货。又因为朽木白哉一直跟在他身边，害得无忧兄破天荒的花钱购买，无法像往常那样拿（打劫）。

　　不过还好，付出总算得到了回报。无忧兄不仅打发了很多无聊时间，还泡到了卯之花这位绝对有料的大美女，以后的日子可就幸福了……

　　赶到二番队邢军演武场，其他队长听说无忧兄要和夜一决斗，早就占好位置等着观看了。因为他们都和无忧兄私底下切磋过几回，甚至还被无忧兄偷学去了不少独门绝技，对这位整天游手好闲的十番队队长可是很看好的。

　　和无忧兄同样游手好闲的五番队队长平子真子甚至还和八番队队长京乐春水开了个赌局，赌无忧兄和夜一在不使用斩魄刀的情况下谁更厉害，输的人要请所有队长和副队长吃饭。

　　京乐春水原本想赌无忧兄赢的，可惜被平子真子抢先了一步，只能在夜一身上下注。其他队长基本上都赌无忧兄赢，只有山本老头、朽木银铃以及浦原喜助赌夜一赢。这三个精明的家伙知道无忧兄在追求卯之花，不可能再去迎娶夜一，所以心中很有底。可惜他们失算了，不管结果如何，卯之花都已经答应嫁给无忧兄了。

　　没错，就是迎娶，而不是什么陪睡觉！

　　夜一虽然很豪放，但她毕竟是个名门大小姐，还是四枫院家族的家主。由于一时头脑发热，被无忧兄全身摸了个遍，清醒过来后夜一对无忧兄的感觉渐渐发生了变化。

　　一向大大咧咧的夜一很想不通自己为什么会对无忧兄产生好感，绞尽脑汁想了很久，只找到一个因为无忧兄很强，而女人喜欢强者是天经地义的事，勉强作为理由。其实她并没有发现自己有着一定的被虐倾向，和无忧兄交手无数次，被欺负无数次，最后又被无忧兄摸了个遍，会产生好感是很正常的，这就叫不是冤家不聚头！

　　相较之下，和夜一青梅竹马的浦原喜助由于性格比较随和，经常被夜一欺负，所以夜一只把他当成好哥们，从没产生过男女之情。而浦原喜助本身就是根大木头，心思从没往那方面考虑，也就错失了夜一这匹烈马，一辈子都只能和她当哥们。

　　夜一的跟屁虫碎蜂很早以前就知道无忧兄把夜一全身都给玷污了，一时气愤之下，把情况报告给了四枫院家族的长老。长老们得知情况后，当即就想让无忧兄迎娶夜一，最好是无忧兄能入赘四枫院家族。

　　夜一知道自己真的喜欢上了无忧兄，但她也知道无忧兄正在追求卯之花，对她好像一点也不感兴趣。因此她和长老们商量，再给她一段时间，她要让无忧兄自己提出娶亲的事。长老们考虑到四枫院家族的面子，也就答应了她。

　　最近这段时间，夜一之所以没再开发什么新招，主要是把心思全都放在了娶亲一事上。每天和无忧兄打架，打输之后不用无忧兄说，她自己就会宽衣解带依偎在无忧兄怀里。这似乎已经成为了她的生活习惯，而且她也渐渐迷恋上了被无忧兄抚摸的感觉。

　　就在夜一考虑该怎么样才能让无忧兄主动提出娶她时，无忧兄感觉到她日渐变得柔顺，摸她时已经开始主动配合，觉得时机差不多成熟了，终于提出了陪睡觉的条件。哪知道夜一要的就是这个条件，她终于可以名正言顺让无忧兄娶她了。

　　这次通知各位队长前去二番队邢军演武场做见证，夜一以四枫院家族家主的身份宣布，这次就是正式的比武招亲。只要无忧兄能在众人的见证下打败她，她就会嫁给无忧兄。反之，如果无忧兄输了，就要入赘四枫院家族。意思就是说，不管输赢无忧兄都要和她结婚。只是夜一把入赘说成了给她当奴隶，也没有说具体多长时间，山本老头他们全都误会了……

　　白哉赶回去通知无忧兄时，并不知道夜一对外宣布的事。而无忧兄和卯之花也没接到什么通知，搞得无忧兄一头雾水去参加了所谓的比武招亲。

　　无忧兄拉着卯之花的小手，身后跟着一只无声大灯泡，一路慢悠悠晃去了邢军演武场。等他赶到时，还没来得及和其他队长打招呼，全副武装的夜一就“嗖”的一下窜到了他面前。

　　好家伙，又是斗篷又是翅膀，甚至还有特制的护手和绑腿，全都标注着四枫院家的家徽，看来夜一是准备利用这些天赐兵装备将无忧兄收为四枫院家上门女婿啦！

　　“听着，黑崎龙一！”夜一瞄了眼无忧兄和卯之花牵在一起的手，骄横的说道：“这是我们最后一次比斗，也是最关键的一次。在不使用斩魄刀的情况下，你可以使用任何鬼道技能，而我则使用四枫院家的天赐兵装备。要是我输给了你，我答应陪你睡觉，而且是一辈子。可要是你输了，你就必须给我当一辈子奴隶。怎么样，敢接受吗？”

　　平时无忧兄和夜一干架，只使用瞬步和白打，最多再开个瞬閧。这次能使用鬼道，对于无忧兄来说，夜一就算有天赐兵装备相助也是厕所里点灯——找死（屎）！

　　“好，我答应你！”无忧兄自信满满的点了点头，轻轻拍了拍卯之花的小手，柔声说道：“稍微等我一会儿，我给你找个队长级的侍女。”

　　卯之花没好气的白了无忧兄一眼，小声说道：“就算赢了也不许和她睡觉，要睡……要睡就来我这边！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄得意的笑了笑，凑过去在卯之花脸上亲了一口，一个瞬步闪到演武场中央。

　　在场外观看的山本老头等人有些傻眼了，并不是奇怪无忧兄这么快就泡上了卯之花，而是夜一开出的条件太那个啥了。当一辈子奴隶，无忧兄肯定不愿意啊！这次的赌注下错了，看来要自掏腰包请其他队长吃饭了。

　　无忧兄抽出腰间的斩魄刀，随手飞射向场外，钉在了演武场墙壁上，然后朝夜一勾了勾手指，笑嘻嘻的说道：“来吧！今天当着这么多人的面，我绝不会羞辱你，一分钟之内就让你乖乖认输！”

　　“哼！不要太小看人！”夜一冷哼一声，直接一个瞬步闪到无忧兄头顶上，从怀里掏出五件东西掷了下去。

　　无忧兄轻轻闪过掷向他的一根小铁棒，转头看了看飞射向四周的另外四件东西。可惜还没等他看清楚，一层四方形结界突然生成，将无忧兄禁锢在了原地。

　　“笨蛋！”夜一虚立在空中，得意洋洋的说道：“丢你的铁棒只是块废铁，那四块结界令牌才是杀手锏。怎么样，四枫院家的‘四门结界’很不错吧！”

　　“是很不错，一来就逼得我脱了件衣服！”无忧兄的声音突然在夜一身后响起，不等夜一转身，身上少了件队长羽织服的无忧兄飞速抬手对准她，笑眯眯的说道：“缚道之六十一·六杖光牢！”

　　“砰”的一声，六道光片结结实实的锁住了夜一。可惜锁住的并不是夜一的真身，而是她身上那件斗篷，夜一也和无忧兄一样，利用“四枫院隐秘步法·空蝉”逃脱了禁锢。

　　“切，就你会鬼道啊！”闪到无忧兄左边的夜一不爽的撇了撇嘴，抬手厉声喝道：“缚道之六十二·百步栏杆！”

　　“缚道之六十三·锁条锁缚！”眼见数根由灵子凝结而成的光棒急速朝自己飞来，无忧兄微微一笑，挥手发出一道扭曲的蛇形锁链，将光棒一一击碎。

　　“懒得和你玩鬼道，接招吧，瞬閧！”夜一也不想和无忧兄耗时间，反正斗篷已经被空蝉用掉了，索性直接发动她的独门绝技瞬閧，准备和无忧兄打近身战。

　　“女孩子家家，动手动脚多不文雅啊！缚道之八十一·断空！”眼看着夜一的拳头就要击中无忧兄面门，无忧兄居然连手都懒得抬，直接贴着自己的身体使出“断空”，利用一面平滑的光墙挡下了夜一的攻击。

　　“不愧是龙一，八十一号的缚道居然挡下了夜一的瞬閧，不简单啊！”观战的朽木银铃忍不住赞叹了一句。

　　站在朽木银铃身旁的白哉听到爷爷夸奖自己的大哥，脸上微微露出一丝笑意，淡淡的说道：“大哥的鬼道能力非常强，九十九号鬼道都能舍弃咏唱连续施放。四枫院队长允许他使用鬼道的时候，其实就已经输了！”

　　夜一此刻确实有些后悔，无忧兄的鬼道能力比她想象的还要强很多，这下子真是搬起石头砸自己的脚了。

　　“可恶！”见无法击中无忧兄，夜一火大了，一股脑将身上的天赐兵装备全都用了出来。什么束缚的，灼烧的，冰冻的，甚至是让人产生幻觉的，全被她丢向了无忧兄。

　　“破道之五十八·阗岚！”无忧兄抬起左手，发出一道巨大的旋风，将那些天赐兵装备统统吹飞。

　　可惜夜一也不是笨蛋，她利用天赐兵装备作掩护，瞬间闪到无忧兄身后，贴近无忧兄发动了疾如雨点般的攻击。

　　无忧兄这次没再使用鬼道，也没有发动瞬閧，而是将灵压完全聚集在身体表面，任由夜一对自己拳打脚踢。

　　原剧情内，更木剑八站那不动任由黑崎一护劈砍，结果黑崎一护连道小口子都砍不开。原因很简单，更木剑八的灵压实在太强大了，而且灵压密度超高，如果不在武器刃口上附加一定强度的灵压或者是剑芒，根本就破不了那层灵压防御。

　　无忧兄对自己的灵压强度非常自信，也很了解夜一的灵压水平，他想利用灵压防御彻底打垮夜一那股不服输的念头，让她以后不敢在自己面前抬起头。可惜这次无忧兄失算了，他低估了四枫院家的天赐兵装备。

　　“砰砰砰……”一连串密集的打击声过后，无忧兄嘴角溢出一丝鲜血，眉头也忍不住皱了起来。

　　“你想找死吗？”夜一见无忧兄没有还手也没有格挡，连忙收手停止攻击，气愤的说道：“我知道你的灵压很强，但我手上的拳套是无视灵压防御直接攻击内部的！你的内脏已经受了很重的伤，赶紧认输去找卯之花队长治疗吧！”

　　“哦，是吗？”无忧兄抬手擦了擦嘴角的血渍，笑着说道：“我的内脏是受了一些伤，但我是男人，浑身上下都很坚挺的。继续吧，这点小伤影响不了我！”

　　被打伤内脏，确实让无忧兄稍稍意外了一下。但他的超速再生可不是吃素的，几个眨眼间内伤就恢复完好了。

　　无忧兄不想再和夜一拖时间，直接扯下身上的飞翼刃甲，光膀子发动了瞬閧，准备结束战斗。

　　夜一知道无忧兄很耐打，可内脏受了重伤居然还能发动瞬閧，无忧兄的生命力之强着实让夜一大大的吃了一惊。

　　见夜一还在发愣，无耻的无忧兄毫不客气发动了突袭。在失去先手的情况下，夜一马上落入下风，只能勉强格挡无忧兄的攻击。

　　“缚道之三十·嘴突三闪！”无忧兄一直将夜一压制着往地面上打，快要接近地面时，无忧兄突然发动鬼道，利用三道尖牙状光条将夜一钉在了地上。

　　骑跨在无法动弹的夜一身上，无忧兄伸手拍了拍她的小脸，笑着说道：“怎么样，还要不要来个三局二胜啊？”

　　夜一不爽的咬了咬牙，撅着小嘴说道：“输就输了，有什么了不起的！明天带着彩礼来四枫院家大宅迎娶我吧！”

　　“哈？”无忧兄傻掉了，瞪大眼睛不敢置信的说道：“迎娶你？我干嘛要迎娶你啊？我只说让你陪我睡觉，没说要娶你啊！”

　　“我既然输给了你，那就得陪你睡一辈子。而什么人能和你睡一辈子呢？自然就是你妻子啦！”夜一朝演武场观众席那边努了努嘴，笑眯眯的说道：“在众位队长的见证下，你光明正大打败了我，赢得了这场比武招亲的胜利，你现在已经是四枫院家的女婿了。如果你不信，那就去问问你的老师山本总队长吧！”

　　一向都是无忧兄玩人，今天他突然感觉自己被玩了，而且还被玩得很彻底……


第200章 死神之卍解

　　“哎！”郁闷的叹了口气，无忧兄捡起地上的飞翼刃甲慢悠悠穿上，同时脑中在考虑该如何应对现在的状况。

　　卯之花刚答应嫁给他，结果夜一又来了个比武招亲，还让所有队长前来做见证。

　　要他放弃卯之花是不可能的，毕竟花费了那么多心思，要是得不到回报，无忧兄的小心眼绝对会发作，到时候可能会把整个瀞灵廷都毁掉。而夜一的身份又比较特殊，既是名门贵族四枫院家的家主，又是二番队隐秘机动的队长，并且提前喊了这么多人过来作见证，要是无忧兄不娶她，会引发出一大堆麻烦。

　　“嗯？”刚穿好飞翼刃甲，还没来得及捡回队长羽织服，感知能力异常强大的无忧兄突然察觉到一阵异样的空间波动，转头看向南方。

　　演武场观众席，站在五番队队长平子真子身后的蓝染见无忧兄感觉这么敏锐，眉头忍不住微微皱了一下，但嘴角却扯起一丝无人察觉的笑意。

　　飞速捡起队长羽织服穿上，同时一招手把斩魄刀风信子唤回手中，无忧兄急声朝观众席喊道：“山本老头，南流魂街郊外出现巨大的黑腔，已经有复数强大的灵压进入尸魂界，可能是大虚。你赶紧调派人手，我先过去看看！”

　　“等等，你的伤势还没治愈呢！”一颗心完全牵挂在无忧兄身上的卯之花，第一时间提醒无忧兄疗伤，可惜无忧兄速度太快了，一眨眼就消失在了众人眼前。

　　身为十番队副队长，首要职责就是辅佐队长。朽木白哉没和任何人打招呼，全速发动瞬步追赶无忧兄。

　　在场的队长都知道无忧兄的灵压感应能力是整个瀞灵廷最强的，也知道他平时虽然嬉皮笑脸，可一旦遇到事情绝对会非常认真，绝不会拿大虚为借口逃避娶亲一事。因此，诸位队长立刻汇聚到山本老头身前等待命令，包括刚刚被无忧兄打败的夜一。

　　能长期霸占总队长之位，山本老头的判断力绝对没得说，当即下令道：“三番队队长凤桥楼十郎，五番队队长平子真子，九番队队长六车拳西，十一番队队长鬼严城剑八，立刻前往南流魂街郊外支援黑崎队长。二番队队长四枫院夜一，六番队队长朽木银铃，八番队队长京乐春水，调派人手加强瀞灵廷防卫。七番队队长爱川罗武，十二番队队长浦原喜助，十三番队队长浮竹十四郎，随时准备支援各处。四番队队长卯之花烈返回队舍待命，随时应对可能出现的伤患。”

　　“是！”众位队长点头应了一声，立刻四散忙活开来……

　　为了加快赶路速度，无忧兄不仅将瞬步发挥到了极限，还展开背后的刃形羽翼进行二次提速。他的队长羽织服是特制的，背后特地留了两道口子用来展开刃形羽翼，里衬是淡紫色，左胸口绣了条黑色神龙，与他额头上的纹身一模一样。

　　待在精神世界内的斩魄刀本体风信子小姐一边悠闲的喝着红酒，一边说道：“主人，刚才蓝染对你产生了一丝敌意。这次突然出现巨大的黑腔，很可能是他想趁你受了内伤，准备除掉你这位负责守护瀞灵廷的十番队队长。”

　　“我知道！”无忧兄一边继续赶路，一边通过精神连接说道：“我本来还准备过一段时间再去找他谈话的，没想到他居然提前出手了。等解决完那些大虚，我就去找他谈谈，省得他再给我添麻烦。”

　　由于南流魂街郊外离瀞灵廷有段距离，就算是速度超快的无忧兄也整整花了十多分钟才赶到。追在无忧兄身后的白哉，估计还得花个十来分钟才能到达。

　　好家伙，空中那道黑腔大得有些过分了，从里面挤出来的全都是低级大虚基力安，普通虚一只也没有。无忧兄仔细看了下黑腔背后，黑压压一大片还是基力安，总数加起来少说也有数百只。蓝染这次的手笔很大啊，可能直接连通了虚圈的大虚之森。

　　无忧兄有些想不明白了，如果他没记错，这个时候的蓝染应该还没完成虚化实验，怎么会这么早就和虚圈搭上关系呢？

　　“啊！救命啊！”一声女子呼救声打断了无忧兄的思考，抬眼一看，一名身材娇小的大眼妹正被一只基力安追赶，眼看就要落入基力安的魔爪了。

　　无忧兄认识那名大眼妹，不就是引领黑崎一护走上死神之路的露琪亚吗！可按照时间来算，这个时候的露琪亚应该还是个小屁孩，怎么会胸前鼓鼓的呢？

　　“主人，这里是南流魂街78区，那个呼救的女人是朽木白哉以后的妻子，也就是露琪亚的姐姐朽木绯真。当然了，她现在还不姓朽木，要等您的白哉小弟娶了她之后才改姓。”拥有扫描能力的小三见无忧兄在观察那名呼救女子，很尽职的说出了她的资料。

　　原来是自家白哉小弟的未来媳妇啊！身为大哥，那还是有责任救下她的，要不然白哉那个死人脸以后都不知道会不会娶妻呢！

　　一道剑气凌空飞射而来，将追赶绯真的基力安腰斩成两段。不等绯真反应过来，无忧兄急速飞掠而下，抱起她向后方退去。

　　嗯？手中怎么软软的，捏起来感觉很不错啊！

　　无忧兄低头一看，原来自己的左手刚好抓在绯真胸前，不偏不倚抓住了一只……中等型号肉包。

　　不愧是做姐姐的，就算生活穷困，发育情况还是要比露琪亚好不少啊！露琪亚只有两只小笼包，而绯真则是两只鲜肉包，弹性也很不错哦！

　　把绯真放到安全地带，无忧兄一脸正气的说道：“待在这别乱跑，我会处理掉那些怪物的。”

　　说完话，无忧兄潇洒的转身离去，直冲向那些嗷嗷乱叫的基力安。绯真抬手捂着胸口，脸红红的注视着无忧兄离去的背影……

　　身为大虚，就算智力低到没下限，基力安的身体素质和攻击力还是很不错的。所有基力安普遍拥有绝对领域五层的身体素质，且灵压强度不弱于一般副队长，还能发出威力惊人的虚闪。

　　无忧兄的斩魄刀在不解放、不附加剑气的情况下，居然一刀还砍不开基力安那张高鼻子面具。而无忧兄为了做实验，硬接了一道虚闪，结果虽然伤得不重，可队长羽织服却被打坏了。

　　测试完基力安的实力，无忧兄一把撤掉身上破破烂烂的羽织服，把斩魄刀收回鞘中，开始用鬼道清扫那数以百计的基力安。

　　鬼道，只有死神才能使用的高级咒术，其实说白了就是一种以灵子代替魔法元素施放的魔法。

　　无忧兄拥有强大的精神力，连忍术都能舍去手印改为精神操控，想要施放鬼道还不是轻而易举的事。当初自学鬼道时，无忧兄稍微琢磨了一下就弄明白了鬼道施放原理。

　　其他死神舍弃咏唱能加快鬼道施放的速度，但却会减弱鬼道的威力。那是因为他们省去了一部分繁杂的灵子排列，将鬼道技能改成了简易版。而无忧兄经常施放元素排列更麻烦的龙破斩，还拥有强悍的精神掌控能力，鬼道技能在他面前实在是太简单了。他施放鬼道从不咏唱咒文，可威力却一点也没减弱，这才是白哉说他鬼道能力非常强悍的真正原因。

　　在无忧兄的影响下，白哉也渐渐习惯舍弃咏唱，改为使用精神力操控灵子排列。虽然做起来很困难，可经过一段时间练习，白哉已经能做到舍弃咏唱施放全威力的低级鬼道，比如破道之四·白雷……

　　基力安在无忧兄面前虽然不堪一击，但它们的个头实在太大了，而鬼道攻击范围又不是很广，即使无忧兄杀得再快，也还是赶不上基力安从黑腔内挤出来的速度。没多大一会儿，数百只基力安将无忧兄团团包围，张嘴开始凝聚红色的虚闪。

　　“小样，老子是想练练鬼道才和你们玩的，真当老子是软脚虾啊！”被包围的无忧兄不爽了，直接一个拔刀斩砍掉了一圈基力安，然后将斩魄刀始解，冲入基力安群中展开了屠杀。

　　“主人，卍解吧！”风信子小姐笑眯眯的说道：“我的卍解能力有两种，一种是绝对防御，还一种是防御反击。趁着现在有这么多基力安，而它们的虚闪威力又不弱，赶紧吸收能量留着备用吧！几百道虚闪合在一起的威力，应该无比龙破斩差了。”

　　“不要，我才不要穿那件丢人的衣服呢！”无忧兄挥动手中的淡金色双刃剑，一剑将一只基力安从头到脚劈成两半，不爽的撇嘴说道：“我说你也真是的，明明是最牛逼的杀人利器，却给我搞出一个最强的防御能力，还把衣服的外形弄得一塌糊涂，你也太无聊了吧！”

　　“拜托，我那都是为了你耶！”风信子小姐理直气壮的说道：“你是我的主人，赐予了我生命，还是我生存的依托，我当然要好好保护你了。再说你已经有了强大无比的虚无剑气，配合斩魄刀的‘轮舞’技能，攻击力比你高的还真找不出几个。至于衣服的外形，长裙覆盖面积广，能更好的吸收能量，还能让你体会一下新鲜感。我所做的一切都是为了你，你居然还不识货，真是那个啥咬我，不识好人心！”

　　无忧兄无语了，他居然说不过自己的斩魄刀，反而还被反咬一口。待在精神世界内的安达利尔等人，听到无忧兄和风信子的对话，全都笑得直不起腰来。

　　“好了，赶紧趁现在没人，卍解吸收虚闪吧！”风信子小姐咪了口红酒，趾高气昂的说道：“记住，武器不要完全卍解，留一半阴人用。至于虚闪的吸收量，两朵花就够了，以后去虚圈吸收更强的‘王虚的闪光’。”

　　“好吧，大姐，你狠！”仔细感应了下，确定白哉还没追来，周围也没有其他人，无忧兄单手持剑横于胸前，苦着脸说道：“卍解，艳魔风信子！”


第201章 死神之艳魔风信子

　　绝仙剑意脱离本体，被通天教主赠予无忧兄，之后孕育出属于自己的灵魂，获得新生。因此，绝仙舍去原本之名，化身艳魔，忠心守护无忧兄。

　　风信子是绝仙剑意自己给自己取的名字，是真名，但不完整，“艳魔风信子”才是其真实且完整的名字。安达利尔等人口中的“小艳”，正是对艳魔之名的昵称。

　　严格意义上来说，无忧兄的斩魄刀始解是不完整的，因为他只呼唤了“风信子”的名字，而不是“艳魔风信子”。因此，斩魄刀的“轮舞”技能只能由刀身发出，无法作用于剑气。

　　当无忧兄使出卍解，完整呼唤出“艳魔风信子”之名，他的斩魄刀能力才能真正发挥，“轮舞”技能也解除了限制，可以直接作用于外放的剑气，因此风信子小姐才会说无忧兄的攻击力一点也不弱。

　　原本的绝仙剑是一把杀人利器，且拥有“变化无穷妙”的能力。进化成斩魄刀后，为了彻底守护无忧兄，在攻击方面只有一个“轮舞”技能，其余能力统统转化成防御力，也就是风信子小姐口中的绝对防御。

　　艳魔风信子（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）唯一专属，无法掉落，无法交易。

　　无装备要求，附加属性：永不磨损，毒素，力量+50，敏捷+50，敏捷+50

　　轮舞：一次斩击中附加多次斩击效果，每10点敏捷附加一次斩击。

　　艳魔甲：护体剑气实质化凝聚而成的战甲，完全吸收能量伤害。

　　艳魔舞：组成艳魔甲的实质化剑气解体飞旋，释放吸收的能量攻击敌人。

　　卍解之后，无忧兄手中依旧是那把淡金色双刃剑，依旧是五星花蕾护手，样子一点也没变。不过他的武器卍解并没有完全，实际上他拥有两把淡金色双刃剑，只不过另一把被他藏了起来，留着阴人用。

　　之所以要隐藏一把剑，这和他身上那件华丽到过分的战裙有关。

　　无忧兄的卍解除了武器一把变两把，最关键就是他身上自动形成的那件衣服。那件比婚纱还要漂亮的紫色花瓣状战裙就是斩魄刀的卍解能力“艳魔甲”，在无忧兄使出卍解时，艳魔甲就会自动生成，直到他解除卍解才会消失。

　　艳魔甲的能力是完全吸收能量伤害，包括物理冲击能量和所有元素属性能量，而且本身更是坚不可摧，完全对得起“绝对防御”这个名号。所以山本老头才会说，一旦无忧兄使出卍解，整个瀞灵廷没人拿得下他。

　　千万不要以为无忧兄穿上艳魔甲就无敌了，他藏起另一把剑，一半是用来阴人，另一半则是隐藏艳魔甲的弱点。因为艳魔甲吸收能量并不是无限制的，每吸收到一定程度，淡金色双刃剑的五星花蕾护手就会绽开一朵花。当两把剑十朵花全部绽放，也就标志着艳魔甲的能量吸收达到了上限，无法继续吸收能量了。

　　世间不存在完美的事物，但却可以用其他方法进行补足，斩魄刀卍解的另一个能力“艳魔舞”正是对艳魔甲的补足。

　　当艳魔甲吸收到一定的能量，无忧兄可以控制艳魔甲分解成一片片紫色的花瓣，将花瓣中储存的能量释放出去攻击敌人。而且花瓣本身就是由护体剑气实质化形成的，可以像朽木白哉的千本樱那样飞射出去伤人，只是数量没千本樱那么多。

　　有一点要特别说明一下，组成艳魔甲的是实质化剑气，而且是无忧兄的护体剑气，因此，当无忧兄使出卍解穿上艳魔甲，他虽然拥有了超强的防御力，但却无法再发动护体剑气。因为不管他发出多少护体剑气，都会被艳魔甲吸收掉，并且吸收之后不会增加艳魔甲的能量储量，完全就是白白浪费，这就叫有得必有失！

　　看了眼自己身上华丽无比的艳魔甲，无忧兄感觉SUPER牙疼。好好一个大男人，却穿着一件紫色花瓣状长裙，被别人看到不笑死才怪。可这又能怪谁，斩魄刀风信子大小姐和他是一体双魂式存在，怪她就等于怪自己，还真是无奈到姥姥家了。

　　那些脑袋空空的基力安见无忧兄杀了它们不少同族，身上的气息更是危险异常，全都卯足了劲朝他发射虚闪。无忧兄索性怀抱斩魄刀站那不动了，任由数百只基力安一刻不停的轰炸他。

　　艳魔甲确实牛逼，基力安的虚闪轰击到无忧兄身上时，一滴不剩全被吸收干净，无忧兄未受到半点伤害。他手中那把淡金色双刃剑的五星花蕾护手，在艳魔甲吸收虚闪的同时，其中一朵花蕾也在慢慢绽放。

　　感觉到无忧兄卍解的灵压，正在全速赶路的白哉大吃一惊，以为无忧兄遇到了非常棘手的敌人，再次爆发灵压加快速度，想去支援无忧兄。

　　和白哉相反，待在瀞灵廷内的山本老头先开始也是吃了一惊，甚至还准备让浮竹十四郎等人去支援无忧兄。待冷静下来后，山本老头笑了，让浮竹等人去帮忙加强瀞灵廷防卫，不用再理会无忧兄那边。

　　山本老头是瀞灵廷内乃至整个剧情世界内唯一一个知道无忧兄卍解能力的人，他最初和无忧兄的卍解切磋时，被艳魔甲吸收掉了大量流刃若火的火焰，之后又被艳魔舞以火焰还击，差点受重伤。所以他知道一旦无忧兄使出卍解，谁也不可能对他造成伤害。

　　数百道虚闪密集轰炸了五六分钟，五星花蕾护手才堪堪绽放一朵花。本来无忧兄准备吸收两朵花的虚闪才停止，可惜白哉那家伙加快了速度，马上就要赶到这边了。为了不让白哉看到自己卍解时丢人的样子，无忧兄决定停止吸收虚闪，把那些基力安统统干掉，毕竟每只基力安都有好几万积分呢！

　　一个瞬步闪到空中，躲过一大片红色的虚闪，无忧兄直接将艳魔甲分解成一片片紫色花瓣，激射向那群基力安的头部。

　　“噗噗”声连响，护体剑气实质化凝聚而成的紫色花瓣相当于无忧兄发射的上百道剑气，将那些基力安一一贯穿，一瞬间秒杀了数百只在普通死神眼中极其恐怖的大虚。

　　白哉赶到这边时，刚好看到数百只基力安被无忧兄一击秒杀，场面壮观得有些过分了，把可怜的小白哉刺激得心脏狂跳，再次从心底膜拜无忧兄。

　　风信子小姐报告说，一朵花的虚闪总能量已经不弱于龙破斩，必要时可以直接以艳魔舞形式卍解，然后发射虚闪骗骗人。小三报告说，无忧兄消灭数百只基力安不但获得数千万积分，还打到了不少“虚闪”技能卡和基力安血液样本。

　　虚闪属于增幅型技能，是将灵压高密度集中形成的一种射线式闪光。威力不小，可惜学习条件很严苛，必须拥有虚的血统或者虚化能力才能施放。

　　《死神》剧情内，所有斩魄刀能解放的死神和拥有特殊能力的虚以及大虚，都有几率掉落血液样本。比如谁获得了朽木白哉的血统，并转职成死神，就能拥有与白哉一模一样的斩魄刀千本樱。比起自己不知道会获得什么能力的原创斩魄刀，千本樱的能力不但熟悉而且威力更是没得说。因此，很多想转职成死神的佣兵都会千方百计去猎杀自己中意的斩魄刀主人，可惜成功者寥寥无几，就连剧情美女四人组的霞也只拥有属于自己的原创能力斩魄刀。

　　至于虚的血统，这个很好很赖皮。梦幻之城的佣兵一旦获得虚的血统，不管是哪种级别的虚，都会自动调整为瓦史托德（高级大虚）的样貌。当然了，佣兵只是拥有瓦史托德的外表，灵压强度是完全不好比的。这是梦幻之城给他们的福利，让他们能保持人形。

　　好处嘛，只要拥有虚的血统，佣兵就有机会找蓝染进化成破面，实力一下子突飞猛进，并且归刃时能恢复所有的伤势。对于那些长时间无法突破瓶颈的佣兵来说，这不失为一个好办法。

　　然而有好处自然也会有坏处，原版的虚身上都有个虚洞，也就是一个通透的大窟窿。佣兵一旦获得虚的血统，身上也会多出一个大窟窿。位置是随机的，可能出现在脑袋上，也可能出现在裤裆里。

　　想要去除掉碍眼的虚洞，办法只有一个，那就是获得一块崩玉，然后在人体修复室使用，佣兵的身体就会恢复完整。可惜有几个人能从露琪亚体内挖出崩玉，或者从大BOSS蓝染手上抢到崩玉呢？因此，除了极个别力量至上不在乎外貌的佣兵，基本没人会在未获得血统的情况下使用虚的血液样本。要是万一获得了虚的血统，而虚洞又刚好开在某些关键部位，那可就好玩了。

　　对于无忧兄来说，基力安血液样本可以放心使用，因为他已经拥有了狼人始祖血统，不可能再获得虚的血统。至于虚闪技能，完全没必要学习，只要成功虚化，他自己就会拥有虚的能力。而且使用技能卡习得的技能有着多种限制，无忧兄早就决定轻易不再碰技能卡了。

　　在白哉赶到之前无忧兄就已经解除了卍解，抬头看着空中那道渐渐消失的黑腔，开始盘算如何与蓝染对话……


第202章 死神之白哉与绯真

　　“大哥……”白哉有些木愣愣的看着无忧兄，不知道说什么好。刚才那一幕秒杀数百只基力安的场面一直在他脑海中徘徊，使得他久久不能平静下来。

　　“走吧，这里已经没什么事了！”确认黑腔已经消失，无忧兄微微一笑，说道：“一会儿我去山本老头那报告一声，你回十番队队舍帮我拿件羽织服，刚才战斗时不小心弄坏了。”

　　“是！”白哉点了点头，强迫自己平静下来，面无表情跟在无忧兄身后返回瀞灵廷。

　　“龙一，结束了吗？”刚走出没多远，被山本老头派来支援的平子真子等人也赶到了。见无忧兄浑身干干净净，除了少了件羽织服，半点伤口也没有，五番队队长平子真子诧异的问道：“刚才好像有数百只虚的灵压吧？如果我没感觉错误，应该都是大虚级别的灵压。你和白哉两个人就全部搞定了？”

　　不等无忧兄开口，心情一直很激动的白哉忍不住说道：“是大哥一个人消灭了所有大虚，数量足有好几百只！”

　　白哉可是出了名的不会说谎，听他这么一说，几名队长全都目瞪口呆看着无忧兄，被无忧兄和白哉欺负过的十一番队队长鬼严城剑八更是感觉背上湿掉了一大片。

　　论身体素质，无忧兄也就体力值比那些队长强一些；论灵压强度，无忧兄融合了绝仙剑意，确实比所有队长都要强出很多；论防御力，卍解的无忧兄相当于无敌；论攻击力，无忧兄的鬼道能力是全瀞灵廷最强的，虚无剑气更是所向披靡。综合下来，除了山本老头和蓝染，其他死神在无忧兄面前还真不够看。

　　说曹操曹操就到！跟着自己的队长平子真子一起赶过来的蓝染，故意和其他几位副队长落后了一些，等几位队长发了好一会儿楞才赶到这边。

　　“好了，事情已经解决，都回去吧！”无忧兄带头向瀞灵廷方向走去，头也不回的说道：“五番队副队长蓝染惣右介，吃晚饭前到十番队队舍来一趟！”

　　“呃……是，黑崎队长！”蓝染微愣了一下，连忙恭谨点头。

　　“龙一，你要我们队的副队长去你那边干嘛啊？”平子真子快走两步追上无忧兄，好奇的问道。

　　“没什么！”无忧兄懒懒的摆了摆手，说道：“看他戴着眼镜一副斯斯文文的样子，想欺负欺负他。如果你想为他报仇，尽管来找我！”

　　“切，我才不和你这个变态打架呢！”平子真子摸了摸自己的板寸头，郁闷的说道：“我留了多少年的头发啊，就因为和你切磋了一次，差点没被你剃成光头。你这家伙就是个大变态，灵压强得变态，斩魄刀斩击的力量变态，鬼道和瞬步更是变态。不要说我了，其他队长哪个敢和你单挑啊！”

　　走在一旁的三番队队长凤桥楼十郎，九番队队长六车拳西，十一番队队长鬼严城剑八，全都非常认同的点了点头。他们都被无忧兄欺负过，其中鬼严城剑八最倒霉，有几次仗势欺压其他死神刚巧被无忧兄撞见，然后就被扁成了猪头。所以队长级别的死神全都对无忧兄很畏惧，反倒是下面那些一般队员都很尊敬无忧兄，因为无忧兄这个人很“随和”，经常帮助他们。

　　听到平子真子的话，面无表情的白哉嘴角忍不住扯起一丝得意的笑意。不过那丝笑意还没扩散开，白哉的目光突然定住了，愣愣的看着左前方。

　　这俗话说得真好啊，夫妻就是因为有缘而走到一起的！此时的白哉还很年轻，根本就没考虑过婚姻大事，也从没对任何女人产生过兴趣。可当他比原剧情提前几十年见到还是少女时期的绯真时，这个傻小伙沦陷了。

　　无忧兄察觉到白哉的灵压剧烈波动了一下，连忙回过头，然后就发现白哉傻在那不动了。

　　顺着白哉的目光看去，原来是先前被无忧兄救下的绯真站在左前方一棵树后面，怯生生的偷看无忧兄等人。这种毫无威胁力的小女人，无忧兄还真没怎么放在心上。当然了，要是绯真敢对无忧兄露出一丝丝敌意，无忧兄绝对会在第一时间把她给咔嚓掉。

　　微微一笑，无忧兄走到绯真身前语气轻柔的说道：“别怕，我们是护廷十三队的死神，不会伤害你的。以后你可别再独自一人跑到郊外了哦！今天要不是我刚好赶到，你会被那些怪物吃掉的。赶紧回去吧，免得家人担心！”

　　绯真脸色羞红的低着头，没说话，也没走，就这么傻傻的站在无忧兄面前。

　　“大哥，你认识她？”白哉走过来向无忧兄发问，但他的眼睛却一直盯着绯真，没有移开半点。

　　“我赶到这边时，她刚好被一只大虚追赶，我就顺手救下了她。”无忧兄眼珠子微微一转，笑着说道：“郊外确实挺危险的，说不准什么时候还会遇到虚。这样吧，我和其他队长赶回瀞灵廷报告，你替我送这位小姐回家。作为一名贵族，对待女性的基本礼仪不用我教你吧！”

　　“是，大哥！”白哉这次回答得特别快，无忧兄最后一个字还没说完，他就立刻点头答应了。

　　“那我们先走了，给你放半天假，顺便帮我在流魂街找找有什么好吃的零食没！”无忧兄挥了挥手，和其他队长、副队长返回了瀞灵廷，只把白哉一人留了下来。

　　白哉一直盯着绯真看，而绯真见无忧兄离开了，一直盯着他的背影看，脸色依旧略带羞红。

　　待在精神世界内的斩魄刀风信子小姐依旧手端一杯红酒，坐在沙滩上和安达利尔闲聊。感知能力超强的她发现绯真看向无忧兄的眼神有些异样，笑眯眯的对无忧兄说道：“哦哟哟，看不出来啊！我的主人魅力可真够大的，居然一下子就俘获了未来弟妹的芳心。我说坏蛋主人，你准备怎么办啊？要和白哉小弟抢女人吗？”

　　“这有什么好抢的！”不等无忧兄回答，坏女人安达利尔笑着说道：“绯真的身材只能算一般，根本就不是我们家亲爱的喜欢的类型。依我看啊，多给白哉制造点机会，让他早点把绯真娶进门。然后嘛，亲爱的再发挥自己的魅力，让绯真不可救药的爱上你，给白哉小弟弄顶帽子戴戴。这样玩才符合游戏规则，符合我们家的作风啊！”

　　正在帮忙训练秋津和百合子的第二使徒赫尔德，听到安达利尔那坏到骨子里的话，忍不住撇了撇嘴。可惜她空有一身强大的实力，在无忧兄的召唤兽家庭内却没什么地位，根本就没有发言权……

　　无忧兄通过精神连接笑着说道：“顺其自然吧！暂时卯之花和夜一都还没搞定，我哪有心思去玩身材比她们差一截的绯真啊！再说现在的首要目的是加快蓝染做虚化实验的进程，我还等着实现虚化后去虚圈修炼一段时间呢！”

　　“亲爱的，这部前传剧情可是有整整110年耶！”安达利尔笑眯眯的说道：“100年用来修炼，10年时间用来玩耍，十比一的比例一点也不过分吧！除了卯之花和夜一，绯真算是一个娱乐道具，平胸的碎蜂也可以调戏一下，八番队副队长矢胴丸莉莎的身材也很不错，还有一个虽是小萝莉，但发育得非常健全的松本乱菊等着你去寻找。最近天神族提高了对你的关注，使得你减轻了不少心理压力，但你看看这个精神世界，依旧有一块地方在下血雨呢！整天笑脸迎人在外面演戏可是很累的，适当发泄一下才能让你时刻保持最佳状态。”

　　“这次我赞成安姐的提议！”风信子小姐放下酒杯，正声说道：“现在的你，比起刚进入梦幻之城时确实要好很多。自我调节能力强了，轻易也不会显露出内心的感受，这里面有安姐很大一份功劳。但是长期演戏也会有副作用，到最后你会分不清到底哪个才是真实的你。我也建议你像上次在《X战警》剧情内凌辱甄晴那样，适当发泄一下。我一点也不介意自己的主人是个坏人，反正你本来就不是什么好东西！”

　　“什么叫我本来就不是什么好东西啊？”无忧兄不爽的说道：“梦幻之城又不是老子自己想来的，就连你也是通天老哥见我被鸿钧那死老太婆欺压得太可怜，送给我傍身用的。你们给我记住，老子是全宇宙最善良的好人，所做的坏事全都是鸿钧那老娘们逼我的。要不是她绑架了我老婆，我会跑去玩别的女人吗？”

　　“是是是，你是好人，你一点也不好色，一点也不心狠手辣！”风信子小姐好笑的说道：“精神世界内没有外人，我和你更是一体双魂，你用得着把责任统统推到鸿钧头上吗？确实，鸿钧是有些过分了，强逼着你做不喜欢的事。可我发现某人的大脑居然是由两只圆圆的半球组成的，满脑子全是大咪咪，这又是怎么回事呢？”

　　“食色性也！老子是个正常的男人，喜欢大咪咪有错吗？”无忧兄态度强硬的说道：“总之我就是好人，鸿钧才是坏人！别给老子找到机会，要不然老子绝对会让鸿钧那老娘们三天下不了床！”

　　“好吧，大好人，你自己看着办吧！”风信子小姐端起酒杯咪了口红酒，微笑着说道：“反正不管你是个什么样的人，我们都不会离开你，更不会背叛你。只要你好好保护自己，别出什么意外就行了！”

　　南流魂街78区，一间破旧的小木屋门口。

　　“那个……谢谢您送我回来！”绯真礼貌的朝白哉鞠了一躬，想开口问些什么，可又有些不好意思说。

　　“不用客气！”白哉看了下绯真居住的地方，脸上非常难得的挂着微笑说道：“流魂街的生活条件不大好，如果可以的话，我想以后经常来看看你，不知道会不会打扰到你？”

　　换做以前，或者是原剧情内的白哉，绝不会如此主动去追求女孩子。不过现在嘛，天天跟在无忧兄身边，天天见到无忧兄调戏女人的场面，耳濡目染之下，白哉早就把无忧兄的泡妞心得铭记于心了。

　　“这怎么可……”绯真刚想拒绝，可一想到无忧兄那英武的身姿，连忙低下头说道：“如果您不嫌弃我这里简陋的话，欢迎您常来做客！”

　　白哉开心的笑了，说道：“一路上你都不说话，我也忘了自我介绍了。我名叫朽木白哉，是护廷十三队十番队副队长。如果十番队以后招收普通工作人员，我会向大哥推荐你的。”

　　为了给绯真留个好印象，白哉只说自己是十番队副队长，并没有说出他是大贵族朽木家的未来家主。

　　“我叫绯真，感谢朽木副队长的关照！”绯真又朝白哉鞠了一躬，略微犹豫了一下，壮着胆子问道：“请问，刚才在郊外救下我的那名死神大人，他……他是什么人啊？”

　　一问到无忧兄，白哉脸上立刻露出自豪与崇拜之情，正声说道：“他名叫黑崎龙一，是十番队队长，同时也是最强的死神。他的灵压是所有死神中最强的，他的瞬步是所有死神中最快的，他的鬼道无人能及，他的剑道更是旷古烁今。能结识龙一大哥，并得到他的教导，是白哉此生最大的荣幸！”

　　“黑崎龙一！原来他是地位崇高的队长啊！”听闻无忧兄的身份，绯真立刻有一种高不可攀的感觉，心情不免有些沮丧。但是，与那股在胸中燃烧的爱火相比，小小的沮丧算个鸟啊！

　　为了多了解一些无忧兄的信息，绯真和白哉就这么站在门口聊了起来。白哉很高兴绯真能和他聊天，更高兴聊天的话题是他崇敬的大哥。而绯真呢，从白哉口中渐渐得知了无忧兄的为人品性，胸中那股爱火快要将她焚烧而亡了。

　　要是换个人介绍无忧兄，可能会说出大色狼、不务正业、偷窥狂之类的话。可很巧的是，白哉是无忧兄的忠心小弟，从他口中不可能跑出任何有关无忧兄的坏话。就这样，他亲手把自己的未来媳妇送上了一条不归路……


第203章 死神之蓝染惣右介

　　瀞灵廷，一番队议事大厅。

　　“差不多就这样了！”无忧兄把独自一人消灭数百只基力安的情况简要说了下，微微耸了耸肩，不在意的说道：“据我估计，应该是基力安的个头太大，而虚圈那边住宅地又比较紧缺，在非常拥挤的情况下，那些基力安不小心挤开了一道黑腔，然后就掉到尸魂界了。”

　　“瞎胡扯什么，虚圈的地域范围比尸魂界还要大，怎么可能会出现拥挤现象！”山本老头用他那根斩魄刀拐杖戳了戳地板，一脸威严的说道：“这次突然出现大量基力安的原因，交由二番队和八番队调查。十番队队长黑崎龙一及时发现并消灭了入侵尸魂界的大虚，避免了尸魂界的损失，功不可没，可惜没有奖赏，因为这是他的职责！现在各队长返回自己岗位，黑崎龙一准备明日迎娶四枫院夜一。由于你的家人不在瀞灵廷，老夫将作为你的家长代为主持婚礼。”

　　“老头，你怎么也帮着她逼婚啊？”无忧兄指了指满面春风的夜一，郁闷的说道：“今天的比武招亲是在我完全不知情的情况进行的，不能算数。我和四番队队长卯之花烈情投意合，已经立下了婚约。反正我只要花姐，你们谁来逼我也没用！”

　　“胡闹！”山本老头一瞪眼，翘着胡子说道：“四枫院家的比武招亲，所有队长级死神全都知道，你怎么会不知道！既然你参加并赢得了比武，那就得遵守规定，迎娶四枫院夜一作为你的妻子！别以为老夫不知道你对四枫院队长做过什么，堂堂男子汉，必须要为自己做过事的负责！”

　　无忧兄没理会吹胡子瞪眼的山本老头，走到卯之花身旁握着她的手，一本正经的说道：“花姐，我们私奔吧！”

　　卯之花微微叹了口气，无奈的说道：“如果你没碰过我，或许我会把你让给四枫院队长。但是……以我的脾气和你的性格，我不会放手，你也不会轻易放弃我。这样吧，给我一晚上时间，我和四枫院队长商量一下。不管结果如何，我都不会离开你的！”

　　对四枫院队长做过什么，还碰过一向无视任何男人的卯之花队长！听到无忧兄的光荣事迹，其他男性队长全都忍不住暗暗竖起大拇指，对无忧兄佩服得不得了。

　　就夜一而言，无忧兄确实把她全身都研究透了。除了正常的摸摸，无忧兄还亲过她的小嘴，啃过她的咪咪，只差最后一步夜一就完全属于他了。

　　卯之花这边倒是很简单，无忧兄只摸过她的大咪咪，其他什么也没干。但是卯之花这个人很传统，既然被无忧兄碰过了私密部位，那她就认定无忧兄了。如果无忧兄敢不要她，她绝对会做出某些非常可怕非常恐怖的事……

　　对于无忧兄来说，两个大美女他都想要，只不过卯之花是靠感情为基础，夜一则是直接进行初步肉体对话。无忧兄非常有把握，夜一肯定逃不出他的手掌心，只要搞定了卯之花，他迟早能坐拥双美。现在卯之花既然说不会离开他，那也就相当于成功了一大半，剩下只看两个大美女的商量结果了。

　　当天下午，无忧兄一脸忧郁的坐在十番队队舍最高的房顶上，一瓶接一瓶的喝闷酒，把一个为情所困的男人演绎得淋漓尽致。那些对无忧兄有爱慕之情的普通女队员，看得那叫一个心疼啊，恨不得将无忧兄搂进怀里好好安慰他。

　　傍晚时分，满面春风的白哉回来了，手里拎着一个小包裹。与他同行的还有五番队副队长，以后的大BOSS蓝染惣右介。

　　白哉和绯真足足聊了一下午，回来时顺手买了些流魂街出产的硬棉糖。无忧兄自己不喜欢吃零食，但一家子女人，特别是馋嘴的小黑，没事就喜欢吧唧吧唧吃点零食，所以无忧兄身上总能掏出些零食小吃。

　　蓝染因为无忧兄的传唤，必须在吃晚饭前赶去十番队报道，结果刚好遇到回来的白哉，两人也就顺路同行了。

　　无忧兄接过白哉递来的一小包硬棉糖，喷着满口的酒气说道：“白哉，守在门外，不许放任何人进来。如果有谁要硬闯，杀无赦！”

　　“是，大哥！”第一次接到无忧兄下达的杀无赦命令，白哉知道肯定事关重大，索性将斩魄刀千本樱握在手中，笔直的站在属于无忧兄的队长室门口当守卫。

　　“蓝染，你跟我进来，斩魄刀不用解下！”无忧兄冷冷的看了蓝染一眼，跨步走进队长室。

　　“是，黑崎队长！”蓝染面带淡淡微笑，腰间插着他那把具有完全催眠功能的镜花水月，跟着无忧兄走进了队长室。

　　关上门后，无忧兄先是利用鬼道施放了好几层结界，随后坐到自己的椅子上，淡淡的说道：“小赫，出来加几层结界，确保没有任何人能听到我和蓝染的对话。”

　　“是，主人！”达到神魔领域级别的第二使徒赫尔德无声无息出现在无忧兄身旁，挥手一连施放了好几层五颜六色的元素结界，让屋外之人感觉不到里面的任何气息。

　　蓝染是何许人，一见到赫尔德就察觉出这个打扮怪异的尖耳朵女人实力绝不在他之下，当即就被吓出一身冷汗，右手忍不住摸上了镜花水月的刀柄。

　　“主人对你没有恶意，你最好别乱动你那把具有完全催眠功能的斩魄刀！”赫尔德在警告蓝染的同时，抬手施放一道小巧的冰霜之环冻住了镜花水月。

　　蓝染这次真的慌了，他实在没想到无忧兄身边还有这等强大的女人，而且还非常清楚他的斩魄刀能力。不过再怎么说他也是大BOSS级别的人物，略微一分析赫尔德的话，立刻放松下来，脸上又挂起了淡淡的微笑。

　　无忧兄并没有第一时间和蓝染谈话，而是把安达利尔、秋津、百合子以及小黑召唤了出来，指了指桌上的硬棉糖，笑着说道：“流魂街特产，不是很甜腻的硬棉糖，喜欢的可以尝尝！”

　　“安姐，你们先拿，剩下的我全包了！”小黑很懂礼貌，虽然嘴馋得要死，可还是忍住没伸嘴。

　　安达利尔拿起一颗硬棉糖尝了下，不屑的撇嘴说道：“甜丝丝的，不好吃！”

　　说完话，安女王直接腻到了无忧兄怀里，转头看着满脸惊恐的蓝染，笑眯眯的说道：“不用那么紧张，我们不会伤害你的！”

　　蓝染刚才先是被突然出现的三个女人外加一只黑凤凰给刺激了一下，随即感觉到安达利尔虽然毫无半点灵压，但她身上那股极具压迫感的气息，居然让心理素质超强的蓝染第一次体会到恐惧为何物。

　　身为地狱四大魔王之一，先天神魔领域强者，安达利尔就算还没恢复力量，可她那股高高在上的魔王气息是不会消失的。刚才她故意将自身气息完全放开，就是想吓吓蓝染，为无忧兄接下来和他的谈话多做些有利准备。

　　“我也不喜欢吃甜的，你们分了吧！”一身秘书装扮的百合子尝了颗硬棉糖，同样摇了摇头，然后走到无忧兄身后，用自己鼓鼓的胸脯给无忧兄当头垫。

　　面无表情的秋津嘴里含着好几颗硬棉糖，对眼巴巴看着她的小黑说道：“一人一半，我喜欢这个味道。”

　　“好的！”小黑点了点头，开始和秋津瓜分硬棉糖。

　　倒不是她们忘了暂时实力最强的赫尔德，而是赫尔德不喜欢吃任何零食，就连肉类也不喜欢，只喜欢啃水果。这是她的生活习惯或者说习性，毕竟她是出生于泰拉魔界的女精灵。

　　赫尔德漂浮在空中监视着蓝染，秋津和小黑趴在桌上吧唧吧唧吃着硬棉糖，安达利尔坐在无忧兄怀里发嗲，百合子站在无忧兄身后当肉垫。至于无忧兄嘛，脑后感觉着柔软，怀里也感觉着柔软，终于开口和蓝染谈话了。

　　“她们都是我的召唤兽，论实力，其中两人可以轻松秒杀你，还一个能和你打成平手。”无忧兄看着强自恢复镇定的蓝染，微笑着说道：“不过你放心，我早就和你说过了，我并不是你的敌人。就算你多此一举想利用大虚消灭我，我也不会怪你。因为你这个人本来就很谨慎，从不相信任何人！”

　　蓝染深吸一口气，脸上挤出一丝淡淡的微笑，说道：“黑崎队长，您的强大我已经见识到了。如果我没猜错，您怀里的那位应该拥有毁灭一个世界的能力。现在您已经占尽了优势，有什么想要我做的，请尽管吩咐吧！”

　　“不是吩咐你办事，而是想和你做一笔交易！”无忧兄拍了拍安达利尔的翘臀，笑着说道：“宝贝儿，你是我的贤内助，就由你把梦幻之城的事告诉他，再把我要和他做的交易说一下吧！”

　　“好的！”安达利尔抬头亲了无忧兄一下，笑眯眯的开始讲解。

　　之所以让安达利尔讲解，是因为蓝染最畏惧的就是安达利尔。有了力量上的强度差，说话时会给人一种压迫感，使得他不想紧张也难。这样一来，无形中就会形成偏向于无忧兄这方的有利条件。

　　一番讲解结束后，蓝染并没有呆愣多久，皱着眉头说道：“原来灵王并不是最高的存在，这个世界也只是一件大型玩具而已，就连我的存在也是别人虚构的！”

　　“怎么，你不怀疑我们在骗你吗？”无忧兄笑眯眯的问道。

　　蓝染摇了摇头，轻轻叹了口气，无奈的说道：“你们的存在就是最有力的证据，我根本用不着怀疑。我可以帮您实现虚化，甚至可以帮您把尚未契约的召唤兽进化成最完美形态。不过我还需要一些时间，虚化实验暂时还没彻底完成。等我把您交代的事全部办成后，您再给我邀请卡吧！”

　　“你不怕我事成之后杀了你？”无忧兄眯起眼睛，故意露出一丝杀气，想看看蓝染会是什么反应。

　　“黑崎队长，您对我没有杀心，而且我还有一种很奇怪的感觉。”蓝染脸上再次露出淡淡的微笑，自信的说道：“我可以肯定，您和我其实是同一类人。以后我肯定会需要您的帮助，而您也会有用得到我的地方。我们可能做不了朋友，但却会是最可靠的战友！”

　　“不愧是蓝染，和聪明人打交道就是轻松啊！”无忧兄拿出一张梦幻之城邀请卡丢给蓝染，笑着说道：“欢迎加入梦幻之城！你想要什么我很清楚，而我要的东西比你多一样，那就是美女。本来我完全可以把你契约成召唤兽，但是我讨厌有个男人待在我体内。尽快把虚化实验完成，我还要去虚圈寻找美女召唤兽呢！”

　　“至于剧情进度，你可以完全破坏掉，也可以按照原剧情那样来。”无忧兄站起身走到蓝染身前，笑着说道：“没时间给你一集一集看《死神》，我直接把记忆复制给你，你回去后慢慢分析吧！”

　　蓝染没抗拒无忧兄伸手摸他脑袋，而无忧兄则利用日渐精通的精神掌控能力，将自己记忆中有关《死神》剧情那部分内容完整打包复制给了蓝染，顺便还利用X教授教他的“心灵探知”技巧看了下蓝染的记忆。

　　蓝染前三项属性达到了绝对领域七层巅峰，也就是800点，精神值更是高达绝对领域九层巅峰，也就是1000点。本来无忧兄不可能顺利探查他的记忆，还好这家伙正在接收无忧兄传给他的《死神》剧情记忆，没有半点精神抗拒，结果让无忧兄知道了他不少小秘密，甚至还从中得知了市丸银出自流魂街第几区。

　　记忆传输完毕，蓝染看了眼手中的邀请卡，朝无忧兄深鞠一躬，诚恳的说道：“黑崎队长，感谢您赐予我新生。不管将来会变成怎样，我蓝染惣右介绝不与您为敌，更不想被您视作敌人！”

　　蓝染是个超级聪明的家伙，他从无忧兄的死神力量和那些强大的召唤兽分析出无忧兄绝不是个好惹的角色。以后脱离了这个世界，想要在梦幻之城生存下去，肯定离不开无忧兄的帮助。为此，他下定决心不与无忧兄为敌，甚至想拉近与他的关系。同时他也有些担心，担心无忧兄是个比他还要坏的坏人，那他说不定离不开这个世界就要嗝屁了。

　　无忧兄确实不是什么好人，以他对蓝染的了解，自然猜得到蓝染在打什么小算盘，笑着说道：“放心吧，以你的实力，在梦幻之城已经是中上水平了。以后我可能也会有事麻烦你，所以你用不着担心什么！”

　　“是！”蓝染把自身姿态放得很低，应答时再次弯腰鞠了一躬……

　　队长室大门打开，见无忧兄和蓝染双双无恙走了出来，白哉微微松了口气。

　　“黑崎队长，朽木副队长，我先告辞了！”蓝染面带微笑朝无忧兄和白哉点了点头，准备转身离开。

　　无忧兄突然挥手发出一道剑气，在蓝染脚下割出一道小口子，冷冷的说道：“这次算你走运！以后注意点，千万别被我抓到把柄！”

　　“多谢黑崎队长关照！”蓝染微微笑了笑，不急不缓离开了十番队队舍。

　　“大哥，这是……”白哉很好奇无忧兄和蓝染的对话，更好奇无忧兄对蓝染的态度。

　　无忧兄冷冷的盯着蓝染离去的背影，肃声说道：“这个男人很危险，你以后对他多注意一些。今天的大虚事件，我怀疑与他有关！”


第204章 死神之进入虚圈

　　《死神》正式剧情开始前103年，无忧兄上任十番队队长第七年。

　　“黑崎队长，由于我这边技术还不是很纯熟，仓促之下耗尽了所有材料才勉强打开黑腔。我从现在开始就收集材料的话，下次打开黑腔最起码也得两年以后。也就是说，你至少要在虚圈待两年时间。”十二番队队长浦原喜助略显无奈的说道：“我知道再劝你也没用，只能祝你一切顺利平安归来！”

　　“放心吧，没人伤得了我！”无忧兄微微瞥了眼站在他身后的蓝染，淡淡的说道：“趁她们还没追来，我先走了。你立刻着手准备再次打开黑腔，两年后我会准时回来。到时候，虚圈最起码要少掉一大半虚，现世和尸魂界就不会再有那么多人遇难了！”

　　“大色狼，一定要活着回来啊！”十二番队副队长猿柿日世里目送无忧兄和蓝染跨进黑腔，忍不住喊出了声。

　　“那个男人是杀不死的！”十二番队第三席，被无忧兄和日世里称作年糕头的涅茧利，阴恻恻的说道：“我没见过他那号称无敌的卍解，但我知道他的身体强度远超所有死神和虚，世间还不存在能杀死他的人！”

　　“大哥！”黑腔刚刚消失，样貌成熟了不少的白哉猛的冲进十二番队地下实验室，一边东张西望，一边急切的问道：“我大哥呢？他去哪了？”

　　浦原喜助微微摊了摊手，说道：“朽木副队长，你来晚了一步，黑崎队长已经去虚圈了！”

　　“特地让总队长支开我们，独自一人跑去虚圈，他还有没有把我和姐姐放在眼中啊！”夜一和卯之花紧随着白哉闯入地下实验室，结果刚好听到浦原喜助的话，夜一当即忍不住气愤的吼道：“他是死神，我们也是死神！他是十番队队长，我和姐姐也是队长！他想为绯真和乱菊报仇，我们也想啊！实力强一些很了不起吗，就能独自一人跑去虚圈当英雄吗？”

　　“他不是一个人去的，五番队蓝染副队长也跟着一起去了。”浦原喜助好心的解释了一下，结果被夜一骂了个狗血淋头。

　　“蓝染？他带一个外人一起去虚圈，却不带我们这些妻子和小弟，他到底是怎么想的！”夜一“嗖”的一下冲到浦原喜助面前，指着他的鼻子骂道：“还有你！你这混蛋为什么要帮他打开黑腔，为什么不提前告诉我一声，你眼中还有没有我这个大姐？现在立刻打开黑腔，我和姐姐要去追她，听到没？”

　　“呃……这个……”浦原喜助苦笑着说道：“囤积的材料全都用完了，想要再次打开黑腔，最起码也得等到两年以后。因为有几种材料很难收集，还要细心培养改造，不是一时半刻就能弄好的。”

　　“好了，别为难浦原队长，龙一这么做肯定有他的理由。”卯之花轻轻叹了口气，说道：“这几个月尸魂界和现世突然出现很多虚，使得无数人受害，就连绯真也……总队长既然同意让龙一去虚圈做调查，肯定是对他的实力很放心。你我身为他的妻子，应该更对他有信心才对。”

　　“都是我没用，没能保护好绯真。大哥肯定是想代我报仇，才闯入虚圈的！”一向面无表情的白哉，居然趴伏在地上哭了起来。

　　“姐姐，不管他有什么理由，多一个人总归多一份力啊！”夜一满脸不爽的朝卯之花问道：“你和我都是队长，就连白哉也有队长级的实力，可他为什么只带一个五番队副队长，而不带我们一起去啊？”

　　“我知道是什么理由！”五番队队长平子真子慢悠悠走进地下实验室，淡淡的说道：“龙一是为了监视蓝染，顺便想看看能否找出些证据。他和我一样，都很清楚蓝染是个很危险的人，甚至怀疑七年前那次大虚事件就是蓝染所为。我让蓝染担任五番队副队长，也是为了平时能监视他。这次只要发现了什么，龙一会在虚圈直接处决蓝染，这是我和他商量好的。”

　　七年前，卯之花和夜一经过彻夜商议（无人知道详情），决定两人同嫁给无忧兄。因为尸魂界并没有明确的一夫一妻制，很多大贵族都有不止一位妻子。无忧兄自然很满意这个结果，而卯之花也凭借着她那强大的“腹黑气场”当仁不让成为了姐姐。

　　无忧兄结婚当天，白哉特地跑去流魂街把绯真接过来一起观礼。得知无忧兄迎娶了两位队长级别的大美女，绯真并没有吃醋也没有伤心欲绝，而是从心底里祝福无忧兄。因为她知道自己配不上身份高贵的无忧兄，能在远处多看他几眼也已经心满意足了。

　　之后，无忧兄经常给白哉放假，让他去追求绯真。而绯真或许是真的被白哉打动了，也可能还有些别的原因，在无忧兄婚后一年多答应嫁给白哉。

　　朽木家的人很反对白哉迎娶一名来自流魂街的庶民，最后是无忧兄站出来，当着很多人的面说了一番“人无贵贱之分”的话，不但让白哉顺利迎娶绯真，还获得了不少基层死神的好感。

　　由于白哉是十番队副队长，队内事务基本全由他负责，绯真以照顾他为由，和白哉一起住进了十番队队舍，并与卯之花和夜一成为了好姐妹。

　　无忧兄平时对这位弟妹很客气，几乎不与她开什么过分的玩笑。得知绯真一直在寻找被她遗弃的妹妹露琪亚，无忧兄还很热心的经常去流魂街转悠，帮着一起寻找。结果露琪亚没找到，反倒是发育过剩的大萝莉松本乱菊被无忧兄拐回了家。（从蓝染记忆中得知市丸银出自哪条流魂街……）

　　在无忧兄和蓝染的悉心安排下，小乱菊见到了市丸银嗜杀冷血的一面，还知道他是为了荣华富贵才去当死神的，并不是什么为了保护自己。心灰意冷之下，小乱菊专心跟随无忧兄修炼，仅用两年时间就当上了十番队第三席。

　　无忧兄已经有了家室，虽然两位妻子经常要去处理各自的队务，并不会一直看着他，但他很自觉的改掉了诸多坏习惯，最多也就口头上调戏一下女队员。原本卯之花以为无忧兄把小乱菊带回家，是想再收一个小的，哪知道无忧兄居然把她当做妹妹看待，很细心的照顾她，并没有丝毫越礼。

　　随着时间流逝，无忧兄俨然成为了瀞灵廷模范死神、模范队长、以及模范丈夫。爱慕他的女性多不胜数，包括日渐长大，开始有别样心思的小乱菊，以及一直在心中保留着一丝爱意的绯真。

　　两年前的一天，卯之花和夜一都不在十番队，白哉也出去处理事情了，小乱菊跟在白哉身边学习副队长业务，因为无忧兄早就和她说过，一旦白哉当了六番队队长，那么十番队副队长一职就要由她接任。在那个风和日丽的下午，十番队内发生了一件有违伦理的事。兄长黑崎龙一，弟妹朽木绯真，因为一次小小的意外，终于结合到了一起。

　　事后，无忧兄很懊恼，恨自己做下了不该做的事。但绯真却一点也不后悔，还道出了暗藏心中多年的爱恋。

　　俗话说有一就有二，自那以后，无忧兄和绯真经常会忍不住偷偷幽会，享受一番鱼水之情。由于他们很注意隐蔽工作，整整一年多未被人发现。

　　几个月前，尸魂界与现世同时出现大量普通虚，有时还会出现一两只大虚，杀害了无数流魂街住民和现世的魂魄。由于工作繁忙，实在挤不出多少时间幽会，无忧兄每次和绯真在一起都会卯足了劲做那事。虽然身体感觉很累，但绯真并没有说什么，一如既往温顺的迎合无忧兄，任由他在自己身上驰骋。

　　白哉发现绯真最近身体很弱，稍微走一点路就会喊累，劝她别再去流魂街寻找露琪亚，况且流魂街这阵子经常有虚出没，非常危险。可惜绯真一心牵挂始终杳无音讯的露琪亚，未听从白哉劝告，结果在流魂街发生意外，被一群虚袭击了。

　　刚巧在外巡逻的小乱菊发现了绯真，拼死救下了她。最终两人虽然脱险，但全都身受重伤，绯真更是命不久矣。

　　弥留之际，绯真很感谢白哉这五年来对她的照顾，并一再向他道歉，只是没说出道歉的理由。白哉伤心欲绝，但为了替绯真找到并照顾露琪亚，他只能重新振作起来，每天都去流魂街巡逻，可惜直到五十年后他才找到已经进入真央灵术院的露琪亚。

　　绯真临终时，无忧兄也陪在她身边，只是一句话也没说。等绯真的葬礼结束后，无忧兄在伤重的小乱菊身边足足守了一个星期，然后就去找山本老头提出了独自前往虚圈调查的请求。

　　考虑到大量的虚对尸魂界和现世造成了很大的破坏，并且虚圈好像发生了一些异变，山本老头最终同意卍解能力超强的无忧兄独自前往虚圈，并让浦原喜助帮忙打开黑腔。

　　临出发前，无忧兄找了趟五番队队长平子真子，和他秘密谈了些话，然后把蓝染也带去了虚圈。

　　山本老头知道卯之花和夜一，特别是爱妻新丧的白哉肯定也会吵着要跟去，特地在无忧兄出发时支开了他们。现在黑腔已经消失，他们不可能再去追赶无忧兄，只有等两年后浦原喜助再次打开黑腔，才能见到那位以调查为借口，实则是去虚圈复仇的黑崎队长。

　　虚圈，虚夜宫外围荒漠。

　　“虚化实验完成了吗？”无忧兄面带淡淡的微笑，朝蓝染问道。

　　“是的！”蓝染点了点头，脸上也挂着淡淡的微笑，说道：“托您的福，利用大量死神和虚同时做实验，崩玉虽然还未完整，但虚化能力已经可以顺利实现。”

　　“很好！先帮我虚化，然后再去找我的美女召唤兽，顺便多杀几只大虚，赚点零花钱。”无忧兄嘴角忍不住扯起一丝得意的邪笑，他进入《死神》前传剧情的三个目的马上都要达成了……


第205章 死神之蒂雅·赫丽贝尔

　　系统：蓝染惣右介利用崩玉（未完成）向您发出转化血统能力请求，是否接受？

　　系统：佣兵黑龙（15030001）狼人始祖血统转化为虚化能力。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，虚化能力发生变异，请自行查看身体状态。

　　无忧兄的精神世界内，一名身高2米的灰白色狼人突然出现在那座小岛上，紫黑色的双眼透露着无尽的杀意，一出现就向坐在沙滩上喝酒的安达利尔等人发动了攻击。

　　“哟呵，居然还跑出一个副人格！看来剧情身份不光是带来好处，有时候也会产生一些小麻烦啊！”手端红酒杯的风信子小姐不屑的撇了撇嘴，说道：“可惜这里是我的地盘，就算你是小半个主人，也由不得你放肆！去死吧，万剑归宗！”

　　“吼！”一声凄厉的吼叫，灰白色狼人被空中突然出现的上万把利剑当场扎成了刺猬，渐渐烟消云散。

　　“小艳，那个可是你主人啊，和你一体双魂的！你就这么把他杀了，没什么影响吗？”安达利尔略显担心的问道。

　　“安啦！”风信子小姐摆了摆手，不在意的说道：“那个只是从灵魂内分离出去的纯杀戮意识，把他干掉的话，主人还能回收那部分力量，将虚化能力进一步完善，只有好处没有坏处的。原剧情内黑崎一护也有个虚化副人格，只是他的灵魂比起主人差了十万八千里，所以那个副人格才会拥有自我意识。主人受剧情身份影响，也冒出这么个副人格。可惜主人的灵魂实在太强大了，副人格分不到半点意识，只有那股最原始的杀戮欲望。不用去管那些，反正杀掉只有好处没有坏处，赶紧看看主人的虚化样子吧！”

　　虚圈，虚夜宫外围荒漠。

　　“吼！感觉很不错，力量至少提升了一个等阶！”面带狼形骨质面具的无忧兄低吼一声，用那双紫黑色的眼睛看着面露惊讶之色的蓝染，狞笑着说道：“蓝染，你不老实啊！我可是听说其他佣兵虚化时不会产生副作用，但我却多出了一个充满杀戮欲望的副人格，你说这是怎么回事呢？”

　　蓝染明明没有耍任何手段，他只是惊讶于无忧兄的灵压强度再次暴涨，压迫得他有些喘不过气来，但无忧兄却偏要栽赃他，说他做了手脚。

　　“黑崎队长明鉴，惣右介并没有动任何歪心思。如果您信不过我，我愿意将崩玉交给您！”形势没人强，就算是不愿屈居人下的蓝染也只能低下头，并把他那颗崩玉拿出来呈献给无忧兄。

　　“别那么紧张，跟你开个玩笑而已！我是梦幻之城的佣兵，崩玉在我手上只不过是一件强化道具，最多也就能修补一下虚洞。只有你这位创造崩玉的剧情人物，才能最大限度发挥崩玉的力量。”无忧兄看了眼蓝染手中的崩玉，笑着说道：“不过崩玉的力量确实神奇，我想着要拥有无限虚化时间，居然还真的实现了。本来我大概能虚化5小时样子，刚才吞噬掉那个杀戮副人格，一下子就感觉不到虚化时间上限了。而且我还获得了二段虚化能力，想看看吗？”

　　听到无忧兄只是在和自己开玩笑，蓝染微微松了口气，随即忍不住好奇的问道：“二段虚化？是不是像原剧情内乌鲁奇奥拉的二段归刃那样，能再次提升力量啊？”

　　“看着！”无忧兄并没有详细解答，而是直接爆发出紫黑色的灵压，发动了他口中的“二段虚化”。

　　白色骨流质从无忧兄的面具上急速扩散开来，只一眨眼间就覆盖了他全身，形成了一套狰狞的狼形铠甲。在铠甲形成的同时，无数道紫黑色花纹从无忧兄眼部延伸出去，把狼形铠甲点缀得更是狰狞可怖。这还没完，由于无忧兄里面还穿着飞翼刃甲，在狼形铠甲完全成形的那一刻，背后的刃形羽翼自动展开，并且也被紫黑色花纹覆盖，形成了一对寒光闪闪的恶魔之翼。

　　暴虐的紫黑色灵压充满了混乱杀戮气息，并保留着原本就有的锋锐之气，灵压强度再次攀升一大截，使得蓝染误以为站在他面前的不是那位十番队队长，而是一名真正的恶魔！

　　抬手朝远处发射出一道紫黑色虚闪，感觉虚闪的威力虽然比不上龙破斩，但集中伤害效果却更大，无忧兄满意的笑了。再低头看了看自己身上，并没有发现通透的虚洞，无忧兄心情大好直接给二段虚化能力打了个满分。

　　之所以会获得这个“二段虚化”能力，原因总结起来有好几点，但最主要还得归功于原本的绝仙剑意，如今的斩魄刀风信子小姐。

　　绝仙剑的能力肯定不止卍解时形成的艳魔甲和轮舞技能，只是受斩魄刀形式限制，绝仙剑意无法发挥出全部能力而已。

　　虚化和死神力量同属于灵魂范畴，而无忧兄的灵魂与绝仙剑意是一体，所以当无忧兄获得虚化能力时，再一次引发了暗藏在他灵魂中的绝仙剑力量。

　　如果说无忧兄的卍解是最强的防御，那么他的二段虚化就是最强的攻击。

　　在瀞灵廷半玩耍半修炼了整整七年，无忧兄如今的属性为：力量675，敏捷713，体力1000，精神740。虚化之后，无忧兄的属性值显示没有变化，但他的实际战力却足足提升了一个阶段。二段虚化后，整体实力再次提升一个阶段。再加上身上那些装备的属性加成，无忧兄的实际属性值几乎全都达到了绝对领域九层巅峰。

　　由于绝仙剑意曾吸收过安达利尔的恶魔力量，无忧兄刚才又把分离出去的纯杀戮意识完全回收，所以二段虚化的形象很明显偏向于恶魔形态，并且无忧兄心中有一股非常强烈的杀戮欲望，他很想找点什么东西砍砍，或者活生生把什么东西撕成碎片。

　　原剧情内，东仙要在蓝染的帮助下不但实现了虚化，甚至还获得了归刃能力，能变身成一只胸口有个大洞的虚——狂枷蟋蟀。无忧兄的二段虚化不属于归刃能力，严格意义上来说是死神力量与虚化力量的融合，所以他身上并没有出现虚洞。

　　原本只要蓝染弄到浦原喜助那颗崩玉，再融合进他的崩玉，就能利用完整的崩玉帮助无忧兄也获得归刃能力。可惜现在不行了，一段虚化使得死神状态的无忧兄能使用虚的力量，二段虚化则是两种力量融合，用原剧情内的话来说，无忧兄的进化度已经超过了死神和虚，差不多达到了与崩玉融合的蓝染那种程度。

　　强大的力量，再加上卍解的无敌防御，无忧兄的自信心一下子爆棚，超级想找些实力不弱的人虐杀一下，比如站在他身边的蓝染……

　　感觉到无忧兄浑身散发出的那股暴虐杀意，蓝染连忙后退几步，苦笑着说道：“黑崎队长，您不会是想过河拆桥吧？我发过誓不与您为敌，您这又是何苦呢！”

　　现在的蓝染虽然也能虚化，而且本身死神的力量也不弱，但他很清楚自己和二段虚化的无忧兄存在着极大的差距，实在不敢和无忧兄为敌。

　　随手朝地上挥出一拳，光是挥拳时产生的空气压强就能在地上轰出一个大洞，无忧兄满意的点了点头，解除虚化状态，恢复成那个笑眯眯的十番队队长，说道：“说实话，原本我确实准备杀了你，哪怕你帮我获得了虚化能力，我也不会记得什么恩情。不过嘛，你是个聪明人，未来发展潜力更是不可限量，所以我决定……和你做朋友！”

　　“呃？”蓝染明显愣了一下，他一时有些搞不懂无忧兄的意思。

　　“梦幻之城并不是表面上看起来那么简单，按照每个月招收5000人来算，就算第一期老佣兵死掉了一半，至少也还有3万名实力不在你我之下的强者。”无忧兄收起脸上的笑容，正声说道：“我进入梦幻之城的时间刚满两个月，由于实力进步得太快，已经有老佣兵在注意我了。而剧情人物佣兵在梦幻之城很受排挤，再加上你是《死神》剧情内的大反派蓝染，几乎没人愿意和你组队。我不想和那些老佣兵混在一起，而你又找不到可信赖的伙伴，这样一来，就算你我实力再强，也会有遇到危险的时候。接下来不用我说了，以你的智商肯定知道以后的路该怎么走。”

　　蓝染略微沉默了片刻，突然笑着说道：“黑崎队长，我不能保证百分百听从您的命令，因为我和您是同一类人，都不喜欢被人骑在头上。但是我可以再次向您承诺，我蓝染惣右介永不与您为敌，在您需要我的力量时，只要不损害我的利益，我肯定会全力相帮。”

　　“我的佣兵代号叫黑龙，你可以直接称呼我为‘龙’！”无忧兄朝蓝染伸出一只手，笑着说道：“我们两个都不是好人，不可能成为知心朋友，但却可以同流合污，成为利益共同体。所谓的亲情、友情、爱情有时候非常靠不住，但利益却是永久的。再次欢迎你加入梦幻之城，我的朋友！”

　　“还是叫您‘黑崎队长’习惯些，再次感谢您赐予我新生！”蓝染伸手和无忧兄握了握手，脸上又恢复成以往那种淡淡的微笑。

　　蓝染是何等聪明的人物，他虽然没接触过其他梦幻之城的佣兵，但从无忧兄的话语和平时的表现中就能分析出，无忧兄绝对是一位前途不可限量的狠人。

　　本身实力强大，还随身携带着几位更强大的美女召唤兽；表面嘻嘻哈哈，实则心狠手辣，不仅暗中杀害了很多死神，帮助他完成虚化实验，还特地让他唤来一大群虚袭击尸魂界和现世，杀害了朽木白哉的妻子，并以此为借口前往虚圈；最可怕的是，他的演技实在太强了，骗过了他的老师，骗过了他的妻子，骗过了他的小弟，甚至骗过了整个瀞灵廷乃至尸魂界。

　　与这样一个危险到恐怖的男人为敌，蓝染实在是没信心。因此，聪明的蓝染才会多次承诺永不与无忧兄为敌……

　　“哦？虚夜宫的主人来欢迎我们了！”感觉到一大片虚的灵压急速往这边接近，无忧兄笑着说道：“你现在还没成为佣兵，杀了它们也没好处，这笔积分就由我收下了。”

　　“黑崎队长客气了！”蓝染微笑着说道：“估计是您刚才虚化时爆发的强大灵压刺激到了它们，那些爬虫才会不自量力赶过来查看。反正您要寻找那位瓦史托德，不如我们主动迎上去询问一下吧！”

　　“也好！它们距离这边确实很远，赶过来也要不少时间，我可没那个耐心等它们！”无忧兄召唤出威震天，命令其变形成X战警专用喷射机，对面露惊讶之色的蓝染笑着说道：“这个也是我的召唤兽，由于个头太大，上次没放出来和你见面。上去吧，让你免费乘坐一次飞机。”

　　蓝染忍不住苦笑了一下，把无忧兄的分量再次加重一些，跟随他进入了机舱。

　　“Boss，现在到了虚圈，总可以让我去战斗了吧？”喷射机刚起飞，威震天就忍不住嚷嚷道：“在精神空间内憋了整整七年，我都快生锈了。您老人家行行好，就让我发泄一下吧！”

　　“放心，我要在虚圈待两年，这两年你可以一直待在外面。”无忧兄很没形象的把脚架在飞机操控杆上，懒懒的说道：“除了我要契约的目标，其他虚随便你杀，打不过可以向我求救。”

　　“吼，爽了！”威震天兴奋的低吼一声，开足马力向虚夜宫中心方向飞去……

　　话说虚圈确实够大的，威震天全速飞行了一个多小时才遇到那群以虚圈之王拜勒岗·鲁伊森帮为首的大虚。不过真正变态的是无忧兄那强大到让蓝染小心肝直打颤的灵压感应能力，双方相距那么远无忧兄就感应到了它们，蓝染可是在半小时前才堪堪察觉到那群大虚的存在。

　　“Boss，可以动手吗？”变成人形降落到地面，威震天手持两把巨大的光束斩舰刀，兴奋的盯着那群亚丘卡斯级别的大虚，朝虚立在空中的无忧兄问道。

　　无忧兄指了指手持大斧的拜勒岗，一脸无所谓的说道：“除了那个骷髅头拜勒岗，其他随便杀。”

　　“吼！”威震天兴奋的低吼一声，背后的推进器猛地喷射出两道火焰，急速朝那群亚丘卡斯冲去。

　　亚丘卡斯普遍实力略低于队长级死神，但再怎么说也有绝对领域五层巅峰的实力，和威震天刚好旗鼓相当。不过嘛，威震天那家伙有赖皮的自动修复能力，怎么打也打不死，于是乎很暴力很搞笑的一幕出现了。

　　威震天盯着一只亚丘卡斯猛追猛砍，非得把它砍死才甘心。其他亚丘卡斯在拜勒岗的指挥下围攻威震天，结果威震天哪怕被打得铁屑漫天飞也不理睬它们，继续追着一只亚丘卡斯砍杀。

　　拜勒岗不是笨蛋，虽然搞不清那个巨大的铁家伙是什么来路，也不知道无忧兄和蓝染的身份，可既然对方先动手了，那就不用再客气什么。他命令被威震天追杀的亚丘卡斯全力逃跑，其他亚丘卡斯则全力进攻，准备先废掉那个碍眼的大铁家伙。

　　“围攻我？真当我那么好欺负吗？”威震天火大了，一个加速冲出包围圈，变形成塞伯坦战机飞上高空，然后就是一顿导弹加镭射炮轰炸，把下面的亚丘卡斯炸得人仰马翻。

　　第一次见识到高科技热武器，不要说拜勒岗和那些亚丘卡斯，就连蓝染也是大吃一惊。因为威震天身上那门卫星镭射炮，威力居然不亚于普通虚闪，而且攻击范围更集中。最可怕的是，镭射炮能连射，虚闪光是发射前聚集灵压都要好几秒钟。

　　“哼！居然还能连续发射虚闪，确实有些本事！”拜勒岗直接把威震天的镭射炮称作虚闪，一摆手中的大斧，自傲的说道：“可惜在本王眼中依旧不值一提，去死吧！”

　　拜勒岗亲自动手了，一个闪身出现在威震天身旁，飞速舞动几下大斧，然后一脸装逼样的飘落下来，等着威震天四分五裂变成碎块。

　　结果让他失望了，威震天身上确实出现了好几道裂痕，但一个眨眼间就恢复完好，屁事也没有。蓝染对此非常好奇，心中更是震惊不已。他实在没想到无忧兄随手丢出一只召唤兽，居然还是个不死之身，这也太变态了！

　　“蓝染，用镜花水月控制住拜勒岗，帮我问出赫丽贝尔的下落。”无忧兄说话的语气很客气，没带半点命令的口吻。

　　蓝染抽出斩魄刀镜花水月，好心对无忧兄说道：“黑崎队长，请闭上眼睛！”

　　“没事！”无忧兄摇了摇头，微笑着说道：“镜花水月对我没影响的，放心用吧！”

　　蓝染心中又是猛地一惊，他这次实实在在被无忧兄吓了一大跳。如果镜花水月对无忧兄真的没效果，那他就没有半点和无忧兄叫板的可能，这也太可怕了。

　　“碎裂吧，镜花水月！”带着一丝小小的期盼，蓝染一个瞬步闪到拜勒岗身前，解放了镜花水月。

　　无忧兄和威震天，拜勒岗和他手下那些亚丘卡斯，全都目睹了镜花水月解放的瞬间。拜勒岗以为蓝染冲过来准备攻击他，条件反射般举起大斧头就砍了下去。结果不用说，自然是砍到了镜花水月制造的虚影，蓝染本体已经移动到了威震天身旁。

　　让蓝染两个蛋蛋剧痛的是，不仅是无忧兄笑眯眯的转头看着他的本体，就连威震天也知道他的本体在哪里，还嫌他碍事叫他躲开。一向对镜花水月充满信心的蓝染，突然感觉世界末日到来了……

　　威震天是纯机械生命体，根本就没有精神值概念，对所有精神类技能统统免疫。就算镜花水月在他面前碎裂个几千几万次，他都不会受到半点影响。

　　至于无忧兄，以前在《鹡鸰女神》剧情内，他就发现自己能免疫一切精神控制类技能，包括麦晓琳的幻术和小梦的超强天赋技能。原因有两个，一是无忧兄的灵魂融有造化玉牒碎片，强大得有些过分了；二是绝仙剑意也融进了他的灵魂，锋锐的剑之气息能斩却一切虚幻，帮助无忧兄时刻保持清醒。

　　梦幻系统时刻关注着无忧兄，自然也发现了这点异常之处。不过梦幻系统认为无忧兄以前是个杀手，肯定受过这方面训练，而且无忧兄先天精神值就很高，能抵抗一定程度的精神控制是很正常的，也就没怎么放在心上。现在无忧兄的精神值已经达到绝对领域七层，还拥有精神掌控技能，在梦幻系统看来，就算无忧兄能抵抗镜花水月的催眠也是很正常的。

　　见蓝染手持镜花水月傻在了那，无忧兄略显得意的笑了笑，伸手朝脸上一抹，利用紫黑色的灵压形成一张狼形骨质面具，然后始解斩魄刀风信子，冲下去和威震天一起屠杀那些亚丘卡斯……

　　“你……你们到底是什么人，为什么要入侵虚圈？”被无忧兄削成人棍的拜勒岗伏倒在地上，口气强硬的问道。

　　“蓝染，你来搞定他，帮我问出赫丽贝尔的下落！”无忧兄拍了拍蓝染的肩膀，坐到威震天身上休息去了。

　　“是，黑崎队长！”现在的蓝染对无忧兄已经不是客气了，而是恭谨，就连回话都很自觉的弯腰鞠了一躬。面对这位能无视镜花水月能力的大变态，说实话，蓝染真的很想哭。

　　有蓝染出马，拜勒岗很快就说出了无忧兄想得到的情报——赫丽贝尔家的门牌号。没错，无忧兄这次进入《死神》前传剧情，想要契约的目标正是原剧情内破面军团第三十刃——蒂雅·赫丽贝尔！

　　得知了赫丽贝尔的住址，无忧兄一脚踩碎拜勒岗的脑袋，急吼吼的命令威震天出发。没办法，那位褐色皮肤金色碎发的大美女，不仅力量体系是无忧兄很需要的水系，身材样貌更是一级棒，无忧兄早就眼馋很久了。

　　虚圈，虚夜宫外围一块石林地带。

　　“轰”的一声，一座高高的石塔被紫黑色的虚闪轰成了碎片，一段虚化的无忧兄手中拎着尚处于瓦史托德级别的赫丽贝尔，慢悠悠走到蓝染面前。

　　“这妞不听话，被我扁了一顿。”无忧兄把赫丽贝尔丢在蓝染身前，说道：“先让她破面，我再试试她的实力。”

　　“是，黑崎队长！”蓝染点了点头，拿出他那颗尚未完整的崩玉，开始对浑身鲜血淋漓的赫丽贝尔进行破面化。

　　强大的金色灵压冲天而起，外层的白色骨质皮肤迅速消退，一套暴露程度很高的白色破面服自动形成，身上的伤势更是自动痊愈。

　　完成破面化后，赫丽贝尔怒视着无忧兄慢慢站起身，没去管自己为什么会突然获得一股强大的力量，直接抽出背后的中空斩魄刀，厉声喝道：“征讨他，皇鲛后！”


第206章 死神之调教

　　死神的斩魄刀虽然是死神身体的一部分，但想要发挥斩魄刀真正的力量，死神必须与斩魄刀进行对话，知晓并呼唤它的名字才能使之解放。

　　破面的斩魄刀与死神的斩魄刀有着根本意义上的区别，并不是以破面的灵魂为原型铸就的，而是将自身虚的内核封印成刀的形状，解放就是一种虚能力的回归，因此被称作“归刃”。

　　死神即使获得了斩魄刀解放能力，也要经过一段时间修炼才能完全掌握。然而破面却不需要这个适应过程，因为归刃是将他们原本虚的力量释放出来，属于破面的一种本能。

　　巨量的水流凭空涌现，将赫丽贝尔完全包裹起来，随即猛地炸裂开来，将干燥的地面冲击得泥泞不堪。

　　破面服变成了一套镂空骨质裙装，手中的中空斩魄刀变成了一把巨大的鲨状骨质大剑。赫丽贝尔完成破面化后，没去管自己为什么会突然获得一股强大的力量，而是第一时间归刃，向无忧兄发动了攻击。

　　“战雫！”无数道水状冲击波急速从赫丽贝尔手中的鲨状骨质大剑中飞射而出，密如雨幕般袭向无忧兄。

　　“真·幻影剑舞！”无忧兄挥动淡金色双刃剑发出一大片剑气，不但击破了赫丽贝尔的战雫，还去势不减继续向赫丽贝尔袭去。

　　“可恶！断瀑！”赫丽贝尔发动破面特有的高速移动技巧“响转”闪身到半空中，举剑凝出一大团水球，以高压水柱的方式向无忧兄冲击而下。

　　“缚道之八十一·断空！”无忧兄想试试赫丽贝尔的大招威力怎么样，特地施放断空，在身前布置了一道镜面状防御墙。

　　不愧是排名前三的破面，“断瀑”虽然无法将断空防御墙一击冲破，但持续的冲击居然使得防御墙产生了龟裂，并且裂痕一点一点向外扩散，很快就彻底摧毁了断空防御墙。

　　“不错，再试试你的近战能力！”无忧兄没去管冲击到他身前的高压水流，一个瞬步闪到赫丽贝尔身前，举剑狂猛劈下。

　　“铛！”赫丽贝尔在举剑格挡的同时，急速将自身灵压灌输进她那把骨质大剑，然后挥剑逼退无忧兄，并趁机发出了覆盖面很广的波纹状金色虚闪——王虚的闪光。

　　“轰！”无忧兄躲闪不及，挨了个正着，被炸得浑身直冒白烟。但赫丽贝尔并没有因此感到高兴，反而脸上露出了惊恐的神色。

　　“不愧是王虚的闪光，威力确实够大的。要不是我及时发动二段虚化，可能会受一点小伤呢！”烟尘散去，出现在赫丽贝尔面前的正是二段恶魔形态虚化的无忧兄。

　　无忧兄解除斩魄刀的始解，收回鞘中，舒张了一下被狼形铠甲包裹的锋利十指，狞笑着说道：“瓦史托德形态绝对领域六层，破面形态绝对领域七层，归刃之后绝对领域八层，实际战力无限接近于绝对领域九层。怪不得独自一人硬抗日番谷冬狮郎的卍解，还有虚化的矢胴丸莉莎以及猿柿日世里都能不落下风，很好，非常好！赫丽贝尔，乖乖当我的宠物吧！只要你乖乖听话，我不会亏待你。可你要是不识相，那我只好打倒你之后再强行契约了。”

　　“你这个怪物，休想让我服从你！”赫丽贝尔一挥手中的骨质大剑，气愤的说道：“你擅闯我的住地，残忍杀害了阿帕契、米菈·罗兹和荪荪，我今天一定要为她们报仇！”

　　“你叫我什么？怪物？”无忧兄冷冷的说了一声，突然间一个前冲抓住赫丽贝尔的脖子，毫不怜香惜玉将她“轰”的一声砸进地面。

　　赫丽贝尔很想反抗，但无忧兄的力量实在太大了，不但轻易将她砸成重伤，还一脚踩断了她的骨质大剑，此刻更是一只手就将她深深的按进地下，丝毫动弹不得。

　　“注意你的态度！”无忧兄空着的那只手一把抓住赫丽贝尔鼓鼓的胸脯，锋利的手指尖直接刺破赫丽贝尔的钢皮扎进肉中，一脸阴狠的说道：“记住，对我要尊称一声‘主人’！下次再敢对我不敬，我会把你一点一点撕碎，让你在无尽的痛苦中死去。”

　　“啊……”由于无忧兄用力过大，赫丽贝尔不仅胸口被他抓得鲜血淋漓，就连脖子也被他那锋利的手指尖刺破，骨头更是被他捏得咯咯作响，痛得赫丽贝尔忍不住惨叫出声。

　　“黑崎队长，您的杀心过重了！”先前躲到远处避免被殃及的蓝染，见无忧兄好像有些不对劲，连忙出声提醒道：“您要是再不放开她，她真的会死的！”

　　“嗯？”听蓝染这么一喊，无忧兄猛地惊醒过来，连忙放开赫丽贝尔，同时解除了虚化。

　　深吸一口气，看着奄奄一息的赫丽贝尔，无忧兄皱起眉头说道：“二段虚化杀戮之气太重，我有些控制不了自己。蓝染，先用崩玉帮她治疗一下，免得她真的挂了。虽然还有个候补的妮莉艾露，但我更喜欢赫丽贝尔。”

　　“是，黑崎队长！”蓝染很听话的拿出崩玉，制造出一个正方体水晶空间将赫丽贝尔包裹在内，然后就见赫丽贝尔身上的伤口急速开始愈合，没一会儿就完好如初。

　　治疗结束后，蓝染并没有收起崩玉，反而加大了崩玉的能量输出。只见一道道淡紫色虚影急速汇聚向赫丽贝尔的短裙内，蓝染手中的崩玉则一点一点黯淡下来。

　　“主人，蓝染正在利用崩玉修补赫丽贝尔短裙内的虚洞。”尽职的小三第一时间报告道：“修补虚洞会消耗大量崩玉吸收的灵魂能量，估计等修补结束，蓝染的崩玉差不多也就废了。”

　　无忧兄转头看着额头上渐渐冒汗的蓝染，笑着说道：“浦原喜助那也有颗崩玉，回去后我想办法帮你弄到手。”

　　“多谢黑崎队长！”蓝染脸上挤出一丝微笑，吃力的说道：“修补虚洞无法继续提升力量，但却可以改变她的存在形式。以后她的魂魄本质还是虚，但身体却和人类无异，就算您要她生孩子也没问题。”

　　伤势恢复的赫丽贝尔此刻早已清醒过来，感觉到自己的虚洞正在急速缩小，心中那股虚特有的空洞感也正在慢慢消失，不敢置信的瞪大眼睛看着无忧兄和蓝染。

　　她实在想不通这两个人究竟要干嘛！先是杀害了她的同伴，将她打成重伤；接着又赐予她强大的力量，并再次将她打成重伤。现在倒好，不仅帮她治疗了伤势，还在修补她的虚洞，这到底是怎么回事啊？难道那个可怕的男人真的想抓自己当宠物？

　　“呼！”没过多久，蓝染长舒一口气瘫坐在地上，虚弱的说道：“幸不辱命，顺利完工了！”

　　看着蓝染手中只剩下一点点光亮的崩玉，无忧兄拍了拍他的肩膀，诚恳的说道：“辛苦了，这次的恩情我会记下的！”

　　蓝染开心的笑了笑，心中不免有些得意。可惜他没听到风信子小姐的话，要是听到了，他绝对会吐血的。

　　无忧兄的精神世界内，风信子不屑的撇了撇嘴，说道：“主人又在骗人了，而且还真把蓝染给骗到了。他会记得什么恩情才有鬼，要是蓝染以后妨碍到他，绝对会被他一刀切掉！”

　　可怜的蓝染，任他百般聪明，可遇到无忧兄这个卑鄙无耻的阴险男，那也只有哭鼻子的份……

　　见伤势恢复完好的赫丽贝尔站起身盯着自己，无忧兄懒懒的撇了撇嘴，问道：“怎么，还想跟我打吗？”

　　赫丽贝尔盯着无忧兄看了一会儿，恨恨地咬了咬牙，一言不发转身就跑，把响转发挥到了极限。她虽然很想为三名亚丘卡斯同伴报仇，但她也很清楚自己与无忧兄的实力差距，明智的选择了逃跑，打算来个淑女报仇十年不晚。

　　“靠，居然想跑！”未见无忧兄有什么动作，他身前突然出现一道小小的空间裂缝，一只嫩白的小手伸出裂缝朝赫丽贝尔发出一道速度更快的闪电。

　　“噼啪”一声，赫丽贝尔被闪电击了个正着，从空中“嗖”的一声掉了下来。无忧兄一个瞬步冲上前，接住浑身麻痹的赫丽贝尔，把她翻转在自己膝盖上，一边抽打她的翘臀，一边开骂了。

　　“我叫你跑，我叫你跑……”每骂一声，无忧兄都要狠狠地抽打一下，结果他是爽了，可怜的赫丽贝尔却被他打哭了。

　　这个大恶人不但杀害了她的同伴，还百般羞辱她，戏弄她，可她却连逃跑的机会也没有。现在更是浑身麻痹动弹不得，只能任由那个大恶人抽打自己的私密部位。心中的无力感、屈辱感混杂在一起，使得坚强的赫丽贝尔也忍不住掉下了眼泪。

　　瘫坐在地上休息的蓝染没在意无忧兄欺负赫丽贝尔，因为他对女人一向不感兴趣，只对力量感兴趣。刚才无忧兄使出部分召唤，让待在精神世界内的第二使徒赫尔德伸出一只手施放闪电击落赫丽贝尔，这倒让蓝染又是大大的吃了一惊。

　　无忧兄在他面前使出的手段一次比一次高明，即使蓝染一再提高对他的评价，可似乎始终触摸不到无忧兄的力量底限。这让蓝染心中又惊又怕，同时又有些小小的高兴。因为无忧兄刚才说过会“记得”他的恩情，那以后在梦幻之城混就不怕没靠山了。

　　“蓝染，你先休息一会儿，我调教一下不听话的宠物！”抽打了一会儿，无忧兄突然从物品栏内拿出一顶帐篷，和蓝染说了一声，抱起赫丽贝尔钻进了帐篷内。

　　接下来好玩了，一会儿惨叫声，一会儿呻吟声，一会儿又是劈啪声，最后变成了让人脸红心跳的肉体撞击声。蓝染对无忧兄的兴趣实在不感冒，稍微休息了一会儿，索性去找在不远处猎杀大虚的威震天，准备吸收一些虚的魂魄补充一下崩玉的能量。

　　半天过后，无忧兄交给蓝染的通讯器响了，喊他回去吃晚饭。等蓝染赶到时，眼前的一幕直接把他那副方方的眼镜刺激得掉到了地上。

　　平整坚实的地面铺着软软的红地毯，一张长长的方桌上摆满了各种香气四溢的美味菜肴，无忧兄正坐在方桌边喝红酒，怀里抱着那个让蓝染感到恐惧的艳丽女人，其他几个蓝染见过的召唤兽正围坐在方桌边津津有味的吃饭。之前被无忧兄调教过的赫丽贝尔，眼带恨意，面挂泪痕，一脸委屈的咬着嘴唇，站在无忧兄身旁给他倒酒。

　　最过分的是，一名身穿暗金色战甲，胸口鼓得非常吓人，背后背着把厚重的双手大剑，砂金色波浪长发披肩，面相精致得像个洋娃娃，但眼睛却是两团金色光焰的高挑美女，正手持一根皮鞭站在赫丽贝尔身后。要是赫丽贝尔倒酒的动作慢了或者是把酒溢出了杯外，那根皮鞭就会和她亲热一下……


第207章 死神之前往大虚之森

　　契约召唤：蒂雅·赫丽贝尔，破面。

　　属性：力量725，敏捷731，体力752，精神776

　　天赋：牺牲：闪耀的生命，无私的奉献！

　　技能：虚闪，虚弹，王虚的闪光，响转，探查回路，苍剑炮，灼海流，战雫，断瀑……

　　“主人，赫丽贝尔的牺牲天赋类似于千代子的亲和天赋，属于被动属性天赋。由于天赋效果波动较大，系统无法给出准确说明，因此才将说明简化了。”小三查询了一下赫丽贝尔的详细天赋说明，解说道：“牺牲天赋主要有两个效果，第一，只要身为主人的您不抛弃她，她对您的忠诚度永远是最高的，相当于‘绝对忠诚’天赋。当然了，现在的她对您毫无忠诚可言，毕竟您残忍的杀害了她的同伴，还几次三番欺负她，甚至还把她强行OOXX了，她能对您忠诚那才见鬼了。第二，己方同伴受伤或死亡，赫丽贝尔会受自己心情影响，超常爆发实力。具体能爆发到何种程度，那就得看她心情有多悲伤了，所以说她的天赋效果波动很大。”

　　无忧兄转头看着站在他身旁的赫丽贝尔，邪笑着命令道：“转过身去，把屁股撅起来！”

　　赫丽贝尔咬了咬牙，眼含泪花慢慢转过身，极度无奈的撅起了自己的翘臀。她知道即使自己不听从无忧兄的命令，那个大恶人也能强行控制她做出这种羞人的动作。与其被皮鞭抽打，还不如识相一些，想想如何为死去的同伴和被侮辱的自己报仇。

　　“啪！”无忧兄轻轻拍了下赫丽贝尔的翘臀，笑眯眯的说道：“在你完全服从我之前，我不会把这个世界的真相告诉你。你恨我，怨我，甚至想杀了我都没关系，我会慢慢把你调教成一只听话的小绵羊。你应该能感觉得到，你的一切全都在我掌控之中，不要说反抗了，就连自爆都无法实现。也就是说，你已经彻底失去了自由，成为了我的宠物！”

　　眼泪无法自控的往下流，赫丽贝尔用力咬着自己的嘴唇，想用肉体的疼痛掩盖心中更大的伤痛。可惜无忧兄不想让她自残，控制她微微张开了小嘴，搞得可怜的赫丽贝尔哭得更厉害了……

　　“Boss，附近找不到虚了，我可以跑远一些吗？”彻底被无忧兄驯服的威震天，利用通讯器发来了询问。

　　无忧兄略微考虑了一会儿，说道：“虚圈范围很广，地面上虽然生存着不少虚，但找起来确实不大方便。这样吧，你留在地面上自由活动，别忘了回收战利品就行。我和蓝染去地下的大虚之森，那里的猎物更密集，不但猎杀方便，还能利用虚的魂魄帮蓝染补充一下崩玉的能量。你如果遇到类似于第一十刃史塔克那种能自行破面的瓦史托德，记得立刻通知我，别硬扛，知道吗？”

　　“是，Boss！”威震天兴奋的应了一声，开始了他的虚圈横行之旅……

　　“黑崎队长，感谢您对我的关照。”坐在无忧兄对面的蓝染起身朝无忧兄微鞠一躬，微笑着说道：“我的崩玉之前是靠死神的魂魄培养起来的，已经成长到了一定程度，如果要补充能量的话，只有吸收大虚级别的魂魄才有效。你我都是死神，而死神的斩魄刀本身就有净化灵魂的功效。如果您使用斩魄刀猎杀大虚，魂魄就会自动回归尸魂界，那我就……”

　　“放心吧！”不等蓝染说完，无忧兄挥手打断了他，笑眯眯的说道：“只要没遇到强敌，一般情况下我不会动用斩魄刀的。这次虚圈之行主要目的是训练我的召唤兽，先训练两年看看，如果效果不错，以后我还会来虚圈。你平时要是闲着没事，也可以和我对练一下，我们相互切磋提高。”

　　“一切听从您的安排！”蓝染点了点头，微笑着说道：“我原本以为要在虚圈风餐露宿，却没想到黑崎队长把一切都准备妥当了，这次虚圈之行简直就和度假无异。以后您要是再来虚圈，请务必带上我！”

　　蓝染也是个很懂得享受的家伙，在瀞灵廷素茶淡饭，早就让他厌烦了。这次跟着无忧兄来虚圈，不用一直维持那副老好人模样，还能吃到各种好酒好菜，更能在虚圈肆意妄为，这对他来说简直太爽了。

　　“对了！”无忧兄微微一笑，说道：“你已经看过了全部《死神》剧情，帮我参考一下接下来的行动。虚圈肯定会被我们占领，成为我们的猎杀场。至于尸魂界，你认为是毁掉的好，还是继续维持现状？”

　　“嗯……”蓝染放下酒杯略微考虑了一会儿，说道：“以我对您的了解，积分、装备对于您来说已经完全不重要了。在这部剧情内，您的几个目的也已经全部达成，只剩下自身修炼和训练召唤兽。”

　　蓝染看了眼安达利尔等人，微笑着说道：“您是一位很懂得享受的人，对女人似乎也很热衷。我个人建议您暂时不要毁掉尸魂界，这样一来，您可以在尸魂界找到不少乐子，以后闲暇时再次进入《死神》剧情，也能获得不少便利。反正除了几个队长级死神，其他杂鱼死神几乎没什么油水。等以后我自信能攻入灵王所在的空间时，我会返回《死神》剧情创生王键。到时候您如果有空，可以和我一起将尸魂界彻底毁灭。”

　　“你都当了梦幻之城的佣兵，还想着要创生王键？”无忧兄好笑的问道。

　　“我是剧情人物，这也算是完成自己的一个梦想吧！”蓝染微微耸了耸肩，笑着说道：“您的剧情身份是黑崎一心的弟弟，也就是黑崎一护的叔叔。以后我创生王键时，黑崎一护肯定会像原剧情那样跑出来阻止我，到时候您可要帮我一把哦！说实话，黑崎一护的‘无月’确实强大，我考虑了很久也想不出破解方法。如果您能爆到他的‘无月’技能卡，实力肯定会更上一层楼！”

　　“你小子不老实啊，居然还拿‘无月’技能卡诱惑我！”无忧兄忍不住笑了起来，说道：“我查过资料，‘无月’属于湮灭类法则力量，确实强得一塌糊涂。可那是黑崎一护和斩魄刀融合之后的最强一击，不可能掉落技能卡。”

　　“死神是一个比较特殊的职业，能爆出鬼道技能卡和瞬步技能卡，但却不会掉落斩魄刀。因为斩魄刀属于死神身体的一部分，死神一旦死亡，斩魄刀也会随之而亡。‘无月’是黑崎一护的斩魄刀能力，除非拥有黑崎一护的血统，否则是不可能学到的。”无忧兄端起酒杯喝了一口，笑着说道：“不过你放心，你是被我带出剧情世界的，以后再次进入《死神》剧情，我肯定会和你一起来。因为剧情受我影响发生的变化对你也有效，如果我不在，很多事情你都无法办成。”

　　“那以后就麻烦您了！”蓝染又朝无忧兄微鞠一躬，表现得很礼貌。

　　吃完饭后，无忧兄收起桌椅板凳，顺手又拍了下赫丽贝尔的翘臀，笑眯眯的说道：“饭后运动，去大虚之森轰炸一圈。”

　　“黑崎队长，我来过几次虚圈，大虚之森的入口离这里挺远的，我们现在就要赶过去吗？”说实话，刚吃完饭蓝染一点也不想动，最好是能坐下来泡一杯茶，一边喝一边闲聊，那多惬意啊！

　　“既然暂时不和尸魂界翻脸，那就得表现的好一些。我还等着回去当英雄，让我的小乱菊投怀送抱呢！”无忧兄挥了挥手，自信满满的说道：“入口什么的根本不重要，反正地下就是大虚之森，直接开一个入口就行了。你们站稳了，别被爆炸冲击波吹飞出去。”

　　在蓝染与赫丽贝尔不解的眼神中，无忧兄一个瞬步跃到半空，虚立在空中缓缓抬起双手，咏唱道：“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭——龙破斩！”

　　“轰”的一声，一颗超巨型赤红色爆炸光球吞没了蓝染面前方圆足足好几公里的地面，爆炸冲击波把蓝染的头发全都吹得倒竖起来，要不是他实力够强，可能人也会被吹飞出去。

　　龙破斩爆炸结束后，地面上多出了一个超级大坑，坑内的沙子先是被爆炸的高温融成了液态，随即慢慢冷却，变成了玻璃状结晶体。大坑中央是一个通透的小洞，透过洞口刚好可以看见下面的大虚之森。

　　“吧嗒”一声，斜挂在蓝染脸上的眼镜掉到了地上。可怜的蓝染受刺激过度，目瞪口呆看着面前的超级大坑，不知道该说什么好。

　　先是变态的灵压，接着是更变态的斩、拳、走、鬼学习能力，然后又弄出一堆强大的召唤兽吓人，紧接着又让他见识了一下真正的心狠手辣，然后又是更吓人的二段虚化，现在又施放了一个超级鬼道，一下子就把地面轰穿了。蓝染感觉和无忧兄在一起，自己迟早会因心脏病而挂掉。

　　无忧兄的新宠物赫丽贝尔更可怜，几次三番被无忧兄欺压，最后更是失去了自由，可惜她连报仇的机会都没有，只能在心里诅咒一下无忧兄。不过现在嘛，她不敢再诅咒了，看向无忧兄的眼神充满了恐惧，恨不能立刻逃离这里。

　　无忧兄收起所有召唤兽，包括赫丽贝尔，展开背后的刃形羽翼，漂浮在空中朝蓝染招手喊道：“快走吧，一会儿四周的沙子涌过来，会把洞口堵住的！”

　　弯腰捡起眼镜，蓝染满脸苦笑的发动瞬步追上无忧兄，极其无奈的说道：“黑崎队长，下次能不能让我有个心理准备啊？您老是这样刺激我，我就算心理素质再好，也会崩溃的！”

　　“一个魔法技能而已，用得着这么惊讶吗？”无忧兄无趣的撇了撇嘴，说道：“要是让你看到我的卍解，那你还不得一下子就嗝屁啊！”

　　听无忧兄这么一说，蓝染以为无忧兄的卍解是某种威力更变态的攻击手段，小心肝又被吓得砰砰直跳。

　　原本他还打算等以后实力上来了，慢慢提高自己的地位，争取做到和无忧兄平起平坐。不过回想起山本老头说过的话，一旦无忧兄卍解，整个瀞灵廷没人拿得下他，蓝染把心中那点小念头彻底抛开了。光是一个什么魔法技能就这么厉害，要是无忧兄真使出卍解，那还不得毁天灭地啊！

　　其实吧，无忧兄说的是自己卍解的造型很刺激人，并不是指威力，蓝染误会了……


第208章 死神之英雄归来

　　“铛！”

　　淡金色双刃剑与镜花水月狠狠地撞击在一起，一段虚化的无忧兄和同样处于虚化状态的蓝染各自用力推开对方，然后再次前冲举刀劈下。

　　一连串刀剑交击声过后，两人同时收刀而立，解除了各自的虚化。

　　“黑崎队长，镜花水月又被您砍出缺口了！”摸了摸镜花水月的刃口，蓝染苦笑着说道：“您的斩魄刀简直就是武器破坏专家啊！每次和您对练，镜花水月都会伤痕累累。先休息一会儿吧，等镜花水月恢复后再练习。”

　　“算了，今天到此为止，马上吃晚饭了！”无忧兄将斩魄刀收回鞘中，笑着说道：“两年时间一晃而过，再过几天就要返回尸魂界了。这几天好好休息，不练习了。走，陪我去看看秋津她们！”

　　在虚圈的这两年，无忧兄基本上都是在大虚之森度过的。每天喝喝小酒玩玩女人，和蓝染对练，抽空再调教一下赫丽贝尔，日子过得还算惬意。

　　蓝染的日子过得也挺不错，就是有一点让他很纠结。无忧兄的斩魄刀风信子始解后，那个“轮舞”技能实在太赖皮了，被砍中一刀相当于同时被砍了好几十刀，第一次和无忧兄切磋时，可怜的镜花水月直接被无忧兄全力一击砍成了两段。后来无忧兄把握好“轮舞”的力度，每次只附加十来次斩击，可就算这样，镜花水月还是被摧残得破烂不堪。要不是斩魄刀能自动修复，蓝染早就哭死了。

　　根据与召唤兽的心灵感应来到大虚之森内部，找到秋津等人，眼前的一幕很让无忧兄满意，蓝染倒是没多大反应，因为他早就麻木了。

　　先是拥有超速再生能力的死亡女——小山百合子，她在秋津的激励下，修炼非常刻苦，如今已经能单挑一只基力安了。

　　无忧兄赶到时，百合子刚好使出帕丽丝传授的DNF街霸技能——天罗地网，将一只基力安束缚住拉到身前，然后不知从哪摸出一块方形砖，跳起身一砖头将基力安拍晕在地上，紧接着飞落到基力安头顶，赏了它一顿“伏虎霸王拳”，将基力安的面具打得稀巴烂。

　　值得一说的是，百合子凭借着她的先天被动技能“格斗精通”，居然在和无忧兄对练时学会了死神的瞬步。只是她的瞬步不是靠灵子喷射，而是依靠强健的腿部肌肉突然爆发，所以速度要略低于真正的瞬步。可惜她是无忧兄的召唤兽，无法转职，要不然无忧兄还想将自己的灵力分给她，让她也获得死神的力量。

　　再看秋津这边，这个对无忧兄忠心不二的小冷妞一改往日的战斗风格，身上穿着一套透明的冰凌铠甲，背后展开一对冰翼，双手延伸出两把锋利的冰之长矛，居然在和一大群虚打近身战。

　　当无忧兄看向她时，秋津刚好抬手刺向一只会飞行的虚。那只虚离秋津有一定距离，按照她手上那根冰之长矛的长度，根本不可能伤到那只虚。但是，就在那只虚得意洋洋的朝秋津叫唤时，秋津手上的冰之长矛猛然间伸长，就像市丸银的斩魄刀神枪那样，不但刺穿了第一只虚，还接连刺穿了后面好几只虚，做成了一串冰冻烧烤。

　　“主人！”因虚洞修补完整，骨质面具已经完全脱落的赫丽贝尔发现无忧兄到来，连忙闪到他身前，恭谨的说道：“今日修炼一切顺利，并未遇到任何危险！”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，微笑着说道：“把剩下的虚清理一下，该回去吃晚饭了！”

　　“是！”赫丽贝尔恭谨的应了一声，朝漂浮在空中的第二使徒赫尔德点了点头，两人同时出手清理周围的虚。

　　可怜的赫丽贝尔先开始被无忧兄调教了整整半年多，真把她训得跟只绵羊似的。后来第二使徒赫尔德感觉赫丽贝尔太可怜了，偷偷将无忧兄的身份和梦幻之城的事告诉了她。结果赫尔德被无忧兄“体罚”了一整晚，赫丽贝尔则因为自己是个虚假人物而陷入了困惑。

　　关键时刻，又是秋津那个小冷妞开解了赫丽贝尔，三言两语就把她忽悠得对无忧兄忠心耿耿。无忧兄夸赞秋津是他的贴心小棉袄，高兴得将她抱在怀里一整天。

　　理清头绪的赫丽贝尔很感谢秋津的劝解，和秋津成为了好姐妹。但是，她与第二使徒赫尔德的关系却更好，好到每晚睡觉都要挤在一起。为了称呼方便，安达利尔将赫尔德从“小赫”升级为“大赫”，而赫丽贝尔自然接任了“小赫”这个称呼。

　　就这样，先是秋津与百合子，现在又是赫尔德与赫丽贝尔，无忧兄的召唤兽家庭内盛开了两朵娇艳的百合花。顺便说一句，安达利尔与无法离开精神世界的斩魄刀风信子小姐好像关系也很不一般，蕾丝味道一天比一天浓郁……

　　说到训练召唤兽，其实真正需要训练的也就是秋津和百合子。安达利尔不需要训练，等时间一到，她就能恢复成那位千秋万载一统江湖的女魔王。赫尔德也不需要训练，她本身就是神魔领域级别的第二使徒，全能魔法师。赫丽贝尔可以训练一下，但她的实力已经位于虚圈最顶层，除了和无忧兄或者是蓝染对练，猎杀大虚根本就起不到训练效果。小黑和女武神的实力与无忧兄息息相关，再怎么训练也没用。威震天就不用说了，他和训练无缘。

　　无忧兄平时就待在抢来的住所旁和蓝染对练，把两朵百合花组合放出去猎杀大虚，然后每天晚上准时喊她们回家吃饭，虽然虚圈一直是夜晚，没有白天的说。

　　什么？哪里抢来的住所？

　　还记得原剧情内黑崎一护等人误闯大虚之森，然后跑出来一名戴着虚的面具，救下露琪亚的死神吗？

　　没错，正是那位几百年前就进入大虚之森，一直在这里猎杀虚，实力直逼队长级的死神——阿西多！

　　无忧兄知道阿西多的存在，也知道他以后会出场救助露琪亚，属于那种即使杀掉也能在下一篇剧情内复活的麻烦剧情人物。但无忧兄要在大虚之森驻扎，不可能不与阿西多碰面。

　　为了省去不必要的麻烦，无忧兄依靠强大的灵压感应能力找到阿西多，直接以二段虚化的恶魔形态击杀了他。这样一来，不但抢到了一个住所，还隐藏了自己的身份。阿西多即使在下一篇剧情内复活，也不知道是谁杀了他……

　　离两年之期没几天了，无忧兄开始为返回尸魂界做准备。其实他要做的就是清点战利品，其他事都由蓝染负责安排。

　　不算不知道，一算吓一跳！在大虚之森猎杀两年，无忧兄的积分竟然突破了3个亿！小三大略估算了一下，一只大虚算十万积分，那么100只大虚就是一千万积分，1000只大虚就是一个亿。两年时间，猎杀2000只大虚已经是很少了，毕竟大多数时候都是秋津和百合子杀的，无忧兄没动手。要是无忧兄也去猎杀，乖乖不得了，那得多少积分啊！

　　怪不得小梦和蒂法她们一点也不在乎积分，原来老佣兵个个都肥得流油啊！

　　至于掉落的物品，亮金以下装备无视，亮金以上只要附加属性满值的，其他垃圾统统丢掉。可就算这样也还有三百多件极品亮金装备，两件暗金装备，以及一大堆技能卡和血液样本，无忧兄物品栏里装不下了。

　　小心眼又抠门的无忧兄实在不想丢掉那么多好货，无奈之下只好向梦幻系统求助。梦幻系统依旧很够哥们，鉴于无忧兄已经拥有神魔领域级别的召唤兽，提前帮他开通了神魔级佣兵才能享受的待遇——1000格物品栏……

　　几天之后，虚夜宫外围荒漠，无忧兄当初进入虚圈的地点。

　　浦原喜助那家伙很准时，一分不差刚好两年时间再次打开了黑腔。无忧兄身穿破破烂烂的队长羽织服，和蓝染跳进黑腔向尸魂界奔去。结果刚走出没多远，一道黑影急速从对面向无忧兄扑来。

　　一把接住扑来的黑影，无忧兄一边继续利用灵子铺路向前奔跑，一边笑嘻嘻的说道：“怎么，才两年没见，就这么想我啊？”

　　“打死你，打死你，叫你丢下我乱跑！”扑到无忧兄怀里的不是别人，正是四枫院家家主，无忧兄明媒正娶的妻子（排行老二），四枫院夜一。夜一先开始气愤的拍打无忧兄，可打着打着，双腿盘在无忧兄腰间，双手抱紧无忧兄脖子，送上自己的小嘴和无忧兄啃了起来。

　　当无忧兄跳出黑腔回到瀞灵廷十二番队地下实验室，以山本老头为首的队长们刚准备鼓掌欢迎他归来，结果看到无忧兄和夜一正黏在一起相互吃口水，全都乖乖的转过头不出声了。

　　啃了一会儿，夜一很懂事的放开无忧兄，努嘴朝卯之花示意了一下，小声说道：“姐姐也很想你的，快过去吧！”

　　无忧兄微微一笑，当着所有队长、副队长的面，走到卯之花身前轻轻拥住她，柔声说道：“我回来了！”

　　卯之花盯着无忧兄看了一会儿，突然凑上前啃住无忧兄，拼命的啃，不顾一切的啃，无视围观的队长们，把两年相思狠狠地发泄了出来。

　　平时端庄贤淑的卯之花队长，突然爆发出如此激情，确实把所有队长全都刺激得不轻，只有山本老头摸着白胡子笑了笑，似乎对此很满意。

　　“大哥！”等无忧兄和卯之花分开，戴着十番队副队长臂章的白哉走过来“噗嗵”一声跪在无忧兄面前，把头贴到了地上。

　　白哉这傻小伙一直以为无忧兄独闯虚圈是为了代替他帮绯真报仇，心中对无忧兄既是感激又是愧疚，所以一见面就跪伏在地向无忧兄表示感谢。

　　“快起来，像什么样子！”无忧兄一把拉起白哉，笑着说道：“去给我拿件羽织服，我身上这件又坏掉了。”

　　“龙一哥哥，给！”浑身洋溢着青春少女气息的小乱菊走上前，将一件干净雪白的羽织服递给无忧兄。

　　“乱菊真乖！”无忧兄接过羽织服，伸手摸了摸小乱菊的脑袋。

　　小乱菊略微犹豫了一下，突然踮起脚，趁着无忧兄换衣服的空档，在无忧兄嘴上亲了一下，然后脸红红的躲到了卯之花身后。

　　无忧兄微微一笑，很没规矩的把换下的破烂羽织服随手丢在地上，走到山本老头身前，正声问道：“我的辛苦有成效吗？”

　　山本老头微微点了点头，睁开一直眯着的眼睛，威严的说道：“这两年现世与尸魂界出现的虚日渐减少，最近更是十天半月难得一见。照常理来看，虚圈生存着数量惊人的虚，没道理会出现这种情况。那么，导致这种情况出现的理由只有一个……”

　　微微顿了顿，山本老头异常严肃的说道：“十番队队长黑崎龙一，辛苦了！”

　　说完话，山本老头朝无忧兄低了低头，其他队长、副队长全都朝无忧兄弯腰鞠了一躬。

　　跟在无忧兄身后的蓝染，脸上挂着他那惯有的淡淡微笑，心中却是忍不住狂撇嘴。无忧兄按照原剧情那样，让他成为了虚圈之王，所有的虚全都听他调动，会出现这种情况可全是他的功劳啊！

　　“那么，黑崎队长，报告一下你在虚圈的调查结果吧！”等所有队长全都直起腰，山本老头瞄了眼站在无忧兄身后的蓝染，开口问道。

　　无忧兄懒懒的摊了摊手，说道：“本来是虚圈之王拜勒岗闲着没事干，集合了很多虚玩行军操练。现在嘛，不用去管了。虚夜宫已经变成了一片废墟，地下的大虚之森也被我扫荡得差不多了。百年之内如果不发生意外，我保证不会再出现大量虚攻入现世与尸魂界的情况。”

　　无忧兄说得轻巧，其他队长听得却是大吃一惊。照无忧兄这么说来，那他得消灭多少虚才能立下这个保证啊！

　　“惣右介，你和龙一在虚圈究竟杀了多少虚啊？”五番队队长平子真子没有问无忧兄，而是向蓝染发问。

　　“队长！”蓝染礼貌的朝平子真子微鞠一躬，说道：“黑崎队长这两年来几乎没有休息，日夜在虚圈奔走。凡是被他发现的虚，不管是普通虚还是高级大虚瓦史托德，全都被他消灭了。我虽然一直跟随在他左右，却几乎没有出手的机会。初略估计，被黑崎队长消灭的虚应该不低于数百万只！”

　　“哗！”听到蓝染瞎编的数据，不要说其他队长了，就连山本老头也忍不住瞪大了眼睛。数百万只虚啊，就是排着队让你砍，那也得砍很久啊！看来尽职的黑崎队长这两年真的没有休息，一直在消灭虚，实在是太令人钦佩了！

　　“哈～～～”无忧兄很配合的打了个哈欠，懒洋洋的说道：“要是没什么事，我先回去休息了。有事找我三天后再来，我要连睡三天三夜好好补一补。”

　　“总队长，我请假三天！”见无忧兄朝地下实验室门外晃去，夜一连忙和山本老头说了一声，不等山本老头答应就追了出去。

　　山本老头微微一笑，说道：“卯之花队长，也给你放假三天，帮龙一好好恢复一下。”

　　“是，总队长！”卯之花点了点头，一路小跑追了出去……


第209章 死神之师徒对决

　　“黑崎队长，真的要提前实行原剧情计划吗？”蓝染不解的问道。

　　“嗯！”无忧兄点了点头，懒懒的说道：“从虚圈回来快五年了，每天不是闲逛就是玩女人，无聊死了！与其在瀞灵廷瞎耗时间，还不如去虚圈训练秋津她们，顺便自己也修炼一下。”

　　“估计您是玩腻了尸魂界的女人，想换换口味吧！”蓝染忍不住笑着说道：“四年前在卯之花队长的许可下，收了松本乱菊做小。三年前与志波家二小姐志波空鹤打得火热，结果被四枫院队长捉奸在床。两年前利用我的镜花水月玩弄了十三番队副队长志波海燕的妻子志波都，并灌醉九番队副队长久南白，侵犯了她之后以一盒廉价的牡丹饼就将她摆平。一年前追求八番队副队长矢胴丸莉莎未遂，转而诱骗尚未成年的伊势七绪，结果被山本总队长以品行不良训斥了一顿。一个月前四枫院队长生日那天，您和二番队的碎蜂拼酒，结果酒后乱性，害得碎蜂三天下不了床，四枫院队长至今还因这件事与您不和。”

　　“尸魂界点得上名的女人基本都被您玩遍了，以您的性格确实会感到无聊。”蓝染摊了摊手，笑着说道：“还好我抽空返回虚圈重建了虚夜宫，并特地为您准备了不少破面美女。接下来将近百年时间，您要是玩腻了破面美女，还可以去现世转转，现世的日本女人也是挺不错的。”

　　“喂！别把我想成那种无女不欢的大色狼，其实我很纯洁的，玩女人只不过是为了打发时间而已！”无忧兄懒懒的撇了撇嘴，说道：“你准备一下吧，一个月之后实行原剧情计划。到时候我会把浦原喜助那颗崩玉搞到手送给你，你利用剩下的时间与崩玉完全融合，进化到原剧情内最强形态。”

　　“多谢黑崎队长关照，惣右介绝不会忘记您的恩情！”蓝染朝无忧兄弯腰鞠了一躬，十分小心的离开了他和无忧兄的秘密集会地。

　　原剧情内101年前发生的虚化事件，由于无忧兄的到来，时间被推迟了五年。本来无忧兄和蓝染商定，准备十年后实行原剧情计划，但由于无忧兄的某些个人原因，时间被提前了五年。

　　流魂街发生魂魄连续神秘消失案件，山本老头如原剧情那般派遣九番队队长六车拳西前往调查。结果不用说，六车拳西和副队长久南白全都被蓝染虚化了。

　　山本老头紧急召集各队队长，再次派遣五名队长前往流魂街郊外调查事件原因。由于尚未查清事件真相，山本老头把战力最强的无忧兄留在了瀞灵廷内，让他负责瀞灵廷的守卫工作。

　　无忧兄算准时间，装模作样去五番队队舍转了一圈，“偶遇”前来查看蓝染是否留在五番队的京乐春水。随后，无忧兄隐藏起灵压，潜入十二番队队舍，盗走了浦原喜助制造的那颗崩玉。（保险柜密码“贰七七廿贰七”，由小三提供！）

　　流魂街郊外，已经处于半虚化状态的平子真子趴伏在地怒视着蓝染，吃力的说道：“蓝染，果然是你搞的鬼！龙一一再提醒我要小心你，我平时也一直注意着你的一举一动，却没想到还是遭了你的暗算！”

　　“平子队长，你的头脑确实不错，但相比起黑崎队长，你还是差得太远了！”蓝染面露得意之色，淡淡的说道：“黑崎队长不但头脑精明，做事还非常大胆。他毫不掩饰对我的怀疑，并将我带去虚圈进行审问。可惜就连他也找不出丝毫证据，只能放我回来，更别说你了。这阵子要不是黑崎队长忙于哄骗四枫院队长，我还真不敢随便出手。不过现在嘛，先处理掉你们这些不合格样本，然后就能专心对付他了。说实话，黑崎队长是个很可怕的人，我真的一点也不想与他为敌！”

　　最后一句话确确实实是蓝染的心里话，哪怕能进化到原剧情内最强形态，蓝染还是不敢与无忧兄为敌。

　　接下来，浦原喜助和握菱铁斋如原剧情那般及时出现，救下了平子真子等人。可惜当浦原喜助准备利用崩玉治疗平子真子他们的虚化状态时，却发现自己的保险柜被人光顾过了，那颗无价之宝“崩玉”不翼而飞了……

　　第二天早上，中央四十六室强制逮捕浦原喜助和握菱铁斋，以进行虚化实验等多项罪名对他们进行了宣判。

　　关键时刻，一名蒙面黑衣人突然闯入，打倒众多侍卫救走了浦原喜助和握菱铁斋，并将他们带到了流魂街西区一处隐秘据点。

　　“黑崎队长，你这又是何苦呢！”浦原喜助一眼就认出了蒙面的无忧兄，苦笑着说道：“整个瀞灵廷内，只有你一人能做到不借助道具完全隐藏灵压。你救走我和铁斋先生，肯定会受牵连的！”

　　无忧兄当然不会说是因为原剧情内救走你们的是夜一，他不想自己的女人和别的男人走得太近，顺便也为了实行自己的计划才救他们的。

　　解下蒙面巾，无忧兄一脸肃容的说道：“赶紧做逃往现世的准备吧，我会将你和真子他们安全送出去的。你的任务是找到解除虚化的方法，我的任务是找出蓝染叛变的证据。我们都是死神，更是护廷十三队的队长，就算离开了瀞灵廷，也不能忘记自己的职责！”

　　不愧是模范死神，觉悟就是高啊！无忧兄随口几句话，就把浦原喜助和握菱铁斋感动的两眼泪汪汪。

　　接下来，无忧兄帮助浦原喜助做好逃亡准备，并秘密护送他们来到穿界门。让无忧兄感到意外的是，山本老头、夜一、卯之花、朽木银铃、京乐春水、鬼严城剑八、浮竹十四郎等七名队长早就守在穿界门外了。

　　“黑崎龙一，交出罪人，然后自己去中央四十六室认罪，老夫或许还会看在师徒一场，以后经常去地下监牢看看你。”山本老头面无表情盯着无忧兄，沉声说道：“如若不然，老夫将亲自出手拿下你！”

　　“老师，我知道这次的行为有些过激了，但我所作的一切，完全对得起身上这件羽织服！”无忧兄拍了拍自己胸口，正声说道：“浦原喜助是被冤枉的，虽然解释不清楚，但我可以用我的人格保证，他绝没有做过任何有损瀞灵廷利益的事。为了我的朋友，我的爱人，更为了瀞灵廷，今天我一定要安全送他离开这里！”

　　“哼！”山本老头冷哼一声，解除流刃若火的拐杖外皮，一边脱衣服一边说道：“擅闯中央四十六室，打伤侍卫，劫走犯人，任何一条都是大罪！作为你的老师，弟子犯错我也有一定的责任。今天谁也不许插手，老夫亲自拿下这个孽徒问罪！”

　　其他队长相互对视一眼，很自觉的后退了几步。卯之花和夜一不但没有后退，反而走到无忧兄面前，就这么看着他，一句话也不说。

　　“作为一名丈夫，我肯定不合格。但作为一名死神，我对得起自己的良心，更对得起瀞灵廷所有人！”无忧兄看着两位爱妻，异常严肃的说道：“如果你们还念夫妻之情，那就答应我一件事。这是我第一次，也是最后一次恳求你们。”

　　从卯之花和夜一中间穿过，无忧兄慢慢走向光着膀子的山本老头，一边抽出斩魄刀风信子，一边头也不回的说道：“照顾好自己，照顾好乱菊，代替我这位任性的丈夫守护好瀞灵廷！”

　　“森罗万象，皆化灰烬！流刃若火！”山本老头是个命令至上的顽固分子，他才不会给无忧兄和卯之花她们闲聊的时间，直接解放流刃若火，利用滔天的火焰形成一个大圈，将自己和无忧兄包围在内，不给别人插手的机会。

　　“各位，你们不是一直想知道我的卍解是什么样的吗？”无忧兄提高声音朝各位队长喊道：“以后或许没有见面的机会了，今天就让你们看一下我的卍解，了却你们一个心愿。”

　　单手持刀横于胸前，无忧兄脸上没有郁闷的表情，只有自信的微笑，一字一顿的说道：“卍解，艳魔风信子！”

　　紫色灵压冲天而起，差点吹灭了山本老头施放的火焰。灵压旋风散开后，身着艳魔甲的无忧兄华丽丽的出现在众位队长面前。

　　“不是吧！”京乐春水瞪大眼睛看着无忧兄，语带酸气的说道：“本来就已经很帅了，卍解之后更是帅得没天理，难怪他能泡上那么多美女了！”

　　“嗯？”山本老头眉头一挑，淡淡的说道：“灵压又增强了一些，卍解造型也和以前不一样了。看来你这几年并不是只知道追求女孩子，总算还没忘记修炼！”

　　“浦原队长，你们立刻进入穿界门，不要辜负了龙一的一片苦心！”卯之花趁没人注意这边，轻声提醒了浦原喜助一句。

　　“喜助，龙一是为了你才和总队长翻脸的。”夜一一脚将浦原喜助踹向穿界门，气愤的咬牙说道：“要是龙一有个三长两短，我一辈子都不会原谅你！”

　　“保重！”浦原喜助朝火圈之内的无忧兄深鞠一躬，和握菱铁斋带着已经完全虚化的平子真子等人冲进了穿界门……


第210章 死神之艳魔甲逞威

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　昔日的绝仙剑意进化为斩魄刀风信子后，不可能失去原本的功效，只会变得更强。因此，斩魄刀卍解形成的艳魔甲，本质上是没有固定形态的，只要风信子小姐愿意，艳魔甲可变化成各种样式，完全契合了“变化无穷妙”之说。

　　轮舞：一次斩击中附加多次斩击效果，每10点敏捷附加一次斩击。

　　艳魔甲：护体剑气实质化凝聚而成的战甲，完全吸收能量伤害。

　　艳魔舞：组成艳魔甲的实质化剑气解体飞旋，释放吸收的能量攻击敌人。

　　卍解后的斩魄刀艳魔风信子具有三项能力，第一项和始解一样，只不过“轮舞”效果能作用于外放的剑气，大大增强了无忧兄的攻击力；第二项“艳魔甲”和第三项“艳魔舞”其实是同一体系能力，都是对实质化剑气的应用。

　　无忧兄先开始确实很郁闷很纠结，毕竟艳魔甲的实用性没得说，能完全吸收能量伤害，还能利用吸收的能量反击敌人，与其他人的卍解相比较，简直牛到天了。可是，但是，可但是，一想到艳魔甲那超级华丽超级个性化的造型，无忧兄的蛋蛋就忍不住有些抽抽。

　　卯之花和夜一已经和无忧兄结婚好几年了，她们都对无忧兄的卍解很感兴趣，可惜无忧兄实在不好意思让她们看到自己穿裙子的丢人样子，一直拖着没给她们看。

　　之前一个月，无忧兄因酒后与碎蜂发生了关系，并害得碎蜂三天下不了床，夜一差点气得和他离婚。连哄带骗整整一个月，无忧兄终于和夜一复合了，不过夜一却提出一个小要求，要是无忧兄不答应，就不许无忧兄碰她。要求很简单，就是让她看一下无忧兄那神秘的卍解。

　　为了在离开之前多享受几次夜一那健美的娇躯，无忧兄只好厚着脸皮使出了卍解，并提前和夜一说好不许笑话他。

　　结果夜一满意了，无忧兄却是大大的吃了一惊。原因无他，这次卍解形成的艳魔甲，居然不是那件紫色花瓣状战裙，而是一件紫色鳞片状天使战袍……

　　当天夜里，无忧兄在夜一身上狠狠地发泄了几回后，闭着眼睛装睡觉，实则将自己的精神体凝成实形，进入精神世界和风信子小姐吵了一架，虽然吵架的结果是无忧兄惨败……

　　用风信子的话说，艳魔甲技能说明上写得清清楚楚，“护体剑气实质化凝聚而成的战甲”，并没有明确指出是什么形态。而且她的前身是“变化无穷妙”的绝仙剑，变化能力是她的看家本领，只是无忧兄这个主人太不称职，居然连这点都忘了。

　　以前是她想试试无忧兄是否完全掌握卍解能力，才特地弄出一件艳丽花裙，结果无忧兄让她失望了，不但没记起绝仙剑的变化能力，还整天纠结于艳魔甲的样子。这次在夜一面前卍解，为了不让无忧兄丢脸，风信子小姐大发慈悲将花裙换成了帅气的天使战袍。

　　吵架失败后，无忧兄痛定思痛，开始专研艳魔甲的变化能力。结果嘛，无忧兄哭了……

　　斩魄刀风信子虽是无忧兄的所有物，但她却拥有完全独立的自我意识，更拥有斩魄刀的第一控制权。无忧兄能控制艳魔甲变化成各种形态，可风信子小姐一旦发飙，无忧兄就没辙了。

　　风信子小姐威胁无忧兄说，如果她心情不好，可能会将艳魔甲变成美少女战士的水手服，也可能会变成三点式比基尼，让无忧兄在人前丢尽脸面。所以无忧兄要想在别人面前卍解耍帅，就必须讨好她，使劲拍她马屁。

　　无忧兄那叫一个无奈啊，超级后悔将绝仙剑意进化成斩魄刀。可惜为时已晚，拥有独立意识的斩魄刀不可能回炉重造。因此，无忧兄只能放下主人的架子，把风信子小姐当成老佛爷供奉起来……

　　紫色鳞片以内衬的飞翼刃甲为样式，紧密结合组成一件华丽战袍，每片鳞片上还刻有古朴玄奥的花纹，为无忧兄增添了一丝神秘感。背后的刃形羽翼也被覆上了一层紫色鳞片，由原本的恶魔之翼变成了华丽的天使之翼，为无忧兄增添了一丝神圣感。再加上类似于凤凰座神圣衣的面甲，使得无忧兄宛如一名华贵的大天使般降临在众人面前。

　　“小鬼，把衣服换个样式就以为老夫不知道你的弱点了吗？”山本老头一挥手中的流刃若火，施放滔天火焰袭向无忧兄，语带不屑的说道：“你手中的双刃剑斩魄刀已经盛开了两朵花，只要其余三朵花也盛开，你今天必败无疑！”

　　姜不愧是老的辣，山本老头只和无忧兄的卍解切磋过一次，就发现了艳魔甲与五星花蕾护手的联系。每当艳魔甲吸收了一定程度的能量，五星花蕾护手就会盛开一朵花。在山本老头看来，只要他不停抢攻，利用火焰撑爆无忧兄的艳魔甲，无忧兄必定落败。

　　可惜他并不知道无忧兄的卍解有两把剑，只是另一把剑被无忧兄藏了起来。就算手中那把剑五朵花完全盛开，也只表示艳魔甲吸收了一半能量，还能继续吸收五朵花的能量。

　　无忧兄当然知道山本老头是怎么想的，索性懒洋洋往那一站，任由火焰攻击自己。他这次不但要打败山本老头，还要隐瞒艳魔甲的弱点，尤其是不能被躲在远处偷看的蓝染知道。

　　狂猛的火焰将无忧兄完全吞没，令在外围观的几名队长忍不住抹了把汗。卯之花和夜一知道无忧兄的卍解能力，倒不担心他会受伤，只是山本老头口中的弱点令她们有些不安。

　　一轮火焰攻势过后，无忧兄完好无损站立在原地，令围观的队长皆感惊奇。

　　山本老头看了眼无忧兄手中的淡金色双刃剑，略显得意的说道：“小鬼，第三朵花也盛开了，我看你还能抵挡多久！”

　　“老头，你也好不到哪去！”无忧兄不屑的撇嘴说道：“年纪一大把了，本来就没多少体力，还拼着老命施放火焰，我看你还能放几次！”

　　“休逞口舌之利，老夫今天就好好教训一下你这个不守规矩的孽徒！”山本老头一瞪眼，再次挥剑发出更猛烈的火焰，将无忧兄淹没在一片火海中。

　　“哈～～～”站在火海中的无忧兄懒懒的打了个哈欠，有气无力的说道：“您老人家继续忙，忙完了喊我一声，我先睡会儿！”

　　在众位队长的注视下，无忧兄真的往地上一躺睡觉了。

　　“小鬼，休得猖狂！”从未在战斗中被人如此轻视过的山本老头，这下子彻底火大了，直接举刀前冲，照着无忧兄就是狠狠地一刀。

　　“铛！”无忧兄及时一个翻身，举剑挡下流刃若火，同时发动了最大功率的轮舞技能，一下子就将流刃若火的刃口砍出一道小口子。

　　“可恶的小鬼，竟敢诱骗老夫上当！”被怒火冲昏头脑的山本老头总算清醒了过来，连忙抽身后退，继续施放火焰。

　　山本老头知道无忧兄的斩魄刀是武器破坏专家，刚才一时火大，居然把这点给忘了，结果害得流刃若火受创，让他的老心肝心疼得要死。

　　围观的队长，在远处偷看的蓝染，全都知道无忧兄的斩魄刀始解能力，但从未见过无忧兄的卍解。现在见无忧兄悠闲的站立在火海中，而那片包围他的火海却在不停缩小，终于明白他的卍解能力是什么了。

　　“吸收伤害，居然是吸收伤害能力！”蓝染抬手抹了抹额头上溢出的汗水，胆颤心惊的自语道：“不对，他的卍解肯定不止这一种能力。以他的性格，最强的肯定是攻击能力。一定要分析出他的弱点，要不然我永远都不可能有翻身之日！”

　　“小鬼，第五朵花马上就要盛开了，现在俯首认罪还来得及！”见五星花蕾护手已经盛开了四朵半，山本老头眼中闪过一丝得色，再次加大放火力度。

　　“老头，念在师徒一场，我先让你打个尽兴。等你放火放到手软的时候，我这个做弟子的会让你明白什么叫后浪推前浪，一代更比一代浪……呃，说错了，是一代更比一代强！”无忧兄脸上毫无半点担忧之色，依旧懒洋洋的站在火海中。

　　“哼，无知小鬼！”感觉自己的灵压差不多消耗了一半，山本老头心中确实有些服老的念头，但嘴上和手上是肯定不愿服老的，索性一鼓作气发出一团炽热的超大火球，猛地朝无忧兄袭去。

　　火球与无忧兄相撞，然后急速缩小，一个眨眼就消失不见。与此同时，无忧兄手中那把淡金色双刃剑的五星花蕾护手，终于完全盛开了。

　　“不要逼老夫做出弑徒之举，立刻俯首认罪！”山本老头牛气哄哄的举刀指着无忧兄，认为无忧兄已经没办法再吸收火焰了。

　　“打够了？”无忧兄眉头一挑，嬉皮笑脸的说道：“如果你打够了，那就该我动手了哦！”

　　“死不悔改，那就别怪老夫下重手！”见无忧兄依旧不肯认罪，山本老头确实火了，准备不惜将无忧兄重伤也要拿下他。

　　一条巨大的火龙伴随着山本老头的怒火，狂猛噬向无忧兄。山本老头原以为无忧兄会躲开，哪知道无忧兄依旧一动不动站在那，任由火龙结结实实的击中他。

　　在卯之花和夜一担心的眼神中，那条火龙如先前的火海火球那般，又被无忧兄吸收得干干净净，半点火星也没留下。

　　这下子山本老头有些傻眼了，残酷的事实证明他的估测是错误的，即使五星花蕾护手完全盛开，艳魔甲的吸收能力依旧没达上限。

　　躲在远处偷看的蓝染也傻眼了，因为他一直在观察无忧兄，也和山本老头做出了同样的估测。结果不用说，他也猜错了。

　　“老头，发什么愣啊！”无忧兄得意洋洋的说道：“继续放火啊，我还想多储备一些火焰能量呢！”

　　“小鬼，又在耍小聪明，待老夫亲手拿下你！”山本老头此时已经没信心能拿下无忧兄了，毕竟打近战无忧兄的斩魄刀太赖皮，打远程自己的火焰又完全无效，这下子还真无奈了。

　　又朝无忧兄发出几团火焰，结果不用说，照样被艳魔甲吸收得干干净净。山本老头嘴角狂抽，一时想不到该怎么对付无忧兄了。

　　“老头，我的艳魔甲确实有弱点，但并不是能量吸收限制，而是能量吸收种类！”无忧兄缓缓举剑开始蓄力，正声说道：“如果有谁同时使用冰系力量攻击我，在冰火冲击之下，我确实坚持不了多久。可要是只有火焰，不管你施放多少，我统统都能接下。现在让你见识一下我的剑气攻击，这可是你修炼到老死也练不成的哦！”

　　无忧兄又在骗人了，不过他随口说出的话，却被某些有心人牢牢记在了心里。

　　“真·邪光斩！”一道巨大的交叉型剑气急速飞出，将穿界门前一整排高高的石塔整齐从中切开，一直切到蓝染藏身的那根石塔才停下。

　　蓝染艰难的咽了口口水，面带惊恐远远看着无忧兄。他那副方方的眼镜，突然从鼻梁上方裂开，“吧嗒”一声掉到了地上。

　　“老头，你的灵压已经消耗了一大半，我不想欺负你。我知道中央四十六室已经对我下了逮捕令，但我不会乖乖束手就擒的。我只能告诉你，我所做的每一件事都是为了瀞灵廷，为了尸魂界。等我找到足够的证据，我还会回来的！”说了一番正气凛然的话，无忧兄潇洒转身朝穿界门走去。

　　“站住，休想从老夫手中逃脱！”山本老头的顽固精神上来了，举刀就朝无忧兄劈出一道滔天火浪。

　　无忧兄没有回头，继续朝穿界门走去，他身上的艳魔甲却自动解体，分裂成一块块紫色鳞片。在火浪即将冲击到无忧兄身上时，紫色鳞片飞速组合成一面圆形巨盾，释放出更加巨大的火浪，一下子就将山本老头的火浪吞没，并去势不减继续朝山本老头冲去。

　　“可恶，快拦住他！”山本老头勉力抵挡火浪冲击，同时命令其他队长拦住无忧兄。

　　不等其他队长行动，无忧兄身后的紫色圆形巨盾自动分解开，又飞速组合成十多面小型圆盾，朝其他队长身前施放出十多道赤红色的虚闪，把那些队长吓得急退好几步。

　　“你们拦不下我的，别自讨苦吃了。替我守护好瀞灵廷，我黑崎龙一还会回来的！”淡淡的说了一句，无忧兄穿回艳魔甲，抬步迈进了穿界门。

　　在完全进入穿界门之前，无忧兄还不忘对卯之花和夜一说一声“我爱你们”，搞得卯之花眼中忍不住闪起了泪花，夜一更是恨不得跟无忧兄一起走。

　　被剑气劈掉眼镜的蓝染，木愣愣看着无忧兄离去的背影，脑中一直在回放艳魔甲分解后释放火焰和虚闪的过程，额头上一滴汗水慢慢渗入眼中……


第211章 死神之蓝染末日

　　虚圈，虚夜宫。

　　“自我离开尸魂界那天算起，已经过去两年多了。你到现在才来见我，是不是心虚，生怕我会问罪于你啊？”无忧兄淡淡的注视着站立在下方的蓝染，眼中尽是冷漠。

　　“黑崎队长明鉴！”蓝染连忙单膝跪下，惶恐的说道：“尸魂界这两年正在进行内部整顿，彻查每一名死神，惣右介实在找不到离开的机会。如今刚刚安定下来，我就立刻赶来虚圈参见您了。”

　　见蓝染对无忧兄如此恭谨，分立在两旁的十多名破面并没有感到诧异，因为他们全都知道无忧兄的实际身份要高于他们的创造者蓝染。

　　“你知道我在尸魂界不可能使用虚化力量，更不会使用召唤兽，所以在我离开时，特地通知了山本老头，让他来拦截我，想借此分析我的卍解能力。”无忧兄嘴角扯起一丝冷笑，淡淡的说道：“怎么样，花费两年时间，有没有找出我的弱点啊？”

　　“惣右介绝无此等心思，您误会我了！”蓝染深深的低下头，语带委屈的说道：“当日您救走浦原喜助时，中央四十六室就已经确定了您的身份。山本总队长猜测您会帮助浦原喜助逃往现世，特地率领所有队长前去穿界门拦截。我知道以您的实力绝不会被拦下，但还是有些担心，因此才躲在远处观望。您是惣右介在梦幻之城唯一的依靠，我又怎会自毁前程呢！”

　　“起来吧，别委屈自己了！”无忧兄淡淡一笑，说道：“你的为人我很清楚，心高气傲，不愿屈居人下，更不会相信任何人。不过我和你差不多，甚至比你更小心眼。”

　　“梦幻之城是个弱肉强食的地方，实力越强、越自私的人才能活得更好，所以我不会怪你什么。”无忧兄从怀里掏出浦原喜助制造的那颗崩玉，轻轻丢到蓝染手中，笑着说道：“拿去吧，这是我答应送给你的！虽然你不是一个做朋友的合适人员，但却会是一名可靠的战友。以后别叫我‘黑崎队长’了，直接喊我‘黑龙’吧！”

　　“多谢黑崎……黑龙队长！”蓝染接住崩玉，面带喜色朝无忧兄鞠了一躬。

　　旁边那些破面听不懂梦幻之城是什么意思，但却认识蓝染手中的崩玉。见蓝染又从自己怀里掏出一颗崩玉，将两颗崩玉同时握在手中，纷纷瞪大眼睛看着两颗崩玉的变化。

　　闪烁着梦幻般迷离蓝光的两颗崩玉，刚一接近就开始相互吞噬，企图利用对方完善自身。身为其中一颗崩玉的主人，蓝染当然会帮自己的崩玉了，直接爆发灵压帮助其中一颗崩玉加大吞噬力度。

　　许久之后，崩玉融合完成，立即释放出一股带有喜意的压迫感，使得旁边那些破面忍不住趴伏在地。

　　满头大汗的蓝染抬头看向无忧兄，见无忧兄丝毫未受影响，依旧懒洋洋的坐在那，心中不免有些小小的失望。

　　“厉害啊，不愧是拥有自我意识的崩玉！”无忧兄一个瞬步闪到蓝染身前，毫不客气从蓝染手中拿过崩玉，举在头顶细细观看。

　　蓝染知道无忧兄身为梦幻之城的佣兵，无法直接使用崩玉的力量，所以一点也不担心无忧兄会抢走崩玉。

　　“蓝染，你知道朽木白哉有一招比较特殊的瞬步，名为‘闪花’吗？”无忧兄一边观看崩玉，一边问出了一句风马牛不相及的话。

　　“啊？”由于无忧兄问的话扯得太远了，蓝染很自然的愣了一下。

　　“借由旋转发动瞬步，绕到对方身后用突刺将‘锁结’和‘魄睡’破坏掉，使得对方彻底失去灵力或直接死亡，就像这样！”一段虚化的无忧兄，手持正在滴血的淡金色双刃剑，微笑着说道：“其实这招‘闪花’，是我教给白哉的！”

　　“为……为什么？”不敢置信的低头看了看自己胸前的血洞，蓝染艰难的转过头，想询问无忧兄杀他的原因。

　　“以你的智商，居然还问为什么！”无忧兄解除虚化，绕到蓝染身前，笑眯眯的说道：“我刚才不是说过了吗？我比你更不相信人，更小心眼，更自私。既然你已经没有利用价值了，理所当然要把你干掉。如果你嫌一次死得不够爽，我不介意以后再来多杀你几次。”

　　在无忧兄说话的同时，小黑突然出现在无忧兄身旁，释放一大团黑色火焰将蓝染包裹起来。

　　“哈哈哈……”黑色火焰快速分解着蓝染的身躯，个中痛苦可想而知，但蓝染并没有惨叫哀嚎，反而仰天大笑起来，利用最后一分力气对无忧兄说道：“黑崎队长，你必将立于……顶……端……”

　　“承你吉言！”无忧兄笑嘻嘻的点了点头，眼睁睁看着蓝染灰飞烟灭，只剩下一张银色的梦幻之城邀请卡“吧嗒”一声掉在地上。

　　弯腰捡起邀请卡，无忧兄略显不爽的撇嘴说道：“这破玩样可真够坚挺的，法则力量都破坏不了，不愧是神级产品啊！”

　　“那是当然！天神族出品的邀请卡免疫一切法则力量，只有真正的……（无声）才能破坏它！”小三先是自夸了一句，毕竟她也是天神族的产品，随即撅起小嘴说道：“主人，蓝染这家伙真小气，还大BOSS呢，居然只掉落了一份血液样本，其他什么也没掉。”

　　“这才是蓝染留给我最大的礼物！”无忧兄从物品栏内拿出那颗完整版崩玉，嘴角忍不住扯起一丝邪笑，满意的说道：“不愧是完整版崩玉，居然连我都能使用。这样一来，很多事情我都能自己处理了！”

　　本来无忧兄确实没打算干掉蓝染，毕竟只有蓝染才能使用崩玉，以后还有不少事情要请他帮忙。可让无忧兄没想到的是，两颗崩玉合二为一成为完整版后，小三兴奋的告诉他，只要蓝染还没与崩玉融合，无忧兄也能使用崩玉的力量。

　　这下子好了，得知这条SUPER好消息，可怜的蓝染也就没用了，无忧兄第一时间就把他送回了姥姥家。

　　站立在两旁的十多名破面，见无忧兄杀死了他们的创造者，心中不免有些其他想法。可一听无忧兄也能使用崩玉，当即安稳下来，生怕无忧兄会剥夺他们如今的地位，重新创造一批新的破面。

　　崩玉原本的力量是实现周围人群心中的想法，可惜无忧兄虽然拥有剧情身份，但说到底他并不是这个世界的人，因此崩玉的力量在他手中受到了一定限制，只能实现死神虚化和虚死神化，也就是原剧情内最常用的那种能力。不过无所谓，无忧兄要的就是这种能力，有没有其他能力对于他来说一点也不重要。

　　“Boss，我抓到一只好东西，你肯定会喜欢的！”外出撒欢两年之久的威震天突然返回虚夜宫，手中拎着一只……羚羊！

　　“你搞什么？”无忧兄看了眼威震天手中那只亚丘卡斯级别大虚，哭笑不得的说道：“我又不吃这东西，你抓只羚羊回来干嘛啊？”

　　“嘿嘿嘿！”威震天将那只羚羊丢到无忧兄面前，得意洋洋的说道：“你肯定会吃的，而且还会非常喜欢，因为这只羚羊名叫妮莉艾露·杜·欧德修凡克！”

　　“我靠，是那个妮露啊！”一听到名字，无忧兄立刻来兴趣了，直接拿出崩玉替妮莉艾露破面化，高兴的说道：“刚巧老子得到了完整版崩玉，这回有福了！”

　　妮莉艾露，原剧情内前任第三十刃，长得没话说，身材更是没话说。难怪威震天会说无忧兄肯定喜欢，看来这个大铁家伙对无忧兄也越来越了解了。

　　在十多名破面的注视下，又一名破面同胞诞生了，而且一诞生就拥有强大无比的粉色灵压，凌驾于在场任何一名破面之上。

　　“参见大人！”在破面化的同时，妮莉艾露与威震天战斗的伤势也恢复了，见自己再次变成了人形，妮莉艾露非常感激无忧兄，立即单膝跪下表示诚服。

　　打量了一番妮莉艾露的样貌，无忧兄满意的点了点头，说道：“我名叫黑崎龙一，是整个虚圈的主人，以后你就留在我身边服侍我吧！”

　　“是，黑崎大人！”不喜欢杀戮的妮莉艾露听到只是服侍无忧兄，并不需要她去征战，高兴地差点跳起来，索性完全匍匐在无忧兄身前以表忠心。

　　估摸着离吃晚饭还有段时间，无忧兄转身朝他的房间走去，头也不回的说道：“缇鲁蒂·桑达薇琪，妮莉艾露，你们两个跟我进来，其他人返回自己岗位。”

　　血色与肉色并存的数十年过后，现世，空座町。

　　一名黑色长发扎成马尾，身穿黑色休闲西服的年轻男子，正怀抱一只可爱的黑猫，在夕阳下散步。

　　“龙一叔叔，该吃晚饭了！”一名酷酷的黑发小女孩怀抱一只足球，快步追上年轻男子，气呼呼的说道：“老爸说过你不回去就不许开饭，而你又整天抱着你那只‘爱妻猫’到处闲逛，你就不能准时回家吗？”

　　“夏梨乖，我这就回去！”年轻男子转过身微微一笑，额头上赫然呈现一条黑色神龙纹身……


第212章 死神之黑崎真咲

　　六年前的夏天，也就是《死神》剧情第一主角黑崎一护九岁那年，明为虚圈之王，实则却将虚圈彻底血洗的无忧兄结束修炼，来到了现世空座町。

　　之所以选择这个时间点，是因为黑崎一心的妻子，黑崎一护的母亲，也就是无忧兄的嫂子——黑崎真咲（xiao第四声），会在一个下雨天因保护黑崎一护而死亡。

　　以无忧兄的为人，他确实对自己的漂亮嫂子很感兴趣，但数十年来在虚圈不是杀戮就是玩女人，无忧兄早就厌倦了，他只想在返回梦幻之城前，过几年平静生活。

　　来到空座町，无忧兄感应出浦原喜助那隐藏到极限的微弱灵压，找到了他开的那家破烂杂货店。

　　恩人来访，浦原喜助和握菱铁斋自然是高兴非常，亲自给无忧兄端茶递水，并非常郑重的跪伏在地，感谢无忧兄当年的救助之恩。

　　在闲聊中，无忧兄从浦原喜助那得知了两件事。第一，他回来晚了，黑崎真咲已于前天死亡，明天就将入殓；第二，无忧兄离开尸魂界没几年，夜一因思念他而擅离职守，化身黑猫在现世四处寻找他，每隔一段时间还会到浦原喜助这儿打听消息。

　　听闻嫂子噩耗，无忧兄在暗怪小三算错时间的同时，催促浦原喜助带他去黑崎一心家。

　　“龙一？你怎么来了？”一直未露过面的黑崎一心，忽见自己弟弟找上门，被小小的惊喜冲淡了一丝哀愁。

　　“我刚从国外回来，听喜助说起嫂子的事，就立刻赶过来了。”由于九岁的黑崎一护就在旁边，无忧兄不方便说得太清楚，只能随便找个国外归来的借口。

　　身上穿着奇怪的黑色衣服，不但有金属护臂，还有金属护肩；头发虽然生长缓慢，但上百年时间，已经让无忧兄的短碎发变成了披肩长发；最重要的是，额头上那条黑色神龙纹身，以及浑身散发出的淡淡血腥味，让年幼的黑崎一护第一感觉就认为无忧兄是个坏人……

　　“一护，这是我弟弟黑崎龙一，常年生活在国外，你还没有见过。快叫龙一叔叔！”黑崎一心拍了拍一护的脑袋，让他叫无忧兄叔叔。

　　“龙一叔叔！”一护很听话的叫了无忧兄一声，但脸上却没什么表情，眉头还一直是皱着的。

　　“带我去见见嫂子！”无忧兄没在意一护的态度，让黑崎一心带他去见见黑崎真咲的遗体。

　　由于黑崎一心家本身就是一家私人医院，黑崎真咲的遗体被摆放在最大的那间病房内，两个可爱的小女孩正挂着泪水趴睡在遗体旁。

　　“一护是我的大儿子，那两个是我的小女儿，黑头发的叫夏梨，黄头发的叫游子。”黑崎一心伤感中带着一丝温柔，注视着黑崎真咲的遗体，柔声说道：“睡在那边的就是一护的妈妈，世界上最好的女人——真咲！”

　　无忧兄看看黑崎真咲，再看看夏梨和游子，笑着说道：“还好，两个女儿都长得像妈妈，将来也会是个大美人。要是长得像你，那可就糟糕了！”

　　“哼！”见无忧兄面对自己妈妈的遗体居然还笑得出来，小一护不爽的哼了一声。

　　黑崎一心虽然以前没和无忧兄见过面，但他是无忧兄剧情身份的直接关系者，对这位弟弟的性格还是比较了解的，知道他不是那种幸灾乐祸的人。

　　“啪！”赏了一护一个脑崩儿，黑崎一心虎着脸对他说道：“哼什么哼！龙一是我的亲弟弟，也就是你的亲叔叔，他不是那种不知礼仪的人！”

　　一护捂着脑袋没说话，只是看向无忧兄的眼神非常不爽。

　　无忧兄盯着黑崎真咲柔美的脸庞看了一会儿，笑嘻嘻的朝黑崎一心问道：“老哥，你是不是很爱嫂子啊？”

　　“废话！”黑崎一心没好气的白了无忧兄一眼，随即轻轻叹了口气，说道：“要是可以的话，我情愿代替她躺在这儿！”

　　“一护，你是不是很爱你妈妈啊？”无忧兄又笑嘻嘻的朝一护问道，可惜小一护没理他，直接转过身去，留给无忧兄一个橘黄色的后脑勺。

　　见黑崎一心又想拍他儿子，无忧兄连忙拉住他，笑着说道：“老哥，我这次回来得比较匆忙，没带什么礼物。你把一护和他两个妹妹安排到别的房间去，我送你一份你绝对会喜欢的礼物。”

　　黑崎一心不知道无忧兄想干嘛，但他知道无忧兄绝不会害他这个亲哥哥，于是就将熟睡的夏梨和游子抱到楼上，把一护留在大厅内看电视，回到病房后还把门给带上了。

　　“老哥，这些年我一直在虚圈转悠，你从我身上的血腥味应该就能感觉出，我杀掉了很多虚。”无忧兄站在黑崎真咲的遗体旁，缓缓抬起双手，笑着说道：“现在虚圈已经很难再见到那些可爱的原住民了，我实在闲着无聊才回到现世，准备度几年假。以后我就住在你家里了，你得管我吃喝哦！”

　　“转世重生！”不等黑崎一心发问，一股紫色的灵压旋风突然升腾而起，将无忧兄和黑崎真咲的遗体包裹起来。

　　由于灵压强度实在太高，完成带路使命正赶回杂货店的浦原喜助立即察觉出这是无忧兄的灵压，飞速转身返回黑崎一心家。空座町一家废弃工厂地下室内，以平子真子为首的假面军团也感觉到那是无忧兄的灵压，立刻倾巢而出。刚巧回到空座町的黑猫夜一，也感觉到了那股熟悉的灵压，当即以最快的速度赶往灵压所在的位置。

　　尸魂界，瀞灵廷，十二番队队舍。负责监视现世的技术开发局也发现了那股巨大的灵压反应，立即通知现任队长涅茧利。

　　涅茧利一看灵压强度数据，惊奇的说道：“哦？是那个可怕的男人！时隔这么久，没想到他会在现世暴露行踪。这件事谁也不许说出去，把数据全部毁掉，我们惹不起他。”

　　“队长，灵压强度开始下降了，而且速度非常快！”十二番队第三席阿近一边操作仪器，一边报告道：“下降速度很异常，不是普通的隐藏灵压，好像是彻底消失的那种。”

　　涅茧利盯着急速下降的灵压数据看了一会儿，冷笑着说道：“不用管他，那个男人可是连总队长都拿不下的棘手人物。随便他怎么搞，我们就当没发生过这件事。”

　　现世空座町，黑崎一心家中。

　　“龙一，别乱来啊，快住手！”感觉到无忧兄的灵压正在急速消失，黑崎一心急得团团转，但他如今尚未恢复力量，又无法冲入那股强大的灵压旋风。

　　“老哥，放心吧，我有分寸的！”无忧兄一边利用“转世重生”技能复活黑崎真咲，一边将自身的灵压压制在斩魄刀风信子小姐体内，他想演一出舍己救嫂子的戏码，为以后的生活增添一些乐趣。

　　转世重生（五级光明魔法）：复活已死亡的生物，失去头部或躯干的尸体无法复活。

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐躺在一张沙滩椅上，苦笑着说道：“混蛋主人，你是爽了，可我却被你害苦了！要想不泄露灵压，我就必须躺在这一动不动，你这算是对我的报复吗？”

　　还真别说，这确实是小心眼的无忧兄对风信子小姐的报复。谁叫这位老佛爷老是欺负他，现在就让她当几年无法动弹的木乃伊。

　　无忧兄的死神力量不属于梦幻系统职业体系，是他凭借剧情身份自己得来的。因此他想怎么控制灵压都行，哪怕通过灵力传输让别人也获得死神力量都能轻松办到。

　　此时的小一护还不是死神，但他的灵力天生就很强。感觉到妈妈遗体那边传来一股巨大的压迫力，一护连忙冲到房门口，通过钥匙孔观看病房内发生的事。

　　紫色灵压旋风很快消失，脸色苍白，浑身感觉不到半点灵力的无忧兄踉跄后退几步，倚靠在墙上虚弱的说道：“老哥，这是我开发的鬼道禁术，理论上应该行得通。不过这也是我第一次实际运用，一起祈祷能生效吧！”

　　“龙一，你……”黑崎一心连忙上前扶住无忧兄，刚想说话，结果不经意间转头，却见到了令人不敢置信的一幕。

　　躺在一圈花束中的黑崎真咲，居然慢慢睁开了眼睛，面带疑惑的坐起身……

　　时间回到现在，离《死神》前传剧情结束还有一个月，也就是说无忧兄将于一个月后返回梦幻之城。

　　“龙一，这是你喜欢的糖醋鱼。夜一小姐，这是你的牛奶！”美丽温柔的黑崎真咲将两个盘子轻轻放在无忧兄面前，微笑着说道：“今天还有新鲜的西兰花哦，夜一小姐肯定会喜欢的！”

　　“喵～～～”黑猫状态的夜一朝黑崎真咲叫了一声，跳到桌子上开始舔牛奶。

　　“谢谢嫂子！”无忧兄朝黑崎真咲点了点头，随口问道：“老哥又去出诊了吗？”

　　不等黑崎真咲回答，坐在无忧兄对面的黑崎夏梨一边低头吃饭，一边不爽的说道：“是啊！要是老爸不去出诊，我们一家人吃什么啊！老爸可是很忙的，不像有些人，整天抱着只傻猫满大街闲逛，有工作也不去做！”

　　“夏梨，别乱说！”十五岁的黑崎一护从壁橱内拿出一瓶红酒，瞪了夏梨一眼，说道：“叔叔身体不好，需要散步休息。再说我们家又不缺钱，你以后不许胡说，知道吗？”

　　夏梨不爽的撅了撅小嘴，低着头不说话了。

　　“龙一叔叔，给！”家务能手黑崎游子递给无忧兄一只高脚玻璃杯，是给他喝红酒用的。

　　“游子真乖！”无忧兄伸手摸了摸游子的小脑袋，转身接过一护递给他的红酒瓶。

　　“龙一，我听一护说空座第一高中正在招收汉语代课教师，你的汉字写得那么好，要不要去试试啊？”黑崎真咲微笑着说道：“我可不是想逼你去工作哦！只是见你整天没什么事情，而教师职业又很轻松，想让你找点事情做做。”

　　“是啊，叔叔！”刚坐下来的黑崎一护笑着说道：“我们学校汉语课不多，每天上午只有一节课，下午都可以休息的，您要不要去试试啊？”

　　“当老师啊？”无忧兄歪着脑袋想了一下，几副充满青春活力的面孔立刻浮现在他眼前……


第213章 死神之风云再起

　　“一～～～护～～～”一名褐色头发满脸傻气的男高中生，也就是黑崎一护的同学浅野启吾，一阵飞奔向一护冲来，进行每天例行的早安问候。

　　按照原剧情，一护会在说“早上好”的同时，一胳膊将他锤翻在地，但今天稍稍有点不同了。

　　一只匀称但却有力的大手突然从一护身旁伸出，一把抓住浅野启吾的脸，将他双脚离地拎在半空中。这一幕刺激到了不少走廊上的学生，也让一护大吃一惊。

　　不过吃惊过后，一护满脸欣喜朝身旁那位肩膀上挂在一只黑猫的男子问道：“叔叔，你身体恢复了？”

　　挂猫男子，也就是无忧兄，轻轻松手将浅野启吾丢在地上，微笑着说道：“已经六年了，多少会恢复一些，要不然我也不会来应征教师职位了。”

　　“太好了！”见自己最尊敬的叔叔身体恢复了健康，一向坚强的一护眼角居然微微湿润起来。

　　这也难怪！夏梨和游子可能不知道她们的妈妈为什么会活过来，但一护却亲眼看到无忧兄消耗了自身所有力量，将他最爱的妈妈带回了他们身边，这份恩情是他一辈子也还不了的。所以他那两个妹妹称呼无忧兄为“龙一叔叔”，一护却直接喊他叔叔，平时对他更是尊敬非常。

　　“咦？猫叔叔，你怎么会来学校啊？”从小就与一护相识的爽朗女孩有泽龙贵（Tatsuki），见一护家那位整天猫不离身的怪叔叔突然出现在学校里，忍不住好奇的问道。

　　“哦，是龙贵啊！”无忧兄见过有泽龙贵几次，微笑着说道：“我整天在家吃闲饭，被小侄女教训了，所以来学校找份工作。”

　　“龙贵，我叔叔准备应征汉语教师。如果通过的话，可能会到我们班上课哦！”无忧兄身体恢复健康，一护的心情好的不得了，说话时居然有些眉飞色舞，让有泽龙贵稍稍惊奇了一下。

　　“猫叔叔你好，夜一小姐你好！”跟在有泽龙贵身旁的傻女孩井上织姬以前也见过无忧兄几次，很有礼貌的朝无忧兄和夜一鞠躬问好。

　　“喵～～～”夜一这家伙心情也很不错，懒洋洋的抬起头朝织姬叫唤一声，算是回应她的问好。

　　“织姬比以前更漂亮了，将来绝对会长成一位超级大美女！”无忧兄随口夸了织姬一句，搞得这个傻丫头“嘿嘿嘿”摸着头傻笑起来。

　　“大色狼，死性不改！”一道熟悉的声音从背后传来，无忧兄转头一看，居然是原十二番队副队长，如今的假面军团成员，到哪儿都穿着拖鞋的猿柿日世里。

　　“日世里？你来学校干嘛啊？”无忧兄疑惑不解的问道。

　　“没办法！我们欠一只大色狼恩情，而那只大色狼又变成了软脚虾，所以我们只好轮流保护他，直到他恢复力量为止。”日世里略显不爽的撇嘴说道：“今天刚好轮到我，而我又刚巧发现那只大色狼去了学校，于是就跟过来看看了。”

　　六年前无忧兄救活黑崎真咲那天，平子真子等人发现无忧兄失去了力量，决定留在他身边保护他，以报答无忧兄对他们的救命之恩。由于黑猫夜一也找到了无忧兄，而夜一的实力肯定没得说，所以无忧兄拒绝了他们的好意。

　　哪知道平子真子他们也是死脑筋，居然轮班在暗中保护无忧兄，而且一保护就是六年。无忧兄已经将灵压完全压制在了斩魄刀风信子体内，无法使用灵压感知，要不是今天日世里现身，他还真不知道一直有人在暗中保护自己。（无恶意，感知不能！）

　　“我不是说过用不着保护我的吗？”无忧兄哭笑不得的说道：“夜一天天跟在我身边，而我自己也恢复了不少，你们以后就别在我身上浪费时间了。”

　　“你恢复个屁！”日世里指了指站起身就躲到一旁拐角的浅野启吾，不屑的说道：“身体是差不多恢复了，但也只能欺负欺负普通人。可你的灵压呢？至今只恢复了那么一～～～点点，比你的大侄子都差了老大一截，你还好意思说恢复了！你去忙你的事吧，就当我不存在。反正在你恢复以往那种变态的实力之前，我们是不会撤走的！”

　　一护知道自己这位叔叔不是普通人，生怕无忧兄和日世里聊下去会暴露一些不必要的信息，连忙催促道：“叔叔，时间快到了，您赶紧去教师办公室接受考核吧！”

　　“那好吧！”无忧兄无奈的撇了撇嘴，对日世里说道：“反正你们也闲着没事做，那就随便你们吧！我以后可是一名光荣的教师，只要你别老跑出来破坏我形象就行了！”

　　“就你还形象！”看着无忧兄离去的背影，日世里忍不住小声嘟囔道：“祸害了那么多女人，说你大色狼都是便宜的了，应该是一只发情的种马才对！我要是不盯着你，保不准你又会祸害多少无辜的女学生呢！”

　　汉语，也就是我们的中国话，对于无忧兄来说，这可是他的母语啊！所以教师考核非常顺利，无忧兄直接由代课教师升为正职汉语教师，负责教授高中一年级。

　　原本校长有些看不顺眼无忧兄的长马尾、神龙纹身、以及那只趴在他肩膀上的黑猫，认为这种不良人士不可能教得好学生。结果无忧兄以高超的汉语水平和不可思议的古埃及语言征服了在场所有教师，一下子就由不良人士升级为一名知识渊博的学者。

　　黑崎一护就读高中一年级3班，刚好属于无忧兄的教学范围。更巧的是，无忧兄的第一堂课就是教一护那班日常汉语应用。

　　由于无忧兄先前展现出的学识太惊人了，结果这第一堂课，后面整整坐了两排听课教师，想看看这位新来的学者教学水平如何。

　　一堂课结束后，所有听课教师全都服气了，对无忧兄赞不绝口。而无忧兄这位新人教师，凭借着他那生动独特，让人感觉绕梁三日不散的高超教学水平，一下子赢得了所有学生的好感，让身为他侄子的黑崎一护笑得嘴都开了。

　　以无忧兄的演技，想要当一名好老师实在是太简单了。看着那些充满青春活力的女高中生，尤其是发育超常的井上织姬，无忧兄那一颗不安分的心又开始蠢蠢欲动了。

　　他的要求一点也不高，利用最后一个月发展一段可歌可泣的师生恋，为自己的《死神》前传之行画上一个圆满的句号。

　　可惜世事无常，就在无忧兄准备悠闲度过这最后一个月时，麻烦找上门了。

　　现世，尸魂界，虚圈，这三个地方存在着不可分割的紧密联系。现世的人死亡后，灵魂要么前往尸魂界，要么变成虚去往虚圈。总之三者之间一直保持着某种微妙的平衡，维持这个世界运转。

　　但由于无忧兄的到来，虚圈被他屠杀得几乎找不见一只基力安以上级别的大虚，就连普通虚也是所剩无几。这样一来，现世与尸魂界的魂魄数量明显超过了虚圈，三界之间的平衡被彻底打破。

　　这几年间，为了恢复三界平衡，这个剧情世界一直在进行自我调整。而调整的内容就是，现世死亡的人统统变成虚，填补虚圈的空白，尸魂界那边一单生意也接不到……

　　刚开始尸魂界那边还没怎么在意，可时间一长，负责监视现世的十二番队技术开发局终于发现了状况，并立刻呈报给山本总队长。

　　山本老头分析了状况后，第一时间命令十二番队队长涅茧利全力解析浦原喜助留下的研究资料，想办法打开黑腔，并在不久之前派遣数位队长前往虚圈调查情况。

　　调查结果非常出人意料，由于大量普通虚涌入虚圈，导致同一地点的虚密度过高，自然而然开始相互吞噬。然后嘛，短时间内出现了数量惊人的基力安，并产生了一批实力强大的亚丘卡斯，更有数只比较幸运的虚直接进化为瓦史托德。

　　虚圈的实力一下子暴涨，但剧情世界的自我调整并没有因此结束，还在继续往虚圈输送人力资源。这样也就导致了虚圈的虚开始进攻现世和尸魂界，企图掠夺紧缺的食物——灵魂。

　　在虚圈调查时，现任六番队队长朽木白哉从一只虚口中听到了一个人的名字，那个人是他最尊敬的大哥，同时也是他的授业恩师。上百年没有那个人的消息，朽木白哉发疯似的在虚圈寻找起来。

　　最后虽然未找到那个人的行踪，但朽木白哉从一些存活时间较长的虚口中了解到，那个人曾在虚圈掀起过前所未有的血腥风暴，几乎屠尽了所有虚，给虚圈留下了一段真正的恶魔传说。

　　一向面无表情的朽木白哉热泪盈眶，他知道那个人从未忘记过自己的身份，自始自终都在消灭虚，自始自终都在守护现世与尸魂界。

　　回到瀞灵廷向山本老头报告后，聪明绝顶（光头）的山本总队长立刻分析出如今这种状况完全是那个人好心办了坏事。要不是他在短时间内消灭了巨量的虚，也不会出现尸魂界无人入住，虚圈那边却人满为患的状况。

　　山本老头逼问诸位队长，有谁知道那个人现在在哪里。结果十二番队队长涅茧利扛不住山本老头的威势，将那个人在现世的消息说了出来。

　　“咚！”山本老头用他那根斩魄刀拐杖戳了戳可怜的地板，下令道：“十三番队加派人手前往现世，务必保护好现世住民。三番队加派人手巡查流魂街郊区，务必保护好流魂街住民。九番队队长东仙要，十番队队长日番谷冬狮郎，十一番队队长更木剑八，即刻启程前往现世，将原十番队队长黑崎龙一带回瀞灵廷。他若反抗，允许你们解除限定！”


第214章 死神之瀞灵廷讨伐队

　　“黑崎老师，轻点，疼！”井上织姬脸色羞红的说道。

　　“放心吧，我的技术很好的！”无忧兄语气轻柔的问道：“怎么样，感觉比先前好多了吧？”

　　“嗯！没刚开始那么疼了，不过感觉有点火辣辣的！”织姬点了点头，任由无忧兄在自己身上……

　　“织姬，你也真是的！”有泽龙贵略显无奈的说道：“都这么大人了，爬楼梯居然还会扭到脚。保健医生今天刚好休息，要不是黑崎老师懂得推拿，你今天走路都不好走了。”

　　“龙贵酱，我也没办法啊！”织姬郁闷的撅起小嘴，双臂抱拢托了托她那对巨大的肉球，无奈的说道：“胸口太重了，走路老是晃来晃去，很影响平衡的！”

　　有泽龙贵无奈的捂住额头，说道：“拜托！黑崎老师还在呢，你别做这种动作行不行啊？”

　　无忧兄很想说没关系，我最喜欢看大咪咪上下跳动了，但脸上却挂着柔和的微笑说道：“织姬是小孩子脾气，大大咧咧惯了，没什么的。只要别在其他男生面前做这种动作，害得他们晚上睡不着觉就行了！”

　　织姬脸红红的低下了头，有泽龙贵则赏了无忧兄一个大大的白眼。

　　经过一星期相处，无忧兄这位猫叔叔已经成为了广受爱戴的黑崎老师，很多学生都喜欢和他聊天，与他分享自己的快乐，让他安抚自己的忧伤。总之无忧兄的受欢迎程度高得有些吓人，已经收到过好几封女学生写给他的情书了。

　　对此，无忧兄肯定是充满了成就感，认为自己宝刀未老，骗那些花季少女依旧得心应手。还好与他形影不离的夜一知道他是什么德行，要不然肯定会赏他几爪子。

　　就在无忧兄春风得意，准备与井上织姬培养起一份纯洁的恋情时，瀞灵廷讨伐队找上门了……

　　这天中午，无忧兄端着黑崎真咲给他做的便当，与大侄子黑崎一护等人坐在教学楼天台上吃午饭，顺便开一些无伤大雅的玩笑，戏弄一下傻呼呼的井上织姬。远处空中突然出现一道推拉式木门，六道半人影夹带着强烈的灵压波动降临现世。

　　“嗯？”趴在无忧兄怀里的黑猫夜一倏地一下抬起头，望向远处空中。

　　坐在天台水塔上，轮值保护无忧兄的假面军团成员，原八番队副队长矢胴丸莉莎，连忙丢下手中的泳装图集站起身。

　　无忧兄如今只“恢复”了一丝微弱得可忽略不计的灵压，他并没有感应到空中那些不速之客，反倒是最近灵压强度一直在提高的黑崎一护发现了远处空中的灵压波动，抬头向上望去。

　　半空中，死神专用穿界门刚刚消失，现任十一番队队长更木剑八就不耐烦的说道：“抓一个叛逃者用得着出动三名队长吗？只要知道他在哪，我一个人就能搞定！”

　　“更木，你别太狂妄了！”现任九番队队长东仙要皱起眉头说道：“黑崎龙一是总队长的弟子，百年前在瀞灵廷无人能敌，就连总队长亲自出手也拿不下他。要不是十二番队涅茧利队长说他的灵压可能消失了，总队长也不会只派我们三个人来。一会儿找到他之后，如果他的灵压没有消失，我们绝不能轻易出手，必须立刻向瀞灵廷求援！”

　　“东仙队长，我的前任真有你说的那么强吗？”现任十番队队长日番谷冬狮郎忍不住好奇的问道。

　　“我不知道，我以前没见过他出手！”东仙要轻轻摇了摇头，沉声说道：“不过我听说包括总队长在内，哪怕出动半数的队长也拿不下他。而且我以前见识过他发出的灵压，至少覆盖整个瀞灵廷，强度远超你我三人。如果你想多了解一些他的信息，可以问一下你的副队长松本乱菊，她和卯之花队长一样，以前都是黑崎龙一的妻子。”

　　“松本？”日番谷冬狮郎转头看向跟在他身后的松本乱菊，哪知道浑身散发着成熟女性气息的乱菊根本就没听他们说话，目光呆呆的看着下方的空座町。

　　“小剑，我们快去找那个很厉害的人吧！”挂在更木剑八背上的十番队副队长草鹿八千流，兴奋的叫嚷道：“那个人这么厉害，你这次肯定能打个痛快了！”

　　“是啊，我现在就恨不得找他对砍几刀！”更木剑八兴奋的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　这次来现世的总共有七个人，之前的六道半人影中，草鹿八千流算半个，除去三名队长和他们的副队长外，四番队副队长虎彻勇音也跟着一起来了。

　　“那个……”身高1米87的虎彻勇音似乎很怕更木剑八，犹豫了一会儿才支支吾吾的说道：“更木队长，在你们开打前，能不能先让我和黑崎队长说几句话啊？”

　　“嗯？”更木剑八转过头，本想表示疑惑，但他脸上的表情实在太可怕了，一下子就把勇音吓得紧紧闭上嘴。

　　“虎彻副队长，这次是卯之花队长安排你跟着我们一起来的，是不是她给了你什么任务啊？”九番队副队长桧佐木修兵好奇的问道。

　　“没……也没什么任务！”勇音从怀里掏出一块小巧的木制令牌，说道：“队长只是让我把这个交给黑崎队长，其他什么也没说。”

　　“还啰嗦什么，赶紧去找人吧！”更木剑八不耐烦的说道：“早点找到人，早点砍完了事。”

　　“也好！”东仙点了点头，说道：“我们先搜索一下灵压，如果找不到，就去询问那些值守现世的十三番队队员。”

　　更木剑八只懂砍人，灵压搜索一窍不通，因此只能由东仙要和日番谷冬狮郎这两位队长放开一定程度灵压在空座町内搜索。

　　“嗯？”这下子好了，就连无忧兄也发现了那两股队长级别的灵压，抬头望向空中。

　　在无忧兄看来，他最近一直很乖，根本就没做过什么坏事，瀞灵廷的死神不可能找上他。之所以会在现世出现队长级灵压，很可能跟最近大量虚攻入现世有关，所以他也就没放在心上。

　　哪知道东仙和冬狮郎灵压搜索失败后，性情急躁的更木剑八直接在空中放开嗓子大喊道：“黑崎龙一，快滚出来，我要和你打架！”

　　平地一声雷啊！更木剑八那一嗓子，不要说无忧兄了，整个空座町的人全都听到了……

　　“喵～～～”夜一抬起头朝无忧兄叫唤一声，眼露担忧之意。

　　“没事！”无忧兄摸了摸夜一的头，微笑着说道：“又不是只有我一个人叫黑崎龙一，说不定是找其他人呢！”

　　无忧兄一听那说话的口气，就猜到是更木剑八那个浑人了。在这最后一个月，他一点也不想和瀞灵廷沾上关系，只想安安稳稳当一名好老师，发展一段甜蜜的师生恋。于是就装作不知道，当更木剑八是某个地方在漏气。

　　可惜更木剑八是个死心眼，就喜欢和强者战斗，见喊了一声没反应，索性再次扯开嗓子，一字一顿的大喊道：“原十番队队长黑崎龙一，额头上有纹身的那个黑崎龙一，卯之花队长的丈夫黑崎龙一，你快给我滚出来，我更木剑八要向你挑战！”

　　“咔嚓！”无忧兄手中的筷子被他一用力捏断了，不过他此刻更想捏断的是更木剑八的脖子。

　　就因为那一声喊，围坐在他旁边的人全都转头看向他。井上织姬和有泽龙贵的眼神最有意思，吃惊中带着一丝失望，还有一股被骗的感觉在里面。原来黑崎老师早就结婚了啊，居然还口口声声说自己是单身，太可恶了……

　　无忧兄深吸一口气站起身，面上挤出一丝柔和的微笑，说道：“你们先吃吧，我去去就来，下午给你们讲古代埃及的故事。”

　　说完话，无忧兄“嗖”的一声冲下楼，跑到停车场发动他那辆酷酷的水陆两用车，向空座町郊外狂飙而去。

　　夜一知道今天肯定免不了一战，也知道无忧兄如今尚未恢复实力，不可能与队长级的死神战斗，在无忧兄出发赶外郊外时，她就已经找了个隐秘的地方变回人形，穿上衣服，提前赶去了郊外。

　　矢胴丸莉莎见瀞灵廷的死神来找无忧兄麻烦，还以为依旧是为以前救下他们那件事，连忙跟在无忧兄身后赶往郊外，同时打电话通知了平子真子等人。

　　更木剑八见喊话没反应，极度不爽的撇了撇嘴，准备依循东仙的建议，去找那些值守现世的十三番队队员。然而不等他们降落到地面，一颗信号弹突然升腾而起，在空中炸出一个紫色的箭头。

　　“是龙一！”信号弹是无忧兄自己做的，里面混入了他的灵压，只有灵力极高的人才能看见那个紫色箭头。松本乱菊一感觉到那熟悉的灵压，立刻不顾一切冲了过去。

　　“是他，没错！”东仙认识无忧兄的灵压，朝其他人点了点头，也冲了过去。

　　当无忧兄赶到空座町郊外，两批人已经站在那对峙了。一批是瀞灵廷讨伐队七人，另一批则是以平子真子为首的假面军团外加人形的夜一……


第215章 死神之卯之花的爱

　　“东仙，好久不见了啊！”平子真子冷笑着说道：“拜你和蓝染所赐，我们这些队长、副队长只能蜗居在现世，而你却披上羽织服当了队长，还真是够讽刺的呢！”

　　“平子真子，我们这次不是来找你们的。奉山本总队长之命，捉拿原十番队队长黑崎龙一返回瀞灵廷。如果你们妨碍到这次的任务，瀞灵廷将派遣人员对你们进行讨伐。识相的就赶紧走开，要不然别怪我手下不留情！”东仙嘴上说得很强硬，心中却一直在打鼓。

　　光是一个黑崎龙一就不知道能不能拿下，现在居然跳出来八名前任队长和副队长，还有一位也是黑崎龙一的妻子，原二番队隐秘机动队长四枫院夜一。论表面战力，讨伐队七人肯定打不过对面那九个人，这下子事情大条了。

　　“嘎吱”一声，无忧兄的水陆两用车在很远的地方就停了下来。对峙双方同时发现了无忧兄，立刻朝他移动过去。

　　“龙一，他们是奉命前来捉拿你的。”夜一速度最快，第一个挡在无忧兄身前，头也不回的说道：“三个队长四个副队长，战力确实很不错。可惜我们这边实力更强，这次他们要空手而回了。”

　　“不，其他人可以回去，东仙必须留下！”原九番队队长六车拳西盯着东仙咬牙说道：“他差点害死我们，这笔账今天一定要算！”

　　“切，还真的只有一点点灵压啊，没意思！”更木剑八感觉到无忧兄只有那可怜的一丝丝灵压，不屑的撇了撇嘴。

　　“龙一！”松本乱菊见到阔别多年的丈夫，再也忍不住心中的思念，含泪朝无忧兄这边冲来。

　　“等等！”穿拖鞋的日世里横刀挡住了乱菊，语气不善的说道：“就算你以前和大色狼关系非常亲密，但现在嘛，谁知道你会不会暗害他。乖乖退后，否则我要拔刀了！”

　　“没关系，让她过来吧！”早在来的路上就换好飞翼刃甲的无忧兄，朝乱菊微微一笑，说道：“就算她真的要害我，我也不会怪她。毕竟将近百年时间，我一点也没尽到做丈夫的责任，她恨我也是应该的！”

　　“切！”日世里翻了个大白眼，把斩魄刀甩回背上，冷冷的盯着对面六人。

　　“龙一！”乱菊一把扑进无忧兄怀里，哭着说道：“我好想你，真的好想你！”

　　“我也很想你！”无忧兄轻轻拍了拍乱菊的后背，在她耳边柔声说道：“许久不见，我的小乱菊已经变成一位充满魅力的成熟女人了。这些年我很想去见你和花姐，但山本老头是个死脑筋，肯定不欢迎我再回瀞灵廷，所以我只能在虚圈转悠，最近才来到现世。”

　　“我听说了，白哉把事情都告诉我了！”乱菊抹了抹泪水，抬起头高兴的说道：“这些年你一直在虚圈消灭虚，默默守护现世和尸魂界。你是一名真正合格的死神，谁也没资格说你。”

　　“不过……”乱菊略微犹豫了一下，无奈的说道：“就因为你差不多把虚圈屠杀殆尽，如今出现了虚潮，现世与尸魂界遭到大量虚的入侵，情况很糟糕。山本总队长下令带你回瀞灵廷，可能是想询问你一些事，也可能是想让你归队，帮助守护瀞灵廷。”

　　“虚潮？那是怎么回事啊？”无忧兄有些摸不着头脑的问道。

　　“简单来说，就是虚圈出现了巨大的空洞，魂魄数量无法与现世和尸魂界齐平，三界平衡被打破了。”日番谷冬狮郎上前一步，装作很老成的说道：“平衡被打破之后，这个世界自然会进行自我调整，将现世死亡的人统统变成虚，以填补虚圈的空洞。结果就造成了大量虚如潮水般涌现，也就是所谓的虚潮！”

　　“这位是现任十番队队长，日番谷冬狮郎，刚上任没多久。”乱菊连忙给无忧兄介绍了一下。

　　“十番队队长？就这个小毛头？”无忧兄诧异的打量冬狮郎几眼，再看看其他几人，用一种极其惋惜的语气说道：“哎，瀞灵廷还真是一代不如一代啊！十番队队长居然是个半大小子，那个戴着十一番队副队长臂章的小丫头，估计还没断奶呢！看来山本老头的眼神一年不如一年了啊！”

　　“黑崎龙一，注意你的言辞！就算你是前任十番队队长，可如今的队长是我，而且我是凭着实力当上队长的，你这个叛逃者没资格说我！”年少气盛的冬狮郎被无忧兄随口一激，差点没拔刀相向，可一想到两边的实力差，冬狮郎只能放弃拔刀的念头，考虑用其他方法将无忧兄带回瀞灵廷。

　　“龙一，日番谷队长是瀞灵廷百年难得一遇的天才，实力确实很不错。而且他平时也挺照顾我的，就算我偷懒去喝酒他也不会说什么。”乱菊有感于冬狮郎平日里对她的照顾，说了句良心话，希望无忧兄别和冬狮郎闹翻了。

　　“天才？”一旁的平子真子嬉笑着说道：“要是他也能在几小时内完全掌握瞬步，半天之内完全掌握鬼道，三天之内达到卍解，那我就相信他是天才。否则的话，任何人在龙一这个大变态面前都没资格称天才！”

　　听到平子真子的话，冬狮郎猛地一惊，不敢置信的瞪大眼睛看着无忧兄。

　　“喂，东仙！”更木剑八指了指无忧兄，满脸不耐的说道：“我对他已经不感兴趣了，他旁边那几个看起来倒是挺强的。我看这样好了，我对付他旁边的人，你和日番谷趁机拿下那个废人，这样我们的任务也就完成了。”

　　一滴大大的冷汗从脑门滑落到脖颈，东仙实在不知道该说什么好。对面那几位可都是队长级的啊，剑八这混蛋居然想一个人单挑他们所有人……

　　“等等，等等！”高妹虎彻勇音见几位队长准备开打了，连忙跳到前面，摇手说道：“先让我和黑崎队长说句话吧，要不然回去后卯之花队长会责怪我的。”

　　“切！”一听到卯之花的名字，就连剑八也感到一丝寒意爬上脊背，只能不屑的撇了撇嘴，让勇音先和无忧兄说话。

　　“黑崎队长您好，我是四番队副队长虎彻勇音，这次奉卯之花队长之命，来给您送一样东西。”勇音朝无忧兄鞠了一躬，拿出卯之花交给她的小令牌，递给挡在最前面的日世里。

　　日世里接过令牌，仔细翻看了下，确定没什么危险，头也不回直接往无忧兄那边一甩。

　　鬼道治愈令（暗金）：四番队队长卯之花烈倾尽全力打造的令牌，内含超强鬼道治愈能力，可瞬间恢复使用者全部灵压。

　　这块小令牌在别人手中或许看不出有什么用，可一到无忧兄手中，梦幻系统立刻帮他附加了说明。

　　卯之花听说无忧兄可能失去了灵压，当夜制作了这块小令牌，并派遣虎彻勇音给无忧兄送去。她相信无忧兄只要恢复了灵压，世间没人是他的对手。

　　从这块小小的木制令牌中，无忧兄看到了卯之花对他那深深的爱，许久未有波动的心海忍不住泛起一丝涟漪。

　　“黑崎队长，卯之花队长说，您只要把令牌贴在额头上，就能感觉到她的存在。”勇音把卯之花的话转述了一遍，虽然连她自己也搞不懂这句话是什么意思。

　　无忧兄原本就打算恢复灵压好好教训一下破坏他师生恋梦想的更木剑八，现在有了这块小令牌，他连暴露实力的借口都不用找了。

　　本来他还想假装使用令牌，实则却将令牌收起来留到以后使用。可惜小三告诉他，这块令牌只能在这部剧情内使用，离开这部剧情就会失效，所以无忧兄只好感受一下卯之花对他的深深爱意。

　　“虎彻副队长，谢谢你给我送来的东西。你躲到一边去，要不然一会儿的战斗会波及到你的。”无忧兄朝勇音微微一笑，转头对平子真子等人说道：“今天也没你们什么事了，喜欢看戏就留下，不喜欢就闪人。夜一和乱菊也躲到一边去，不要插手。”

　　“呃？龙一，你现在……”平子真子话还没说完，随着无忧兄把那块小令牌贴到额头上，一股异常强大的紫色灵压风暴猛的席卷而起，把周围的人全都推出去老远。

　　小三知道无忧兄很爱惜他那辆水陆两用车，连忙弹出腕表内的钢丝将飞到空中的水陆两用车收入物品栏。

　　“啊～～～终于解放了！”无忧兄的精神世界内，在沙滩椅上躺了六年尸体的风信子小姐狂呼一声，将无忧兄的灵压和她自身斩魄刀的灵压一下子完全爆发开来，使得外面的无忧兄足足获得了比以往多出一倍的灵压。

　　“这……”感觉到无忧兄那变态的灵压强度，冬狮郎的小脸有些发白了，他现在终于明白东仙先前说过的话了。

　　东仙感觉到无忧兄的灵压比以往还要强出以倍计数，当即就有些双腿发软。只有战斗狂人更木剑八满脸兴奋的盯着紫色灵压风暴，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　尸魂界十二番队队舍，时刻监视现世的技术开发局一发现那股强大的灵压反应，立刻呈报给山本总队长。

　　山本老头想都没想，直接下令道：“给前往现世的队长解除限定，另外二番队队长碎蜂，四番队队长卯之花烈，六番队队长朽木白哉，八番队队长京乐春水，立刻前往现世支援日番谷队长等人。不惜一切手段，给我把黑崎龙一那混小子抓回来！”


第216章 死神之挫剑八、诛东仙

　　灵压=灵力强度。

　　灵力=体力+精神力。

　　从大方面来讲，灵力这东西其实和忍者的查克拉差不多，只是查克拉侧重于体力，而灵力侧重于精神力。

　　无忧兄在虚圈修炼了上百年，如今的属性为：力量826，敏捷831，体力1000，精神839。

　　单就精神值而言，无忧兄可能不比那些队长级死神高多少，但是别忘了最基本也是最重要的一点——死神的存在形式！

　　除了无忧兄这个外来特殊存在，瀞灵廷的死神全都是灵体，也就是灵魂直接凝聚成形的肉体。因此死神拥有一个非常大的先天优势，他们的体力和精神本就是一体，或者可以直接说成灵魂之力。

　　有些先天灵魂很强大的人，比如更木剑八，即使未经过系统训练，也能凭借着强大的灵压打倒对手。

　　无忧兄的情况其实和更木剑八差不多，他借由天赋效果获得剧情身份，一进入剧情就转变成半灵体形态，并立刻获得属于自己的灵压。

　　由于无忧兄的灵魂融有造化玉牒碎片，绝仙剑意也一直未曾与他彻底分离，所以无忧兄的灵压一产生就非常强大，甚至强过了护廷十三队总队长山本老头。

　　获得斩魄刀风信子后，无忧兄的灵魂与绝仙剑意彻底融合，灵压进一步壮大。只不过想要释放更强的灵压，无忧兄必须得遵从死神职业的规则，一层一层解放斩魄刀。

　　啰嗦一大段，其实要说明的很简单，那就是无忧兄的灵压是整个《死神》剧情世界内最强的。当他使出卍解，将斩魄刀风信子的灵压也释放出来，光是覆盖周身的高密度灵压就能抵挡下队长级死神的灵力攻击。

　　注意，死神本就是灵体，因此不管是斩击还是鬼道，所有攻击形式统统属于灵力攻击。以后无忧兄会遇到高密度灵压无法防御的攻击，这属于后话，暂且不提……

　　由于风信子小姐一时兴奋，主动将自身斩魄刀的灵压完全爆发开来，导致无忧兄在恢复灵压的同时，非自愿卍解了。

　　紫色灵压风暴渐渐平息，出现在众人眼前的无忧兄手持淡金色双刃剑，身穿紫色鳞片状大天使战袍，满头黑色长发飘扬，帅得天怒人怨……

　　“他……他居然连斩魄刀的名字都没喊，就……就卍解了……”眼睛失明，耳朵却比狗还灵的东仙，确定自己肯定没听到无忧兄呼唤他的斩魄刀，然而他感应到的却是传说中无忧兄卍解后的样子，这可把他刺激得不轻。

　　“咕嘟！”冬狮郎艰难的咽了口口水，抬手握紧斩魄刀刀柄，想以此平息心中的不安。

　　“哇！他的卍解好漂亮耶！”挂在更木剑八背上的小小萝莉八千流，眼冒小星星的盯着无忧兄，兴奋的说道：“小剑，我们别和他打了行不行啊？我想和他做朋友！”

　　千万别小看这个小小萝莉，草鹿八千流能担任十一番队副队长，并不只是因为更木剑八是队长的缘故，她自身的实力也是不容小觑的。之所以叫更木剑八别和无忧兄打，其实是八千流看出了两人之间的差距，不想剑八受伤。

　　“强，实在是太强了！”更木剑八没听从八千流的劝告，一把抽出他那把破破烂烂的斩魄刀，同时扯下脸上那只用来吞噬灵压的眼罩，爆发出一股金色的灵压旋风，将八千流从背上吹飞出去，兴奋的吼道：“黑崎龙一，你是我见过的最强的男人！今天我不管什么任务了，只想和你好好砍杀一番。就算死在你手上，我也不会有半句怨言。接招吧！”

　　瀞灵廷那边已经解除了更木剑八等人的灵压限定，此时剑八爆发出的灵压就是他的最强状态。不过很可惜，在场的人都能感觉得出，剑八的灵压强度虽然超过了他们所有人，但比起无忧兄还是要差了一大截。

　　“哈啊～～～”更木剑八兴奋的狂吼一声，不管不顾直接举刀向无忧兄砍去。

　　除了夜一，在场的人都是第一次见到无忧兄卍解，目光基本都集中在了无忧兄身上。也正是因为这样，才让他们看清了非常刺激人的一幕。

　　只见无忧兄缓缓抬起左手，竖起食指，就用这么一根肉做的手指头，“叮”的一声挡下了剑八的斩魄刀。

　　熟悉原剧情的人肯定还记得，在双极之丘，蓝染曾经也用一根手指挡下了黑崎一护卍解状态下的攻击。无忧兄此时的动作，和蓝染几乎如出一辙。脸上淡然而自信的微笑，浑身内敛而厚重的灵压，将无忧兄的霸气完全展现出来，害得夜一和乱菊直接进入了花痴状态。

　　“噗嗤”一声，无忧兄趁着剑八发愣的空档，右手的淡金色双刃剑由下而上斜撩出一剑，在剑八胸前砍出一道长长的大口子，鲜血狂飙。

　　“我第一次……输得……心服口服……”剑八满意的笑了笑，在鲜血飞洒中仰面倒下。

　　“小剑！”八千流惊呼一声，飞速扑到剑八身旁，急声哭喊道：“你不能死啊，你不能有事啊！小剑……”

　　“放心吧，我把握好分寸的！”无忧兄甩去剑上的血渍，微笑着对八千流说道：“帮他止住血，他就不会有性命之忧，只需要躺几天就能恢复了。”

　　“嗯！”八千流点了点头，连忙从随身的小包袱中掏出一大捆绑带，熟练的给剑八包扎起来，在忙碌的同时，还不忘抬头对无忧兄说道：“你是个好人！”

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，笑着说道：“这张好人卡我收下了！”

　　“太强了！”在一旁观看的虎彻勇音咂了咂嘴，小声嘀咕道：“难怪连卯之花队长都被他征服了，这个男人简直是……是……”

　　“是”了好半天，勇音实在想不到用什么词来形容无忧兄，最后点了点头，非常肯定的小声说道：“是个大帅哥！”

　　转头看向紧张无比的东仙和冬狮郎，无忧兄淡淡的说道：“你们两个是一起上，还是一个个来？”

　　“可恶！割除吧，风死！”九番队副队长桧佐木修兵忍受不了无忧兄带给他的强大压迫感，直接解放他不太喜欢的斩魄刀风死，率先向无忧兄冲去。

　　“修兵，快回来，你不是他的对手！”东仙对自己的部下还是挺不错的，连忙想喊住修兵，可惜他喊晚了半步。

　　对付修兵这种连卍解都不会的小角色，无忧兄连斩魄刀都懒得动，直接朝他瞪了一眼，施放“精神风暴”将修兵轰飞了出去。

　　精神风暴是精神冲击的升级版，在产生巨大冲击力的同时，还带有很强的撕扯力。可怜的修兵连无忧兄的衣角都没摸到，就浑身破破烂烂的飞出去老远，躺地上没反应了。

　　“这个大变态，纯灵力冲击都能秒杀副队长，真不知道他现在究竟有多强了！”观战的平子真子忍不住感慨了一句。

　　对面只剩下东仙和冬狮郎两名队长了，见无忧兄再次转头看向他们，冬狮郎飞速抽出斩魄刀，厉声喝道：“卍解，大红莲冰轮丸！”

　　冬狮郎很尽职，明知打不过无忧兄也准备硬拼一下。反观东仙那家伙，可能是无忧兄给他造成了很强的心理阴影，东仙居然转身就跑，一下子冲出去老远。

　　“不能让他跑了！”六车拳西见东仙要逃跑，拔腿就想追上去，但却被平子真子拦了下来。

　　平子真子没说话，只是抬手指了指空中。

　　六车拳西抬头向上看去，脸上立刻露出一丝不屑的笑意。原来东仙早就被一道华丽的人影拦了下来，此时已经抽刀准备反抗了。

　　“卍解，清虫终式·阎魔蟋蟀！”东仙知道无忧兄的瞬步在整个瀞灵廷无人能及，就连有“瞬神”之称的四枫院夜一也要逊他一筹，索性直接使出卍解，打算将无忧兄困在他那个能抹除视觉、听觉、嗅觉和味觉的独特空间内，然后再想办法逃生。

　　“桎梏！”在“阎魔蟋蟀”空间生成的一瞬间，耳朵很灵敏的东仙听到无忧兄淡淡的说了两个字，然后就感觉自己创造的空间恍惚了一下。

　　随后，当东仙放弃暗杀无忧兄，打算逃跑时，他发现自己也被困在这个空间内无法离开了……

　　在外面的人看来，东仙刚制造出一个巨大的黑球，空中突然就失去了那个黑球的影踪，连带着无忧兄和他的灵压反应也消失了。

　　但是没过几秒钟，无忧兄再次出现在空中，浑身毫发无损，东仙却从人间彻底蒸发了。眼尖的夜一发现无忧兄左手多了只金属手套，手套末端挂着根细巧的链子，链子尾端有个小小的手铐。

　　末日勇士桎梏（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，体力50，精神50，附加属性：永不磨损，力量+50，体力+50，精神+50

　　桎梏：发动后形成独立决斗空间，进行一对一生死对决，直到一方死亡才可退出。

　　没错，正是这件无忧兄第一次正式使用的暗金装备送东仙去见蓝染了。

　　刚才在东仙的“阎魔蟋蟀”空间内，无忧兄发动“桎梏”技能，将他和东仙拉进了独立决斗空间。由于整个“阎魔蟋蟀”空间属于东仙的斩魄刀能力，因此从外面看才会发现那个大黑球也消失不见了。

　　在决斗空间内，无忧兄没和东仙磨蹭，直接发动斩魄刀卍解能力“艳魔舞”，将艳魔甲分解成数百块鳞片，朝四面八方发动无差别虚闪攻击。

　　结果不用说，东仙肯定死得不能再死了……


第217章 死神之重返瀞灵廷

　　“呼，呼……”极度的紧张使得冬狮郎忍不住开始喘息，即使身上包裹着大红莲冰轮丸形成的冰龙战甲，他握着斩魄刀刀柄的手心还是微微渗出些汗水。

　　“小毛头，你太青年了！”无忧兄的声音突然从冬狮郎背后传来，淡淡的说道：“如果我没看错，你的卍解应该还没完全掌握。你背后那十二片红莲花瓣，大概就是你的卍解计时器吧！”

　　不等冬狮郎回头，只听“咔嚓”声连响，无忧兄用他那只戴着金属手套的左手，轻轻一划拉就将十二片红莲花瓣全部抓碎。

　　“不！”冬狮郎惊呼一声，急速转身挥刀斩向无忧兄。

　　“铛！”无忧兄直接将冬狮郎的斩魄刀抓在手中，看着他身上急速消退的冰龙战甲，面无表情的说道：“念在你平时对乱菊的照顾，这次我就不伤你了。回去后好好练习卍解，要不然你这个队长就是名不副实的，知道吗？”

　　在无忧兄松开手的同时，冬狮郎“噗嗵”一声跪倒在地上，将被无忧兄捏得稍微有些变形的斩魄刀冰轮丸紧紧抱在怀中，然后……哭了……

　　“龙一，欺负小孩子可不像你的作风哦！”无忧兄刚刚解除卍解，准备去和乱菊叙叙旧，不远处突然打开一道穿界门，京乐春水嬉皮笑脸带头走了出来。

　　“京乐师兄，碎蜂，白哉，还有花姐！”无忧兄转头一看，四张熟悉的面孔立刻让他脸上展开了笑颜，笑着说道：“怎么？山本老头得知我恢复了实力，派你们四个来支援了？”

　　“我才不和你动手呢！”京乐春水拿下他那顶破草帽，懒洋洋的说道：“山老头知道你不会伤害我们四个，特地让我们使出一切手段把你带回去，可能是有急事找你吧！反正你小子天不怕地不怕，在瀞灵廷又没人拿得下你，你就帮帮忙跟我们走一趟吧！”

　　“大哥！”贵为六番队队长的朽木白哉，一见到阔别多年的无忧兄，直接无视在场其他人，也将他经常挂在嘴边的尊严荣耀统统卸下，“噗嗵”一声跪在无忧兄身前，重重磕了个响头。

　　“尽敌螫杀，雀蜂！”然而不等无忧兄扶起白哉，碎蜂那丫头直接解放斩魄刀，“嗖”的一下朝无忧兄冲来，怒气冲天的厉声喝道：“黑崎龙一，受死吧！”

　　至于另一位最思念无忧兄的卯之花队长，她只是看了无忧兄一眼，就立刻去给更木剑八治疗了。就职业道德而言，花姐确实是最称职的队长。

　　“我靠，你发什么神经啊！”无忧兄一把抓住碎蜂戴着斩魄刀雀蜂的右手，另一只手直接将她紧紧抱入怀中，用鼻子蹭了蹭碎蜂的鼻子，没好气的说道：“就算我没来得及娶你过门，你也用不着一见面就杀我啊！来，让我亲一下！”

　　碎蜂在无忧兄怀里拼命挣扎，可惜挣脱不了无忧兄那强有力的男人臂膀。见无忧兄撅着嘴凑过来想亲自己，碎蜂索性张开小嘴，露出可爱的小虎牙，一口咬了上去。

　　“喂，你咬我鼻子干嘛啊？”无忧兄伸出舌头舔了舔碎蜂嫩滑的下巴，笑嘻嘻的说道：“刚刚打完架，我的灵压还没散开呢，你咬不疼我的！”

　　“可恶！”感觉牙根有些生疼，碎蜂松开小嘴，气愤的吼道：“放开我，我要杀了你！”

　　“那你总得给我一个杀我的理由啊！”无忧兄快速在碎蜂脸上亲了一下，笑嘻嘻的问道。

　　“你这混蛋，要不是为了和夜一大人在一起，你以为我会和你上床吗？可是你呢，占了我的便宜不负责任也就算了，还抛下夜一大人离开瀞灵廷，你算什么男人啊！夜一大人是那么的爱你，为了寻找你，抛下队长职务，抛下四枫院家族，还抛下我，离开了瀞灵廷。要不是因为你，我也不会和夜一大人分开了。我……我已经有上百年没见到夜一大人了，我好想她啊！”说着说着，碎蜂居然哭了起来。

　　无忧兄轻轻拍了拍碎蜂的翘臀，笑着说道：“小傻瓜！你光顾着杀我，不但没感应周围的灵压，连眼睛也没好好用啊！你看看那边，那个人是谁呀？”

　　“嗯？”碎蜂一转头，然后……哭得更厉害了……

　　“夜一大人，我好想你啊！呜呜……”在无忧兄松开手的同时，碎蜂“嗖”的一下扑到夜一怀里，使劲在那两只每晚被无忧兄捏玩的大肉球上撒娇……

　　不提夜一和碎蜂叙旧，无忧兄伸手扶起一直跪在地上的白哉，帮他拍去身上的尘土，感慨的说道：“都是六番队队长了，怎么能轻易下跪呢！以后不许这样了，知道吗？”

　　“是，大哥！”虽然白哉极力在控制，但眼中的泪珠还是不争气的滚落到了脸上。

　　“我一直在外面，也不了解瀞灵廷的情况。”无忧兄微笑着问道：“这些年老爷子的身体还好吧？绯真的妹妹露琪亚有没有顺利找到啊？”

　　见无忧兄一开口就关心自己的爷爷和绯真的妹妹，白哉刚擦去的眼泪又下来了，哽咽的说道：“爷爷一直在家里静修，身体很好。露琪亚在五十年前就找到了，我认她做了义妹，让她随朽木家的姓氏，现在她是十三番队的死神。”

　　“那就好，我也算了却了一件心事！”无忧兄点了点头，略显无奈的说道：“可惜我是戴罪之身，要不然还真想回去看看他们呢！这次山本老头叫人抓我回去，估计又是想问罪于我吧！”

　　“问罪的可能性不大，不过总队长找你确实有急事。”给更木剑八处理完伤口，将后续工作交给在一旁偷懒的虎彻勇音，卯之花走到无忧兄身旁，柔声说道：“这次的虚潮虽然是由你引发的，但你只是好心办了坏事，罪过并不在你身上。总队长没有明说叫你回去做什么，据我猜测，应该是想让你帮忙处理这次的虚潮。”

　　无忧兄盯着卯之花看了一会儿，轻轻将她拥入怀中，深吸一口卯之花独有的淡淡体香，歉意的说道：“离开这么久，我不知道该用什么言语来表达歉意。我只能说，我真的爱你，真的真的很爱你！”

　　感觉到无忧兄话语中的炽热真诚，卯之花开心的笑了，眼角带着淡淡的湿意说道：“和你做夫妻这么久，这是你第一次完完全全对我敞开心扉。我不想知道你其他秘密，只想一直拥有这股让我心中温暖到发烫的感觉。”

　　无忧兄抬起头盯着卯之花的眼睛，从中看到了温柔、理解与宽容，这让他感觉有些无地自容，更让他感到深深的愧疚。

　　一个原本只想玩弄一下的剧情人物，居然让他感觉到了如千代子和安达利尔那般的真诚、无悔爱意，这让无忧兄有些高兴，又有些无语。

　　高兴于自己的魅力确实没得说，无语于一时不知道该如何面对这份真爱。

　　还好，他随身携带的智囊团立刻给出了一大票主意，其中风信子小姐给出的主意最切实际，安达利尔给出的主意最馊。

　　风信子小姐建议无忧兄继续隐瞒真相，和卯之花在这个剧情世界做一对恩爱夫妻，以后有空再来看看她，带她出去总归等于是害了她。

　　安达利尔是个蛇蝎心肠的女人，只对无忧兄好，其他人不管是谁，该杀的时候她绝不会手软。她建议无忧兄契约卯之花，把她当成医疗型召唤兽使用，以后还能天天玩弄她那丰满的身体。

　　可惜无忧兄学过鬼道治疗能力，知道其中的利弊之处。鬼道治疗是以自身灵压引动对方的灵压，由内而外进行治疗，对于那些灵魂之力比较弱的人，起到的效果非常差。相比起万能型的医疗忍术，鬼道治疗能力的适用型实在无法满足无忧兄，况且无忧兄早就相中了一位治疗能手，是一位身材比卯之花还要棒的女忍者……

　　“我答应你，只要我还在这个世界，我就会永远爱你，最真实的爱你。并且我向你保证，瀞灵廷永远不会被毁灭！”未见无忧兄张口，卯之花脑海中突然响起了无忧兄真挚无比的话语。这是无忧兄利用“心灵耳语”技巧对她说的话，为了这位四番队队长，无忧兄彻底放弃了毁灭瀞灵廷。

　　虽然心中有些小小的失望，毕竟无忧兄确实对她隐瞒了很多秘密，但有了这句真爱与保证，卯之花已经不再奢求什么了。

　　当着众多人的面，端庄贤淑的卯之花队长紧紧搂住无忧兄的脖子，与他进行了长达十五分半的湿吻……

　　“山老头，我们回来交差了！”京乐春水嬉皮笑脸跨进一番队队长办公室，指了指身后，说道：“任务圆满完成，就是少了个东仙队长。”

　　正在翻看文件的山本老头抬起头，见他那个不肖弟子正一脸无赖样的斜靠在门口，当即拿起手边的茶杯就砸了过去。

　　“我靠！”无忧兄飞身躲过茶杯，一脸不爽的嚷嚷道：“死老头，这就是上百年不见的问候方式啊？我是看你很着急才特地赶回来的，既然你不欢迎我，那我走了！”

　　“你给我站住！”见无忧兄真的转身就走，山本老头连忙喊住他，从桌上翻出两份文件，虎着脸说道：“这是零番队的调查报告和中央四十六室的判决书，你拿去看一下吧！”


第218章 死神之最后的晚餐

　　瀞灵廷，朽木家大宅。

　　“老太爷，龙一大人回来啦！”刚走出自己房间准备去吃晚饭的露琪亚，居然见到一向谨守规矩的老家仆大呼小叫的冲进后院，这让她的好奇心一下子狂飙到头顶。

　　然而不等露琪亚回想那个好像在哪听到过的名字，一直在后院静修的朽木家前任家主朽木银铃居然一脸欣喜的快步走出后院，对身后的老家仆吩咐道：“让厨房多弄些龙一喜欢吃的菜，今晚老夫要和他好好喝几杯！”

　　“是，老太爷！”老家仆躬身领命，一个瞬步消失不见了。

　　朽木家不愧是现今尸魂界最大的贵族，随便拉出个家仆都是高手啊！

　　“祖父大人！”在朽木银铃经过自己身前时，露琪亚连忙弯腰鞠躬，恭谨的问好。

　　“是露琪亚啊！”一向不苟言笑的朽木银铃今天心情特别好，微笑着点头说道：“随老夫一起去迎接龙一吧，说起来你还没见过他呢！”

　　“是！”露琪亚躬身点头，乖乖跟在朽木银铃身后，脑中却在回想这个“龙一”到底是什么人，居然能让朽木家老太爷亲自去迎接他。

　　朽木家前院大厅，平日的安宁被彻底打破，闹哄哄的乱成一团。

　　无忧兄与京乐春水勾肩搭背在那说笑，话题是站在京乐春水身后的伊势七绪。朽木白哉与上身缠满绷带的更木剑八大眼瞪小眼，比拼眼神的杀伤力。浮竹十四郎拿着各种小吃安慰沮丧的冬狮郎，草鹿八千流则站在一旁不停往嘴里塞东西。卯之花怀里抱着一只黑猫，碎蜂坐在一旁眼巴巴的看着她，几次想伸手抢夺却又不敢。乱菊与虎彻勇音等副队长坐在一起，手舞足蹈的讲述无忧兄以前的英勇事迹。

　　“哈哈哈……”朽木银铃大笑着走进大厅，心情愉悦的说道：“龙一，你还是老样子啊！外貌打扮一点也没变，就是头发变长了，实力也更强了！”

　　“老爷子，你也依旧很健朗啊！”其他队长见朽木银铃进来了，连忙站起身行礼，无忧兄却很没礼貌的动都没动，从背后摸出一罐易拉罐可乐抛给朽木银铃，笑着说道：“尝尝，现世的可乐，很带劲的！”

　　朽木银铃朝其他队长点了点头，让他们随意些，一边向无忧兄这边走来，一边摸索怎么打开可乐罐。

　　“用力摇一摇，然后对准自己的脸，拉上面那个拉环！”无忧兄一本正经的教朽木银铃怎么打开可乐罐，其他人都没喝过可乐，不知道怎么弄，都很好奇的转头看向这边，只有卯之花怀里的黑猫夜一眼中露出几分怪异之色。

　　朽木银铃依言摇了几下可乐罐，然后对准自己的老脸，拉下了上面的拉环……

　　“噗”地一声，水花飞溅，无忧兄看着面前沿着精神屏障往下滴落的可乐，无语的翻了个大白眼。

　　俗话说人老精鬼老灵，在拉环即将被拉开的最后一刻，朽木银铃那老家伙突然将可乐罐对准无忧兄，准备让无忧兄自食恶果。还好无忧兄反应够快，及时发动精神屏障挡住了喷溅而出的可乐，要不然今天就要出丑了。

　　“嘿嘿嘿……”朽木银铃得意洋洋的笑了起来，白胡子一翘一翘的说道：“小子，又想耍我这个老头子啊！以前用那什么香槟喷了我一身，这次我可不会上当了！”

　　在座的几位老资格队长都知道无忧兄和朽木银铃关系非常好，时常开些无伤大雅的玩笑。然而那些新上任的副队长，包括冬狮郎和更木剑八这两位队长，全都被眼前这一幕搞傻掉了。

　　特别是朽木家的养女露琪亚，她平时见到的朽木银铃比她最尊敬的白哉大哥还要死板，还要面无表情。可今天不但见到那位老太爷发笑，居然还破天荒的看到他和别人开玩笑，难道世界末日真的要到来了吗……

　　“露琪亚，这位就是我以前和你提过的龙一大哥，跪下向他问好！”朽木白哉完全无视自己的爷爷和无忧兄开玩笑，面无表情的让露琪亚给无忧兄跪下。

　　“啊？是！”露琪亚先开始还有些回不过神，可一看到白哉那张死人脸，脑袋立刻清醒过来，也终于想起这位“龙一大哥”是什么人了。

　　“朽木露琪亚见过龙一大哥！”低头问好的同时，露琪亚很听话的朝无忧兄跪了下来。可她的腿刚曲到一半，就感觉一股强大的不可抗力强行阻止她继续曲腿，还将她重新拉直站了起来。

　　“我是个很没规矩的人，你别学白哉动不动就向我下跪。”利用强大的意念控物能力阻止露琪亚跪下后，无忧兄笑着说道：“抬起头来，让我看看你和绯真长得像不像！”

　　在场的人全都感觉到了意念控物引起的灵力波动，那些不认识无忧兄的副队长皆是一惊，对无忧兄的实力有了个初步且强大的印象。

　　无忧兄肆无忌惮的打量露琪亚的长相，但露琪亚却不敢直视他，只能用眼角的余光观察这位强大而又神秘的前任十番队队长。

　　此时的露琪亚已经完全想起面前这位“龙一大哥”是什么人了，白哉曾和她说过一次，前任十番队队长是他的恩师与兄长，是他最尊敬的人，同时也是他和亡妻朽木绯真的恩人。凡是朽木家的人，见到无忧兄必须行礼，要是敢冒犯无忧兄，那就是一等一的大罪！

　　“面相有九分相似，就是身形好像更单薄一些。”无忧兄朝正在喝可乐的朽木银铃笑着说道：“我说老爷子，你们该不会是虐待她了吧？朽木家家财万贯，可这丫头怎么像是营养不良啊？”

　　“嗝～～～”朽木银铃打了个非常响亮的嗝，笑着说道：“除了规定她准守礼仪，其他方面我们可是从不亏待她的。这孩子天生身形娇小，我总不能天天喂她吃肥肉，让她长成一个大胖子吧！”

　　晃了晃手中的可乐罐，朽木银铃朝无忧兄一伸手，毫不客气的说道：“我知道你身上肯定还有不少这东西，赶紧多拿一些出来，这东西喝起来确实挺爽的！”

　　见无忧兄往身后一摸，接连拿出好几箱罐装可乐，除了对无忧兄有一定了解的白哉等人，包括露琪亚在内的其他人全都瞪大眼睛歪着脑袋朝无忧兄身后看去。

　　“他的鬼门道多着呢，你们发现不了什么的！”朽木银铃笑着说道：“今天人多热闹，就在这里一起吃晚饭吧！龙一，我让厨房准备了不少你喜欢吃的菜，一会儿我们爷俩好好喝几杯。”

　　“哎！”无忧兄郁闷的叹了口气，说道：“老爷子，我今天就是特地来找你喝几杯的，因为我明天又要走了。”

　　“什么？”朽木银铃诧异的问道：“你这才刚回来，怎么又要走了？是不是总队长不许你留在瀞灵廷啊？”

　　“这次的虚潮你也应该听说了吧？”无忧兄从怀里摸出两份文件，满脸无奈的说道：“由于我把虚圈差不多屠杀干净了，引发了这次虚潮，中央四十六室认定我是罪魁祸首，给我判了整整一万年监禁。零番队调查了事件的原委，觉得我是个很尽职的死神，特地出面帮我申请了缓刑，甚至还提出了帮我免去刑罚的条件。只要我能在一年之内让虚圈恢复以往的平衡，我不但不用坐牢，还能直接晋升去零番队。”

　　“为了不受牢狱之灾，为了以后能来你们家蹭饭，更为了我那几个宝贝老婆，我接受了零番队的条件。”无忧兄微微耸了耸肩，撇嘴说道：“不过我听说零番队的工作很隐秘，好像不能在瀞灵廷露面，所以我还在考虑解决完虚潮后到底要不要去零番队。”

　　除了知道情况的京乐春水等少数几人，其他人听完无忧兄的话，全都目瞪口呆傻在了那。

　　先不谈一年内搞定虚潮是何等变态的条件，光是无忧兄考虑要不要去零番队的事，就把在座的队长、副队长全给刺激傻了。

　　零番队啊，王族特务啊，多少人挤破脑袋都进不去呢！这位爷倒好，为了留在瀞灵廷享福，居然还不想去，真是人比人气死人啊……

　　“我听白哉说过你在虚圈搞大屠杀的事，可那毕竟也是几十年才差不多灭掉了所有的虚，一年时间你能解决掉虚潮吗？”朽木银铃略显担心的问道。

　　“放心吧，用不了一年的！”无忧兄摆了摆手，不在意的说道：“只要我火力全开，一个月就能把地下的大虚之森扫平。可惜这次不能杀得太过分了，主要是镇住那帮不知死活的虚，让它们安分点。以我在虚圈的‘恶魔’名头，估计都用不着动手，随便吓吓它们就能搞定了。”

　　“啪嗒”一声，八千流手中的可乐罐掉到了地上，心理素质超好的小小萝莉被无忧兄的话吓呆了。再看其他人，包括京乐春水在内，全都瞪大眼睛像看怪物似的看着无忧兄，嘴巴张得能塞进一只过期菠萝面包……

　　当天晚上，托无忧兄的福，所有人全都在朽木家蹭了顿晚饭，吃的那叫一个舒坦啊！

　　饭后，无忧兄和朽木银铃闲聊了一会儿就去了四番队队舍。没办法，他的十番队队长室已经被小毛头冬狮郎占用了，那他只能去卯之花那边睡觉。

　　关于这个睡觉嘛，稍微提一下下。

　　由于无忧兄明天又要走了，当天晚上卯之花、夜一、乱菊，甚至还有碎蜂，全都钻进了无忧兄的被窝，名词意义上来讲，这叫大被同眠。当然了，碎蜂并不是想和无忧兄睡觉，她是另有目的的。

　　当无忧兄趴在卯之花身上忙活时，碎蜂那丫头双眼通红、满脸兴奋的趴在夜一胸口，使劲啃那两只只有无忧兄才能碰的大肉馒头。多年夙愿在这一刻终得实现，哪怕被无忧兄压在身下欺负也是值得的……

　　第二天早上，无忧兄很牛叉的轻轻打了个响指，直接拉到一道黑腔，单枪匹马再次杀进虚圈。对于无忧兄这种不属于死神力量范畴的能力，来送行的人全都睁一只眼闭一只眼。因为变态的行为总是无法估测的，与其浪费脑细胞瞎想，还不如当做没看见。

　　在无忧兄临走时，更木剑八扬言以后还要挑战他。无忧兄轻飘飘的来了句“打赢我的小弟再说”，就给可怜的朽木白哉找了个大麻烦。

　　离《死神》前传剧情结束还有二十来天，无忧兄这次离开瀞灵廷就没打算再回去，要回去也是以后进入《死神现世篇》的事了。

　　休息了差不多六年，无忧兄打算活动一下手脚，为返回梦幻之城后即将到来的特殊战场任务做准备……


第219章 鸦羽转职

　　威震天：力量600，敏捷600，体力600，精神X。

　　仗着自动修复能力，威震天能欺负一下瓦史托德级大虚，但却打不过会“响转”的破面。他的实力差不多就这样了，除非无忧兄暗金装备多得没地方用，可能会大发慈悲帮他强化一下。

　　秋津：力量754，敏捷819，体力758，精神879。

　　在虚圈修炼上百年，秋津的进步是非常巨大的。作为拥有无限可能性的鹡鸰，又是无忧兄的直属召唤兽，秋津并没有遇到属性瓶颈，敏捷和精神直接飙升到绝对领域八层。而且除了本身就擅长的远程攻击，秋津还熟练掌握了多项近战能力，综合实力完全压倒赫丽贝尔。

　　小山百合子：力量727，敏捷702，体力755，精神216。

　　在秋津的激励下，死亡女百合子修炼也非常刻苦，取得的效果并不比秋津差多少。只不过她是擅长近战的格斗高手，精神值提升并不明显。凭借着超速再生能力和无坚不摧的艾德曼合金利爪，再加上她自己学会的“伪瞬步”和帕丽丝教授的街霸技能，百合子完全能做到越级挑战并取胜。

　　蒂雅·赫丽贝尔：力量800，敏捷800，体力800，精神800。

　　赫丽贝尔的修炼效果是所有人中最差的，主要是她的存在形式限定了她的力量发挥，除非无忧兄把他手上那颗完整崩玉融入赫丽贝尔体内，否则全属性800点就是她的极限了。别忘了蓝染的死神力量也有极限，与崩玉融合后才进化到了新的高度。赫丽贝尔身为破面，情况和蓝染差不多。等无忧兄利用完崩玉，会让赫丽贝尔也进化到一个新的次元。

　　泪目之赫尔德：力量1000，敏捷1000，体力1000，精神1000+。

　　身为DNF第二使徒的赫尔德，她已经没有提升空间了，不过千万别小看她的实力，精神1000+完全是个未知数。作为一名全能魔法师，赫尔德一旦火力全开，接连施放比龙破斩威力更大的魔法也能轻松办到。无忧兄几十年间扫平虚圈的战绩，其中有一半是赫尔德的功劳。

　　安达利尔（虚弱）：力量1000+，敏捷1000+，体力1000+，精神1000+。

　　先天神魔级强者安达利尔，无忧兄最贴心的漂亮宝贝儿，经历了整整110年《死神》前传剧情时间，依旧未能恢复实力。原本无忧兄打算利用“断界”内的时间差让安达利尔快速度过虚弱期，不过很可惜，断界内的时间是会逆流的。黑崎一护在断界内完成修炼打败蓝染后，在失去死神力量的同时，身体时间也逆流回了原本的状态。

　　不过还好，安女王的头发已经由最开始的淡粉色变成了鲜红色。据她自己估计，只要再有个十来年时间，她的头发就能恢复成原本的血红色，力量自然也会回归。

　　黑凤凰小黑和傻愣愣的女武神就不说了，她们的实力直接与无忧兄挂钩，修炼什么的完全没有效果。

　　经过百多年相处，包括最新契约的赫丽贝尔在内，所有召唤兽全都与无忧兄达到了真正意义上的心意相通。威震天除外，他这个大铁疙瘩连精神值都没有，远离无忧兄时必须使用通讯器才能交流。

　　秋津对无忧兄越来越依恋，百合子在与秋津发展蕾丝恋情的同时，对无忧兄也是千依百顺，一被召唤出来就很自觉的给无忧兄当肉垫。

　　赫丽贝尔因为她那个“牺牲”天赋，对无忧兄已经达到了“死忠”程度，再加上无忧兄亲自调教过她一段时间，搞得赫丽贝尔产生了非常强烈的被虐倾向，几天不被无忧兄抽打就浑身不舒服。

　　第二使徒赫尔德先开始把无忧兄当成尊敬的主人，可时间一长，这个年龄无法估计但却从没谈过恋爱的女人心思开始转变了。她与赫丽贝尔的关系自然是没得说，每晚都要抱在一起睡觉。而无忧兄这个主人在她眼中渐渐变成了带有“一家之主”意味的男人，也就是传统意义上的“丈夫”……

　　安达利尔还是老样子，对无忧兄好的不得了，对其他人嘛，该欺负就欺负，哪怕力量还没恢复她也能稳坐老大的位置。

　　至于斩魄刀风信子小姐，她和无忧兄不可能发生什么，原因有三点。第一，无忧兄和风信子是一体双魂式存在，思想完全相通，谁会无聊到和自己谈恋爱啊！第二，无忧兄能以精神体进入自己的精神世界，但却无法凝出实体，所以他连风信子小姐的衣角都没办法碰到。第三，风信子小姐无法离开精神世界，更无法实体化，她也只能口头上欺负欺负无忧兄，没机会揪到他耳朵。

　　不过嘛，无忧兄没机会不代表别人也没机会。长时间相处下来，安达利尔和风信子发生了很多不得不说的故事。每当其他召唤兽外出修炼时，安达利尔就在精神世界内和风信子亲亲我我，经常搞得无忧兄一身鸡皮疙瘩……

　　无忧兄的属性暂且不说，因为他一回到梦幻之城就直奔潜能开发室，很大款的砸出一大堆高级血液样本，准备将自身彻底强化到顶。

　　这次的《死神》前传之行，收获大到让无忧兄直接无视了“积分”这个概念。前面只在虚圈待了两年，稍微干掉几千只虚，无忧兄的积分就过了三个亿。后来彻底扫荡虚圈，积分什么的就不要再提了，反正随便无忧兄怎么挥霍都用不光。

　　装备也可以无视，除了几十件暗金装备，其余装备不管有多好，统统都被无忧兄扔掉了。无忧兄的1000格物品栏内，生活用品和杂七杂八的零碎占了一小半，其余地方摆放着小三精挑细选的高级血液样本和装备材料。

　　在虚圈上百年，无忧兄一直未遇到运势低谷期，打到的血液样本数量可想而知有多惊人了。本来物品栏内放不下，无忧兄还挺心疼的，结果威震天那个大傻冒自告奋勇充当临时物品栏，把血液样本装在了他体内。

　　威震天能将一切非生命体组装到自己身上，但是回到无忧兄的精神世界内，不能把那些物品取下来，要不然会被精神世界同化成假想物品，以后就再也拿不出去了。

　　发掘出威震天的临时物品栏功能，以无忧兄的抠门性格，绝对会把他的利用价值统统榨取光。于是《死神》前传剧情后五十年，威震天长期保持着大型储物箱状态，再也没能出去撒野。脾气倔强的威震天超不爽，但又无可奈何，索性关闭自己的电路，沉睡了五十年……

　　只在潜能开发室待了二十分钟，无忧兄又出来了，脸上挂着无比满足的微笑。点开腕表界面，切换到属性栏，无忧兄如今的属性为：力量1000，敏捷1000，体力1000，精神1000。

　　潜能开发室所能强化的属性值上限就是1000点，无忧兄利用那些高级大虚血液样本，没一会儿就全属性达到了绝对领域九层巅峰。小三告诉他说，想要突破属性限制进入神魔领域，办法只有一个，那就是在战斗中自我领悟，除此之外别无他法。

　　无忧兄心里很清楚，突破的办法肯定不止一个，小三之所以这么说，其实是天神族想利用他去战斗，想把他变成一个专业战斗机器。还好这与无忧兄的目的不相违背，他索性顺了天神族的意，决定大杀四方。

　　唯一可惜的是，召唤兽无法使用血液样本强化。用小三的话说，如果召唤兽也能改变血统，也能使用血液样本堆属性，那召唤师岂不成了最强的职业。

　　其他召唤师所能发挥的战力，与自身精神值和各种被动技能息息相关。他们的召唤兽一般都是既定的，不像无忧兄能自由选择。通常情况下，召唤师职业其实并不怎么强，如果自身防御能力不够，很容易被敌人一个突进秒杀掉，然后召唤兽也随之而亡。无忧兄这位已经觉醒的契约召唤师——月之圣者，完全就是一个BUG存在。

　　听小三这么一解释，无忧兄决定隐藏自己的召唤师职业，以后就冒充一名死神，反正他的死神力量很全面，和正式转职没什么区别。然后嘛，在别人都以为他是死神职业的情况下，突然放出一大群召唤兽阴人，想想都觉得爽啊！

　　虽然离开梦幻之城的时间只有短短一小时，但无忧兄在《死神》前传剧情内逗留了整整110年，短碎发都变成了及腰长发，他突然很想念千代子等人。

　　赶回家中，千代子、卡娜、鹡鸰七人众、剧情美女四人组、小梦姐妹俩全都在。无忧兄和她们一个个拥抱过去，一个个说了句“我想你”。情况很好，她们都知道无忧兄去的剧情时间跨度很长，谁也没拒绝无忧兄的拥抱。

　　拥抱结束后，蒂法忍不住白了无忧兄一眼，因为无忧兄刚才偷摸她的小屁屁。小梦脸红红的看着无忧兄，偷偷伸手摸了摸她那尚未发育成熟的正宗小屁屁，因为无忧兄刚才捏得有些重了。

　　脸上一直挂着微笑的伪善美女麦晓琳，忍不住撇了撇嘴，说道：“力量强了不起啊！你下次再敢捏我，小心我给你下药！”

　　无忧兄没理她，直接抽出斩魄刀风信子，走到鸦羽面前一刀将她捅了个对穿。

　　出乎无忧兄预料的是，在场这么多人谁也没感到吃惊，反而兴致勃勃的盯着鸦羽，观看她身上的变化。

　　鸦羽的衣服一点也没变，依旧是惩罚部队的制服，只有她腰间那把太刀稍微变了一点样子，护手部位由简单的圆形变成了两片收拢的翅膀。

　　无忧兄收刀回鞘，笑眯眯的说道：“不愧是我的鹡鸰，居然能爆发自身的灵魂之力，将我的灵力全都反馈回来。你的属性应该提高了不少，特别是精神值。解放斩魄刀看看，你应该能办到！”

　　鸦羽将属于她的斩魄刀握在手中，闭眼感应了一会儿，突然狞笑着说道：“贪婪舔舐吧，血翼！”

　　通体血红色翼状太刀，刃口是锯齿形的，很适合鸦羽的性格。能力很简单，就是被它砍出的伤口无法愈合，不管是再生能力还是医疗技能，统统无效，除非用斩魄刀血翼的刀背去抚平伤口。

　　无忧兄将自身灵力分给鸦羽，帮她转职成了死神。鸦羽却无法像无忧兄那样再帮别人转职，因为她的死神力量属于梦幻之城职业体系，和无忧兄自己获得的不一样。不过托无忧兄的福，凡是无忧兄掌握的死神技能，鸦羽也全都学会了，包括本不在死神职业技能范围内的“瞬閧”。

　　在无忧兄一刀捅穿鸦羽，传输自身灵力时，由于他们两人是鹡鸰与苇牙的关系，比较特殊，所以鸦羽不但没吞噬无忧兄的灵力，反而因无忧兄的灵力牵引，爆发出了自身的灵魂之力，全属性得到了一个很大的提高。只要熟悉了斩魄刀的力量，鸦羽很快就能达到卍解，实力更上一层楼。

　　转职完毕的鸦羽很兴奋，抱着无忧兄在那一个劲的啃，还很狂野的扯开衣服，主动将无忧兄的手拉到自己胸前。

　　其他人早就见怪不怪了，纷纷去做自己的事，无视这对狗男女。

　　啃了好一会儿，无忧兄抱着不肯松手的鸦羽，一只手还抓在她胸前，将物品栏内的血液样本和威震天那只临时物品栏全都倒了出来。

　　接下来不用说，分赃大会开始了。在场的人按需拿取血液样本，并从无忧兄那得到一大笔吓人的积分。无忧兄自己已经用不着血液样本了，不过他还是留了几份带在身上，准备拿去送给外面的情人……


第220章 初会

　　地球时间2015年4月25日23点30分，无忧兄应梦幻系统的要求，提前半小时来到了中央广场战场传送站。

　　4月26日00点，无忧兄将去执行他的第一次特殊战场任务，与另外三名佣兵清剿一颗未划入正规战场的小行星。

　　那颗小行星名为斑奈塞星球，总人口刚刚过亿，科技程度高于地球上百年，矿藏资源异常丰富。无忧兄没问清剿原因，他现在是一名佣兵，只要听从命令行事就行了。

　　以无忧兄的记忆力，只要是见过一面的人，第二次相见他肯定会记得。但是当他赶到中央广场时，居然见到了很多生面孔佣兵，而且他那灵敏的感知告诉他，这些佣兵全都是和蒂法同一级别的高手。

　　眼尖的无忧兄还发现，那些陌生佣兵的胸口或手臂上，都有一枚蓝色地球型徽章，他们彼此之间似乎也很熟悉，都在闲聊说笑。

　　对于无忧兄来说，那些强大的佣兵都是生面孔。相对应的，在那些佣兵看来，无忧兄这位没戴蓝色地球徽章的佣兵也是个陌生人。

　　“主人，佣兵的情况我无法向您透露，只能告诉您他们同属于一个组织，是这座梦幻之城唯一的也是最大的人类佣兵组织。”小三看出了无忧兄的疑惑，略显无奈的说道：“如果您想了解更多的情况，可以去询问那些佣兵，也可以直接向系统咨询。由于权限关系，我实在调不出那些资料。”

　　无忧兄没有说什么，在那些佣兵好奇的目光下直接进入了战场传送站。

　　传送站金属房间内已经有三个人在那翘首以盼了，无忧兄刚刚进去，其中一名身穿三国无双战将袍，手上脚上戴着一套奇怪装备的三十多岁粗犷男立刻指着他兴奋的说道：“哈哈，我赢了，回来后你们俩记得请喝酒啊！”

　　另一名顶着一头凌乱银发，眼睛是泛白的死鱼眼，打扮类似于《银魂》男主角坂田银时的带刀男子郁闷的撇了撇嘴，说道：“系统说重新组队，让我们提前过来，我还以为新加入的是那个傻冒医生呢！”

　　最后一名身穿黑色紧身长风衣，一头飘逸的紫色中长碎发，面容艳丽得一塌糊涂的高挑美女，眼神略显怪异的看着无忧兄，慢悠悠的说道：“我也没想到会是一个新人，看来后两期的新兵也不全是废物，能被系统选中实力肯定弱不了。”

　　“喂，新人！”粗犷男大步走到无忧兄面前，心情愉悦的说道：“报一下编号代号和职业，如果这次表现不赖的话，我可以推荐你加入联盟哦！”

　　无忧兄懒懒的撇了撇嘴，仔细感应了一下那三个人的危险程度或者说带给他的力量压迫感，突然抬头说道：“系统，我可以杀了他们吗？”

　　无忧兄的话不免让那三个人吃了一惊，不等他们反应过来，金属房间一面墙壁上突然弹出一块显示屏，梦幻系统的中年绅士影像第一时间跳了出来，苦笑着说道：“兄弟，你别乱来啊！虽然这个房间也有攻击限制，但你的爆发力太变态了，我的保护罩可能赶不上你的攻击速度。而且他们都是蓝星联盟的，就算死了也会有人帮他们复活。蓝星联盟的会长更是个超级护短的人，你要是胡乱杀戮他们的成员，会给自己惹来大麻烦的。”

　　那三名佣兵很明显也认识梦幻系统的影像，听到梦幻系统的话，三人立刻后跳几步，与无忧兄拉开距离摆出防御架势。虽然有些不相信一个新人能干掉他们三个，但梦幻系统的话中已经透露出无忧兄比他们强的信息，这让他们一时半会儿很难接受得了。

　　“这次任务的详情，还有那什么‘蓝星联盟’，包括外边那些生面孔，给我解释一下吧！”无忧兄毫不客气的朝梦幻系统问道。

　　不等梦幻系统回答，三人中的紫发美女突然朝无忧兄伸出一根手指，发射出一道淡紫色的气弹。

　　“砰”的一声，气弹击中了金属墙壁，轰出一个不小的凹坑。与此同时，粗犷男飞速闪到紫发美女身前，用手上那奇怪的拳套挡下了无忧兄的斩魄刀，另一名死鱼眼则看准机会抽刀斩向无忧兄肩部。

　　“破道之四·白雷！”无忧兄飞起一脚踢开粗犷男，同时回身举刀挡下死鱼眼的斩击，空着的左手并起食中二指，朝紫发美女发出一道疾电。

　　“他是死神职业，小心他的斩魄刀！”紫发美女于千钧一发之际堪堪躲过无忧兄的白雷，出声提醒另外两人的同时，双手平举对准无忧兄，发射出一大片气弹。

　　“霸体护甲，闪电之舞！”粗犷男浑身冒着淡淡的金光，急速冲到无忧兄身旁，抬腿发出迅疾的连环踢击。

　　“奏鸣吧，黑夜乐章！”死鱼眼也是死神职业，这一点无忧兄刚进入传送站就已经从威震天口中得知了，在与无忧兄举刀互砍的同时，死鱼眼提前解放了斩魄刀。

　　“缚道之八十一·断空！”无忧兄发动“断空”防御墙挡下了紫发美女和粗犷男的攻击，全力一刀向死鱼眼斩去。

　　“叮……”两把斩魄刀碰撞在一起，发出却是一阵响铃声，无忧兄直感觉头晕目眩，耳鸣不已，双腿一下子把握不住平衡向一边倒去。

　　“停手吧！”死鱼眼没再攻击无忧兄，面带自信的微笑，说道：“他的耳膜已经被我震破了，大脑一时半刻也恢复不了平衡。”

　　“这家伙不简单啊！”粗犷男看着耳边挂着两道血丝的无忧兄，感慨的说道：“舍弃咏唱的八十一号缚道，居然能同时挡下我和阿紫的攻击，这种鬼道高手不多见啊！”

　　“你夸他也没用，他已经失去听力了，听不到你说的话。”死鱼眼见无忧兄勉强用斩魄刀撑着才没倒下，无趣的撇嘴说道：“这家伙的力量、敏捷和精神全都很高，要不是我及时解放斩魄刀，可能接不下他的攻击。只要他肯合作，这次的任务应该没有难度。”

　　“喂喂，兄弟，试探已经结束了，你别把他们搞死啊！”先前没说话的梦幻系统突然紧张的喊道：“你们三个赶紧道歉，这家伙要发飙了！”

　　“晚了！”在死鱼眼他们不敢置信的眼神中，无忧兄突然爆发出一股带有锋锐剑意的强大灵压，慢悠悠站起身，抬手对准他们三人，淡淡的说道：“我已经很久没有流血了，这次居然被人震破耳膜，感觉还真不是一般的爽啊！为了让我心理平衡一些，你们也流一次血吧！破道之九十一·千手皎天汰炮！”

　　“轰轰轰……”金属房间内响起一连串爆炸声，死鱼眼三人在无处可躲的情况下，只能奋起全力防御。不过还好，梦幻系统为了不让他们受伤，及时发动了三层保护罩，将他们牢牢保护起来。

　　爆炸结束后，看着毫发无损的三人，无忧兄不爽了，转头朝墙上的显示屏说道：“破电脑，你是不是摆明了和我过不去啊？”

　　“我说兄弟，我这也是为了你好啊！”中年绅士影像苦笑着说道：“你是独行侠，势单力孤，得罪不起蓝星联盟的。你们以后经常会合作执行任务，何必闹出矛盾呢！”

　　“我这个人很小气，吃了亏就一定要讨回来，要不然我会吃不下睡不香。既然你摆明了要帮他们，那我只好试试看能不能破坏你的保护罩了。微笑吧，风信子！”一摆手中的炫银色唐刀，将其解放成淡金色双刃剑，然后在对面三人紧张的眼神中，无忧兄抬手往脸上一抹，进入了一段虚化状态。

　　“我靠，这家伙的灵压好变态！”躲在系统保护罩内的死鱼眼苦笑着说道：“我以前见到过蓝染的进化形态，和他比起来，灵压强度好像还要差了一截。这家伙到底是新人还是我们第一期的啊？”

　　“妹的，他还会剑芒。你们看他那把双刃剑斩魄刀上，足有半米多长啊！”粗犷男也忍不住开始苦笑了。

　　“九十一号破道舍弃咏唱，足足三层保护罩才勉强挡下。刚才被阿秋震伤的耳膜好像也已经恢复了，这个男人好强！”紫发美女没有苦笑，看向无忧兄的漂亮大眼睛一闪一闪的，充满了某种莫名的意味。

　　“给我破！”无忧兄才懒得管对面三人是什么反应，在斩魄刀上附加起虚无剑气，发动最大功率轮舞技能，全力一剑斩向系统保护罩。

　　“啪啦”一声，能防御神魔级以下攻击的保护罩，被无忧兄一剑就砍破了两层。这下子好了，躲在最后一层保护罩内的三人全都傻眼了，目瞪口呆看着无忧兄。

　　“帅哥，快停手，我们知错了！”还是紫发美女反应最快，连忙歉意的说道：“刚才只是试探一下你的实力，我们并没有恶意的。如果你一定要报复，那我们自己打个耳光好了，保证出血！”

　　说完话，紫发美女抬手狠狠地给了自己一耳光，嘴角还真的出血了……

　　“你个死被虐狂，我们才不会傻到打耳光打出血呢！”粗犷男哭笑不得的瞪了紫发美女一眼，随即掏出一把匕首，在自己脸上划了一刀，朝无忧兄憨笑着说道：“兄弟，我也出血了，您老人家该消气了吧？”

　　见无忧兄转头看向自己，罪魁祸首死鱼眼连忙抬手在自己手臂上划了一刀，然后就朝无忧兄傻笑……

　　“我爽了，该干嘛干嘛吧！”小心眼的无忧兄气消了，解除虚化，把斩魄刀收回鞘中，转头看向墙上的显示屏。

　　梦幻系统并没有第一时间回答无忧兄刚才提的问题，而是对死鱼眼三人说道：“你们这次运气很好，及时认错保住了一条命，为你们联盟省下了三件复活道具。这位黑龙先生是梦幻之城有史以来进步速度最快的，刚才和你们打斗时，他连十分之一的实力都没拿出来。就算是破坏保护罩，他也依旧没使出一半的实力。强烈建议你们不要惹他生气，他这个人很小心眼，有仇必报，不过为人还算不错，挺爽气的！”

　　“砰”的一声，因为梦幻系统说无忧兄小心眼，确实很小心眼的无忧兄直接赏了显示屏一个火球。

　　“原来你叫黑龙啊！”粗犷男主动走到无忧兄身前，伸出一只手，客气的说道：“我叫宇文，DNF散打，大家都叫我阿文。那个死鱼眼叫秋叔，职业和你一样，我们都叫他阿秋。至于那个死变态，她叫紫堂……呃，现在应该叫紫鸢，猎人放出系，擅长念弹，我们都叫她阿紫。很高兴认识你这位强者，希望我们能合作愉快！”

　　粗犷男和紫发美女无忧兄确实是第一次见到，但那个叫秋叔的死鱼眼，无忧兄虽然没和他见过面，但威震天见过他，还和他干过架。刚进入传送站金属房间，已经恢复电路运转的威震天第一时间就把秋叔的身份告诉了无忧兄。

　　“黑龙，死神，斩、拳、走、鬼四项全能，还能虚化，实力刚才你们已经看过了。”无忧兄和粗犷男宇文握了握手，微笑着说道：“现在是打劫，把你们身上好吃的好玩的统统交出来，积分装备不需要！”

　　“哈？”宇文三人一下子又傻掉了……


第221章 蓝星联盟

　　“蓝星联盟，始建于地球时间2013年6月，创始人为现任会长穆罕默德，也就是你们人类佣兵口中的佣兵之王。创建原因有两点，一是穆罕默德接触到了其他梦幻之城的外星佣兵，二是人类佣兵刚与剧情人物佣兵大战了一场。在明白大势与人类佣兵伤亡惨重的情况下，穆罕默德将残存的佣兵聚集起来，一边复活那些阵亡的佣兵，一边为你们的家乡地球谋取更好的未来。”

　　“蓝星联盟成员大部分是2013年进入梦幻之城的人类佣兵，也就是俗称的第一期佣兵。他们的原始属性普遍要高于后两期佣兵，如今都是能独当一面的强者。平时在梦幻之城很难见到他们，只有在城外区域偶尔才能见到佩戴蓝色地球徽章的蓝星联盟成员。原因很简单，蓝星联盟利用佣兵个人住宅，扩建了一座功能齐全的城中城，也就是他们口中的‘蓝星城’。只有在执行特殊任务时，才能在中央广场见到复数的蓝星联盟成员。”

　　“蓝星联盟的内部情况我不方便向你透露，如果你想知道的话，可以问一下他们三个。不过有一点我可以告诉你，或者说是提醒你。”梦幻系统的中年绅士影像指了指粗犷男宇文三人，说道：“他们三个刚才之所以向你服软道歉，并不是害怕你会杀了他们，而是蓝星联盟有一条唯一的也是最大的规定——人类佣兵不许自相残杀！”

　　无忧兄诧异的转头看向宇文三人，粗犷男宇文满脸不舍的嘟囔道：“强盗，坏人，还我的绝版《花花公子》！”

　　“我的巧克力豆啊！”死鱼眼秋叔盯着无忧兄的腕表，郁闷的舔了舔舌头。

　　同样被无忧兄打劫走心爱之物的紫发美女紫鸢，直直的看着无忧兄，眼中闪烁着一股让无忧兄感觉很变扭的光芒。

　　“任何一个智慧种族想要发展起来，必定离不开战争与掠夺。你上次去利扎德星球征战时，就已经发现了那颗星球的秘密，我现在索性都告诉你吧！”中年绅士影像微笑着说道：“天神族其实和你们地球人一样，都是一步一步进化至今的。只不过天神族诞生于宇宙成形初期，是一个非常古老又充满智慧的种族。由于自身不喜好争斗，但又需要各种资源发展科技，天神族选择与其他种族合作，以超高的报酬雇佣他们发动战争。”

　　“地球是天神族选中的第83个合作对象，因此我们这座梦幻之城就是第83号梦幻之城。如今的地球资源匮乏，环境日益恶化，要不是地球人拥有很不错的潜在能力，说句不好听的，天神族根本就不会光临地球。”

　　“蓝星联盟的会长穆罕默德很清楚地球的未来发展方向，为了让自己的家乡恢复到万年前的生态环境，他一直在努力工作，近期更是单人征服了不少高端战力星球。天神族与你们人类佣兵本是各取所需、互不相欠，但善良的天神族有感于穆罕默德对家乡的热爱，已经在暗中帮忙恢复地球的生态环境。你是2015年才进入梦幻之城的，应该能发现地球如今的情况已经比之前几年要好很多了。”

　　“什么？他是2015年的新兵？”粗犷男宇文听到梦幻系统的话，忍不住惊呼出声。

　　“叫个屁啊！我的佣兵编号是15030001，进入梦幻之城刚满两个月。要吃惊就躲到角落里慢慢吃惊去，别打扰我听故事！”无忧兄毫不客气的踹了宇文一脚，然后又转过头不理他了。

　　说实话，“吃惊”二字已经无法用来形容宇文三人了。要知道他们最尊敬的会长也足足花了四个月才达到他们如今的高度，可面前这个大变态，居然只用了两个月就能完全压制他们。一时之间，宇文三人全都傻在了那，目瞪口呆看着无忧兄那勉强能称之为高大的背影。

　　“其实我要说的也就这么多了，蓝星联盟聚集着数万热爱家乡的地球人，他们的品德绝对比你这位靠打劫发家的野蛮人高尚很多。以你的性格，还真不适合加入蓝星联盟。”中年绅士影像打趣着说道：“小梦和麦晓琳姐妹俩本来也是蓝星联盟的，可她们一个喜欢恶作剧，经常把人玩死，另一个闲着没事就喜欢杀杀人放放血，结果被她们会长驱逐了出去。你和小梦姐妹俩很合得来，和蓝星联盟的人肯定相处不好。这次是为了让你适应一下特殊战场任务，才特地安排你和宇文先生他们组队。以后你可能要一个人执行任务了，反正以你的实力，高级外星战场也难不倒你。”

　　无忧兄低头考虑了一会儿，面露恍然的说道：“我明白了，蓝星联盟其实就是个热爱地球的团体，最终目的是为了建设发展自己的家乡。而你们天神族与我们地球人刚好互惠互利，所以才有了这座83号梦幻之城。如果我打劫蓝星联盟的人，他们的会长肯定会找我算账。现在回答我一个非常重要的问题，我能去打劫其他梦幻之城的外星佣兵吗？”

　　听到无忧兄的问题，宇文三人忍不住相视苦笑，对这位热衷于打劫事业的大变态无语到了极点。

　　梦幻系统的中年绅士影像也忍不住笑了起来，说道：“亲爱的黑龙兄弟，你的心情我能够理解，毕竟积分和装备对于你来说已经可以无视了，你现在最想要的是各种神奇道具和更强大的力量。我可以非常肯定的告诉你，你不但有机会打劫外星佣兵，甚至还能去其他梦幻之城游玩。蓝星联盟的会长，也就是这座梦幻之城的一号精英，他经常与外星佣兵合作，还给蓝星联盟带回了不少外星装备。等你的属性突破到神魔领域，我会安排你参与联合作战，还能安排你参加梦幻之城佣兵竞技赛。如果你能取得竞技赛前三名，将有机会成为天神族直属佣兵，获得天大的好处。”

　　“我说系统，你少忽悠人了！”粗犷男宇文不爽的撇嘴说道：“我们会长说过，83号梦幻之城根本就上不了台面，有资格参加竞技赛的也只有会长那支队伍。竞技赛每半年举行一次，我们会长已经参加过3次了，结果连预选赛都没通过。黑龙虽然很强，可他也是地球人，身体素质再高也没办法和那些外星人比啊！我们地球人想要成为天神族的直属佣兵，不知道要等到猴年马月呢！”

　　“宇文先生！”中年绅士自信的笑了笑，说道：“你们对黑龙还不了解，他的潜力绝对是地球人中最强的。我曾经计算过他的成长速度，结果每次都错误了，离正确数据差了十万八千里。我可以非常肯定的说，以黑龙的潜力和性格，绝对有超过70%的可能会被天神族选为直属佣兵，目前只不过是时间问题而已。你们与他合作一次任务，如果他愿意暴露一点点真实实力的话，你们就会明白我说的话了。”

　　宇文三人不敢置信的转头看向无忧兄，眼神中多了些别样的意味。

　　“听着，我这个人自私、小气，还很小心眼。我进入梦幻之城是为了追求力量，和你们这些高尚人士不好比的。如果想拉我进蓝星联盟，半点成功的可能性也没有。而且就算我愿意加入，你们会长迟早也会把我踢出来。”无忧兄知道宇文他们在想什么，伸出干干净净的右手，略带自嘲的说道：“我以前是一名杀手，专杀地球人。进入梦幻之城后，我的手上依旧沾满了地球同胞的血。我虽然很懒，喜欢抱着美女睡大觉，但只要有利益在眼前，同生共死的队友我都照样下得了手。你们最好别和我走得太近，否则绝对会后悔的！”

　　“世界上没有天生的坏人，也没有天生的好人！”宇文微微一笑，说道：“就算你把自己说得再坏，可我觉得你并不是那种灭绝人性的杀人狂。我们之前也很自私，只想着提高实力去剧情世界和外星战场肆意妄为。但听了会长的一番话后，我们终于明白自己该做什么了。”

　　“会长说，虽然天神族帮助地球提高了科技，但地球本身已经残破不堪。大气层出现空洞，绿化面积不断减少，每时每刻都有动植物灭绝，各种矿藏资源也差不多被挖干净了。”死鱼眼秋叔微皱起眉头，一本正经的说道：“如果再这样下去，就算人类能进入太空，地球也迟早会灭亡。我们不是为了自己，而是为了千千万万的子孙后代。只要地球能恢复到万年前的生态环境，我们人类这个种族才能更好的发展下去。”

　　“原本会长打算利用所有人的战场功勋，换取那颗生态环境很好的星球，把人类移居过去。后来和天神族协商后，会长决定利用天神族的科技修复地球，毕竟只有那颗美丽的蓝色星球才是我们的故乡，我们的家！”紫发美女紫鸢（yuan）一脸诚恳的说道：“黑龙，你也是地球人，更是一位超级强者。为了你的子孙后辈能过得更好，加入蓝星联盟吧！”


第222章 MS

　　斑奈塞星球，一座高山顶上。

　　“黑龙兄弟，黑龙大哥，您就再考虑一下吧！”粗犷男宇文谄笑着说道：“地球的修复进度直接受我们完成战场任务的战绩影响，所谓人多力量大，您老人家就看在同是地球人的份上，加入蓝星联盟吧！”

　　“你烦不烦啊？”无忧兄不爽的瞪了宇文一眼，说道：“老子已经回答了不下于六次，你要是再烦我，小心我一刀剁了你！”

　　“好了，阿文，别把他惹急了！”去周围探查情况的紫鸢刚好回到山顶上，微笑着说道：“他已经答应等任务结束后去蓝星城参观，到时候让副会长和他说吧！附近没有外星人的据点，我们根据系统提供的地图研究一下扫荡路线，天亮的时候出发。”

　　“研究什么啊！一个人负责一个方向，直接扫荡过去，在这颗星球的另一面集合，这样既省时又方便。”无忧兄抬手指了指紫鸢，撇嘴说道：“你没和我们组队，只要注意别被我攻击到就行了。以我们的实力和这颗星球的大小，两三个月就能完成任务回去睡大觉了！”

　　“我的天赋比较特殊，组队会减弱属性，独自一人能得到属性加成。”紫鸢微笑着说道：“刚才和你加好友时，我已经对你开放了坐标显示。除非你是故意的，否则应该不会误伤到我。”

　　“切，什么破天赋啊！”无忧兄不爽的撇了撇嘴。

　　“咖啡煮好了，过来一边喝一边谈吧！”死鱼眼秋叔身上带了不少吃的东西，尤其是甜食。这家伙一进入外星战场就开始忙活，现在煮好咖啡喊无忧兄他们过去品尝。

　　“这颗星球的地形比较特殊，大陆是连成一片的。我们可以将大陆划分成几个区域，依次扫荡过去，这样比分开来行动更有效率。”紫鸢坐到秋叔提前准备的椅子上，接过热呼呼的咖啡，一边喝一边说道：“这颗星球的科技比较发达，能被系统列为中级战场，战力肯定弱不了。阿文擅长近战强攻，阿秋擅长突袭暗杀，我擅长中远程作战，你虽然能力很全面，但死神毕竟也是单兵强攻型职业，一旦遇到覆盖式密集轰炸，我们都会很难应付。”

　　“本来四人组的标准配置会有一名医疗职业，这次系统安排你这位纯攻击型战士和我们一起，可见系统对你的战力评价非常高。”紫鸢略带深意的看了无忧兄一眼，微笑着说道：“我是蓝星联盟情报部的，负责收集资料拟定战术。我先说一下这次的阵型安排，如果你觉得不满意，可以提出来。”

　　“情报部？”无忧兄疑惑的问道：“你们蓝星联盟还分部门？”

　　“总共分四个部门！”宇文一口灌下滚烫的咖啡，竖起四根手指说道：“分别是情报部、资源部、医疗部和战斗部。情报部负责的工作分两方面，一是战场参谋，二是发掘后期有潜力的新兵，部长是一位变态猥琐男。资源部负责管理装备物品和血液样本，部长是一位温柔的大美女。医疗部统管所有医疗职业，还负责复活那些阵亡佣兵，部长是一位阴森恐怖的外科医生。战斗部全是那些没什么特长只会砍人的佣兵，部长是一位魔鬼筋肉人，我和阿秋就是战斗部的。”

　　“呵，有意思！”无忧兄忍不住笑了起来，说道：“这俗话怎么说来着，有人的地方就会有争斗。如果我没猜错，你们联盟内部也不是铁板一块吧？”

　　“小矛盾肯定有，但大方向还是一致的。”紫鸢微笑着点了点头，说道：“我对你的实际战力还不了解，这次就由阿文当先锋，你和阿秋中间策应，我殿后。我们三人在空旷地带一般都使用MS战斗，你进入梦幻之城时间不长，应该还没有配备MS，到时候你就站在阿秋的肩膀上使用鬼道攻击吧！”

　　“MS，全称Mobile.Suit，是机动战士的简称。”尽职的小三第一时间向无忧兄解释道：“MS具有强大的火力，高速移动力和外太空作战能力，经验丰富的老佣兵一般都会人手一台。由于主人已经契约了作战能力更强的威震天，所以我没有建议您配备MS。”

　　“放心吧，我也有MS，还是个活的呢！”无忧兄略显得意的说道：“你们不用管我，该怎么打就怎么打。我这个人比较笨，做事情喜欢横冲直撞，安排阵型也不用考虑我。到时候我会避开你们的战线，独自强攻另外的地方。系统说我们四个也有战绩排名，我还想拿个第一当当呢！”

　　无忧兄又在骗人了，就他那智商，说不上绝顶聪明，也能博得一个“精明人”的称号。他只是不想表现得太出色，最好是让紫鸢三人把他当成一个力量至上的莽夫。这样一来，蓝星联盟的人才不会刻意防备他，以后想做某些事也方便些。

　　“你也有MS？”正在吃棒棒糖的秋叔连忙凑了过来，好奇的说道：“赶紧拿出来看看啊，跟我比比谁的更帅！”

　　“算了吧，我的MS很丑的，脾气也不大好！”无忧兄笑着摇了摇头。

　　“吼！”无忧兄的精神世界内，威震天气愤的低吼一声，大声喊道：“我哪里丑了？跟那些没有意识的废铁相比，我简直帅呆了！”

　　“砰”地一声，秋叔从物品栏内拿出一个十几米高的大铁家伙，得意洋洋的说道：“看看，我的MS。银灰色炮战型强袭高达，火力速度全都猛得一塌糊涂！”

　　“切，瘦不拉几的高达也好意思拿出来炫耀！”粗犷男宇文也从物品栏内丢出一个大家伙，昂着头说道：“暗红色扎古勇士·斩，男人的象征！肩部配备两门穿甲加特林炮，一瞬间就能轰爆一台破烂高达！”

　　见无忧兄转头看向自己，紫鸢也把她的MS拿了出来，微笑着说道：“淡紫色炮战型扎古勇士，配备有超长距离光束炮，和露娜玛丽亚·霍克的红色扎古勇士是同一型号。”

　　“喂，黑龙，我们的MS都拿出来了，你也把你的拿出来让我们看看吧！”秋叔笑嘻嘻的说道：“就算你的MS真的很丑，我们也不会笑话你的！”

　　“哎！”无忧兄极其无奈的叹了口气，说道：“那好吧！我的MS脾气不大好，希望你们别太介意！”

　　装模作样伸平手掌，在紫鸢三人疑惑不解的眼神中，无忧兄肃穆的呼唤道：“出来吧，我的使魔！”

　　“砰，砰砰！”威震天那混蛋简直坏到家了，刚被无忧兄召唤出来，立刻一脚踹翻秋叔的强袭高达，同时一边一拳砸翻了宇文和紫鸢的扎古勇士。

　　“威……威……威震天！”宇文瞪大眼睛看着牛气哄哄的威震天，气急败坏的叫喊道：“黑龙你妹啊，居然把威震天当MS用，还一出来就砸坏了我的扎古勇士，你太不是人了！”

　　“我说过我的MS脾气不大好，就算他把你们的MS砸成废铁那也不关我什么事啊！”无忧兄浑不在意的摊了摊手，脸上写满了“无辜”二字。

　　见秋叔收起他的强袭高达后就一直盯着自己看，威震天直接将手上的炮口对准他，粗声粗气的说道：“人类，想找死吗？”

　　秋叔没在意眼前那寒光闪闪的炮口，疑惑的抬头问道：“我们以前是不是见过面啊？”

　　“见过又怎么样！”威震天口气强硬的说道：“要不是Boss不允许我胡乱杀人，我早就一炮轰死你了！”

　　“原来如此！”秋叔苦笑着对无忧兄说道：“怪不得威震天会四处打劫，原来他是你的小弟啊，还真是有其主必有其仆啊！”

　　“我现在有些明白系统的意思了！”漂亮的大眼睛一闪一闪的看着无忧兄，紫鸢略带感慨的说道：“论单兵作战能力，他是全能死神，一击就能破坏两层系统保护罩，强过我们很多。论大型战攻城能力，他的威震天肯定是我们那些MS所不好比的。有他这个强劲战力在，医疗职业根本就没有出场的机会。而且我敢肯定，他的实力远不止这些，说不定他已经掌握了神魔领域才能领悟的法则力量。”

　　“喂，大变态，你是怎么搞到威震天的啊？刚才我听你喊什么使魔，难道威震天是你的召唤兽？”宇文随手拍了拍威震天的大脚丫子，结果威震天抬起脚就向他踩去，要不是他躲得快，估计已经是一团肉饼了。

　　“我以前不小心从一名佣兵那借到了一份使魔契约书，然后又不小心对威震天使用了，结果威震天就不小心成为了我的使魔。”无忧兄一连用了三个“不小心”，听得宇文他们那叫一个牙疼啊！

　　“你个强盗，什么叫借啊，肯定是抢的！”宇文羡慕的看了眼霸气外露的威震天，不爽的嘟囔道：“使魔契约书还能契约威震天，我怎么没听说过啊！”

　　在腕表界面上操作了一番，紫鸢转过头微笑着说道：“黑龙，感谢你为我们联盟提供了一份宝贵的资料。回去后我会上报给副会长，你应该能得到不菲的报酬。”

　　“有报酬我肯定不会推辞，不过我也是运气好才契约了威震天，其他人能不能成功我就不知道了。”无忧兄立刻提前打了预防针，因为他说的话完全就是胡扯的。

　　“使魔契约书”确实存在，不过这东西的作用实在不怎么样。只能契约智商低下的动物和某些软趴趴的智慧生物，对使用者的精神要求却高得一塌糊涂，属于强行契约类型。经小三计算，变形金刚这种先天就很强大的高等智慧生物，哪怕被冰冻了也没有半点可能契约成功……


第223章 强大的科技战力

　　“这种战斗打起来才爽快啊，吼～～～”威震天挥舞巨大的光束斩舰刀，一刀斩落了数架斑奈塞外星战机，随即架起长长的卫星镭射炮，一炮轰穿了一连串斑奈塞地面装甲战车。

　　虚立在空中的无忧兄发出一道巨大的“真·邪光斩”，将袭击他的斑奈塞战机统统击落，抬手对着腕表大声喊道：“这些都是无人装甲部队，没有生命体的灵压反应。你们拖住这些铁家伙，我去搞掉前面那辆龟形指挥车，外星人都躲在那里面呢！”

　　“死神职业还真是方便啊！”驾驶着扎古勇士·斩与外星人装甲部队交火的宇文，通过通讯器羡慕的说道：“只要是生命体就会有灵魂，而有灵魂自然就会产生一定强度的灵压，能感应灵压的死神简直比生命探测器还好用啊！”

　　“好用你妹！”驾驶着强袭高达的秋叔酸溜溜的说道：“那家伙就是个大变态，精神值少说也有绝对领域九层，灵压强度和灵压感应能力比《死神》剧情大BOSS蓝染还要强。也只有他才能感应到外星人那微弱到忽略不计的灵压，换做其他死神，哪怕是护廷十三队的总队长估计都办不到。”

　　“自己不行就不要说别人变态，你这是嫉妒心理在作祟！”宇文笑嘻嘻的调侃了秋叔一句。

　　“少说几句，注意帮黑龙开路，他开始突进了！”驾驶淡紫色扎古勇士的紫鸢一炮击落数架袭击无忧兄的斑奈塞战机，开动推进器向无忧兄左边移动过去，准备掩护无忧兄突进。

　　“嗡嗡嗡……”察觉到那个一闪一闪快速往这边接近的敌人可能是来袭击指挥车的，斑奈塞星人立刻从巨大的龟形指挥车内放出一大群小型无人战机，企图拦截使用瞬步快速突进的无忧兄。

　　“嗖嗖嗖……”一大片激光炮密集袭向无忧兄，覆盖面积非常广，无忧兄即使连续发动瞬步也逃不出轰炸范围。由此可见斑奈塞星人的计算能力确实了得，只一小会儿工夫就计算出了无忧兄的移动距离。

　　“缚道之八十一·断空！”无法逃离轰炸范围的无忧兄只能采取防御，一连施放了好几道断空防御墙，同时还开启了精神屏障。

　　“轰轰轰……啪啦……”那些小型无人战机的激光炮虽然单个威力不算强，可集中攻击的效果居然一瞬间就摧毁了断空防御墙，这让无忧兄有些傻眼了。

　　这颗斑奈塞星球之所以能被梦幻系统列为中级战场，主要原因就是他们的科技够发达，各种热武器的威力直逼死神职业的高级破道，有些大型武器甚至比龙破斩还要强。要不是为了保护环境禁用了各种核武器，这颗小行星完全有资格跻身高级战场。

　　“你妹的！卍解·艳魔风信子！”不想暴露其他召唤兽，又防不下密集的激光炮，无忧兄在极其无奈之下，只好又暴露出一分实力，使出了防御能力逆天的卍解。

　　紫鸢三人见无忧兄被密如雨幕般的激光炮连续轰炸，说不紧张肯定是假的，毕竟无忧兄现在是他们的战友，少了他肯定会影响任务的进度。但斑奈塞星人的装甲部队数量实在太多了，无忧兄又已经冲出了很远的距离，想帮忙也帮不上啊！

　　“哈哈哈，爽！”紫鸢条件反射般转头看向正在不远处大肆破坏斑奈塞地面部队的威震天，见那家伙一点也不关心自己主人的生死，仗着强悍的自动修复能力，硬扛所有攻击，兴奋的与敌方对轰。

　　不知怎么的，见到威震天那副模样，紫鸢突然也不担心无忧兄了。而当她再次转头看向无忧兄时，事实证明确实也用不着她担心。

　　“我靠，那家伙什么时候换衣服的，造型好牛啊！”烟尘略微散开后，宇文也发现了身穿鳞片状大天使战袍的无忧兄。当他仔细定睛一看，见无忧兄无视轰击到他身上的激光炮，继续前冲时，嘴巴一下子张得合不拢了。

　　“灵压暴涨过，那是他的卍解！”死神职业的秋叔很识货，惊讶无比的说道：“他的卍解居然能完全防御激光炮，这也太变态了吧！”

　　斑奈塞星人见激光炮攻击阵拿不下无忧兄，立刻转换阵型，将小型无人战机调回指挥车旁，组成了一道电磁防御网。

　　“你妹的，轰炸一小会儿就盛开了三朵花，激光炮的威力还真够牛的啊！现在让你们也尝尝自己的激光炮，艳魔舞！”小三及时提醒无忧兄，覆盖指挥车的电磁网碰不得，要不然会被电死的，无忧兄索性将身上的艳魔甲分解开，利用艳魔舞能力将数百块紫色鳞片组成一只倒扣的大碗，朝电磁网一个点集中发射出刚才吸收的激光炮。

　　“轰！”最强的矛攻击最强的盾，结果自然是两败俱伤。不过那张电磁网还真不是盖的，哪怕无忧兄集中攻击一点，也是在艳魔甲吸收的激光炮耗尽时才堪堪抵消了电磁网。

　　接下来不用说，自然是砸破指挥车的乌龟壳，将里面的斑奈塞星人一网打尽。可那辆巨大的龟形指挥车皮太厚了，无忧兄一剑砍下去，借着附加在剑刃上的剑气，少说也砍了一米多深，可就是没砍穿。

　　“砰！”“哎哟～～～”

　　无忧兄一个没注意，指挥车的大铁盖子突然打开一道小口，伸出一根细细的激光炮管，照着他的裤裆就是一炮。

　　艳魔甲早就被无忧兄穿回了身上，激光炮的攻击自然伤不了他分毫。可无忧兄最最自豪的某个部位被偷袭，还是男人身上最重要的部位，他情不自禁“哎哟”了一声，然后火了……

　　“干你妹，死外星人！居然敢打老子那里，今天非把你们全拆了不可！”发动轮舞技能，朝指挥车狂猛劈出好几剑，然后无忧兄傻了……

　　能充当整个装甲部队的指挥车，保护那些身体素质比地球人还差的斑奈塞星人，这辆“牛”车的装甲和防御手段肯定不一般。

　　先是密集型激光炮攻击阵，用来阻挡敌人靠近；接着是电磁防御网，让敌人摸都不敢摸指挥车。除此之外，指挥车本身也搭载了不少武器，能从四面八方发动攻击。

　　无忧兄有艳魔甲护身，能无视任何攻击，指挥车的火力系统对他完全无效，不过他却拿指挥车的最后防御手段很无奈。

　　外面那层厚厚的装甲居然和他一样，也拥有超速再生能力。这边一剑刚砍完，那边砍出的剑痕就已经自动修补好了，这让他感觉无比的牙疼……

　　“你妹！我让你自动修复，我让你跟老子叫板！”无比火大的无忧兄爆发了，单手持剑发动超高速攻击，照着指挥车的装甲狂劈狂砍起来。

　　通过机体内显示器发现这一情况的紫鸢，很想对无忧兄说她的扎古勇士装备有腐蚀穿甲弹，就是专门用来应付这种情况的。可看到那铁屑漫天飞，装甲层一点一点薄下去指挥车，紫鸢乖乖闭上了嘴。

　　“去死去死去死！”越砍越火大的无忧兄一个没注意，把剑气发射了出去。然后他索性利用附加了轮舞技能的剑气加大攻击力度，将指挥车的装甲一片一片卸下来。没多长时间，巨大的指挥车整个缩水了一半还不止。

　　看着漫天飞舞的剑气，宇文敲了敲通讯器，用很镇定的口吻问道：“如果我没看错，先开始他使出的应该是DNF阿修罗职业的邪光斩。虽然邪光斩的交叉型剑气有些大过头了，但那肯定是货真价实的DNF技能。现在谁能告诉我，那‘嗖嗖嗖’乱飞的是什么东西啊？”

　　“应该是剑气吧！”秋叔也很镇定的回答道：“刀剑达人修炼到一定境界，就能外放剑气。我没听说过有剑气技能卡，这个可能大概好像是他自己修炼出来的吧！”

　　“你们两个别装白痴了，记得开启录像。”紫鸢皱起好看的眉头，肃声说道：“他的底牌实在太多了，翻完一张又一张。要不是他的外星作战经验比较少，我们也没机会看到他拿出这等实力。你们两个记住，先别告诉他如何应对高科技外星人，尽量让他多暴露一点实力。”

　　无忧兄在那边累死累活拆指挥车，紫鸢他们却还在算计他，要是被他知道，肯定会翻脸。不过这也只能怪无忧兄没有经验，毕竟他只去过一次外星战场，平时进入的剧情副本也没什么高科技敌人。而紫鸢他们则刚好相反，他们都是经验丰富的超级老鸟，这次就算没有无忧兄在，他们三人也能轻松拿下这只装甲部队。

　　“砰”地一声，外表破破烂烂的指挥车终于被无忧兄一道剑气砍成了两半。指挥车内只有两名斑奈塞星人，其中一名已经被剑气削掉了大半个脑袋，死得不能再死了。另一名长得很像哥布林的斑奈塞星人，满脸惊恐的看着无忧兄，嘴里叽里呱啦不知道在说什么。

　　指挥车被毁，操控人员也死了一个，整个装甲部队立刻瘫痪。地面上的装甲车全都哑火不动了，空中的战机如没头苍蝇般乱飞乱撞，最后统统掉了下来。

　　“呼呼……”无忧兄狠狠地喘了几口气，一把揪住那个冒牌哥布林的脖子，将它丢到了外面。

　　“才两个外星人就这么难搞，要是多来几支装甲部队，那老子还不得累死啊！”无忧兄抬手对着腕表恶狠狠的说道：“紫鸢，别以为是大美女就了不起。下次再犯这种低级的错误，小心老子爆掉你的菊花！”

　　这次战斗并不是无忧兄他们主动挑起的，而是他们在行进时，被斑奈塞星人的监控卫星发现了，然后就遭遇了一支巡逻部队。

　　没错，这支能毁灭地球上一个国家的装甲部队，只是斑奈塞星人的一支小型巡逻队。由此可见，高科技外星战场一点也不比那些使用魔法力量的差。

　　“黑龙大哥，如果你对我的菊花感兴趣，我肯定不会有意见，甚至还会翘起屁股欢迎你。”紫鸢笑嘻嘻的说道：“这次战斗虽然是我的疏忽，但也达到了试探外星人战力的目的。本来我就准备引一支外星人部队交战，好摸清他们的底细，现在目的达成了，我们可以安排下一步计划了。”

　　“嘿嘿嘿！”听到无忧兄要爆紫鸢的菊花，宇文和秋叔全都忍不住窃笑起来。

　　“安排个屁的计划，外星人这么猛，就你们那些破烂的MS，完全就是送菜。”无忧兄一把抓住那个浑身瑟瑟发抖的斑奈塞星人，一只手按在它头顶上，发动了X教授教给他的“心灵探知”技巧，读取斑奈塞星人的记忆。

　　反正周围已经没有敌人了，威震天也正蹲在地上查看那些装甲部队残骸，紫鸢三人跳出各自的MS，好奇的围了过来。

　　“喂，他不会是在读取外星人的记忆吧？”宇文轻轻碰了碰紫鸢的肩膀，小声问道。

　　“百分之九十的可能！”紫鸢盯着闭起眼睛的无忧兄仔细看了一会儿，小声说道：“不愧是大变态，单枪匹马拆了敌人的指挥车不说，居然还有这种阴险的能力。你们以后最好注意点，把他惹毛了，可能连你们小时候偷看邻居大妈洗澡的事都会被抖出来。”

　　听紫鸢这么一说，宇文和秋叔同时后退一步，可见他们心中确实有鬼……

　　“砰”地一声，那名可怜的斑奈塞星人被读取完记忆的无忧兄活生生抓爆了脑袋，绿的白的流了一地。（斑奈塞星人的血是绿色的！）

　　“紫鸢总共将这颗星球的大陆划分成19个区域，我们所在的这个区域有七座外星人的城市。以你们目前所表现出的战力，攻下一座城市都很困难。”无忧兄阴沉着脸说道：“我不管你们平时是怎么执行任务的，总之这是我的第一次特殊任务，我不想因为你们而影响了战绩。”

　　“你们的MS屏蔽能力很弱，如果不依靠地面那些树木的掩护，很容易被外星人发现。刚才就是因为紫鸢非要在天上飞着走，才遭遇了这次战斗。”无忧兄点开腕表界面，打开这个区域的地图，在上面标注了七个红点，沉声说道：“这七个点就是七座城市，你们负责攻下最近的城市，另外六个我包办。一个月之后，在下一个区域的入口处集合，我会把后面的城市位置告诉你们。19个区域，争取在19个月之内完工。如果你们想偷懒就和我说一声，我一个人就能搞定任务。”

　　说完话，无忧兄转身朝威震天那边走去，没再理会紫鸢三人……


第224章 新的目标

　　精英佣兵执行的特殊战场任务和平时开放的外星战场肯定不一样，由于是小分队征战整个外星球，梦幻系统并没有给出明确的时间限制。

　　当然了，征服外星球所用的时间越短，战绩排名自然也就越高。除了同一小分队的几个人有内部排名外，所有执行特殊任务的佣兵还有个总排名。等任务结束后，梦幻系统会根据排名发放各种奖励，排名高的佣兵还能自行选择奖品，好处绝对是大大的！

　　以无忧兄和梦幻系统的哥们关系，他早就问出了特殊中级战场的最快时间记录。这虽然是他第一次执行特殊任务，可他还是想争取拿个第一当当，顺便从梦幻系统那获得自己最想得到的奖品。

　　等威震天从那些斑奈塞战机和装甲车上扒下一些有用的东西，无忧兄连招呼也没打，直接坐在威震天身上飞走了。别担心威震天会被斑奈塞星人的卫星发现，变形金刚的电磁屏蔽能力不知道要比那些破烂MS强出多少。

　　紫鸢三人对无忧兄的做法保持沉默态度，他们也想看看无忧兄的战力究竟有多强，是否真的能在一个月之内攻陷六座外星城市。

　　“怎么样，发现什么了吗？”迎风站立在威震天最强战斗形态塞伯坦战机上，无忧兄突然开口问道。

　　“扫描结果显示，他们那三台MS装备了梦幻商城出售的驱动内核，拥有半永久动力。内置设备很齐全，拥有一定的电磁干扰和抗干扰能力。外挂武器系统配备了各种穿甲弹，足以应对好几支刚才那种装甲部队。”威震天一边飞行一边说道：“而且那三台MS的反应能力很强，或者说他们三个的驾驶技术很不错，换做最开始的我都不一定能拿下他们。”

　　“不愧是经验丰富的老鸟，故意慢悠悠的打，让我一点一点暴露实力。”无忧兄不屑的笑了笑，说道：“可惜我也不是傻瓜，刚好以此为借口和他们分开来行动。刚才你应该获取了斑奈塞星人的电磁信号，接下来的装甲部队就交给你处理了。”

　　“放心吧！”威震天自信满满的说道：“这颗星球的科技水平虽然远超地球，可我们塞伯坦星人的科技是他们永远也赶不上的。后面再遇到装甲部队，我能强行改变它们的程序，让它们反过来去攻击那些哥布林星人。”

　　有个变形金刚就是好啊，打科技战轻松得一塌糊涂。无忧兄此刻非常庆幸自己当初的选择，要是听从小三的建议契约了T－X或空之女王伊卡洛斯，绝不可能会有这么多便利。

　　“特殊任务没有时间限制，虽然我很想在这里泡个十多年，让我家的漂亮宝贝儿恢复实力，可为了拿个好成绩，这次只能放弃了。”无忧兄盘腿坐在威震天身上，点开腕表界面，一边翻找功勋兑换目录，一边说道：“小三，帮我找一下高速挥剑斩击的技能卡。刚才砍那辆指挥车时，我发现挥剑速度越快，斩魄刀的轮舞技能效果也就越好。要是我能达到或超越音速挥剑，杀伤力将成倍提高。”

　　“这倒确实！轮舞的效果是多重斩击，提高挥剑速度的话，就变成了多多重斩击，杀伤力将被无限放大。”小三用她那嗲嗲的声音疑惑的说道：“不过主人，您不是不打算再使用技能卡了吗？因为使用技能卡习得的技能都有一定限制，无法超常发挥的。”

　　“笨蛋，谁说我要使用技能卡了！”无忧兄没好气的说道：“我是想找出最适用的技能，然后去对应的剧情寻找剧情人物学习。别废话了，赶紧帮我找一下。记住，不一定要多华丽，只要是最适合我的就行。”

　　“知道啦！”小三撅着嘴应了一声，开始分析删选最适合无忧兄的高速挥剑技能。

　　“有了！”没过多久，小三欣喜的说道：“《大剑CLAYMORE》剧情内第77期战士伊妮莉的高速剑，对精神力要求非常高，还需要极端冷静的判断力和单臂爆发能力。主人的精神力没得说，天生就非常高，还拥有精神掌控能力。至于冷静的判断力，主人连熟人都下得了手，这点完全不用去考虑。单臂爆发能力的话，主人可以用您那强大的灵压代替大剑战士的妖力，爆发效果应该会更胜一筹。”

　　“高速剑？”无忧兄皱起眉头回想了一下《大剑》剧情，说道：“我看过那部剧情，伊妮莉的高速剑已经突破了音速，就连得到她右手只能发挥高速剑一半威力的古妮雅（克蕾雅）也差不多达到了音速斩击。刚好我的斩魄刀解放后也是双刃剑，这个技能确实很适合我。”

　　“主人，有一点我要提醒您！”小三一本正经的说道：“《大剑》剧情虽然只有物理攻击，可那些最垃圾的妖魔也有绝对领域实力，半人半妖的大剑战士实力普遍高于妖魔，觉醒者和深渊者更是强得一塌糊涂，并且很多战士和觉醒者都有再生能力，所以这部剧情是标准的高级剧情。”

　　“无所谓！”无忧兄微微一笑，说道：“以我如今的实力，就算遇到神魔级强者也能拼一拼，那些觉醒者、深渊者我还真没放在眼中。就算遇到最强的迪妮莎，我体内又没有妖气，她的‘感知先制’对我无效，我照样吃定她。”

　　“千万别小看那位微笑的迪妮莎，说不定因为您的到来，她的感知先制发生了变异，能读取对手体内所有的能量流动，到时候您可就惨了。”小三暗自吐了吐舌头，笑着说道：“不过这种可能性不高，除非您的天赋效果再次超常发挥，把您带到正式剧情前十多年，要不然您不可能遇到迪妮莎。”

　　“呃……对了！”无忧兄托着下巴考虑了一会儿，邪笑着说道：“古妮雅体内融有迪妮莎的血肉，你说迪妮莎的灵魂会不会还存活在古妮雅体内啊？”

　　“嗯？”小三微愣了一下，连忙全力开始运算，随即惊喜的叫道：“百分之九十七的可能！主人，我知道您要做什么了，这个主意真是太妙了！”

　　“嘿嘿嘿，迪妮莎啊！”无忧兄眼前渐渐浮现出一名金色波浪长发披肩的大美女，让他不自觉的开始胡思乱想了……

　　两天后。

　　“他已经到达斑奈塞星人的城市了，开始计时！”时刻注意着无忧兄动向的紫鸢三人，见无忧兄的坐标与外星人城市坐标相重合，立刻开始计算无忧兄的攻城时间，希望从中分析出无忧兄的实际战力。

　　“7小时36分，他又开始移动了！”秋叔嘴里的棒棒糖“吧嗒”一声掉到了地上，惊讶无比的说道：“这家伙是不是人啊，只用7个小时就攻陷了一座高科技城市。我们三个使出全力也整整耗费16个小时才成功，他一个死神加上一个威震天，攻击力难道比我们还高？”

　　“走，去那座城市看看。”紫鸢跳上她的扎古勇士，皱着眉头说道：“这家伙绝不是表面上看起来那么简单，他应该是故意脱离我们，不想让我们看到他的真正实力。”

　　“喂，就这么追过去不大好吧！”宇文略显担心的说道：“他虽然一直表现得很鲁莽，可我觉得他并不是那种莽夫。能独自一人只用两个月就混到如今的高度，他的智商肯定低不了。我们如果去查看他攻陷的城市，他就算真的不太聪明也能看出我们是在研究他的实力。要是他对我们产生了反感，以后还怎么拉拢他啊？”

　　“笨蛋！”紫鸢没好气的白了宇文一眼，说道：“我们已经攻下了一座城市，为了加快任务进度，帮他获得一个好排名才特地赶过去帮他的。路过那座已经被他攻陷的城市很正常，并不是我们故意要去查看的，明白吗？”

　　“也对哦！”宇文眉头一挑，笑嘻嘻的说道：“这样一来，他就算猜到了我们的用意也不会明说出来。而我们只要一直装傻，他也不会轻易排斥我们，这个办法确实不错。”

　　另一边，发现紫鸢三人朝这边移动的无忧兄轻蔑的笑了笑，说道：“老威，加快速度，不要被他们追上了。从现在开始，用最快的速度攻下城市，然后就去下一个目标，让他们三个永远跟在我屁股后面吃灰尘。”

　　“遵命，Boss！”威震天开动所有推进器，“嗖”的一声狂飙向前。

　　之前攻陷那座城市，战斗时间满打满算不会超过一小时。之所以会停留7个多小时，其实是无忧兄在翻找有没有什么值钱货，顺便多磨蹭一些时间给紫鸢他们造成一个错觉。

　　至于无忧兄攻城的方法，说起来轻松得有些吓人。

　　斑奈塞星人的城市防御措施做得非常到位，巨量的无人装甲部队，巨大的电磁防御网，钢铁城墙上更是排满了大型激光炮，就连那些和哥布林有亲戚关系的普通住民，也是人手一件战斗机甲，战斗力丝毫不弱于各种高达。

　　不过很可惜，他们遇到的是无忧兄，再强的战力也发挥不出来。

　　先是威震天利用他破解的电磁信号关闭了电磁防御网，然后直接入侵城市中央网络，把所有无人装甲部队和城墙上那些激光炮的炮口对准了城内。光是这样一来，整座城市就完全乱套了，唯一剩下的战力就是那些穿着战斗机甲的弱小原住民。

　　紧接着，无忧兄召唤出秋津、赫丽贝尔、赫尔德、小黑，与他自己分成四个方向开始扫荡这座巨大的城市。

　　赫丽贝尔与秋津一组，一个放水，一个结冰，所过之处只剩下星星点点的冰渣，斑奈塞星人和他们的战斗机甲全都被冻成冰块破碎掉了。

　　第二使徒赫尔德是一位全能魔法师，她独自负责一个方向。一会儿电闪雷鸣，一会儿寒风凛冽，一会儿又是烈焰翻腾，她的破坏能力比秋津她们更胜一筹。

　　无忧兄和小黑也分别负责一个方向，仗着强大的精神力，无忧兄连鬼道都懒得用，直接施放龙破斩轰炸，反正斑奈塞星人的城市大得要命，不怕伤到自己人。小黑更爽快，直接燃烧身上的黑色火焰，就这么在城里飞来飞去。凡是它飞过的地方，活人、机甲、房屋，甚至是道路，统统都被分解成虚无。

　　威震天控制住城内的网络后也没有休息，按照无忧兄的命令找出斑奈塞星人的军火库，然后带着一大捆炸药四处奔走埋设。无忧兄说过，攻下城市后一定要炸得干干净净，不能被紫鸢他们看出些什么。

　　这么一来，当紫鸢他们赶到那座被无忧兄攻陷的外星城市时，眼前除了废墟还是废墟，根本看不出什么战斗的痕迹。

　　紫鸢三人相视苦笑，对无忧兄的破坏能力佩服到五体投地，然后继续追赶无忧兄，希望下次能发现些什么。

　　这一追就是一个月，无忧兄本来就离紫鸢他们有两天的路程，后来威震天加快了飞行速度，无忧兄加快了攻城速度，搞得一个月后不但没拉近距离，反而把紫鸢三人落下足有五六天的路程。

　　无忧兄不用自己赶路，坐在威震天身上惬意的不得了。紫鸢他们却要自己操控MS，在追赶无忧兄的这一个月里，他们连眼睛都没合过。别说什么自己飞行，他们虽然都会飞行技能，可那更耗体力，他们消费不起。

　　一个月后，发现无忧兄已经开始扫荡下一个区域，浑身冒着绿油油的酸气，精神萎靡不振，双眼布满血丝，顶着两个大大的黑眼圈的宇文终于呼叫无忧兄了。

　　“大变态，等等我们行不？”接通视屏通讯后，宇文刚有气无力的说了一句话，无忧兄就被他的形象逗乐了。

　　“你们搞什么东西，怎么都半死不活的啊？”无忧兄看了下视频内宇文三人的样子，笑着说道：“两个大男人身上冒的酸气我从这边都看得到了，大美女紫鸢更可怜，胸部都好像缩水了。”

　　“呃……等等！”无忧兄连忙把镜头切换到紫鸢的胸部，仔细盯着看了好一会儿后，无比诧异的问道：“紫鸢，你那对很有弹性的大咪咪呢？怎么不见了啊？”

　　“用不着你管！你给我停下来，等我们赶到之后再行动！”阴沉的话语从低着头的紫鸢口中发出，只不过声音不再是那种娇柔的女声，而是略带沙哑的男声……


第225章 容易受伤的女人

　　“留着你隔夜的吻，感觉不到你有多真，想你天色已黄昏，脸上还有泪痕。如果从此不过问，不想对你难舍难分，是否夜就不会冷，心就不会疼。颤抖的唇，等不到你的吻，一个容易受伤的女人……”

　　斑奈塞星球一处温泉胜地，无忧兄舒服的泡在温泉中，一边享受百合子的按摩，一边哼唱经典老歌《容易受伤的女人》。

　　想知道无忧兄为什么会这么无聊吗？或者说他为什么要唱这首《容易受伤的女人》吗？答案就在百合子那羞红的俏脸上……

　　数日前，与紫鸢他们通讯完毕后，无忧兄很“好心”的停下来等他们。他并不是因为发现了一处温泉，想享受一下而停下来的，其实他真的是一个很讲义气的“好人”。

　　当然了，扫荡工作也不能停，毕竟那关系着无忧兄第一次特殊任务的战绩。在这种时候，召唤师职业就大放光彩了。

　　威震天、秋津、赫尔德、赫丽贝尔、小黑，这五个可怜的召唤兽被无忧兄派出去继续扫荡。暂时还没恢复实力的安达利尔，擅长近战不擅长群攻的百合子，以及胸大无脑的女武神被无忧兄留在了身边，一起享受温泉假日。

　　安达利尔现在还是普通人体质，一个人肯定承受不了无忧兄那强悍的战斗力。小三的身体虽然肉感十足，可体力值只有10点的她与无忧兄交手两三个回合就败下阵来。女武神没有意识，连说话都不会，哪怕身材好到爆，无忧兄对她也是完全没有想法的。

　　此种情况下，无忧兄第一次对他那强悍的身体和更强悍的战斗能力感到了一丝无奈。不过还好，身边还有一个强悍到怎么杀也杀不死的百合子，无忧兄开始从她身上下手了。

　　百合子对无忧兄忠心耿耿，肯定不会反对无忧兄和她那个那个。不过嘛，身为拥有艾德曼合金骨架的死亡女，百合子的那层膜也渗入了一点点艾德曼合金，防御力高到让无忧兄掉眼泪。

　　不是假的掉眼泪，无忧兄确实哭了。因为他数次冲击百合子那扇紧闭的大门，不但没冲开，反而把小无忧搞得红肿不堪，他能不哭吗？要不是他也拥有超速再生能力，估计这段时间小无忧就要停工了。

　　百合子为了安慰无忧兄，撅起翘臀让无忧兄走她那扇没有防御壁的后门。不过很可惜，无忧兄这个人其实是很传统的，只喜欢走正门，对后门完全无爱。

　　最后，百合子咬牙建议无忧兄强行破坏她那层膜，反正她有超速再生，受伤也没关系。

　　虽然百合子愿意为了无忧兄而自残，但无忧兄却舍不得让她受伤，情愿自己忍耐一下。

　　关键时刻，独自一人待在精神世界内的风信子小姐出手帮了无忧兄一把，让他如愿以偿打开了百合子那座神秘花园的大门。

　　无忧兄能徒手释放剑气，更能从身体各处发出凌厉的护体剑气。只不过他对剑气的应用几乎都体现在攻击方面，微操能力差得一塌糊涂。

　　而风信子小姐前身是绝仙剑意，无忧兄的剑气天赋就源自她身上。作为剑气的源头，风信子小姐的微操能力绝对是没得说的。

　　风信子小姐控制护体剑气在小无忧脑袋上形成一个锋锐无匹的剑气钻头，非常小心的破坏了百合子那层坚壁，让小无忧顺利进入了百合子体内。

　　这样一来无忧兄就爽了，抱着身体素质不比他弱多少的百合子一天一夜没松手。不过当他略微休息了一会儿，再次进入百合子体内时，他又感觉到了一层障碍物。

　　还好，这次的障碍物不怎么坚实，轻轻一捅就破，只不过百合子又流血了……

　　原来超速再生能力不仅能自动修复身体的损伤，就连女性的那层膜也能自动修复。只不过修复后的那层膜没有渗入艾德曼合金，防御力差到连肉做的棍棒都能捅破。

　　这样一来，百合子每次和无忧兄那个那个都要受一次伤流一次血，也就变成了无忧兄口中《容易受伤的女人》……

　　“主人，紫鸢三人距离您还有一百公里，预计15分钟内到达！”同样泡在温泉内的小三并没有忘记自己的职责，时刻监视着紫鸢三人的动向。

　　“嗯！”无忧兄点了点头，伸手在小三胸前用力捏了一把，笑着说道：“我先把你们收起来，省得被他们发现什么。”

　　十多分钟后，三台风尘仆仆的MS陆续降落在温泉旁。宇文和秋叔一跳出驾驶舱立刻趴倒在无忧兄事先准备的地铺上，同样身上冒着酸气的紫鸢连衣服都来不及脱，直接跳进温泉内清洗起来。

　　“大变态，还算你有良心，知道我们最需要的就是床铺。我先睡会儿，有事等醒了再……说……”一句话还没说完，宇文就开始打呼噜了。

　　秋叔比宇文更不堪，倒下去就呼呼了，连招呼都没打一个。

　　“喂，你不想睡觉吗？”无忧兄好奇的朝正在脱衣服的紫鸢问道。

　　“身上太脏我睡不着，洗完再睡。”紫鸢用略显虚弱的娇柔女声回答了无忧兄，同时将脱下的衣服甩到一边，就这么一丝不挂的袒露在无忧兄面前。

　　“胸很大，腰很细，屁股很翘！”无忧兄给出了非常中肯的评价，随即好奇的问道：“上次通讯时你的胸部好像缩水了，没什么大碍吧？”

　　回答无忧兄的只有轻微的鼾声，紫鸢那娘们就这么靠在温泉池边上睡着了……

　　“三个大白痴，不知道轮换着休息啊！”无忧兄不屑的瞥了眼不远处睡得像死猪的宇文二人，随后把目光定格在了紫鸢身上。

　　“主人，他们的MS是标准的战斗配置，驾驶舱只能坐下一个人，没办法带其他人。如果睡在外面的话，就好比睡在高速飞行的飞机机舱外，不被强风吹醒，也会被冻得睡不着的。”小三很好心的帮他们解释了一下。

　　“话说，这妞还真够开放的啊！”无忧兄才懒得管他们移动时能不能睡觉，慢慢凑到紫鸢身旁，一边观察一边说道：“当着我这个不太熟悉的陌生人都能脱光光，看来她不是个好女人啊！不过这身材确实没话说，胸部和我的秋津有得一比呢！”

　　说话的同时，无忧兄的爪子很自然的摸到了紫鸢身上。注意，无忧兄是很纯洁的，他绝不会趁别人睡觉的时候做什么坏事，他只是见紫鸢太累了，而身上又没清洗干净，特地委屈自己帮她这个陌生女人洗澡！

　　把紫鸢浑身上下摸了个遍……呃，说错了，是帮紫鸢浑身清洗干净，无忧兄生怕她在水中泡久了会不舒服，好心的抱起她放到地铺上。

　　随后，为了“研究”蓝星联盟成员的实力，无忧兄一脸肃容的打开紫鸢的双腿，一手拿着手电筒，一手拿着放大镜，开始观察紫鸢最神秘的部位。

　　千万不要误会，无忧兄绝不是那种变态大色狼，他之所以这么做，一是想看看紫鸢有没有隐藏什么高杀伤武器，二是想探究一下蓝星联盟的纯洁性。

　　“假的，肯定是假的！”观察了一会儿，无忧兄很权威的说道：“整天和两个大男人泡在一起，不可能还是完璧之身。梦幻之城修复那层膜好像才几千积分，她绝对修复过N次！”

　　“主人，系统突然给我发来了人体修复室单项修复清单，里面有甄晴和赛貂蝉的名字，却没找到紫鸢的名字。”小三对梦幻系统的行为非常不解，无忧兄却因为她的话一下子来了兴趣。

　　“嗯？等等！”一只手抓在紫鸢胸口的无忧兄突然抬起腕表，异常严肃的说道：“破电脑，出来！为什么无缘无故把修复清单发给小三，你究竟有什么目的？”

　　腕表界面自动打开，梦幻系统的中年绅士影像一本正经的说道：“兄弟，你我相识这么久，你的脾气我已经很了解了。作为好兄弟，我当然会事事为你着想。我知道你对美女很感兴趣，只想告诉你紫鸢确实是完璧之身，没有任何目的！”

　　“是吗？”无忧兄的脸渐渐阴沉下来，收回紫鸢胸前那只爪子，指着中年绅士的眼睛说道：“那你眼中的笑意又是怎么回事？我怎么看怎么觉得你没安好心啊！”

　　“啊？笑意？”中年绅士影像楞了一下，连忙摸出一面镜子照了照，随后讪笑着说道：“系统出了点故障，我去处理一下啊！”

　　说完话，梦幻系统立刻闪人了，任凭无忧兄怎么喊他就是不现身。

　　其实无忧兄不知道，梦幻系统断开连接后，自顾自的嘟囔道：“人类的表情还真难模仿，100%的拟真度也会露出破绽。真想看看黑龙被恶心到的样子啊，希望他色心大发，现在就推倒紫堂……啊不，是紫鸢才对！”

　　电脑一旦获得了人类的情感，确实会生出各种各样的情绪。也不怪小三最初在新手准备室会捉弄无忧兄，就连她的顶头上司梦幻系统也不是什么好东西，想看无忧兄出丑。

　　赤条条的大美女紫鸢安静的躺在无忧兄面前，可无忧兄怎么看她怎么觉得变扭，总感觉有什么地方不对头。

　　在这种疑惑大于色心的情况下，无忧兄并没有让梦幻系统看到好戏，而是拿出自己的黑衬衫帮紫鸢穿上，并帮她盖好毛毯，然后就跑到一边去改进“真·幻影剑舞”了……


第226章 紫鸢=紫堂

　　玩过DNF游戏的人都知道，剑魂职业45级大招“幻影剑舞”是先在原地快速斩击，最后发出一道猛烈的剑气冲击波。

　　无忧兄的“真·幻影剑舞”受他的剑罡天赋影响，没有原地发招的限制，斩击次数也没有限定，完全看他如何发挥。

　　不过技能终归是技能，不管无忧兄如何改进，大框架是永远也不会变的。也就是说，快速斩击时无法发出剑气，必须等到最后一下才能将斩击时所产生的剑气一股脑发射出去。

　　无忧兄的最强攻击手段毫无疑问是带有法则力量的虚无剑气，配合斩魄刀的轮舞技能，剑气的前景绝对在超强魔法技能龙破斩之上。只不过想要发挥剑气的效用，就必须在每一次攻击中都附带上剑气攻击。

　　“幻影剑舞”对剑气攻击有限制，而小三建议无忧兄学习的“高速剑”却没有任何限制，只要无忧兄能持续发动高速剑，他甚至能做到无限剑气攻击。

　　和小三研究了一会儿“高速剑”与“幻影剑舞”的优劣，无忧兄实在没心思继续改进“幻影剑舞”了，就等着任务完成后去《大剑》剧情学习“高速剑”。

　　闲着无事的无忧兄生怕紫鸢他们会突然醒来，不敢和安达利尔她们玩肉搏游戏，于是在小三的建议下，摸进秋叔的强袭高达驾驶舱，由小三这位专业人士指导他如何驾驶MS。

　　佣兵的物品栏无法携带摩托车以上的交通工具，也无法携带单兵火箭筒以上的热武器，但俗称MS的机动战士却没有这个限制。

　　MS属于特殊机甲类装备，不管强化到何种程度，也不会被打上专属标签。要不是在这颗星球上只有无忧兄这一个外人，秋叔他们也不会把MS随便放在外面，因为一个不小心就会被别人抢去。

　　小三还特地告诉无忧兄，这三台MS之所以配置梦幻商城出售的驱动内核，是因为类似于GN太阳炉之类的驱动内核属于违禁品，不要说给MS装备了，就算是想从剧情副本内带出来也是不可能的。

　　原因很简单，以GN太阳炉为例，这种高达专用的驱动内核除了能产生强劲的动力外，自爆威力更是一等一，相当于一颗真正的小型核弹，并且会产生一定程度的辐射污染。

　　所以嘛，为了保护环境，更为了维持宇宙的和平，天神族禁止佣兵使用一切核武器……

　　以无忧兄的学习能力，想要拿到MS驾驶证那绝对是轻而易举的事。在小三的悉心指导下，无忧兄只用了半天时间就把秋叔的强袭高达玩熟了。

　　由于人都比较喜欢闹新鲜，无忧兄这个只能勉强称之为人类的人也不例外，玩够了强袭高达就开始摆弄紫鸢和宇文的扎古勇士。

　　一天之后，当宇文他们陆续醒来时，无忧兄正驾驶着宇文的扎古勇士玩飞天急降，体会那种肾上腺激素急速分泌的感觉。

　　“我靠，那个死变态居然在折腾我的扎古勇士！”恢复精神的宇文一边脱衣服准备进入温泉洗澡，一边朝着腕表大声喊道：“赶紧给我下来，别折腾我的座驾，要玩就玩阿秋的强袭高达去！”

　　“轰”的一声，暗红色的扎古勇士·斩稳稳地落在宇文身前，无忧兄跳出驾驶舱，不屑的撇嘴说道：“谁稀罕玩你们的破机器啊！我只是闲着太无聊，找点事做做而已！”

　　紫鸢此刻也已经醒了过来，见自己身上不但洗的干干净净，还真空穿着一件黑衬衫，连忙伸手往下摸去，同时仔细感觉身体是否有什么异样。

　　结果不用说，自然是毫无任何破损，浑身上下除了清爽惬意，感觉不到任何异样。

　　无视光着屁股跳进温泉的宇文和秋叔，紫鸢裹着毛毯坐起身，眼神复杂的看着无忧兄，把无忧兄看得鸡皮疙瘩都起来了。

　　“衬衫是你的吗？”紫鸢抬手指了指自己身上的黑衬衫，柔声朝无忧兄问道。

　　“嗯！”无忧兄点了点头，很老实的说道：“你刚把衣服脱光就睡着了，是我帮你洗的澡，也是我帮你穿的衣服。我一个大男人，身上不可能带女人的衣服，而你的衣服又太脏了，所以只好让你穿我的衬衫。”

　　无忧兄说谎了，他身上足足带了两只衣服箱子，一箱子女式内衣，一箱子女式外套，反倒是他自己穿的衣服没带几件。当然了，那些女式衣服可不是他穿的，是为他那些宝贝召唤兽准备的。紫鸢和他又不熟，而且拿出女式衣服很容易惹人怀疑，所以无忧兄才给她穿了自己的衬衫。

　　听无忧兄这么一说，紫鸢脸上微微泛起两朵红晕，眼带羞意的低下头，还轻轻咬了咬嘴唇，把女性的娇美表现得淋漓尽致。

　　“我靠！”正在温泉内洗澡的宇文突然跳了出来，晃着胯下那根软趴趴的东西，诧异中带着一丝羡慕朝无忧兄叫唤道：“你太不是人了，居然看到了紫鸢的果体！我和阿秋想尽一切办法偷窥都没成功，你个死变态也太幸运了吧！要知道平时紫鸢和我们一起洗澡时，可都是变成男人……”

　　宇文的话还没说完，紫鸢突然抬手朝他发射出一颗淡紫色的念弹，把他“噗嗵”一声轰进了温泉里。

　　不过有宇文这么多话已经足够了，凭借着无忧兄的智商和他精神世界内的智囊团，无忧兄差不多分析出了紫鸢身上的秘密，一个非常可怕非常恶心人的秘密——紫鸢可以变成男人……

　　见无忧兄瞪大眼睛满脸不敢置信的看着自己，紫鸢连忙紧张的解释道：“其实……那个……我……我只是血统比较特殊，可以随意变换性别。我的内心是偏向于女性的，真的！”

　　“这点我可以作证，她确实是偏向于女性的！”嘴里叼着根棒棒糖的秋叔趴在温泉池边，懒洋洋的说道：“她刚生下来就被尚未成年的母亲抛弃了，所以她对爱慕虚荣的女人特别反感，更讨厌那些色迷迷的男人。她的过去我就不说了，总之是很黑暗的。自从获得那个血统后，她平时一直维持女性状态，也就是头脑冷静分析能力很强的紫鸢。一旦太过劳累，或者杀心过重的话，她就会变成阴险嗜杀的紫堂，也就是男性状态。我和阿文跟她组队这么久，很少看到她变成紫堂，她的日常行为和心理状态可以说是完全偏向于女性化的。”

　　“那她的本体究竟是紫鸢还是紫堂啊？”虽然无忧兄差不多已经猜到了结果，但还是忍不住问了出来。

　　“呃……这个嘛……”秋叔犹豫了半天，最后指了指紫鸢，略显无奈的说道：“你还是问她本人吧！”

　　紫鸢知道无忧兄在看自己，心情忐忑的慢慢抬起头，希望不会从无忧兄脸上看到那种厌恶的表情。结果还好，无忧兄脸上很平静，眼中也看不出什么异样（高超演技）。

　　迟疑了一会儿，紫鸢咬了咬嘴唇，轻声说道：“我的本体是……是紫堂！”

　　“呼～～～”无忧兄轻舒一口气，微微摇了摇头，感慨的说道：“变化来得太快太突然，太刺激人了，我得找个地方冷静一下！”

　　说完话，无忧兄一个瞬步消失不见了，只留下安静泡澡的宇文二人和心情复杂的紫鸢……

　　离刚才那处温泉足有五公里的一条小河边，无忧兄使劲洗手，拼命洗手，拿出吃奶的力气洗手。原因嘛……他摸过紫鸢……

　　接下来的日子里，应宇文三人的强烈要求，无忧兄没再和他们分开来行动，中规中矩的使用死神力量配合他们一起攻陷斑奈塞星人的城市。

　　不过每块区域的数座城市，最多只有两座是无忧兄和宇文三人攻下的，其余全都是无忧兄的“使魔”威震天一人搞定的。这让宇文他们羡慕的不得了，一直嚷嚷着回去也要弄个变形金刚使魔。

　　无忧兄这边不算辛苦，每天和宇文他们打打屁，不着痕迹的回避一下紫鸢的“柔情”，日子过得还算惬意，只是苦了和威震天一起行动的秋津等人。

　　吃外星人的食物，睡威震天的机舱，再加上不断的战斗，把秋津她们累得都快趴下了。不过她们谁都没有怨言，因为这一切都是为了她们心爱的主人——无忧兄。

　　还好无忧兄不是那种没有良心的人，每隔一个月样子，在前往下一个区域的交叉口，他都会把秋津她们召唤回来，让她们休息几天。然后再避开宇文三人，跑到远处让威震天带着她们继续扫荡。

　　虽然很奇怪无忧兄为什么要避开他们召唤威震天，但宇文三人并没有开口发问，因为每个人都有自己的秘密，除非关系非常好，否则外人是不好随便开口问的。

　　经过一段时间相处，紫鸢发现无忧兄虽然外在略显鲁莽，经常横冲直撞不听指挥，但内心其实是很温柔的，一点也没介意她那奇怪的血统能力。有时候甚至还有些腼腆，居然不好意思和她独处。

　　了解无忧兄的人都知道，那其实是他在演戏，不想破坏暂时的合作关系，更不想一上来就得罪蓝星联盟的人。

　　可这么一来就坏事了，被无忧兄看光摸光，还觉得他很有君子风度的紫鸢，对无忧兄产生了非常强烈的好感，搞得无忧兄都有些不敢面对她。

　　硬扛着紫鸢那份炽热的感情，无忧兄度日如年般挺过了一年半时间，终于完成了他的第一次特殊战场任务。可惜排名一下来，他这队居然只排到第七名……


第227章 初临蓝星城

　　“破电脑，这就是总成绩第七名、团队成绩第一名的奖励吗？”无忧兄晃着手中两张卡片，语气不善的问道。

　　“兄弟唉，这已经是我能给你的最好奖励了，也是最适合你的奖励。”梦幻系统的中年绅士影像苦笑着说道：“除了总成绩前三名，其他人都是些剧情卡和装备，没人能得到技能卡的。你这张技能卡价值1000功勋，实用性更是没得说，你还有什么不满意的啊！”

　　“《大剑》剧情卡，这个我确实需要，可这张‘舞空术’技能卡有毛用啊！”无忧兄拍了拍身上的飞翼刃甲，不爽的说道：“我现在敏捷是1000点，按照‘敏捷/4’的比例来算，光是飞翼刃甲就能让我达到每小时250公里的飞行速度。而且我还会瞬步，能凌空虚渡，你说说这张带有限制的‘舞空术’技能卡对我还有什么用吧！”

　　“对你非常有用！”中年绅士影像肯定的点了点头，说道：“属性值突破1000点进入神魔领域，确实能摆脱重力自由飞翔。可神魔领域的门槛并不是那么好进的，就算你进步再快，也很有可能被卡在这里。飞翼刃甲说到底只是装备，哪怕具有永不磨损特性，遇到神魔级强者也很容易损坏。而瞬步只是能让你在空中行走，还必须时刻在脚下聚集灵子，肯定比不上真正的飞行。使用技能卡学习舞空术确实有限制，但那个限制很鸡肋，完全可以无视。兄弟，相信我吧，我不会害你的！”

　　“你不会害我？”无忧兄斜眼瞄着中年绅士影像，阴阳怪气的说道：“在斑奈塞星球，是谁想成全我和紫鸢那个‘大美女’啊？为此还特地发来修复清单，证明她是完璧之身。你确定你真的不会害我？”

　　“嘿嘿嘿！”一说起那事，梦幻系统也有些不好意思了，讪笑着说道：“咱哥俩谁跟谁啊，开个小玩笑嘛！不过这次我肯定不会害你，我保证！”

　　“切！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，没好气的说道：“那你说说看，舞空术的鸡肋限制是什么，说清楚点！”

　　“好的！”中年绅士影像点了点头，一本正经的说道：“众所周知，以地球的计量单位来算，标准音速为每秒340米。而舞空术的限制是十倍音速，也就是无法超过每秒3400米的飞行速度。能达到每秒上千米的移动速度，已经和瞬移没什么区别了，一般人和十倍音速是完全绝缘的，所以使用技能卡学习舞空术相当于没有限制。反正等你突破到神魔领域，也就用不到舞空术了，权当是过度一下吧！”

　　“过度？”无忧兄看着手中的“舞空术”技能卡，皱起眉头装作考虑，实则和精神世界内的安达利尔等人商量起来。

　　“呃……该说的我都说完了，你的追求者发信息喊你，我先闪人了！”梦幻系统不等无忧兄考虑完，打了个招呼就撤走了中年绅士影像，并主动帮无忧兄切换到信息界面。

　　不用说，梦幻系统口中的“追求者”肯定就是与无忧兄并肩作战一年多的紫鸢。

　　完成特殊任务返回梦幻之城后，无忧兄念在威震天这次劳苦功高，特地将身上的暗金品质金属装备，除了他自己要穿的，统统砸给威震天强化。所以他一回来就赶去了装备强化室，并没有和紫鸢三人碰头。

　　由于事先约好要去蓝星城参观，紫鸢三人在北区传送大厅等无忧兄过来会合，结果一等就是半个小时。

　　宇文和秋叔倒无所谓，相处一年多，他们知道无忧兄不是那种不守信的人，肯定是有什么事耽搁了。但是对无忧兄朝思暮想恨不得时时见到他的紫鸢着急了，忍不住发信息催促无忧兄。

　　刚好威震天已经强化完毕，无忧兄收起这个科技战作弊器，慢悠悠晃出强化中心，传送到了北区住宅传送大厅。

　　“你怎么现在才来啊？”紫鸢一脸欣喜的迎上前，想伸手去拉无忧兄，可又有些不好意思，面带羞意的说道：“快走吧，带你去参观蓝星城！”

　　无忧兄被紫鸢那一副小女儿态刺激得鸡皮疙瘩迭起，但脸上又不能表现出来，只能强忍住心中那股想扁人的冲动，微笑着说道：“我刚才去修复中心帮威震天做检查了，所以才来晚了一些，不好意思啊！”

　　“快走吧！”紫鸢才不会介意无忧兄迟到，只要这位略显鲁莽的翩翩君子能出现在她面前，她的心情就会特别好，好到走路都有些蹦蹦跳跳……

　　传送到由数万套佣兵私人住宅合并而成的蓝星城，眼前的城市景象确实非常壮观，但无忧兄脸上却未露出丝毫惊讶，这让本想显摆一下的宇文他们失望了。

　　整洁的超现代化城市，或者可以说未来化城市，房屋建筑全是金属结构，分布格局和梦幻之城差不多，只不过南区不是交易场所，而是演武场；东区不是强化中心，而是大型仓库；西区和北区功能没变，一个是娱乐场所，一个是住宅区。

　　城市中央也有一座巨型金属塔，那里是蓝星联盟办公中心，紫鸢他们回来后，就要先去办公中心报道一声。

　　对于见过神见过鬼，见过隔壁大爷拐骗未成年小妹妹的无忧兄来说，眼前突然出现一座和梦幻之城非常相似的城中城，一点也不值得惊讶，反倒是满大街乱窜的各式各样自行车让他忍不住多看了几眼。

　　没错，蓝星城内的主要交通工具不是别的，正是永垂不朽的经典之作——自行车。

　　至于为什么那些会飞的老佣兵会选择这么土气的交通工具，不等无忧兄开口发问，时刻注意着他的紫鸢立刻帮他解答了。

　　原因超级简单：绿色、环保、健身……

　　紫鸢从物品栏内拿出一辆女式自行车，面带羞意的说道：“蓝星城范围还是挺大的，要不……要不我骑车带你吧！”

　　各位观众，你们认为无忧兄会坐紫鸢的自行车吗？答案是超级肯定的——不会！

　　“不用了，谢谢！”无忧兄面带和善微笑，客气的说道：“你别看我身型不怎么魁梧，其实我很重的，要是把你的车坐坏了就不好了。刚巧我新学了舞空术，现在正好练习一下。”

　　说完话，无忧兄慢悠悠漂浮起来，装作不怎么熟练的向中央办公塔飞去。

　　蓝星城内那些老佣兵自然不可能人人都骑自行车，有些急着要去办事的就会选择飞行。因为蓝星城毕竟不是真正的梦幻之城，没有那些城内传送小站。

　　哪知道无忧兄刚升空没一会儿，一名二十多岁的红发小伙突然从侧面急速飞来，肩膀狠狠地撞在了无忧兄身上。

　　以无忧兄的危机感应能力，自然能提前发现那个撞他的人。但他并没有躲开，反而暗中发动瞬步虚立在空中，同样狠狠地用肩膀迎了上去，因为他发现那个红发小伙是故意凑上来撞他的。

　　“砰”地一声，无忧兄和红发小伙结结实实撞在了一起。结果嘛，无忧兄纹丝不动，红发小伙踉跄着后退了一些，脚底冒着一丝火焰在空中稳住身形。

　　“哟呵，看不出来力量和体力都挺高的嘛！”红发小伙不屑的嗤笑一声，双手同时冒出两团炽热的火焰，昂起头高傲的说道：“不过你好像忘了一件事，属性值只是身体情况的客观表示，对战斗力的影响并不是最关键的。今天就让我教教你这个新来的，什么才叫真正的战斗！”

　　“火龙，住手，别乱来！”宇文见无忧兄刚进入蓝星城就遇到了麻烦，连忙丢下他那辆很有个性的独轮自行车，飞身闪到无忧兄身前，皱眉朝那名红发小伙喝道：“你忘了联盟的规矩了吗？”

　　“放心，我没忘！”红发小伙火龙面带不屑的瞥了眼宇文，淡淡的说道：“我没准备杀他，只是想掂量一下他的实力，看他有没有资格加入蓝星联盟。”

　　同样飞身闪到无忧兄身旁的紫鸢，凑到无忧兄耳边小声说道：“他叫火龙，是战斗部四天王小队的队员，火之灭龙魔导士，实力非常强。如果可以的话，最好别和他起冲突。他的脾气在联盟内出了名的臭，有时候还喜欢发神经。”

　　“喂，死人妖，你说什么呢？”火龙的耳朵很尖，听到了紫鸢说的话，当即就朝她挥手发出一道火焰。

　　“你骂我什么？”听到那个禁忌的词汇，紫鸢刚才还叫无忧兄别和火龙起冲突，现在反倒是她自己先火大了，一口气释放出一大群念兽恶魔，在挡住火焰的同时，准备和火龙开干了。

　　“哗啦”一声，一大泼水从天而降，不但浇灭了火龙身上的火焰，把紫鸢也淋了个通透。

　　“胡闹什么，让外人看笑话吗？”一名三十多岁的精干男子突然出现在紫鸢与火龙中间，轻轻挥手施放出两道“风之枷锁”，把紫鸢和火龙牢牢束缚起来。

　　“副会长，是火龙先挑衅我朋友，后来还骂我……”一想到火龙骂她的那个词汇，紫鸢居然掉眼泪了。

　　“好了，我知道火龙的脾气，这次肯定又是他先不对！”那名副会长松开紫鸢身上的“风之枷锁”，皱眉说道：“你也别哭了，被人看笑话的。”

　　“副会长，把我也松开吧！我只是想试试新人的实力，又没做什么坏事。”看得出来火龙对这位副会长很敬畏，说话不但带着一丝客气，居然还有那么一点点委屈。

　　“你给我闭嘴，去演武场擦地板去！”副会长轻轻一挥手，火龙居然“嗖”的一下化为一颗流星消失不见了。

　　处理完火龙，副会长朝无忧兄微鞠一躬，歉意的说道：“内部管理不严，让您见笑了，黑龙先生！”


第228章 大剑Claymore

　　地球时间2015年4月26日下午，无忧兄私人住宅内。

　　“我靠！哪来的高达啊？”应邀去无忧兄家中开宴会的阿洛，刚走出海景别墅就被眼前的场面刺激到了。

　　只见一台背展钢铁双翼，手持双管破坏光束炮的高达正在不远处海面上急速飞翔，时不时做出各种超高难度动作，引得沙滩上围观众人忍不住拍手叫好。

　　“飞翼高达零式，出自《新机动战记高达W》，配置有意志操控‘零式系统’，机师必须具备极强的精神力才能安全驾驶。”比阿洛先到的烽火抛给他一罐啤酒，笑着说道：“这台高达的破坏光束炮可是所有MS光束类武器中最强的，一炮就能秒杀同型号高达。队长那个大变态，去执行一次特殊任务，就从蓝星联盟搞到了这台好东西。”

　　“蓝星联盟？我好像在哪听到过啊！”阿洛歪着脑袋回想，可就是想不起来。

　　“不就是那个第一期老佣兵组织嘛！”同样受邀请来到无忧兄家中的赵小云，酸溜溜的说道：“以前我也接受过他们的考查，结果不合格，没能加入蓝星联盟。黑龙这家伙倒好，拿了人家的高达不说，最后居然还拒绝了蓝星联盟的邀请，真是人比人气死人啊！”

　　“蓝星联盟的第一期老佣兵和我们不是一个档次的，现在就连在暗黑剧情内和我们一起拼杀过的队长也上升到了那个档次，我们真是越混越回去了。”烽火略显无奈的叹了口气，说道：“不过还好，队长并没有忘记我们这帮老兄弟。他这次喊我们过来，是准备带我们一起进高级剧情《大剑》，帮我们弄些妖魔的血液样本。”

　　“大……大剑？”阿洛提高声音惊呼一声，瞪大眼睛说道：“那部剧情可是超级恐怖的，随便拉出一只妖魔都是绝对领域强者。那些大剑战士，还有那些觉醒者，一个比一个变态啊！就算有黑龙照应我们，凭我们这些还在临界点徘徊的菜鸟根本就杀不过那些拥有再生能力的怪物啊！”

　　烽火和赵小云对视一眼，脸上皆露出略显怪异的表情。

　　无忧兄在去执行特殊任务前就找过烽火夫妻俩，强迫他们收下了好几份高级血液样本，如今的烽火和明月心已经是实打实的绝对领域强者了。

　　对此，烽火很感激无忧兄对他们夫妻的照顾，心中暗暗发誓永远追随这位“好队长”。明月心心里很清楚，无忧兄之所以送给他们如此宝贵的血液样本，完全是因为对她的“爱”，这让明月心无法自控的更爱无忧兄了……

　　至于赵小云的无双猛将队，他们早在《X战警2》剧情内就打到了不少血液样本，并在不久前复活了阵亡的吕飞，如今也全都跨入了绝对领域强者行列。

　　在阿洛来之前，烽火已经和赵小云交流过了，全都对这次的《大剑》之行充满信心。毕竟他们如今都有了自保能力，还有一个强大到能从蓝星联盟拐走飞翼高达零式的无忧兄，妖魔什么的根本就没被他们放在眼中。

　　不过可怜的阿洛就不同了，他没受到过无忧兄的关照，至今仍被卡在100临界点，是一只菜得不能再菜的菜鸟。

　　人都是自私的，就连老好人烽火也不例外。他和赵小云眼神交流了一下，决定不透露自身如今的情况，更不会说出无忧兄私底下对他们的关照。

　　“轰”的一声，庞大的飞翼高达零式稳稳降落在沙滩上。无忧兄跳出驾驶舱，朝烽火等人招呼道：“时间不早了，准备晚餐，等会儿一边吃一边说接下来的安排。”

　　“老大！”阿洛一把扑到无忧兄面前，哭丧着脸说道：“能不能换个剧情啊？《大剑》剧情实在太恐怖了，那些妖魔能变成人形隐藏起来，我们又无法感知妖气，很容易被偷袭的。”

　　“不行！”无忧兄很坚决的说道：“我这次有非常重要的事要办，必须去《大剑》剧情。如果你害怕的话，那就别去了，下次再带你去简单一些的剧情。”

　　说完话，无忧兄收起飞翼高达零式去厨房帮忙了，只留阿洛在沙滩上做思想斗争。

　　无忧兄的私人住宅非常大，是一整座小岛外加延伸出去十多公里的海域。利用大量血液样本统一提高了实力的鹡鸰七人众，全都在小岛另一边修炼。蒂法生怕无忧兄又会找机会占她便宜，带着剧情美女四人组也去了小岛另一边。烽火和赵小云他们不会做饭，全都留在沙滩上闲聊。别墅厨房间内，只有无忧兄、千代子、卡娜，以及来帮忙做饭的明月心、甄晴、赛貂蝉。

　　哦，对了，还有一个人，那就是挂在无忧兄背上的小梦。

　　自从上次被无忧兄摸过小屁屁后，小梦对无忧兄越来越黏糊了，动不动就喜欢挂在他身上。至于和小梦形影不离的麦晓琳，每次看到无忧兄都会自觉躲远一些，生怕她的大屁屁又会遭殃，此刻正独自坐在客厅内看那些充满血腥味的电影。

　　“喂，我听说蓝星联盟待遇很好的，你为什么要拒绝他们的邀请啊？”最八婆的赛貂蝉用肩膀轻轻碰了碰无忧兄，好奇的问道。

　　不等无忧兄回答，像八爪鱼般挂在无忧兄背上的小梦撅着小嘴抢先说道：“蓝星联盟有什么好的！思想封建不化，规矩又多，每次完成剧情副本的收益还要上缴，大哥哥不加入他们是对的！”

　　无忧兄当着厨房内所有人的面伸手拍了拍赛貂蝉的翘臀，笑着说道：“我不加入他们的原因有很多！首先，我刚到蓝星城就被人找茬，心里超级不爽。其次，蓝星联盟那个叫欧辛的副会长是个非常合格的政客，光给我说好处，需要遵守的规矩却缄口不提，太虚伪了。最后，也是最重要的一点。我进入梦幻之城的目的和他们不一样，不是同路人。有那么多强大的老佣兵忙着拯救地球，也不缺我一个。而且我是有前科的，不知道杀过多少地球人了，要是有人拿这点做文章，我又何必去自讨没趣呢！”

　　无忧兄说的这些虽然也都是他拒绝加入蓝星联盟的理由，但还有两点至关重要的他没有说出来。一个是他进入梦幻之城的真正目的，不宜加入任何大型组织，要不然会影响到他表现冷血嗜杀的一面。还一个嘛，不是因为遇到火龙找茬，而是他受不了紫鸢的热情……

　　至于他那台帅气的飞翼高达零式，是他为蓝星联盟提供“使魔”情报的报酬。估计近段时间，蓝星联盟的人会集体涌向《变形金刚》剧情，也想去契约那些科技战作弊器。

　　有一件事必须要提一下，那就是短短一小时的蓝星城之行结束后，无忧兄和梦幻系统吵了一架。原因很简单，梦幻系统那混蛋居然在未经无忧兄允许的情况下，把无忧兄的大概资料透露给了蓝星联盟的副会长。

　　在和那位名叫欧辛的副会长谈话时，他居然能说出无忧兄进入梦幻之城后的大概情况，还知道无忧兄和蒂法等人走得很近，这让无忧兄差点没当场发火。

　　梦幻系统解释说，他这么做也是为了帮助地球，完全是一片好意。可惜无忧兄不稀罕他的好意，直接要和他绝交，还让他收回一切监视补偿，以后想监视他必须付出更大的代价。

　　梦幻系统非常为难，一直向无忧兄道歉，可无忧兄就是不理他，最后惊动了最高层天神族。在获得一系列承诺后，无忧兄终于原谅了梦幻系统，并非常不要脸的要求帮威震天和他那台飞翼高达零式免费强化一次。

　　为了挽回和无忧兄的“哥们情谊”，梦幻系统大放血了一次，免费帮威震天强化到全属性800点，还把无忧兄的飞翼高达零式强化成特殊专属机甲，并加强了整套火力系统。

　　在天神族给无忧兄的承诺中，有一条至关重要。那就是一个月后，也就是地球时间6月份，不管无忧兄是否突破到神魔领域，他都能参加与外星佣兵合作的联合战场任务……

　　厨房内的女人都知道无忧兄是什么德行，他和明月心的关系差不多是内部公开的，只有烽火一直被蒙在鼓里。而他和甄晴以及赛貂蝉的那点奸情，明眼人都看得出来，包括明月心这位情妇在内，谁都没有说什么。

　　名义上是在厨房内帮忙，实则却是在捣乱。明月心她们忙着做饭，无忧兄一边和她们聊天，一边摸摸这个亲亲那个，HAPPY得一塌糊涂……

　　吃晚饭时，所有人全都聚在了一起。阿洛那小子挣扎了半天，最后还是放弃了这次进入《大剑》剧情的机会。

　　《大剑》属于高级剧情，最少要20个人才不会触发恶心人的强制任务，最多能同时100个人进入。无忧兄这次喊他们来，就是想凑一个人数。现在阿洛的队伍拒绝进入剧情，也就少了5个人。

　　不过还好，无忧兄、千代子、卡娜、鹡鸰七人众，这一家子人就有十个。剧情美女四人组也没进过《大剑》剧情，又是四个。烽火夫妻俩，无双猛将队六人，全都加起来的话，已经有22个人了。只有小梦和麦晓琳进过《大剑》剧情，这次没办法跟无忧兄一起去玩了。

　　无忧兄进入《大剑》剧情的目的有两个，一是向伊妮莉学习高速剑，另一个嘛……暂时保密。

　　已经有过几次经验的无忧兄有一种非常强烈的预感，之前在《死神》剧情内一直没出现的运势低谷期，接下来很可能会出现，还真是令人讨厌的大姨夫啊！

　　不过还好，他没想在《大剑》剧情内爆什么东西，积分装备什么的对于他来说已经是浮云了。

　　人选确定后，接下来几天无忧兄驾驶着他的专属MS飞翼高达零式和强化过的威震天练习实战。飞翼高达零式的“零式系统”确实强悍，能依凭机师的意志做出各种其他MS无法做出的动作，即使是全属性强化到800点的威震天也只能和无忧兄勉强打个平手。

　　在此期间，一心牵挂无忧兄的紫鸢数次来串门。每当看到一屋子女人时，紫鸢心里就会有一种很酸的感觉。

　　得知无忧兄已经开组了她没去过的《大剑》剧情，紫鸢厚着脸皮想跟着一起去，但却被无忧兄婉拒了。

　　理由很简单，如果紫鸢不是蓝星联盟的人，无忧兄肯定会看在朋友的份上带她一起去。可惜紫鸢的身份是蓝星联盟情报部成员，为了守住自己的小秘密，无忧兄只能和她说清楚，让她理解自己的苦衷……

　　地球时间2015年5月1日中午12点……

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《大剑》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯？龙，身份获取中……身份确定为战火大陆“觉醒者计划”特派监察官。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为东方史特夫之地，组织本部大厅。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　可选任务：

　　护送：三个月内护送古妮雅（克蕾雅）安全抵达北方之地阿尔方斯·皮耶塔镇，奖励500000积分。

　　追击：帮助组织捉拿或击杀长期在逃的伊妮莉，奖励5000000积分。

　　逃亡：参与北方之战并存活下来，奖励5000000积分。

　　暗杀1：杀死普莉西亚，奖励7000000积分。

　　暗杀2：杀死北方深渊者伊斯力，奖励6000000积分。

　　暗杀3：杀死西方深渊者莉芙露，奖励6000000积分。

　　暗杀4：杀死南方深渊者露西艾拉，奖励6000000积分。

　　趁着保护罩还没消失，无忧兄在阴森的组织本部大厅内提前查看了一下可选任务。值得一说的是，他身边一个人也没有，也就是说他这次没和任何人组队。

　　总共22个人进入《大剑》剧情，在无忧兄言明不用管原剧情的前提下，分成四批去猎杀各自的目标。

　　无忧兄独自一人，等天赋效果出来后，根据实际情况去寻找伊妮莉。其余三批人的目标很明确，分别是北方、西方、南方三位深渊者和他们的小弟。

　　这次进入剧情的时间点很正常，没有提前哪怕一天。由可选任务“护送”可以得知，剧情时间跨度应该是三个多月，够无忧兄学习高速剑了。

　　只是天赋效果搞出的监察官身份看似官很大，实际效果却不怎么样。因为组织内没人知道伊妮莉藏在哪，后来还是伊妮莉教授古妮雅高速剑时爆发了妖气，才被拉花娜找上门。而且无忧兄一出来就跑到了组织本部，这对他的另一个目的也造成了一定的影响。

　　就在无忧兄低头考虑下一步该怎么行动时，数名黑衣人慢慢走入大厅，为首的正是组织首领，梳着大背头的列莫托。

　　5分钟保护罩很快消失，仿佛事先排演好一般，列莫托带领手下的黑衣人，朝无忧兄恭谨的鞠了一躬，死气沉沉的说道：“列莫托恭迎监察官大人大驾！”

　　无忧兄才懒得陪他们演戏，直接开口问道：“列莫托，第77期182号战士迪妮莎的尸体是否还保存着？”

　　“回禀大人，迪妮莎的尸体已用作实验，未有任何保存。”列莫托依旧用那副半死不活的口吻回答道：“如果大人需要迪妮莎的血肉样本，可以从现今No.47古妮雅身上提取。她并不是融有妖魔血肉的半人半妖战士，她体内正是您要找的迪妮莎。”

　　果然，运势低谷期还真如无忧兄预感的那般到来了。原本有一定几率保存在组织本部的迪妮莎尸体，在无忧兄面前就是零几率。现在无忧兄只能期盼古妮雅体内还保留有迪妮莎的一丝灵魂，要不然他的第二个目的就完蛋了。

　　“立刻把No.47古妮雅和No.03嘉拉迪雅带到我面前，立刻！”无忧兄毫不客气的对列莫托下令道。

　　“是，大人！”列莫托没问无忧兄这位监察官大人怎么对组织内战士的情况这么了解，很听话的转身吩咐手下的黑衣人，让他们把古妮雅和嘉拉迪雅带过来。

　　气质优雅，有“神眼”之称的嘉拉迪雅很快来到大厅，但继承迪妮莎血肉的古小兔却不在组织本部。

　　“嘉拉迪雅，这位是组织的实际最高负责人，波特卡斯？龙大人。”在这块大陆进行“觉醒者计划”培养战士是非常隐秘的事，列莫托自然不会说出无忧兄是战火大陆那边派来的监察官，只好把他介绍成组织的最高负责人。

　　“参见大人！”嘉拉迪雅立刻单膝跪下朝无忧兄行礼。

　　“请大人原谅，古妮雅外出执行任务，可能要过几天才能回来。如果您急着找她，属下立即命人传唤她回来。”列莫托见无忧兄说话全是直来直去，生怕他是个急性子，也立即单膝跪地请罪。

　　“不用了！”无忧兄摆了摆手，故作威严的说道：“你把古妮雅如今所在的位置告诉我，我亲自去找她。至于嘉拉迪雅，暂时让她跟在我身边，我用得着她的能力。”

　　“是，大人！”列莫托立刻命人拿来委托清单，查找古小兔这次执行任务的所在地。

　　得知了古小兔所在的位置，无忧兄直接发动舞空术漂浮起来，同时利用意念控物将满脸惊讶的嘉拉迪雅拎在手中，冷冷的对列莫托说道：“别以为我不知道组织的现况，那些失败品长期逍遥在外，你们却不派人去处理。这次我过来，一方面是调查一些事，顺便也去观察一下那些失败品的实力。与我同来的还有21名战士，如果接到什么情报，你们不许轻举妄动，知道了吗？”

　　“是，大人！”列莫托这次是双膝跪地恭谨回应，他被无忧兄随手展露的实力吓到了……


第229章 微笑の迪妮莎

　　开启精神屏障抵挡高速飞行产生的风压，无忧兄将内心震惊不已，外表强作镇定的嘉拉迪雅单手搂在怀中，以突破一倍音速的速度飞向古妮雅所在的位置。

　　“主人！”小三突然报告道：“其他人已经对您开放了坐标显示，他们进入剧情的地点全都是古妮雅救下拉基的那座小镇。鸦羽刚才发来信息，她已经杀了这部剧情的男主角拉基，现已出发前往北方。”

　　不愧是和无忧兄心意相通的鸦羽，知道无忧兄最讨厌什么人，第一时间就把那个“垃圾”处理掉了。

　　“现在是剧情时间下午2点，按照原剧情推测，古妮雅将于傍晚时分到达那座小镇。”尽职的小三提醒道：“由于史特夫组织本部离那座小镇较远，建议主人使用飞翼高达零式或威震天赶路。一旦您使用超过两倍音速的舞空术，体力值消耗将翻倍，无法时刻维持最高战力状态。”

　　虽然目前不会遇到什么强大的敌人，但找到古妮雅后，还有一件很消耗体力和精神的事等着无忧兄去做。所以无忧兄听从小三的建议，召唤出了威震天。

　　无视满脸惊讶看着威震天的嘉拉迪雅，无忧兄直接对威震天下令道：“塞伯坦战机形态，宇宙巡航速度，全力赶往小三传输给你的坐标。”

　　“遵命，Boss！”一阵熟悉的“哜～咔～咔～咔～～～”声过后，彪悍的塞伯坦战机出现在了无忧兄面前。

　　由于塞伯坦系列的机械都没有驾驶舱，无忧兄只能再次开启精神屏障抵挡风压，拉着不习惯超高速飞行的嘉拉迪雅站在威震天背上，全速赶往古妮雅所在地。

　　知道什么叫变态吗？放心，不是说无忧兄，而是说威震天这家伙的飞行速度。

　　原本以一倍音速飞行最起码几小时的路程，威震天这家伙只用了20分钟就赶到了，不愧是宇宙级飞行速度啊！不过刚下飞机，嘉拉迪雅就出了点小状况。

　　“呕……”身体素质超好的嘉拉迪雅，晕机了……

　　反正离古妮雅到来还有好几小时，无忧兄好心的帮嘉拉迪雅轻拍后背，还拿出水壶让她漱口。

　　稍微缓过一些后，嘉拉迪雅把水壶还给无忧兄，苦笑着说道：“大人，我还能活多久啊？”

　　“为什么这么问？”无忧兄疑惑不解的问道。

　　“您把我带在身边，肯定是想利用我的妖气探查能力。”嘉拉迪雅略显无奈的说道：“原本我以为办完事您就会让我回去，但是我知道了一些不该知道的秘密，您肯定会选择灭口。我从您身上感觉不到丝毫妖气，可身为战士的直觉告诉我，您非常强大，强大到只能让我仰望。在无力反抗的情况下，我只想知道我还能活多长时间。”

　　“呵呵呵……”无忧兄忍不住笑了起来，伸手摸了摸嘉拉迪雅嫩滑的脸蛋，说道：“换做以前，我确实会杀了你，因为击杀你能带给我不少好处。不过现在嘛，杀你只有那么一点点忽略不计的好处，我已经没那个心思杀你了。放心吧，我身上的秘密还有一大堆，就算被你知道也没什么影响。这段时间你就跟在我身边，等我办完事离开后，我们基本上不会再见面了。”

　　嘉拉迪雅面带疑惑盯着无忧兄黑色的眼睛，想从中看出无忧兄是否在骗她。

　　“我这个人最崇尚利益，没好处的事绝不会做。”无忧兄微微摊了摊手，笑着说道：“你是个聪明女人，用不着我多说什么，应该就能看出我对你是否有杀意。我把你带在身边，是为了让你帮我找一个人。只要找到那个人，你随时可以离开。”

　　无忧兄确实没骗嘉拉迪雅，因为他现在是运势低谷期，杀人爆不出任何东西，而积分他又不在乎，所以他真的没打算杀嘉拉迪雅。不过嘛，他不杀，不代表别人也不会杀。如果被另外那二十一人撞见嘉拉迪雅，后果就不用说了。

　　确认无忧兄对自己真的没有杀意，嘉拉迪雅狠狠松口气，不过无忧兄接下来的话又让她把心提了起来。

　　无忧兄和嘉拉迪雅现在所在的位置是离拉基那座小镇不远处一座矮山上，威震天已经被无忧兄派了出去，时刻监视通往那座小镇的道路，发现古妮雅会立刻通知无忧兄。

　　见矮山附近没有人，无忧兄突然对嘉拉迪雅说道：“把衣服脱下来，让我研究一下你的身体！”

　　“啊？”嘉拉迪雅猛地一惊，条件反射般双手抱胸，略显惊慌的说道：“大人，我的身体被组织改造过，很难看的，您还是别研究了吧！”

　　“放心，我不是要对你怎么样，就是想看一下组织改造的成果。”无忧兄召唤出“容易受伤的女人”百合子，搂着她说道：“我身边不缺女人，而且个个身材不比你差，我暂时对你一点兴趣也没有。”

　　先是一个会飞的巨大铁人，现在又是一个打扮怪异（OL装束）的漂亮女人，嘉拉迪雅觉得自己的心脏必须得好好锻炼一下，要不然跟在无忧兄身边迟早会被吓死。

　　听无忧兄说只是想研究自己身体最丑陋的部位，嘉拉迪雅微微叹了口气，解开衣领卡扣，把金属护肩和紧身衣一一褪下。

　　看到嘉拉迪雅那两只丰满挺拔的大咪咪，无忧兄口中不自觉的开始分泌液体。可随着紧身衣慢慢褪下，露出嘉拉迪雅的腹部，心理素质强如无忧兄也忍不住有些反胃。

　　原本平坦光滑的小腹，如今却布满了一块块暗红色的硬质腐肉。仔细观察的话，还能发现那些腐肉一直在轻微的蠕动。

　　“主人，嘉拉迪雅的内脏只剩余一些最基本的器官，胃和肠子更是只剩下五分之一都不到。”小三对嘉拉迪雅仔细扫描了一遍，语气毫无波动的说道：“作为女人的重要器官，差不多都被割除了，只剩余一点点用来维持女性的生理特征。在她的腹腔内，有一块类似于大脑的物质，那应该就是产生妖力的源头。”

　　“嗯？”无忧兄微愣了一下，连忙抬起左手，对着腕表问道：“你什么时候又多了个内部扫描功能啊？”

　　“是上次您和系统吵架后，系统为了向您道歉，特地给我开通了不少新功能。”小三笑嘻嘻的说道：“托您的福，我现在差不多相当于半个系统了。”

　　无忧兄不屑的撇了撇嘴，对梦幻系统这种表面形式的道歉方式一点也不感冒。因为不管小三的功能有多强悍，说到底她还是归梦幻系统管，和无忧兄并不是最亲密的。

　　“好了，把衣服穿起来吧！”见嘉拉迪雅眼中流露出一丝悲哀，无忧兄微笑着安慰道：“每个人都有自己的生活方式，或者说白一点就是所谓的命运。你既然成为了战士，那就不要再去介意自己的身体，安心做好自己的本分就行了。这次我把你带出来，是想利用你那强大的远距离妖气感知能力，寻找以前的No.02高速剑伊妮莉。如果你能在一个月之内帮我找到她，我或许会送你一份关乎你命运的小礼物。”

　　“高速剑伊妮莉？”嘉拉迪雅一边穿衣服，一边疑惑的说道：“如果我没记错，她在讨伐微笑的迪妮莎失败后，就一直没露过面。组织内没有她的确切死亡记录，也一直在派人寻找她，可至今没有任何消息。就这样漫无目标的去寻找，即使我的感知能力再强，也不是轻易就能找到她的。”

　　“这个你放心，我知道她大概所在的位置。只是范围有点大，我又不会感知妖气，所以才找你来帮忙。”原剧情内只提到伊妮莉隐居在一处盆地内，最近的地点是一座名为哥阑劳的小镇，也就是古妮雅遇到No.04奥菲莉亚的地方。无忧兄不知道原剧情内古妮雅是往那个方向逃跑的，也不知道她跑出多远，所以只能以哥阑劳镇为中心展开地毯式搜索。现在有感知能手嘉拉迪雅相助，即使伊妮莉妖气隐藏得再好，无忧兄也有把握在短时间内找到她。

　　“妖魔？”嘉拉迪雅突然惊呼一声，差点没把无忧兄吓一跳。

　　转头一看，原来是百合子闲着无聊伸出一根艾德曼合金利爪在那剔手指甲玩。无忧兄忍不住笑着说道：“放心吧，她不是妖魔。她属于拥有特殊力量的人类，是我最忠心的手下。”

　　“确实，她身上一点妖气也没有！”嘉拉迪雅迟疑的点了点头，对无忧兄这位大人的身份更好奇了。

　　“时间还早，我们先在这休息一会儿吧！”无忧兄变魔术般从物品栏内拿出桌椅板凳，然后就抱着百合子坐下来咬耳朵说些羞人的话，把百合子弄得脸上羞红一片。

　　嘉拉迪雅对无忧兄的神奇手段已经有些麻木了，坐下来专心打量无忧兄，想看看这位大人身上是否有什么特别之处。可看着看着，嘉拉迪雅的脸也有些发红了，连忙转头看向别处。

　　原因无他，无忧兄这只大色狼怀里抱着个大美女，肯定会忍不住毛手毛脚。嘉拉迪雅亲眼看着无忧兄把手伸入百合子胸前，就这么一下一下的揉捏起来，脸不红才怪……

　　太阳渐渐西沉，威震天那边终于传来了消息，发现古妮雅了。

　　无忧兄收起桌椅板凳，一手抱着百合子，另一只手朝嘉拉迪雅伸出，说道：“过来，该出发了！”

　　嘉拉迪雅知道无忧兄想抱着自己飞行，可一想到先前那个捏动的画面，犹豫着迈不开脚步了。

　　“真是麻烦！”无忧兄不爽的皱起眉头，直接发动意念控物，把嘉拉迪雅强行拉入怀中，然后就“嗖”的一下飞走了……

　　“你到底是什么东西，为什么要阻拦我？”银色的眼睛已经变成金瞳的古妮雅，手持大剑对着庞大的威震天，厉声喝问道。

　　“你别管我是谁，乖乖在这等着，我Boss找你有事！”威震天就这么往路中央一杵，不但拦住了古妮雅，更把路人吓得屁滚尿流。

　　古妮雅很想砍倒眼前这只巨大的铁怪物，可刚才她已经试过了，即使解放50%的妖力也打不过他，只能无奈的和威震天对峙。

　　“呼”的一声，怀抱两个大美女的无忧兄稳稳降落在古妮雅面前。如果拉近镜头仔细观看，会发现无忧兄的两只手分别按在百合子和嘉拉迪雅胸前……

　　松开两个大美女，无忧兄打量了古妮雅几眼，上前一步微笑着说道：“不要问我的身份，你只要回答我一个问题就行了。你想不想再见到迪妮莎？”

　　“什么？”古妮雅还没从无忧兄飞天而降的刺激中缓过来，突然听到那个日夜思念的名字，立刻激动的回答道：“想！你有办法让我见到迪妮莎吗？”

　　然而无忧兄刚微笑着点了点头，古妮雅突然后退一步，一手持剑，一手捂着自己的腹部，皱眉说道：“不对，迪妮莎已经死了，我不可能再见到她。你究竟是什么人，为什么要骗我？”

　　“这位是组织的实际最高负责人，波特卡斯？龙大人！”嘉拉迪雅暗中白了无忧兄一眼，对古妮雅说道：“我是No.03嘉拉迪雅，我可以证明这位大人的手段确实非凡，说不定真的能让你见到微笑的迪妮莎。”

　　“No.03嘉拉迪雅？”古妮雅仔细感应了一下嘉拉迪雅的妖气，确定她比自己要强出很多，心中居然有些控制不住的想去相信无忧兄的话。

　　“放松精神，我要检查一下迪妮莎的灵魂是否还残留在你体内。只要有一丝残余，我就能让你见到活生生的迪妮莎！”无忧兄伸手按在古妮雅头顶，利用死神力量全力感应古妮雅体内的魂魄波动。

　　古妮雅没有拒绝无忧兄碰她，一来无忧兄是组织的最高领导人，二来她确实非常想再见到迪妮莎。

　　片刻之后，无忧兄满脸欣喜的转头对威震天吩咐道：“变成X战警专用喷射机，带我们去一个安全的地方，我要复活迪妮莎！”

　　无忧兄最初转职的职业是不完整的契约召唤师，只有一个被动技能，五个有限制的契约召唤技能。后来在精灵王的帮助下取消了契约限制，并获得了五个新的空白契约召唤，其中有一个名为“灵魂契约召唤”。

　　顾名思义，这个“灵魂契约召唤”技能只能对死人使用，无法契约活人。只要尸体内还保留有一丝灵魂，无忧兄就能在消耗巨大的体力和精神力的情况下，契约那个死人，让他完整的复活过来。

　　不过灵魂契约有一个很大的弊端，被契约者复活过来后，实力将永远无法再前进一步，只能停留在生前阶段。梦幻系统曾建议无忧兄去寻找那些神魔级强者的尸体，哪知道无忧兄却选择了孤傲高贵的迪妮莎……

　　系统：灵魂契约迪妮莎成功，获得技能“灵魂契约召唤：迪妮莎”。

　　系统：“女武神”技能自动与“灵魂契约召唤：迪妮莎”技能相融合，进化为新技能“圣者契约召唤：微笑的迪妮莎”。

　　圣者契约召唤：微笑的迪妮莎，女武神。

　　属性：力量1000+，敏捷1000+，体力1000+，精神1000+

　　天赋：

　　感知先制：通过感应对方体内能量的流动预测其下一步动作，制敌先机。

　　身魂不灭（唯一天赋）：寄托于主的灵魂，永恒不朽的身躯，只属于你的微笑。

　　技能：剑气，超速再生（被动），妖力爆发（觉醒）

　　在契约迪妮莎之前，除了尚未恢复实力的安达利尔，其余召唤兽全都被无忧兄召唤出来守在他身边。因为灵魂契约的消耗非常大，契约完成后无忧兄将暂时变成一只软脚虾。

　　契约过程中，站在无忧兄身后的女武神突然自动返回精神世界，然后在安达利尔和风信子小姐面前被一团金色光芒包裹起来。等到金色光芒褪去后，女武神获得了一双美丽的银色眼睛，身形样貌也发生了一些变化。

　　身高没变，还是一米八，面相也依旧犹如洋娃娃般精致。砂金色的波浪长发原本只长到背后，如今一下子长及翘臀。身上的暗金色镂空战甲变成了一套银色的细巧铠甲，手中的双手大剑变成了大剑战士专用的那种型号，接近剑柄处还多了个霸气的三叉戟剑印。

　　除了眼睛由原本的金色光焰变成了真正的美丽银瞳，变化最大的是胸前那两堆肉。女武神的形象是无忧兄设定的，胸前本来挂着两只篮球，可现在与迪妮莎融合后，篮球缩水了，变成了两只大椰子……

　　“嗯？”睁开眼睛的女武神迪妮莎突然愣了一下，似乎在回忆什么，随即微笑着自语道：“原来如此，我被他复活了啊！既然你我已经合二为一，以后我会好好守护他的。”

　　PS：以下不算字数，正文部分已超过5000字。

　　佣兵代号：黑龙

　　职业：月之圣者（已觉醒的契约召唤师）

　　职业技能：

　　召唤兽强化（被动）：每五点精神增强召唤兽全属性1%，可对队友召唤兽开放。

　　元素融合（被动）：每十点精神增强召唤兽元素技能效果1%，召唤兽物理攻击中随机附加一种元素伤害，可对队友召唤兽开放。

　　契约召唤：威震天，塞伯坦自主机械生命体。

　　契约召唤：秋津，冰之鹡鸰。

　　契约召唤：小山百合子，死亡女。

　　契约召唤：蒂雅？赫丽贝尔，破面。

　　契约召唤：安达利尔，折磨与苦闷之女王。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　契约召唤：已开放，未契约。

　　圣者契约召唤：微笑的迪妮莎，女武神。

　　圣者契约召唤：泪目之赫尔德，第二使徒。


第230章 迪妮莎VS赫尔德

　　世间万物皆有灵，小猫小狗，花草树木，哪怕是桌椅板凳，笼统意义上来说都有属于自己的灵魂。

　　《死神》剧情内的完现术就是一种对物质灵魂的应用，可以引发深爱之物的力量为己所用。完现术说白一点就是“爱”的力量，不要觉得恶心肉麻，当你真心去爱护自己身边的事物，说不定就会得到意想不到的回报。

　　“女武神”是暗黑亚马逊职业技能，发动时可召唤一名强大的女武神帮助自己战斗。只可惜召唤出的女武神没有自我意识，只懂得听命行事。

　　但是，没有意识不代表就没有灵魂。

　　无忧兄的女武神自从被召唤出来后，无法独立思考，无法表达感情，就连说话也不会。可她的灵魂却记录下了与无忧兄相处的点点滴滴，哪怕再小的一件事也不会忘记。

　　当女武神被迫与迪妮莎融合时，没有自我意识的女武神居然产生了一丝强烈的反抗意识。她不想把自己的身体让给别人，她还想继续为无忧兄战斗，永远守护在无忧兄身边。

　　可惜技能融合是梦幻系统做的手脚，哪怕女武神的潜意识反抗再强烈，最终还是失败了。她的灵魂，她的力量，她那不灭的身躯，完全被迪妮莎占为己有。

　　梦幻系统之所以这么做，原因自然也是想帮助无忧兄。因为灵魂契约的迪妮莎只能发挥生前的实力，以后永远也无法再前进一步。而与女武神融合后，迪妮莎不但没有了力量成长限制，获得了女武神不朽的身躯，力量更是一下子就达到无忧兄全属性的1.5倍。

　　技能融合后，女武神技能与灵魂契约召唤技能合并进化为觉醒技能——圣者契约召唤。重生的迪妮莎不但继承了女武神的一切，还获得了一个本不该出现的唯一天赋。

　　身魂不灭（唯一天赋）：寄托于主的灵魂，永恒不朽的身躯，只属于你的微笑。

　　这个唯一天赋并不是梦幻系统搞出来的，而是女武神潜意识内对无忧兄的依恋，使得她本能般将迪妮莎的一切牢牢束缚在无忧兄身上。她想让迪妮莎代替自己守护无忧兄，时间自然是永远！

　　唯一天赋“身魂不灭”的效果非常明显，只要无忧兄不死，迪妮莎哪怕被湮灭类法则力量灭得渣都不剩，也能立即复活。不过这个天赋的束缚效果也很强，迪妮莎的灵魂依附于无忧兄的灵魂而存在，两人的思想是完全共通的，可只要无忧兄有什么意愿，不管迪妮莎是否愿意，她的身体都会自动去执行。

　　换做以前那个高傲的迪妮莎，她肯定宁死不从。后来遇到了少女时期的古妮雅，迪妮莎的心性发生了转变，愿意为理解她的古妮雅奉献一切。

　　这次与女武神融合，迪妮莎自然也获得了女武神所有的记忆，再加上唯一天赋的效果，迪妮莎成为了继安达利尔之后，第二个完全了解无忧兄的人。

　　从无忧兄的记忆内了解到他的为人，从女武神的记忆内继承了那一份无法磨灭的守护意志，迪妮莎在明白自己的处境后，没有任何不满，欣然接受了自己的新身份。

　　原因很简单，无忧兄能放弃契约神魔级强者，选择了她这个不算强大的女人，迪妮莎也想以自己的方式回报无忧兄……

　　一处隐蔽的山谷内，面色发白的无忧兄斜靠在秋津胸前，正和梦幻系统谈话。他的召唤兽全都守在他身边，嘉拉迪雅被限制在无忧兄百米开外，古妮雅正趴在刚被召唤出来的迪妮莎胸前高兴地流泪。

　　“兄弟，这次我够讲义气了吧！”梦幻系统的中年绅士影像得意洋洋的说道：“迪妮莎与女武神融合后，好处那是多得一塌糊涂啊！而且迪妮莎本身的妖力也没有消失，我利用最高权限帮她调整到了觉醒后的力量层次。平时她的属性大概是1500点左右，爆发妖力的话，能按照百分比往上递增。要是变成觉醒体，实力会翻好几个倍。当然了，她的身体很正常，没有那些恶心的改造痕迹，你可以放心享用！”

　　无忧兄没有说话，就这么盯着腕表界面，或者说盯着中年绅士影像，脸上没有半点表情。

　　“呃……”梦幻系统摸不准无忧兄心里在想什么，毕竟人类的思想是很复杂的，就算他运算能力再强也无法计算出别人的想法。被无忧兄这么盯着，梦幻系统总感觉好像自己又做错了什么事，忍不住苦笑着问道：“兄弟，我又哪里做错了啊？您老人家要是有什么不满意就说出来，能改的我一定改！”

　　无忧兄又沉默了一会儿，在梦幻系统憋不住又要开口发问时，淡淡的说道：“把伊妮莉的坐标告诉我！”

　　“哈？”中年绅士影像头顶上冒出一大片感叹号，随即“哗啦”一声全都掉下来砸在他身上，把他埋在了一堆黑色的球状物和条状物内。

　　“我说兄弟，你真当我是神啊！”挣扎着爬出来后，中年绅士影像苦笑着说道：“剧情世界一旦具现出来就是一个独立的存在，我最多只能读取固定地图，会移动的剧情人物是无法锁定的。你想知道剧情人物的行踪只有两个办法，一是依靠原剧情推测，二是去询问其他剧情人物，这点我真的帮不到你啊！”

　　“那伊妮莉居住的那间小木屋，你应该有准确坐标吧？”无忧兄不死心的问道。

　　“这个倒是有，不过你去了也找不到她的。”中年绅士影像摊了摊手，说道：“未到出场时间的剧情人物，一般都会行踪不定。除非由其他剧情人物牵扯出她，否则你就算把整块大陆翻过来都不一定能找到她。”

　　“什么乱七八糟的！”无忧兄不爽的皱起眉头，说道：“嘉拉迪雅也没到出场时间，不一样被我带在身边了吗？以前去《鹡鸰女神》剧情，我的秋津宝贝还是自己找上门的呢！你小子最好别耍我，否则我跟你绝交！”

　　“大哥啊，我没耍你啊！”中年绅士影像苦着脸说道：“嘉拉迪雅之所以会提前出场，还不是你命令组织首领列莫托去喊她的啊！至于秋津那次，是因为你的天赋效果太强悍了，直接影响到了她。你仔细回想一下，鹡鸰剧情男主角，也就是你那个基佬表侄子，他就是一直等到正式剧情开始才出场的。”

　　无忧兄略微回想了下，好像还真是这样。

　　“把伊妮莉的小木屋坐标传给小三，把整块大陆的地图也传给小三，然后你可以滚蛋了！”无忧兄毫不客气的说道。

　　“传好了！”中年绅士影像沮丧的说道：“兄弟，上次是我不好，我认错还不行吗？难得有人肯和我这台破电脑称兄道弟，我真的不想失去这份情谊啊！”

　　“知错能改善莫大焉！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，说道：“我一直很配合你的工作，让你时刻监视我的任何举动。可是你呢？未经我同意就泄露我的资料，事后居然还说是为我好。这次我先原谅你，要是再有下次，我直接向天神族举报你！”

　　“放心吧，没有下次了！”中年绅士影像拍了拍胸口，非常郑重的向无忧兄保证。

　　“哦，对了！”腕表界面刚自动关闭一半，突然又打开了，中年绅士影像手中拿着牙刷和杯子，嘴边还有不少泡沫，有些口齿不清的说道：“差点忘了提醒你一件事！找到伊妮莉后，如果她向你传授高速剑技能，你千万不能选择接受。一旦接受了，高速剑就会变成幻影剑舞那样的技能。虽然会受你的天赋影响产生一些变化，但大框架还是无法改变的。你最好是像学习古埃及文字和死神的斩、拳、走、鬼那样，靠自学掌握技能。这样一来高速剑就成为了你自身的技巧，而不是梦幻之城系列的技能。”

　　“这个提醒很及时，我就不追究你以前为什么不提醒我的原因了！”无忧兄不但没说谢谢，反而影射梦幻系统以前没提醒他，很不够哥们。

　　“嘿嘿嘿！”梦幻系统傻笑几声，很自觉的闪人了。

　　“迪姐……呃，不对！莎莎，过来，找你有事！”无忧兄先是条件反射般喊出了心中对迪妮莎的称呼，可马上意识到自己现在是迪妮莎的主人，所以立即就改口了。

　　迪妮莎带着古妮雅转身走向这边，微笑着说道：“Boss，你可真够无耻的！明明心里想着叫我迪姐，却硬是要改成莎莎，你这又是何苦呢！”

　　“你管我！”无忧兄嘴硬的说道：“我现在是你的主人，想怎么叫都行。以后我就叫你‘莎莎’了，不许有任何意见！”

　　“我哪敢有意见啊！”迪妮莎走到无忧兄身旁，蹲下身在无忧兄胯间摸了一把，笑着说道：“要是我有半点意见，就会被你这个小心眼折腾得半死，我又何必自讨苦吃呢！”

　　无忧兄没好气的白了眼那个女流氓，伸手说道：“过来给我抱抱，让我看看除了胸部外，还有没有其他地方缩水了。”

　　迪妮莎很听话的依偎在无忧兄怀里，还很自觉的解开胸前的卡扣，方便无忧兄行动。不要以为她是身不由己，也不要把她想成是那种随便的坏女人。之所以对无忧兄这么温顺，除了迪妮莎了解无忧兄所有情况外，她还感觉到无忧兄对自己有一股发自内心的喜爱，那种感觉让她浑身暖洋洋的，舒服的恨不得睡去。

　　毫不客气把手伸进迪妮莎胸前，无忧兄一边揉捏那两团绝对把F或G之类的字母远远甩在后面的超大肉馒头，一边在迪妮莎耳边吹着热气说道：“你和我的意识是相通的，应该知道我在想什么。对于我这个色狼主人，你难道就一点也没有什么其他想法？”

　　“你在想什么，我一清二楚。我在想什么，你也都知道。”迪妮莎又把手伸到无忧兄胯间，微笑着说道：“以前是半人半妖时，我一直期望着能好好当一回女人，真正的女人。那时候我心里很悲伤，只有古妮雅一个人理解我。现在虽然成为了你的宠物，但我不仅获得了又一次的生命，还变回了真正的女人。除了感谢你，以及对女武神的承诺，我实在产生不了其他想法。”

　　无忧兄满意的笑了笑，亲了下迪妮莎的小嘴，小声说道：“现在别刺激我，我刚才契约你时消耗了大量的体力，暂时没心思做别的。一会儿你和赫尔德打一架，让我看看你如今的实力。不过在此之前，先把古妮雅的安排说一下吧！”

　　迪妮莎转头看了看一直跟在她身边的古妮雅，微笑着说道：“把她留在这个世界吧！以她的性格，实在不适合梦幻之城的生活，以后有空你带我回来看看她就行了。”

　　“迪妮莎，带我一起走吧！”古妮雅一脸悲戚的蹲下身，轻轻靠在迪妮莎身上，眼带泪花说道：“我会乖乖听话的，我也会帮大人做事的，带我一起走吧！”

　　刚才迪妮莎已经把梦幻之城的事大概和古妮雅说了一下，也把无忧兄和她的关系告诉了古妮雅。可惜对古小兔这傻妞来说，迪妮莎就是她的一切，要不然她也不会选择成为战士帮迪妮莎报仇了。所以不管迪妮莎说什么，古小兔只想和迪妮莎在一起，别无他求。

　　“古妮雅，这段时间我允许你跟在我身边，但等到剧情时间结束时，你必须留在这个世界。”无忧兄用不容反驳的语气威严的说道：“你太感情用事，实力又不怎么样，即使带你回去也帮不了我什么。不要说什么你可以解放妖力觉醒，先看一下迪妮莎和我另一名手下的战斗。看完之后你如果觉得自己能与她们战斗一分钟而不败，我就带你回去。”

　　说完话，无忧兄命令威震天变形成X战警专用喷射机，带着他们飞到天上，只留迪妮莎与第二使徒赫尔德在地面上。

　　“主人有令，我们可以放开来打，只要脑袋不被切掉，他就能复活我们。”赫尔德浑身荡漾起浓郁的元素光环，准备放开手脚和迪妮莎大战一场。

　　迪妮莎手持大剑，微笑着说道：“我的力量比以前强了很多，可能一时半会儿有些控制不好。你可以放心的攻击我，只要Boss不死，我也死不了的。”

　　“那就开始吧！极冰盛宴！”赫尔德一出手就是DNF元素师40级大招“极冰盛宴”，不过她施放的“极冰盛宴”范围更广，威力更大，整座小山谷完全被冰元素魔法阵包围了起来。

　　迪妮莎微微一笑，轻松闪过一道又一道突然从脚下冒出的寒冰柱，但却没冲上前攻击赫尔德。她这是在适应新获得的力量，同时也在调整她那独特的天赋“感知先制”的应用方法。

　　“天雷！”赫尔德见“极冰盛宴”对迪妮莎一点效果也没有，居然在施放“极冰盛宴”的同时，又开始施放大招“天雷”。不愧是神魔级全能魔法师，同时施放两种元素魔法也能操控自如。

　　快速闪过一道道寒冰柱和闪电，迪妮莎渐渐适应了新的力量，开始组织反击了。

　　抬手斜劈出一剑，一道无形有质的剑气飞速射向赫尔德，这是女武神留给迪妮莎的剑气技能。

　　赫尔德看都没看飞射而来的剑气，停下“极冰盛宴”和“天雷”，直接施放了DNF元素师觉醒技能“陨星幻灭”。

　　五颜六色的巨大元素结晶如雨点般从天而降，封死了迪妮莎所有退路，看来赫尔德是想一招分出胜负。那道飞射至她身前的剑气，也在同一时刻被她开启的元素魔法盾抵挡了下来。

　　“厉害，不愧是魔界第二使徒！”迪妮莎微微一笑，没有抬头去看落下的元素结晶，居然就这么一步步向赫尔德走去。

　　让赫尔德吃惊不已的是，从天而降的元素结晶仿佛长了眼睛似的，一块块落在迪妮莎身旁，却没有一块砸在迪妮莎身上，就连接下来的元素爆炸也未伤到迪妮莎分毫。

　　“好厉害，这就是微笑的迪妮莎所擅长的妖气读取吗？”同样坐在威震天机舱内，通过外部摄像头观看战斗的嘉拉迪雅，对迪妮莎展现出的实力也是吃惊不已。

　　“那已经不是妖气读取了！”古妮雅忍不住自豪的说道：“对手体内没有丝毫妖气，那些巨大的彩色石头也不含妖气，迪妮莎是通过感应能量流动躲过所有攻击的。”

　　无忧兄微微转头瞥了古妮雅一眼，没想到迪妮莎连这些事都告诉了她。

　　“光电冰墙，虚无火山！”眼见迪妮莎就要走到自己身前，赫尔德连忙施放普通元素师无法学到的高阶混合元素技能“光电冰墙”将自己保护起来，同时又施放混合元素技能“虚无火山”攻击迪妮莎。

　　“哼！”迪妮莎不屑的笑了笑，突然闭了下眼睛，再次睁开眼时，她那双美丽的银瞳已经变成了金色的竖瞳。

　　“好……好强的妖气！”妖气感知能力一等一的嘉拉迪雅，无比惊讶的说道：“只是眼睛变色就能爆发出远超普通觉醒者的妖气，迪妮莎究竟有多强啊！”

　　“啪啦”一声，赫尔德的“光电冰墙”被迪妮莎一个突击尽数击碎。赫尔德连忙飞身而起，想飞到空中躲避迪妮莎的攻击。

　　可惜她忘了一件事，迪妮莎和她一样，也是神魔级强者，也是能飞行的。而且赫尔德只有精神值突破了1000点，迪妮莎却是全属性都突破了1000点。

　　“铛！”不知何时飞到赫尔德上空的迪妮莎一剑斩向赫尔德肩部，但却被赫尔德时刻发动的元素魔法盾挡了下来。

　　不等赫尔德还击，迪妮莎急速舞动大剑，在斩击魔法盾的同时，发出一大片剑气将赫尔德冲回了地面。

　　论大范围破坏能力，剑士迪妮莎肯定比不上全能魔法师赫尔德。可一对一单挑，赫尔德就吃亏了。

　　首先，魔法师的近战能力肯定比不上剑士，况且迪妮莎的力量、敏捷、体力全都在赫尔德之上；其次，赫尔德以前长期隐居在泰拉魔界的伯乐溪谷，几乎不怎么参加战斗，她这位第二使徒其实是诸位使徒中战力最弱的；最后，也是最重要的一点，迪妮莎有超级赖皮的“感知先制”天赋，不要说欺负赫尔德这位速度没她快的魔法师了，就算是强出她一倍的剑士，她也能越级挑战轻松取胜。

　　不过赫尔德毕竟是正宗的神魔级全能魔法师，她的精神值估计最少也在2000点以上，因为迪妮莎爆发10%妖力发出的斩击和剑气，居然没能破坏掉她的魔法盾。

　　被冲回地面后，赫尔德心中肯定会不爽，因为迪妮莎让她在主人面前丢脸了。气愤之下，火焰、寒冰、闪电等大型元素魔法如机关枪般朝迪妮莎密集发出，把整座小山谷破坏得一塌糊涂，周边数公里的森林也连带着遭了殃。

　　从没见过魔法攻击的古妮雅和嘉拉迪雅，全都被眼前的场面惊呆了。就连知道赫尔德所有信息的迪妮莎，也因为魔法攻击太过密集，一时不小心被擦到了几下。

　　“切！”看了眼肩部被烧焦的铠甲，迪妮莎也不爽了。第一次在无忧兄面前展露身手，如果被一个胸部只有她一半大的尖耳朵女人欺负了，那丢脸可就丢到姥姥家了。

　　“轰”的一声，一股金色妖气冲天而起，弹开所有魔法攻击，猛烈席卷向人形炮台赫尔德。

　　“啊！”一声痛呼，赫尔德的魔法盾终于被击破了，两只利刃型手爪在划破她的脸颊时，堪堪停了下来。要是再砍下去一点，赫尔德的脑袋就要被削成两半了。

　　烟尘散去，出现在众人面前的迪妮莎彻底变了样子。身高少说也有三米多，身体依旧维持着人形，可背后却多出了两片巨大的翅膀，组成翅膀的是一片片锋锐无比的刃形手爪。

　　可能是梦幻系统动了手脚，完全爆发妖力觉醒的迪妮莎并不像其他觉醒者那么丑陋，反而妖艳得有些过分，类似于传说中的魅魔。

　　“我输了！”赫尔德抬手摸了摸脸上的伤口，很想摘下左脸的金属面罩，施放禁咒攻击迪妮莎。可一想到迪妮莎和自己的身份，她只能微微苦笑一下，爽快的认输……


第231章 残忍、狡诈、无聊

　　“迪妮莎！”亲眼看着迪妮莎爆发妖力变成觉醒体，这对古妮雅的刺激可是非同小可的，只见这傻妞惊呼一声，居然想打破威震天机舱的玻璃跳下去。

　　“放心吧，我家莎莎不会有事的！”在无忧兄说话的同时，站在他身后的赫丽贝尔一个“响转”闪到古小兔身前，以绝对的力量差拦下了古小兔。

　　“你看！”无忧兄指了指机舱内的显示屏，微笑着说道：“如果是一般觉醒者，他们的头发和眼睛会变成最初的颜色。我家莎莎恢复人形后依旧是金发银瞳，保持着战士时期的样貌。她的觉醒属于对妖力的应用，不会变成那种喜欢吃内脏的怪物。”

　　“迪妮莎真的不会有事吗？”古小兔不放心的想再确认一下。

　　“我不想解释第二遍，信不信随你，傻妞！”无忧兄没好气的瞪了古小兔一眼，命令威震天降落下去。

　　“你怎么样，脸上的伤要不要紧？”走出机舱后，无忧兄第一时间跑到赫尔德身边，关心她脸上的伤势。

　　赫尔德心里暖洋洋的，微微摇头说道：“没事！我也有再生能力，一会儿就好了。”

　　“咦？”跟在无忧兄身后的百合子好像发现了新大陆似的，围着恢复成人形的迪妮莎转了好几圈，疑惑的问道：“我记得觉醒者恢复人形后，身上都是没有衣服的。你的衣服和铠甲怎么都完好无损啊？”

　　“这是女武神留给我的能力！”迪妮莎抬手摸了摸先前被烧焦，现在却恢复成原样的护肩，微笑着说道：“女武神的铠甲也是她身体的一部分，损坏后能自动修复。我继承了女武神的一切，自然也获得了这种能力。要不然每次觉醒都爆掉衣服，就算我愿意，我们那个小心眼的主人也不愿意啊！”

　　“废话，谁喜欢把自己的女人坦露给别人看啊！”无忧兄走过来捏了捏迪妮莎那洋娃娃般精致的脸庞，撇嘴说道：“这次梦幻系统确实做得不错！我刚才注意到了，其他女性觉醒者变成觉醒体后，两只咪咪都会露在外面，你的觉醒体却覆盖着一层类似于铠甲的东西，把重要部位全都遮挡了起来。鉴于这点，我完全原谅他之前犯的错了！”

　　“主人！”小三突然高兴地说道：“系统听到您说的话，心情非常好，让我再给您一个建议。”

　　“什么建议？”为了让身边的人也听到小三说的话，无忧兄特地点开腕表界面，调出了小三的影像。

　　“系统说，您自己有超速再生，还有‘太阳神之恩宠’，几乎能无视任何伤害和异常状态，但您的召唤兽就没有您那么彪悍了。”小三在腕表界面上拉出几幅小图，图中正是无忧兄现今拥有的召唤兽，依次指着那些小图说道：“威震天是机械生命体，还是个不死之身，无视。小黑的身体本就是由黑色火焰组成的，怎么打也打不死，无视。百合子和迪妮莎都有超速再生，也可以无视。”

　　随手划掉四幅小图，小三继续说道：“赫尔德也拥有再生能力，但恢复速度却很一般。赫丽贝尔能在归刃时恢复之前的伤势，归刃后受到的伤害却无法自行恢复。安姐虽是恶魔，但她的恢复能力却差得一塌糊涂，只是对毒系免疫而已。秋津就不用说了，体力恢复速度还马马虎虎，伤势恢复速度是所有人中最差的。”

　　划掉所有小图，又拉出两幅新的小图，小三指着那两幅图说道：“系统强烈建议您契约一名治疗型召唤兽，并推荐了两个最符合你心意的契约目标。”

　　“首先是《死神》剧情内的井上织姬，拥有完现术‘盾舜六花’，能拒绝一切伤害现象，属于高等法则力量。她的身材样貌绝对没得说，完全是主人喜欢的类型。至于她的弱点，心太软，人太傻，攻击力不足，是标准的胸大无脑类型。”

　　“其次是《火影忍者》剧情内的千手纲手，最强的医疗女忍者，擅长内科、外科、小儿科、妇产科等所有科目，攻击力更是一等一的高，堪称全能。身材就不用说了，完全对得起‘乳牛战车’这个称号。弱点嘛，好酒、好赌、还晕血，不过这些都能调教好。”

　　“当然了，如果主人嫌纲手太老，还可以选择她的弟子春野樱。不过那得连续完成前面好几部剧情，直到进入《火影忍者疾风传》才能契约到已掌握医疗忍术的春野樱。”小三微微耸了耸肩，偷笑着说道：“其实主人早就有了契约治疗型召唤兽的想法，系统这是想拍您马屁，特地把最适合您的契约目标推荐给您。”

　　“治疗型召唤兽肯定要，本来我这次就准备去《火影忍者》剧情，只不过为了学习高速剑，更为了契约我的莎莎，所以才先进了《大剑》剧情。”无忧兄微微一笑，说道：“井上织姬的能力是很不错，只可惜她的脑袋是豆腐做的。我可不希望我辛辛苦苦打倒敌人，然后她趁我不注意又把敌人给治好了，那我还真会忍不住一巴掌拍死她。至于纲手，年龄不是问题，脾气爱好也不是问题，只要调教得当，我会让那只大肥羊变成听话的小绵羊。”

　　“医疗忍术虽然很全面，可井上织姬的能力属于拒绝类法则力量，实用性更强。系统之所以把井上织姬排在纲手前面，就是想推荐您契约她。”小三略带不解的说道：“井上织姬是傻了点，可也能调教的呀！而且充满青春活力的少女，总比纲手那种固执的老太婆强吧！”

　　“哎！”无忧兄轻轻叹了口气，无奈的说道：“你的顶头上司是台破电脑，你则是台笨电脑。就你们两个不了解人类的家伙，哪知道熟女的好处啊！而且纲手经历过战争，知道如何做取舍。织姬那丫头就是个烂好人，你就算把她打死，也改变不了她骨子里的本能。”

　　“熟女比少女更好吗？”小三低头自语道：“我的资料库怎么显示地球上那些男人都喜欢嫩嫩的未成年少女啊？”

　　未等无忧兄和小三争论熟女与少女的好处，嘉拉迪雅突然报告道：“大人，有四股妖气正在向这边接近，其中两股非常强大，应该是觉醒者！”

　　无忧兄转头看向迪妮莎，想看看自家的莎莎宝贝妖气感知能力如何。

　　“两个战士，实力比嘉拉迪雅弱一些。两个觉醒者……呃，应该说一个深渊者，一个觉醒者。”迪妮莎面带自信的微笑，说道：“那个深渊者大概和我以前解放50%妖力差不多强，现在我能秒杀她。”

　　“深渊者？”嘉拉迪雅惊呼一声，瞪大眼睛说道：“我知道是谁了！这块区域偏向于大陆西边，那么赶往这边的肯定就是西方的深渊者——莉芙露！”

　　“面条萝莉啊！”无忧兄忍不住笑了起来，说道：“既然是那个西萝莉，那跟在她身边的觉醒者肯定就是达夫那个大傻冒了。我估计是刚才莎莎爆发妖力，让他们以为有谁觉醒了，忍不住提前出场赶过来看看。刚好我还没恢复体力，就在这略作休息，顺便看一场大剑战士消灭觉醒者的好戏吧！”

　　说完话，无忧兄让赫尔德用魔法平整一下被她破坏得一塌糊涂的地面，然后拿出桌椅板凳、零食小吃，等着莉芙露和那两名大剑战士送上门。

　　“我说Boss，你也太无聊了吧！”迪妮莎倚坐在无忧兄身旁，翻着白眼说道：“人家又没得罪你，只是因好奇而赶过来看看，你却非要逼着她们和深渊者战斗，这不是让他们送死吗？”

　　“怎么，心软了？”无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，不急不缓的说道：“要是我现在能爆出物品，也轮不到他们玩游戏。只可惜我现在杀人没好处，那就让他们表演一场精彩的打斗吧！只要打得够精彩，说不定我一高兴就会放过他们。要是没让我满意，那就统统去死吧！在这个剧情世界，我的力量最强，那就是我说了算。以后我可能会做出些更残忍的事，你就当是先适应一下吧！”

　　“算了，反正和我没关系，只要你别杀古妮雅就行了！”迪妮莎也是个狠得下心的女人，她唯一的软肋就是让她流过泪的古小兔。

　　“大人，那两个战士可能感觉到了深渊者的妖气，停下脚步了。”嘉拉迪雅是个聪明女人，她权当没听到无忧兄的话，一直在监视那四股妖气。

　　“你去把那两个战士带过来，当然了，你也可以选择逃跑。”无忧兄转头看着嘉拉迪雅，邪笑着说道：“我可以非常明确的告诉你，就算我手段再多，也无法锁定移动的活人。只要你能跑远一些，说不定我就抓不到你了哦！”

　　“请大人稍等！”嘉拉迪雅朝无忧兄微鞠一躬，没说什么多余的话，直接飞奔向那两股战士的妖气。

　　眼看着嘉拉迪雅离去，无忧兄突然伸手捏住迪妮莎的胸脯，狞笑着说道：“知道该做什么吗？”

　　“知道！”迪妮莎无奈的叹了口气，懒懒的说道：“锁定嘉拉迪雅的妖气，一旦她跑过头就立刻追上去抓住她，然后带回来交给你用刑。”

　　无忧兄满意的笑了，坐在他不远处的古妮雅却感觉背上冷汗直冒。迪妮莎跟着这位残忍狡诈的大人，不知道是福是祸啊……

　　“哇，好大的觉醒者啊！”一名可爱的小萝莉突然出现在无忧兄不远处，看到身高十多米的威震天，居然兴奋的拍手跳了起来。

　　“白痴，你见过满身钢铁的觉醒者吗？”威震天不屑的瞥了眼那个小萝莉，还很有个性的朝她竖了根钢铁中指。

　　“咦？真的感觉不到妖气耶！”小萝莉歪着脑袋看看威震天，又看看坐在那喝茶吃零食的无忧兄等人，疑惑不解的说道：“我刚才明明感觉到有人觉醒了，可这里却只有一个妖气非常弱小的战士，其他人一点妖气也没有，这是怎么回事啊？”

　　迪妮莎的力量层次已经远远超越了深渊者，只要她把妖气隐藏起来，即使是眼前这位小萝莉，也就是西方深渊者莉芙露也感觉不出一点点异样。

　　“等……等等我啊！”一个傻头傻脑的大块头气喘吁吁追到莉芙露身旁，忍不住抱怨道：“你跑的那么快，我哪追得上啊！要是你把我丢下一个人跑了，我会哭的。”

　　“闭嘴！”莉芙露眉头渐渐皱紧，盯着坐在最中央喝红酒的无忧兄，沉声问道：“你究竟是什么人？为什么你身上明明一点妖气也没有，可我却感觉你是在场这么多人中最危险的？”

　　“不愧是初代女战士No.01莉芙露，居然连这点都感觉得出来！”无忧兄轻轻鼓了鼓掌，微笑着说道：“你的感觉一点也没错，因为除了那个弱小的战士，在场其他人都是我的手下。至于我究竟是什么人，很简单，我是一名很好的观众！”

　　“观众？”莉芙露仔细打量了其他人几眼，忍不住后退几步，肃声说道：“我与阁下素无恩怨，今日只是感觉到有人觉醒才过来看看的。既然这里没什么事，那我就先走了。”

　　莉芙露很想立刻离开这鬼地方，因为她的危机本能告诉她，眼前这些人全都不是好惹的，可没等她转身，一面巨大的冰墙突然“哗啦”一声竖立而起，阻断了她的退路。

　　“我说过允许你走了吗？”无忧兄面带和善微笑看着面露惊讶之色的莉芙露，淡淡的说道：“今天我是观众，而你呢，就是演戏给我看的演员。只要你把戏演好了，演真了，让我满意了，说不定我一高兴就会放你走哦！”

　　在无忧兄说话的同时，赫尔德飞到莉芙露头顶上，秋津、赫丽贝尔、百合子，分别封死了莉芙露的左右和后方，只留前面一个缺口。

　　“啊！”大块头达夫虽然很笨，但他见莉芙露额头上滴下了冷汗，面容也是前所未有的紧张，知道肯定是无忧兄在欺负他，狂吼一声变成巨大的觉醒体，准备冲上前干掉无忧兄。

　　“达夫，快回来，你不是他的对手！”莉芙露瞪大眼睛连忙喝止达夫，可惜她喊晚了。

　　只听“咔嚓”一声，达夫的身体借着前冲之势“轰”的一下栽倒在地上，他的脑袋却飞出了好几丈远。

　　“呃……Boss，你知道我不是故意的！”威震天把巨大的光束斩舰刀收回背上，很没诚意的摊了摊手。

　　无忧兄没好气的白了威震天一眼，撇嘴说道：“你个猪啊！被你这么一刀下去，我们就少了个演员了。”

　　“没关系，大不了我亲自上场！”虽然欺负弱小是很不对的行为，可威震天就热衷于干这事……

　　“达夫！”眼见达夫死亡，莉芙露在悲伤中爆发了，一下子变成巨大的，黑黑的，条状物～～～组成的觉醒体。

　　“不想死就乖乖坐下，对，就坐在地上！”不等莉芙露攻击无忧兄，迪妮莎一个闪身飞到她面前，一巴掌把莉芙露抽趴在地上。

　　“哎呀，啧啧啧……”无忧兄皱起眉头摇了摇头，阴阳怪气的说道：“莎莎，你怎么欺负小朋友啊？她虽然胸部平了点，可你也不能打她耳光啊！你看看，她都被你打哭了。”

　　确实，莉芙露真的哭了。原因很简单，她打不过无忧兄等人，被人随便一巴掌就抽趴在地上，根本没办法为达夫报仇，她这是在怨恨自己的无力。

　　“别说我，你才是真正的坏人！”迪妮莎回头白了无忧兄一眼，飞落下去扶起恢复人形的莉芙露，还好心把莉芙露刚才撑爆的连衣裙给她披上。

　　“主人，莉芙露绝对领域八层，达夫绝对领域七层。相对于一般佣兵来说，确实强大得一塌糊涂。可遇到您的召唤兽部队，那就只能哭鼻子了。”小三笑嘻嘻的说道。

　　“觉醒者！”一声带着兴奋之意的惊呼刚在远处响起，一道人影已经飙射到莉芙露身旁，举起大剑就砍了下去。

　　“铛！”迪妮莎只用一根手指就挡住了劈来的大剑，淡淡的说道：“导演还没说开拍，你急什么啊！”

　　获得记忆的一大好处，明白“导演”为何意……

　　“嗯？”持剑之人那双始终带着一丝残忍笑意的美目忍不住露出震惊之色，连忙抽剑后退准备再次组织进攻。

　　“住手，奥菲莉亚，那是自己人！”外出喊人的嘉拉迪雅及时拦在迪妮莎身前，肃声说道：“她是组织前任No.01微笑的迪妮莎，不想死最好别对她出手。”

　　“什么？微笑的迪妮莎？”如精灵般美丽，却又如恶魔般残忍的No.04奥菲莉亚不敢置信的瞪大眼睛，说道：“她不是死了吗？我记得组织里有她的确切死亡记录，是被觉醒者普莉西亚杀死的，怎么又活过来了啊？”

　　“这个你不用管，你只要知道她是迪妮莎就行了。”嘉拉迪雅朝奥菲莉亚微微摇了摇头，走到无忧兄身前微鞠一躬，恭谨的说道：“大人，我已奉命带来两名战士，她们分别是No.04奥菲莉亚和No.06米里雅。这块区域本是米里雅负责的，奥菲莉亚刚好路过这里，感觉到妖气才特地赶过来查看。她们先开始都没发现对方，生怕自己一个人拿不下强大的觉醒者，所以才会停下脚步。我谎称受命前来讨伐觉醒者，把她们一起拉过来帮忙了。”

　　“嘉拉迪雅，你什么意思？”最后一个到场的米里雅，刚好听到嘉拉迪雅的话，忍不住抬手握住了剑柄。

　　“有意思！”无忧兄看看盯着莉芙露的奥菲莉亚，再看看一脸紧张的米里雅，笑着说道：“没想到一天之内居然会接连遇到这么多人，而且一个比一个漂亮，我现在的心情非常好。”

　　米里雅依旧是一脸紧张的盯着无忧兄，右手牢牢握着剑柄，脚下却不敢移动分毫。奥菲莉亚则根本就没听无忧兄说话，居然在和迪妮莎商量能不能让她杀了莉芙露。

　　“喂，迪妮莎，那个觉醒者是你干掉的吧？”奥菲莉亚指了指达夫的无头尸体，一脸兴奋的说道：“反正你已经干掉了一个，就把这个让给我吧！”

　　“安分点，听Boss说话，否则你会生不如死的。”迪妮莎淡淡的瞥了奥菲莉亚一眼，将瘫倒在地上不停落泪的莉芙露护在身后。

　　“喂，小黑，你有没有觉得很奇怪啊？”威震天转头朝停在他肩膀上的小黑问道。

　　“有什么奇怪的啊？”小黑不明所以的反问道。

　　“你看我这么大个头站在这，她们居然一个都不看我，这难道不奇怪吗？”威震天理所当然的问道。

　　“不奇怪！”小黑摇了摇头，很自然的说道：“因为主人比你帅多了，而你又像块大型背景，无视你是很正常的事！”

　　“切！”威震天不爽了，抬手“嘣”的一下把小黑从肩上弹了下去。

　　说实话，米里雅和奥菲莉亚刚才还真没注意到威震天，因为她们的注意力全都被莉芙露吸引了过去，而威震天又站在那没动，身上也没什么活人的气息，看起来确实很像一块大型背景。现在听到威震天和小黑的对话，全都惊讶的抬头看过去。

　　“啪啪啪！”无忧兄用力拍了拍手，大声说道：“都看这边！”

　　见所有人全都乖乖转头看向自己，无忧兄站起身对瘫软在地的莉芙露说道：“莉芙露，想找我报仇吗？”

　　“想！”哭得梨花带雨的莉芙露擦了擦泪水，哽咽的说道：“可是我连你的手下都打不过，怎么找你报仇啊？”

　　“很简单！”无忧兄笑眯眯的说道：“只要你能打赢三位战士联手，我就给你报仇的机会，怎么样？”

　　一听到“三位”这个词，聪明的嘉拉迪雅背上立刻冒出了冷汗，她后悔刚才没逃跑了。

　　莉芙露看了看在场的大剑战士，也就是嘉拉迪雅、奥菲莉亚、米里雅和古妮雅，不确定的说道：“如果只是她们，那就没问题。如果你派手下出战，那我就不打了。”

　　“放心吧，我不会派手下欺负你的。”无忧兄朝重新飞回威震天肩上的小黑使了个眼色，微笑着说道：“下面开始一对三战斗，西方深渊者莉芙露对战大剑战士No.03嘉拉迪雅、No.04奥菲莉亚、以及No.06米里雅。胜者有奖品，败者也有奖品，开始吧！”

　　接到无忧兄暗中传令的小黑，围着四周飞了一圈，用黑色火焰画了个大大的圆，把四名对战者包括无忧兄等人在内，全都圈了起来……


第232章 嘉拉迪雅、米里雅

　　小黑刚把决斗场地圈定好，莉芙露都还没来得及变成觉醒体，小三突然对无忧兄说道：“主人，您可能看不成好戏了！”

　　“怎么了？”无忧兄无视拔剑对准他的米里雅，疑惑的问道。

　　“分配扫荡西方的那些人正在向这边赶来，蒂法比其他人快一步，预计十分钟后到达。”小三弹出无忧兄的腕表界面，切换到其他人的坐标显示，无奈的撇嘴说道：“先前威震天找地方时，刚好选在了蒂法她们前进路线旁边。迪妮莎爆发妖气其他人或许感应不到，可赫尔德使用了那么多大型魔法，蒂法肯定能察觉到魔法波动。您的召唤兽部队目前还是未公开的秘密，要是不想被其他人知道，那您就得把她们全都收起来，或者直接撤退。”

　　这次进入《大剑》剧情总共是22个人，无忧兄早就说过不会去猎杀觉醒者，因此剩下的21人刚好分成三批扫荡西、南、北三个方向。

　　使用大量血液样本硬生生把属性堆起来的吸血鬼千代子和魔形女卡娜，与同样非常强大的鹡鸰七人众负责扫荡北方，因为北方觉醒者最多也最强。

　　南方的深渊者露西艾拉是个独行者，不喜欢招揽手下，因此负责扫荡南方的只有两个人，分别是宇宙骑士相羽美雪和死神霞。

　　西方的莉芙露手下非常多，不过大多都是普通妖魔，觉醒者没几个，因此在分配扫荡区域时，烽火夫妻俩和无双猛将队六人全都选择了西方。与他们同行的还有蒂法和不知火舞，要不然就凭烽火和赵小云等人的实力，遇到莉芙露绝对是送菜。

　　身边跟着一大群累赘，蒂法他们的移动速度肯定快不了，所以威震天只是稍微飞远一些就跑到他们前面去了。

　　被嘉拉迪雅等剧情人物知道自己的秘密倒无所谓，反正她们最后就算不死也无法进入梦幻之城，不怕她们泄密。可要是被赵小云等人知道了自己的秘密，就算他们保证不说出去，无忧兄也会超级不爽。

　　“好了，今天算你们走运，不用打了！”无忧兄让小黑收起触之即被分解的黑色火焰，摆手说道：“都解散吧，我也找个地方睡大觉去。”

　　看不成好戏，无忧兄确实挺郁闷的。毕竟美女打架可是很少见的，就算一个是面条怪物，三个是半人半妖，那也是很好玩的啊！可惜有一群碍眼的家伙马上就要赶到了，要是被他们看到自己居然把深渊者和排名前十的战士圈起来玩，少说也得刺激死好几个人。

　　让无忧兄大感意外的是，他好心放过了莉芙露等人，可这些不知好歹的家伙居然一个也不走。

　　莉芙露已经不哭了，身上披着破破烂烂的连衣裙，就这么眼巴巴的看着无忧兄。

　　嘉拉迪雅可能是有很严重的被虐倾向，无忧兄都把她当玩具了，她居然还乖乖站到无忧兄身后，摆出一副随时候命的样子。

　　米里雅在危机解除后，好奇的打量了一下在场众人，然后貌似认出了头发比原剧情内长很多的迪妮莎，结果一下子对无忧兄的身份产生了极大的兴趣，也赖着不走了。

　　奥菲莉亚不走的原因很简单，她一直盯着莉芙露，非要把这个觉醒者干掉不可。

　　“你们这帮贱人！”无忧兄哭笑不得的说道：“留着这不走的话，一会儿可就走不了了哦！”

　　“你究竟是什么人？”米里雅走到无忧兄身前，一边打量面色依旧有些发白的无忧兄，一边皱着眉头说道：“我能感觉得出你对我没有杀意，我也知道你非常强大，强大到只能让我仰望。如果我没猜错，在场其他人应该都是你的手下，包括那位完全感觉不到妖气，但样貌却和组织记录中最强No.01微笑的迪妮莎一模一样的女人。还有No.03嘉拉迪雅，她对你的态度实在太可疑了，这让我第一次对一个男人产生了无法抑制的好奇心。”

　　“米里雅，你聪明的脑袋不应该往我身上用。”无忧兄坐下来喝了口红酒，无趣的撇嘴说道：“我对你没杀意，那是因为杀你得不到什么好处。至于那个长得很像迪妮莎的女人，她就是迪妮莎本人，是我的莎莎宝贝。嘉拉迪雅对我的态度也没什么好说的，她就是个不吸取教训的贱骨头。好了，问题回答完毕，你如果还爱惜小命，那就赶紧滚蛋吧！”

　　被无忧兄称作“贱骨头”的嘉拉迪雅，居然只是微微笑了笑，没有表现出任何不满，看来她确实很有M的潜质啊！

　　米里雅转头看看迪妮莎，再看看嘉拉迪雅，最后盯着无忧兄足足看了一分多钟，就在无忧兄忍不住想一巴掌把她拍飞时，突然笑着说道：“让我也做你的手下吧？”

　　“哈？”无忧兄瞪大眼睛，以为自己听错了，疑惑的问道：“你说什么？”

　　“我说我也想当你的手下！”米里雅微微一笑，说道：“理由很简单！你非常强大，我想找一个强大的依靠。”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，赏了米里雅两个字：“有病！”

　　“噗嗤”一声，数根黑色的扁平状触手突然从莉芙露披着的破烂连衣裙内激射而出，把毫无防备的百合子刺了个对穿。

　　“哈哈哈……”莉芙露状若癫狂大笑道：“观察了这么久，终于发现你们之中谁最弱了。达夫，我给你报仇了！”

　　“喂，很痛的！”胸前腹部插着好几根扁平触手的百合子，低头看了看自己的伤口，皱眉说道：“我确实是主人最弱的手下，可你以为这样就能杀死我吗？”

　　“嗯？”在莉芙露无比诧异的眼神中，百合子伸出指尖的艾德曼合金利爪，一爪子就削断了莉芙露的触手，然后很彪悍的把那些触手一根根拔出来丢在地上。

　　“莉芙露，你也太不老实了吧！”无忧兄脸上毫无担忧之色，略带不爽的说道：“我好心饶你一命，你却伺机偷袭我的手下，是不是活腻味了啊？”

　　莉芙露根本就没听到无忧兄说的话，因为她亲眼看着百合子身上的伤口在眨眼间恢复完好，再生能力比他们这些觉醒者还要强，被吓呆了。

　　“主人，她弄坏了我的衣服，我可以杀了她吗？”百合子指了指身上带有好几个破洞的衣服，向无忧兄发出了杀戮请示。

　　“想杀就杀吧！”无忧兄心里也有些火气，自然不会阻止百合子。

　　“就算死我也要拉几个陪葬！”这次莉芙露听到了无忧兄的话，在进退无路的情况下，终于爆发了最后的挣扎。

　　飞速变为巨大的觉醒体，把全身的扁平状触手如雨幕般激射而出，刺向在场所有人。

　　“大人小心！”嘉拉迪雅和米里雅同时惊呼一声，爆发妖力闪到无忧兄身前，准备帮无忧兄抵挡飞射而来的锋利触手。

　　“哦？你们两个挺忠心的嘛！”无忧兄坐在那动都没动，笑眯眯的说道：“只可惜你们的实力太不够看了，还是乖乖退到一边看戏吧！”

　　说话的同时，无忧兄把威震天肩膀上的小黑收回精神世界又召唤到身前，用小黑的身体做盾牌挡住了莉芙露的触手。

　　“主人，你太不厚道了，你这是虐待鸟类！”被触手扎成刺猬的小黑懒洋洋的舒张了一下翅膀，理直气壮的说道：“鉴于你这种非常不道德的行为深深伤害了我，你要补偿我一百包烤肉味的薯片。”

　　“啊！”无忧兄还没回话，又大又黑的莉芙露突然惨叫一声，收回了扎在小黑身上的触手。

　　本来莉芙露的触手即使被砍断也不会有什么痛觉，可刺入小黑体内的触手居然传来一股无法用语言形容的剧痛，痛得莉芙露不得不收手。只可惜她收回的触手已经被分解掉了很大一部分，触手尖端还燃烧着一小团黑色火焰，继续让她体会那种痛不欲生的感觉。

　　“厉害啊！”抱着古妮雅躲过触手攻击的迪妮莎慢悠悠走到无忧兄身旁，微笑着对小黑说道：“不愧是法则力量，不但分解了肉体，居然连灵魂也能分解。我看你这只大鸟才是Boss手下最强的召唤兽，没有之一。”

　　小黑的黑色火焰能让莉芙露感觉到剧痛，正是其法则力量连带着灵魂一起分解所产生的效果。

　　“莎莎姐过奖了，其实我没有你想的那么厉害的！”小黑是个很有礼貌的好孩子，朝迪妮莎点了点头表示感谢，谦虚的说道：“我的黑色火焰有个很大的弱点，那就是肉体分解速度赶不上超速再生的速度，灵魂分解速度更是慢的一塌糊涂，除非连续焚烧对方灵魂三天三夜，否则很难弄死拥有超速再生的对手。”

　　小黑的法则力量毕竟不是原版，比起法则力量的原主人琴？葛蕾，差了不止一个档次。

　　“傻鸟，谁叫你自爆弱点的！”听小黑把它唯一的也是最大的弱点说了出来，无忧兄直接抄起酒杯朝它脑袋上砸去。

　　小黑一歪脑袋躲过酒杯，语带委屈的说道：“莎莎姐是自己人，告诉她又没什么关系。至于嘉拉迪雅和米里雅，主人可以杀了她们，再用你的斩魄刀把她们的灵魂……”

　　不愧是乌鸦进化而成的，小黑那张嘴就是名副其实的乌鸦嘴，说了自己的弱点不算，居然还想把斩魄刀风信子最大的秘密说出来。无忧兄只能趁它还没说完，立刻把它收进了精神世界。

　　“放心吧，我懒得杀你们！”见嘉拉迪雅和米里雅全都转头看向自己，无忧兄不耐烦的摆了摆手，指着前方说道：“看戏……”

　　“戏”字还没说完，前方已经没戏了。

　　可怜的莉芙露被威震天一拳打倒在地，又被秋津冰冻在地上动弹不得，此刻正被百合子骑在脑袋上狂扁。

　　“让我来！”奥菲莉亚见莉芙露快被百合子打死了，兴奋的冲上前想推开百合子，由她结果莉芙露。

　　“没你的事，一边去！”赫丽贝尔双手抱胸，闪身挡住了奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚虽然很残忍嗜血，但她可不是笨蛋。在场这么多人，除了最弱小的古妮雅和排名低于她的米里雅，其他人给她的感觉都很危险，所以她很识相的停下脚步，没冲撞带给她很强压迫感的赫丽贝尔。

　　“主人，蒂法快到了！”时刻注意着其他人动向的小三，很尽职的提醒了无忧兄一声。

　　无忧兄无奈的叹了口气，站起身喊道：“好了，收队！给莉芙露留口气，让蒂法解决她，其他人都回去休息！”

　　说完话，无忧兄把所有召唤兽全都收回了精神世界，包括最新契约的迪妮莎，然后就坐在那慢悠悠的喝红酒，等蒂法到来。

　　眼前突然少了那么多人，米里雅一下子还有些不习惯。嘉拉迪雅已经见多了无忧兄的神奇手段，又乖乖站到无忧兄身后，进入了待命状态。

　　“大人！”古小兔挨到无忧兄身旁，就这么眼巴巴的看着他。

　　“坐下休息！”无忧兄指了指身旁的椅子，懒懒的说道：“莎莎被我收起来了，等我和同伴见个面，就把她放出来。”

　　“喂，这位大人，我可以杀了她吗？”奥菲莉亚笑眯眯走到无忧兄身前，指了指倒在地上恢复成人形的莉芙露，很客气的问道。

　　“不行！”无忧兄抬手指了指天上，撇嘴说道：“这是她的猎物，你要是和她抢，会死人的！”

　　“嗯？”奥菲莉亚抬头向上看去，只见远处空中有一道小小的人影正在急速向这边飞来，嘴角忍不住露出一丝苦笑。

　　两个眨眼间，完美女人蒂法就飞到了无忧兄头顶上。

　　“喂，大色狼，你越界了！”蒂法见地上躺着达夫的无头尸体和被虐得体无完肤的莉芙露，气呼呼的飞落到桌子上，居高临下指着无忧兄说道：“西边可是我们的区域，你一声不响提前跑过来干掉达夫，还把莉芙露打得半死不活，你什么意思，想抢食吗？”

　　无忧兄没说话，慢慢趴到桌子上，慢慢把头往前移，眼神一个劲往上瞄。小提示：蒂法今天穿的是裙子……

　　“你个死色狼！”蒂法自然知道无忧兄在做什么，抬脚就往无忧兄脸上踹去。

　　“哎哟～～～”体力还没恢复的无忧兄，一个躲闪不及，脸上多了个漂亮的鞋印，仰天向后倒去。

　　“大人小心！”嘉拉迪雅和米里雅连忙一左一右扶住无忧兄，但却没对蒂法刀剑相向，因为她们都看得出无忧兄和蒂法是自己人。

　　“你可真厉害啊！”蒂法跳下桌子，依次指了指嘉拉迪雅等人，阴阳怪气的说道：“才这么半天时间，居然就找到了四个美女，还把她们训得服服贴贴，不佩服也不行啊！”

　　“咳咳！”无忧兄正了正声，一边擦去脸上的鞋印，一边很严肃的说道：“嘉拉迪雅，这位是我的妻子蒂法夫人，快向她问好！”

　　“参见蒂法夫人！”嘉拉迪雅很听话的单膝跪地，向蒂法行礼，就连没被无忧兄点到名的米里雅也一起跪下向蒂法问好。

　　“你个死色狼，又占我便宜！”蒂法的俏脸忍不住升起两朵红云，抬手就想去揪无忧兄的耳朵。

　　“啪！”无忧兄一把抓住蒂法的小手，一本正经的说道：“好了，不玩了。达夫是我误杀的，莉芙露交给你处理，古妮雅现在是我的跟班，其他人你看着办吧！”

　　蒂法想抽回被无忧兄抓着的手，可一连抽了三次也抽不回来，只能脸红红的白了无忧兄一眼，用另一只手指了指嘉拉迪雅和米里雅，没好气的说道：“她们两个对你不是挺忠心的吗？你舍得把她们交给我处理？”

　　“我从头至尾没说过收她们当手下，是她们自己一厢情愿跟着我，你说我舍不舍得啊！”无忧兄淡淡的瞥了眼嘉拉迪雅和米里雅，眼中尽是冷漠。

　　嘉拉迪雅什么话也没说，脸上依旧保持着淡淡的微笑，好像事不关己似的。米里雅也没有说话，只是轻轻闭上眼睛，任由蒂法处置她。

　　古小兔现在满脑子都是迪妮莎，同伴的生死已经彻底和她没关系了。她现在只盼望着蒂法能早点离开，好让无忧兄把迪妮莎放出来。

　　离无忧兄最远的奥菲莉亚，听到无忧兄和蒂法的对话，已经在悄悄向后退了。她知道不能继续留在这里，否则必死无疑。

　　“松手，让我解决了她们！”蒂法甩了甩一直被无忧兄握着的手，又赏了无忧兄一个又大又媚的白眼。

　　无忧兄放开手，后退几步，双手抱胸等着看戏，眼中却微微闪过一丝戏谑。

　　“两位忠心的大美女，你们好像找错主人了，下辈子记得把眼睛擦亮些！”蒂法嘴角勾起一丝残忍的笑意，双手握拳，并在拳头上凝出一团乳白色的气流，左右开弓同时击向嘉拉迪雅和米里雅头部。

　　“啊！”一声惨叫响起，一把大剑战士专用的制式大剑在空中打了个回环，“噗”地一声斜插在地上……


第233章 情挑蒂法

　　“以我对你的了解，性格和鸦羽差不多的奥菲莉亚应该才是首选，可你却偏偏选了自主性很强的嘉拉迪雅和米里雅，看来你对成熟女性有一种病态的偏好啊！”蒂法转头看了看被她一个“蓄念炮”轰得七零八落的奥菲莉亚的尸体，无趣的撇了撇嘴。

　　“这不是成熟不成熟的问题！”无忧兄微微摊了摊手，笑着说道：“鸦羽是鹡鸰，就算性格再恶劣，对我这个主人绝对是唯命是从的，甚至愿意为我献出一切。奥菲莉亚的性格确实和鸦羽很相似，但她太偏激了，时不时还会发发神经，不要说听从我的命令，关键时刻能不掉链子就已经谢天谢地了，所以我不想把一个麻烦带回梦幻之城。”

　　“至于她们两个！”无忧兄上前一步揽住嘉拉迪雅和米里雅的肩膀，笑着说道：“嘉拉迪雅的头脑绝对聪明，遇事冷静果决，是一位非常可靠的队友。米里雅就不用说了，团队战No.01，可能比你还要聪明一些。本来我也没想过带她们回去，可她们实在太聪明了，居然发现了一些梦幻之城的秘密。你说是不是啊，米里雅？”

　　最后一句话无忧兄是转头对米里雅说的，说话的同时还忍不住摸了把米里雅的俏脸。

　　米里雅没介意无忧兄轻薄的举动，毕竟见惯了人类对她们这些半人半妖的惧怕和厌恶，偶尔有个男人对她这样感觉还是挺不错的。

　　“梦幻之城？这个名字很好听啊！”米里雅任由无忧兄揽着她的肩膀，微笑着说道：“大人果然如我所料那般，并不是这块大陆的人，或者说并不是这个世界的人。先前见到大人种种神奇手段，米里雅斗胆猜测大人应该来自一个力量层次更高的地方。之所以想跟随大人，一是米里雅厌倦了如今这种生活，二是组织内的各种秘密让我感到心寒。虽然还没查清组织的真相，但我知道继续这样下去，我只能踏上一条不归路。与其浑浑噩噩等死，还不如搏一搏。只要赌赢了，我不但有机会离开这里，甚至能脱离半人半妖的身份。”

　　“恭喜你，你这次确实赌赢了！”无忧兄拍了拍米里雅的肩膀，笑着说道：“梦幻之城虽然也是个比较残酷的地方，但我相信以你的头脑，绝对能混得很好。至于你的身体，不要说脱离半人半妖了，就算想变成美丽的天使也是能实现的！”

　　“兄弟，你别瞎胡扯啊，大剑战士无法获得其他血统的。”梦幻系统听到无忧兄的话，立刻弹出无忧兄的腕表界面，解释道：“就像鹡鸰无法获得其他血统那样，大剑战士已经拥有了妖魔血统，只不过尚处于未觉醒状态，不管她们使用多少血液样本，也没有半点可能获得其他血统。浅间美哉……啊，不对，现在应该叫黑崎美哉。她以前转职成亡灵巫师，也只是强行转换了半亡灵体质，本质还是鹡鸰。所以你羽化她时，她的鹡鸰血统一下子爆发，把半亡灵体质给顶掉了。”

　　“照你这么说，想要发挥血统力量，大剑战士只有一条路可以走，那就是觉醒，是不是啊？”无忧兄朝穿着睡衣的中年绅士影像问道。

　　“不是！”中年绅士影像摇了摇头，说道：“剧情人物成为佣兵时，都会有一定的福利。大剑战士可以在保持原貌的基础上，由我帮她们开发出觉醒时的妖力。这样一来，她们不会变成只吃新鲜内脏的怪物，还能根据需要爆发妖力变成觉醒体，甚至能转职成任何职业。当然了，她们的身体也会被修复完整，那些丑陋的改造痕迹将彻底消失。”

　　梦幻系统这次很识相，本来用一句“和迪妮莎一样”就能解释完，但他却偏偏说了一大段话，丝毫未提到迪妮莎的名字。原因很简单，蒂法就在旁边，他可不想因为泄露无忧兄的秘密再次被无忧兄责怪。

　　从梦幻系统的话中可以得知，剧情人物佣兵比人类佣兵要幸福太多了。这并不是说人类佣兵就是后娘养的，而是剧情人物先天优势非常大，对外星人和其他剧情世界的人几乎没什么感情，是最好的佣兵人选，所以天神族才会如此关照他们。

　　不过无忧兄所在的这个第83号梦幻之城比较特殊，因为爆发过一场人类佣兵与剧情人物佣兵的大战，搞得如今的梦幻之城几乎见不到剧情人物的影子。

　　“剧情人物还真爽啊，一来就有这么好的福利。”无忧兄抬手弹了弹腕表界面，对梦幻系统说道：“刚好你自己跑出来了，那就由你向嘉拉迪雅和米里雅说明梦幻之城的情况吧！还有，我为梦幻之城输送了那么多剧情人物佣兵，你是不是也该给我些福利啊？”

　　“兄弟啊，你已经堪称梦幻之城第一作弊王了，还想要什么福利啊！”中年绅士影像苦笑着说道：“再说你输送的剧情人物佣兵基本上都是你的手下，说到底还是在为你谋取利益。你不能两边都拿好处啊，那太无耻了！”

　　“切，小气鬼！”无忧兄走回椅子旁坐下，端起红酒杯一边喝一边说道：“赶紧给她们做说明吧，一会儿其他人赶到后，我就要离开了。”

　　“好的，等我换件衣服！”穿着睡衣的中年绅士影像“嗖”的一下闪出屏幕，一秒钟后又“嗖”的一下闪了回来，然后开启了连无忧兄都不知道的腕表新功能——远程3D投影。

　　无视穿着燕尾服带着高礼帽的中年绅士投影给嘉拉迪雅她们讲解情况，无忧兄伸手拍了拍蒂法的翘臀，笑着说道：“美女，坐下聊聊吧！”

　　“你要死啦！”蒂法瞪了无忧兄一眼，没好气的说道：“我不是小舞她们三个，你要是再敢对我毛手毛脚，小心我把你那东西切掉！”

　　说话的同时，蒂法带有威胁性质的挥出一道白色光刃，把趴在地上半死不活的莉芙露切成了两半。

　　无忧兄条件反射般捂住裆部，嘴角忍不住抽了抽。

　　“对了，你把她们两个带回去，是不是也想收入房中啊？”看似随意的发问，鼻子很灵的无忧兄却从蒂法的话语中闻到一股淡淡的酸味。

　　“拜托，你不要把我想成那种饥渴的大色狼好不好！”无忧兄一本正经的说道：“嘉拉迪雅和米里雅都是很有主见的女人，不会那么随便的。我准备让她们两个跟着你，把剧情美女四人组扩建成六人组。当然了，因为是我带她们回去的，我会给她们提供积分和血液样本，让她们快速成长起来，只要你别在她们面前破坏我英伟的形象就行了！”

　　“那刚好，等下就让她们俩跟我走吧！”蒂法鄙夷的瞥了无忧兄一眼，说道：“嘉拉迪雅能远程感知妖气，米里雅能代替我指挥其他人，正好可以让我轻松一些。”

　　“没问题，一会儿我和她们说一下。”无忧兄爽快的点了点头。

　　蒂法张了张口，又想说些什么，可话到嘴边又收了回去，气呼呼的一把夺过无忧兄手中的酒杯，把杯中红酒一饮而尽。

　　“你又怎么了？”无忧兄感觉很莫名其妙，不过心里却非常HAPPY，因为蒂法居然不嫌弃他，愿意喝他喝过的酒。

　　“没什么！”蒂法拿起桌上的红酒瓶狠狠灌了几口，呼着酒气说道：“就是刚才感觉到这里还有一个人的气息，在考虑究竟是什么人！”

　　蒂法是觉醒的DNF气功师，又拥有赛亚人血统，对任何气息都非常敏感。无忧兄的召唤兽除了安达利尔和新契约的迪妮莎，她都见过，也都记得她们的气息。因为无忧兄曾偷偷向她保证过，不会对她隐瞒什么秘密，这也是泡妞的一个小手段。

　　但刚才蒂法赶过来时，突然感觉到一股不认识的气息消失了，现场也没留下什么踪迹。仔细感觉了一下，最后在无忧兄身上发现了那股未知气息的残留，然后她就不爽了……

　　无忧兄不是笨蛋，略微一想就知道蒂法为什么生气了。

　　站起身从背后轻轻拥住蒂法，无忧兄在她耳边吹着热气小声说道：“你让我亲一下，我就告诉你刚才那个人是谁！”

　　“你想说就说，不想说就算了，休想占我便宜！”蒂法用力扭动几下，想脱离无忧兄的怀抱，结果一不小心用力过度，把体力还没恢复的无忧兄甩到了地上。

　　“哎哟！”以无忧兄的体质，就这么摔一下肯定不会有事，可他却夸张的痛呼一声，坐在地上不起来了。

　　“你怎么了？”蒂法刚才就发现无忧兄的面色有些发白，现在见他被自己一甩就摔倒在地上，立刻紧张起来。

　　“没什么！”无忧兄故意装出一副很虚弱的样子，苦笑着说道：“就是刚才契约迪妮莎时，消耗了很多体力和精神力，有点累罢了！”

　　“谁叫你不早点告诉我的，活该摔一跤！”蒂法嘴上说得很凶，手上却很轻柔的扶起无忧兄，把他扶回椅子上，还帮无忧兄轻轻拍去了身上的尘土。

　　“让我抱抱！”面色发白的无忧兄“吃力”的抬起双手，一脸柔情的看着蒂法。

　　“不行！”蒂法气鼓鼓的白了无忧兄一眼，说道：“你先把迪妮莎召唤出来让我看一下。”

　　无忧兄没说话，也没召唤迪妮莎，就这么伸着两只手看着蒂法，眼中自然是柔情一片。

　　“就10秒钟！”蒂法和无忧兄对视了一会儿，终于败下阵来，轻轻咬了咬嘴唇，很不情愿的坐到无忧兄怀里。

　　“嗯……真香！”怀抱蒂法柔软的娇躯，无忧兄一脸陶醉的闭上眼睛，没一会儿居然睡着了。

　　以蒂法对气息的敏感度，自然能分辨得出无忧兄是真睡还是假睡。见这位平日里走路都要防着一招的小心眼坏男人，在自己身边居然放下一切戒备安心入眠，蒂法嘴角忍不住露出一丝开心的笑意。

　　“坏家伙，睡着了都不忘使坏！”感觉到一对爪子渐渐攀上自己挺拔的酥胸，蒂法连忙将那对爪子轻轻拉开，生怕吵醒无忧兄。

　　可惜刚把那对爪子放下，它们又自动跑回来了，目的地依旧是那对挺拔的高峰。

　　蒂法气鼓鼓的抓起那对爪子，紧紧按在自己大腿上，不让它们乱动。不过马上她又瞪大眼睛，面色也越来越红了。

　　请放心，那对爪子是无辜的，它们被按住后根本就动不了，导致蒂法脸红的元凶其实是另一样物体！

　　一遍又一遍仔细感觉，确认无忧兄真的已经睡着了，蒂法只能恨恨的咬了咬牙，忍受着某根硬硬的，隔着衣物都能感觉到热度的物体不偏不倚顶在她双股间……

　　身体在渐渐发热，脑袋在渐渐发烫，呼吸也变得越来越急促。蒂法很想站起身离开无忧兄的怀抱，可又怕吵醒这个体力和精神消耗过度的可怜虫，内心激烈的进行着斗争。

　　因为心思全都被身下的硬物吸引了过去，再加上忍者职业的不知火舞特别擅长隐藏气息，导致蒂法居然没发现不知火舞的到来。

　　“啧啧啧！”不知火舞凑到蒂法身前，咂嘴摇了摇头，坏笑着说道：“提前一步赶过来查看，原来是为了和他偷情啊！”

　　蒂法见不知火舞已经赶到了这边，立刻感应了一下其他人的气息。发现其他人还离得比较远，蒂法没好气的白了不知火舞一眼，轻声说道：“小声点，他睡着了！”

　　“什么？睡着了？”不知火舞连忙凑到无忧兄跟前，差点把脸贴到无忧兄脸上，仔细观察了一会儿后，无趣的撇嘴说道：“这个大猪头，怀里抱着个大美女居然也能睡着，真浪费！”

　　“你小声点！”蒂法抬手推开不知火舞，小声说道：“他契约迪妮莎消耗了大量体力和精神力，脸色现在还有些发白。你要是把他吵醒了，小心他打你屁股。”

　　“迪妮莎？”不知火舞转头看了看在不远处跟着嘉拉迪雅和米里雅一起听讲座的古妮雅，小声问道：“灵魂契约成功了？”

　　不知火舞也知道无忧兄很多秘密，因为无忧兄和她只差最后一层关系还没突破，其余的差不多都做过了。

　　“应该是成功了，只可惜我还没见到迪妮莎，这家伙就睡着了。”蒂法微微撇了撇嘴，身子也很自然的微微动了下。结果不动还好，一动之后，身下那根热热的硬物居然一下子跑到了它最该去的地方，差点隔着衣物顶开大门……

　　不知火舞见蒂法突然瞪大眼睛愣在了那，脸上红得跟猴屁股似的，关心的问道：“你怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　“没……没事！”蒂法轻轻咬了咬嘴唇，苦笑着说道：“我看还是把他叫醒吧！反正一会儿其他人赶来，肯定会吵醒他的。”

　　“没关系，我会提前和他们说的，你就让他抱着再睡会儿吧！”不知火舞很关心无忧兄，和蒂法又亲如姐妹，自然不想打扰无忧兄休息，更不想破坏蒂法和无忧兄相处。

　　可她的一片好心反而让蒂法更难受了，差点没郁闷得掉眼泪……

　　没过多久，一大片轰隆声隐约从远处传来，烽火和赵小云他们终于赶到了。为了不吵醒无忧兄，不知火舞立刻迎了上去，准备让他们把摩托车收起来。

　　“嗯？我睡了多久了？”听到那阵轰隆声，无忧兄终于睁开了眼睛，同时习惯性的把手伸到蒂法胸前。

　　“没……没多久！”蒂法想阻止无忧兄触碰她的高峰禁地，但不知怎么的，她浑身酥软，一点力气也使不出来。

　　“嗯……真舒服！”无忧兄隔着衣服用力揉捏蒂法的大肉馒头，同时轻轻扭动腰部，让他的某个重要零件在蒂法身上某个已经潮湿的地方轻轻摩擦。

　　“啊！”蒂法忍不住发出一声呻吟，带着哭腔哀求道：“别……别这样，快松手啊，他们要过来了！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄坏笑一声，突然抬手转过蒂法的脸，狠狠吻上了那张诱人的樱桃小嘴。

　　“唔唔……”下面，中间，上面，三个地方同时被攻击，蒂法直感觉天旋地转，整个人一下子飞到了空中……

　　“主人，您真是太厉害了！”小三忍不住叫好道：“还没有真刀真枪上马，只是最简单的身体接触，还是隔着衣服的，居然就把蒂法送上了九霄云端。要是实打实的真来，少说也能让蒂法脱水好几回！”

　　是的，无忧兄只是亲吻了蒂法，顺便摸了摸她的大咪咪，用小无忧隔着几层布料和小蒂法打了声招呼，就把蒂法送上了传说中的高～～～潮～～～

　　“呼……呼……”狠狠喘了几口气，满脸潮红的蒂法终于缓过来一些。

　　得意洋洋的无忧兄很满意自己的能耐，更满意蒂法的敏感，一边得寸进尺把手伸进蒂法衣服内，一边轻轻舔弄蒂法那精致可爱的耳垂。

　　“你这混蛋！”身体刚恢复些力气，蒂法第一时间站起身，一脚把无忧兄连带着椅子统统踹翻在地上。

　　“队长！”刚巧烽火等人赶了过来，见无忧兄倒在地上捂着胸口呼痛，圣骑士烽火立刻朝无忧兄丢出好几道绿色的治疗技能光团。

　　“他身体还没恢复呢，你踹他干嘛啊？”不知火舞很心疼无忧兄，轻轻将他扶到椅子上，还忍不住责怪了蒂法一句。

　　“踹死活该，谁叫他……谁叫他耍流氓了！”蒂法生怕别人看出她的异样，连忙转过身背对着众人。可惜她不知道，她那条一边开叉的裙子上，有一团不是很明显的湿痕，刚好位于她的翘臀下方一点点……

　　“队长这是怎么了，好像很虚弱的样子？”烽火不愧是专职治疗的圣骑士，稍微看几眼就发现无忧兄现在很虚弱。

　　“哦，是这样的！”不知火舞反应很快，指了指莉芙露和达夫的尸体，还有奥菲莉亚的尸块，以及正在听梦幻系统讲座的嘉拉迪雅三人，一本正经的说道：“他不知怎么的刚好出现在这里，又很不巧的撞见了西方深渊者和几名大剑战士，于是就和他们打了一架，以一己之力斩杀莉芙露和达夫，还顺带着把精神不正常的奥菲莉亚砍成了碎块。还好嘉拉迪雅她们都是聪明人，没和他继续战斗，并被他说服了准备加入梦幻之城。”

　　不知火舞根本就不了解事情经过，这些都是她根据现场情况瞎编的。不过赵小云他们却不会去怀疑，因为无忧兄确实有这个实力。

　　“不愧是黑龙老大！”赵小云忍不住感慨道：“刚才在路上遇到一只普通妖魔都很难对付了，他居然独力击杀了深渊者。厉害，实在是太厉害了！”

　　不知火舞见烽火正在查看无忧兄身上是否还受了其他伤，连忙对他说道：“他身上没伤口，就是体力和精神力消耗有些过度了。我的医疗忍术只能治疗伤口，对恢复体力没什么效果，你用圣骑士技能帮他恢复一下吧！”

　　“好的！”烽火立刻开始对无忧兄进行恢复治疗，同时皱着眉头说道：“我的技能体力恢复效果还行，但精神力恢复就比较缓慢了。队长还要去找伊妮莉学习高速剑，必须尽快恢复精神力。我打算留在队长身边帮他恢复，这次狩猎我就不参加了。”

　　烽火对无忧兄确实没说的，情愿放弃自己的利益也要照顾好无忧兄。

　　“胡闹什么！”无忧兄故意装作有气无力的说道：“我的恢复能力很强的，要不了几天就能恢复完好。你还是跟着他们去狩猎吧，一来多赚点积分，多打点血液样本；二来熟悉一下绝对领域级别的战斗，听到没？”

　　“不行，这次我不会听你的！”烽火坚定的摇了摇头，说道：“你的伤势恢复速度确实很快，体力恢复也不慢，但精神力恢复速度是快不起来的，必须靠静养才行。像你现在这种情况，不要说战斗力和感知能力了，就连平时吃饭走路都会有些摇摇晃晃，必须有人照顾你才行！”

　　烽火有些担心过头了，身为正版死神的无忧兄，只要体力恢复上来，精神力也会很快恢复，这是灵压强大的一个好处。

　　无忧兄死活不要烽火照顾他，因为他讨厌身边跟着个男人。而烽火则铁了心要照顾他，打都打不走。最后，明月心跑出来打圆场了。

　　“好了好了，两个大男人争来争去像什么样子啊！”明月心赏了烽火一个脑崩儿，但却没敲无忧兄，带着三分痞气撇嘴说道：“反正队长需要的是静养，我看就由我来照顾他吧！毕竟女人比男人更会照顾人，而且我会做饭，你会吗？”

　　烽火摇了摇头，表示对做饭这门技术活很无奈。

　　“谁要人照顾啊！”无忧兄口气强硬的说道：“你们都去忙你们的，我已经和古妮雅说好了，和她一起去找伊妮莉学习高速剑，她会照顾我的！”

　　“拜托，她是半人半妖的大剑战士，两天才啃那么一小个水果。让她照顾你，你迟早会饿死！”明月心双手叉腰，蛮横的说道：“我知道你顾忌什么，不就是怕我一个女人跟着你不方便吗？这样好了，让无双猛将队也做点贡献，派甄晴或赛貂蝉跟着一起来，这样就没人会说闲话了。”

　　“这个建议不错，我和明月心一起照顾你！”听到能和无忧兄在一起，赛貂蝉立刻蹦了过来。

　　“不行，你不许离开我身边！”死过一次又被复活的吕飞，把赛貂蝉看得非常紧，一听到她主动请缨去照顾无忧兄，脸立马黑了下来。

　　“吕飞，你说什么呢！”赵小云瞪了吕飞一眼，肃声说道：“黑龙老大对我们有恩，派个人照顾他又怎么了！以老大的为人，你还怕他会和你抢貂蝉吗？别忘了他家里有好几位不比貂蝉差的鹡鸰美女，还有千代子和卡娜。说句不好听的，就算貂蝉主动送上门，他都不一定会接受呢！”

　　“就是就是，我好几次朝他抛媚眼，结果被他还了几个白眼，我还想着给他饭里下泻药呢！”赛貂蝉装可爱的吐了吐舌头。

　　“我看这样好了，狩猎妖魔非常危险，索性就把甄晴、赛貂蝉、明月心，统统留下来照顾黑龙老大吧！”赵小云说了句让三位美女心花怒放的顺耳话。

　　“嗯，我也觉得这个主意不错！”烽火点了点头，异常严肃的朝明月心叮嘱道：“队长可能需要一段时间才能恢复，平时你和他开玩笑什么的无所谓，但这次你绝不许欺负他，知道吗？”

　　“放心吧，我不会欺负一个病人的！”明月心翻个了大大的白眼，懒懒的回答道。

　　“你们两个也是！”赵小云对甄晴和赛貂蝉叮嘱道：“好好照顾黑龙老大，别忘了我们还欠他还几条命！”

　　“嗯！”甄晴和赛貂蝉都很严肃的点了点头，两颗心却早就飞到无忧兄怀里去了。

　　就这样，蒂法和不知火舞带领烽火等人继续前进，队伍里少了三个女人，多了嘉拉迪雅和米里雅两位大剑战士。无忧兄身边则一下子多了三个倾心于他的女人，还有一个非常听话的古小兔……


第234章 高速剑伊妮莉

　　《大剑》剧情世界，偏北方某座小镇民居内。

　　“救……救命！”一名十六七岁的少女眼见母亲被那名身穿黑色紧身皮衣的“女妖魔”吸干血液，如干涸的木乃伊般瞪大眼睛僵死在那，双腿一软瘫坐在地，身下流出一股腥臊的液体，想呼救却被吓得放不开声。

　　“我说千代子，你还真是个不挑食的好孩子啊！”轻轻甩了甩性感的酒红色波浪长发，身穿黑色皮质风衣的卡娜笑嘻嘻的说道：“少女的血应该更可口些，你却偏要去喝那个中年妇女的血。难道你跟我们家那位喜好熟女的大变态一样，也只对成熟女性感兴趣？”

　　嘴角挂着血丝的千代子缓缓抬起头，美丽的碧蓝色双眼因想起那个男人而闪过一丝柔情。

　　伸出舌头舔了舔唇边的血渍，千代子一步步走向那名受惊过度的少女，面无表情的说道：“他不喜欢我嘴里有血腥味，所以在家里我从不喝血。饿了好几天，难免会喝得快些，也就没心思慢慢品尝鲜血的味道。现在已经喝了五成饱，下面该慢慢品尝少女的鲜血了。”

　　亲眼看着千代子张开她那张既诱人又吓人的小嘴，伸出尖利的獠牙刺入那名少女脖颈，卡娜无趣的摇了摇头，说道：“正统吸血鬼还真是麻烦啊！不能吃普通食物，只能喝血，搞得满嘴都是血腥味。一会儿记得刷牙漱口，要不然晚上不让你和我睡一块。”

　　千代子微微白了卡娜一眼，没有说话，专心致志品尝美味的少女鲜血。

　　“妖魔？”一名面容清秀的单马尾大剑战士突然走进屋内，刚好看到那具干涸的尸体以及正在吸血的千代子，二话不说抽出大剑就朝千代子砍去。

　　“铛！”卡娜微微侧身，抬手替千代子挡住了大剑。令人吃惊的是，锋利的大剑砍在她手臂上，居然发出了清脆的金属撞击声。

　　“贝罗妮卡，那是我们自己人，不是妖魔！”鸦羽笑眯眯的跟了进来，指着千代子说道：“你看，她并没有吃内脏，只是在喝血而已，不用那么紧张的！”

　　“喝……喝血？”贝罗妮卡看看无视她的千代子，再看看只用手臂就能挡下她攻击的卡娜，忍不住后退两步，紧张的朝鸦羽问道：“你们……你们究竟是什么人？”

　　“刚才不是和你说过了嘛！”鸦羽微微耸了耸肩，笑眯眯的说道：“我们是觉醒者猎人，准备去北方猎杀觉醒者。反正你的工作就是消灭妖魔，那就和我们一起行动吧！不用担心组织那边，要是有人问起，你就说是监察官波特卡斯？龙大人直接给你下的命令。”

　　“鸦羽，你怎么找到她的啊？”卡娜指了指一时还有些搞不清现状的贝罗妮卡，疑惑的问道。

　　鸦羽瞄了眼专心喝血的千代子，笑着说道：“说来也巧，我和美哉她们在外面闲逛时，刚好遇到来这边执行任务的No.13贝罗妮卡。她的运气不是很好，那些隐藏在小镇内的妖魔发现她到来，居然全都主动跑出来偷袭她，数量足有八九只。见她一个人打不过妖魔，我就顺手帮了她一把。”

　　“考虑到我们都不会感应妖气，找那些觉醒者可能有些麻烦，松建议邀请贝罗妮卡加入我们，帮我们寻找觉醒者。”鸦羽微微摊了摊手，笑眯眯的说道：“主人现在是特派监察官，权力大得很。我先带贝罗妮卡过来和你们见见面，美哉她们去找负责收费的黑衣人，让他把贝罗妮卡暂时交给我们。”

　　“你们只是随口说几句，她就愿意跟你走了？”在卡娜看来，贝罗妮卡应该不是那种很容易就被拐跑的傻瓜，她极度怀疑鸦羽这混蛋是不是采取了某些暴力手段。

　　“别把我想得那么坏，其实我和主人一样都是很纯洁的！”相处时间久了，鸦羽自然看得出卡娜在想什么，好笑的说道：“我只是说出了组织内排名前十那些战士的名字，真的没有欺负她。”

　　“既然你们是觉醒者猎人，那为什么要伤害普通人类啊？”贝罗妮卡用手中的大剑指了指快把那名少女吸干的千代子，紧皱着眉头问道。

　　“这不叫伤害人类，这叫用餐！”鸦羽笑眯眯的解释道：“兔子吃草，狼吃兔子，人类则什么都吃。不管是什么样的食物链，总有一个站在最顶端的捕食者。她是比人类更高等的吸血鬼，在她眼中，人类就是食物。当然了，别把她和妖魔相提并论。妖魔吃人肯定会杀死一个人，而她只需要吸几口血，一般不会把人弄死。这次估计是她饿坏了，一不小心才把人吸成了人干。”

　　“不是不小心，我是故意的！”嘴角挂着血丝的千代子慢慢抬起头，龇着两颗尖利的獠牙冷笑着说道：“他跟我说过，只要自己活得好，用不着理会别人的生死。区区两个最普通的平民而已，杀了就杀了。如果你想为这些看不起半人半妖的人类报仇，我不介意尝尝看你的鲜血是什么味道！”

　　真是作孽哦！好好一个善良的女教师，硬是被无忧兄教成了无视人命的残忍吸血鬼。不过还好，在无忧兄面前，千代子依旧是那位善良的女教师，只有在外人面前才会露出她那可爱又可怕的獠牙。

　　说完话，千代子没再理会被她的阴森杀气吓坏的贝罗妮卡，舔着嘴唇对卡娜说道：“肚子饱了，但她们的血很淡，味道一点也不好。让我喝一口你的血，一口就行了！”

　　“你又来！”卡娜苦着脸无奈的说道：“平时喝血袋，最后要用我的血漱口。现在喝热呼呼的人血，还要用我的血漱口。你前世是不是和我有仇啊？”

　　“鸦羽她们是鹡鸰，血太甜了，对身体不好。你虽然换了血统，但本质还是人类，力量又比普通人强出很多，所以你的血最好喝。”千代子理所当然的回答道。

　　“怕了你了！谁叫我们天天睡在一起，是同甘共苦的好姐妹呢！”卡娜无奈的摇了摇头，未见她有什么动作，身上的黑色皮质风衣居然变成了她那套粉色钢铁装甲，把她整个人严严实实包裹了起来。

　　其实这是魔形女血统的一个方便之处，只要卡娜身上没穿衣服，只穿着那套和她绑定的钢铁装甲，她就能连带着装甲一起变形。刚才能用手臂挡下贝罗妮卡的大剑，其实就是钢铁装甲的功劳。至于卡娜为什么能一直保持自己的样貌，原理非常简单，她连带着钢铁装甲一起变成了自己的样子。

　　脱下左手的装甲，伸到千代子面前，卡娜非常严肃的说道：“就一口哦！要是再把我吸成贫血，小心我捏爆你那两只球！”

　　千代子轻轻咬住卡娜的手臂，狠狠吸了一～～～大口，然后拿出手帕擦了擦嘴，很有礼貌的说道：“多谢款待！”

　　“你这混蛋！”卡娜苦笑着说道：“晚上给我做肉球按摩，否则以后不给你喝了！”

　　不提千代子她们如何胁迫贝罗妮卡帮忙，镜头转回无忧兄这边。

　　蒂法的队伍离开后，无忧兄为了不引起烽火等人怀疑，就近找了处风光秀丽的小山谷，好好休息了几天。

　　以无忧兄的体质和强大到变态的灵压，短短一天时间就恢复到了最强战力状态。然后不用说，自然是和明月心三女玩肉搏游戏，而且是没日没夜的玩，顺便把迪妮莎也搞定了。

　　对于迪妮莎的身份，无忧兄深情并茂的给出了最感人的解释。他把自己“最大”的秘密告诉了明月心三人，其中包括觉醒职业“月之圣者”、召唤兽威震天、秋津、百合子、小黑、以及迪妮莎。

　　因为明月心见过威震天和秋津，甄晴和赛貂蝉陪无忧兄进过《X战警2》剧情，最开始在暗黑剧情内获得的乌鸦技能更是人所共知，所以无忧兄才适当暴露了一些召唤兽。至于迪妮莎，接下来还要靠她爆发妖气吸引伊妮莉，不得不暴露出来。

　　见无忧兄这么信任她们，把自身最大的秘密都说了出来，明月心她们感动得要死，在保证不说出去后，玩命似的陪无忧兄玩肉搏游戏，战况是1VS4.5。

　　这个“1”自然是指无忧兄，这个“4.5”嘛，是明月心、甄晴、赛貂蝉、迪妮莎，外加半个古妮雅。

　　古妮雅是大剑战士，身体被改造过，已经不是完整的女人了。和迪妮莎形影不离的她，见无忧兄毫不避讳在她面前完全占有了迪妮莎，心里总感觉怪怪的。

　　有一次无忧兄刚结束战斗，正躺在那左手搂着明月心，右手搂着甄晴，脑袋枕在迪妮莎胸口，享受着赛貂蝉的口技服务时，古小兔突然凑了上来，也学着赛貂蝉帮无忧兄舔弄起来。

　　无忧兄因为是闭着眼睛的，根本没注意到情况。其他人见古小兔这么主动，虽然感觉有点怪怪的，但也都没说什么。特别是迪妮莎，她明白古小兔为什么这么做，居然还用眼神鼓励了她一下。

　　结果嘛，无忧兄在古小兔口中爆发了……

　　听到古小兔因为被呛到而发出的咳嗽声，无忧兄终于睁开了眼睛，然后傻愣了好半天。他也明白古妮雅为什么要这么做，可他实在不想因为一时心软而带一个累赘返回梦幻之城。

　　关键时刻，一心想和无忧兄搞好关系的梦幻系统让小三告诉了无忧兄一条非常有用的信息。

　　古小兔不是半人半妖，她体内的血肉是属于迪妮莎的。如果古小兔成为佣兵，梦幻系统保证能将她变成第二个迪妮莎。

　　无忧兄把这条好消息说了出来，古小兔一下子高兴得哭了，然后更加卖力为无忧兄服务。

　　因为古小兔的腹部也很恶心人，体内器官同样缺失严重，无忧兄并没有和她真刀真枪做什么，只是玩了玩她那娇嫩的中等型号肉球，平时就让她用小嘴服侍自己。

　　这天中午，无忧兄正趴在甄晴身上不知疲倦的耕耘着，迪妮莎把她那超大型号的肉球凑到无忧兄嘴边，微笑着说道：“休息好几天了，我看还是早点出发吧！”

　　无忧兄一口叼住峰顶的红樱桃，腰部动作不停，含糊的说道：“急什么，再玩几天也不迟。反正有你在，肯定能引出伊妮莉。我对自己的学习能力还是很自信的，要不了几天就能学会高速剑。”

　　“我是想让古妮雅也学会高速剑，这样她的实力也能提高一些。”迪妮莎指了指浑身光溜溜坐在一旁，腹部却缠着很多绷带的古妮雅，用撒娇的口吻说道：“古妮雅的学习能力可没有你那么强！算我求你了，早点出发吧！”

　　无忧兄没有说话，嘴里也松开了迪妮莎的红樱桃，双手扶着甄晴的纤腰，进入了最后冲击阶段。

　　“啊……”终于冲到了终点，迎接无忧兄的不是鲜花和掌声，而是甄晴那一声划破天际的尖叫。

　　等辛苦的小无忧在甄晴体内呕吐完毕，无忧兄让累得一身是汗的好兄弟退出战壕，跑到外面吹吹风。哪知道小无忧命运多坎坷，刚摆脱阴暗潮湿的工作环境，立刻就被古妮雅扑上来一口咬住了……

　　“现在都好好休息，一会儿吃完午饭就出发！”无忧兄一声令下，明月心三人不满的撅起小嘴，迪妮莎高兴地再次将自己的大肉包送入无忧兄口中……

　　在威震天故意放慢飞行速度的机舱内，古妮雅为了感谢无忧兄，又想欺负疲累了好几天的小无忧。

　　无忧兄一把将古妮雅抱到自己大腿上，毫不客气拉开她的衣领，伸手进去揉捏那两团娇嫩，笑着说道：“不用一直这样的，要是被别人看到，会以为我是个大变态（本来就是！）。我知道你想感谢我，其实我所作的一切也都是为了自己，帮你只不过是顺手而已。”

　　古小兔转过头定定的看着无忧兄，语气非常坚定的说道：“除了迪妮莎，你是我见过的最好的人，我一辈子都会感谢你的！”

　　“呵呵呵！”无忧兄忍不住笑了起来，亲了下古妮雅的俏脸，说道：“那就好好学习高速剑，等回到梦幻之城，修复完身体，记得让我尝尝你的味道。”

　　“嗯！”古小兔坚定的点了点头，说道：“除了你和迪妮莎，我不会让其他人碰我的！”

　　“真乖！”无忧兄一口啃住古小兔仔细洗漱过的小嘴，手上也更用力的揉捏那两团娇嫩……

　　由于烽火等人可以看到明月心她们的坐标显示，无忧兄特地让威震天保持摩托车速度在高空飞行。结果一飞就是两天多，无聊的无忧兄忍不住在机舱内当了回禽兽，惹得威震天抱怨连连，说把他的机舱弄脏了……

　　到达伊妮莉隐居的小木屋，果然如无忧兄所料那般，伊妮莉大姐没在家。

　　无忧兄和明月心她们在小木屋旁开始搭帐篷，准备长住在这里。迪妮莎这个人形鱼饵则爆发出一定量的妖气，吸引伊妮莉回来。

　　情况非常好，感觉到迪妮莎那熟悉的妖气，外出闲逛的伊妮莉大姐立刻赶了回来。

　　尖耳、长发、独臂，再加上那张冷峻的脸孔，伊妮莉大姐的样貌虽然和动画内的一模一样，但气质却要更胜原剧情内的自己一筹。

　　“迪妮莎！”伊妮莉一眼就认出了头发长及翘臀的迪妮莎，惊讶无比的说道：“你不是已经……真的是你吗？”

　　“伊妮莉，好久不见了！”迪妮莎微微一笑，说道：“我之前确实被普莉西亚杀死了，但我的主人又把我复活了。”

　　“你的主人？”伊妮莉又是吃了一惊，连忙转头打量无忧兄等人，想看看谁有资格当最强的迪妮莎的主人。

　　“我来介绍一下！”迪妮莎伸手朝无忧兄示意了一下，微笑着说道：“这位就是我的主人，你可以称呼他为黑龙。这次过来找你，其实是他想学习你的高速剑。旁边这位继承了我血肉的战士，也就是你以前见过的那个小女孩，她也想学习你的高速剑。”

　　“我记得这孩子，没想到她也成为了战士。”伊妮莉看了古妮雅一眼，随即上下打量无忧兄，好奇的说道：“能复活迪妮莎，手段肯定非常了得。虽然感觉不到丝毫妖气，但我可以肯定，你非常强，比以前的迪妮莎还要强出很多很多。我实在想不明白，像你这么强大的人，为什么还要特地来找我学习高速剑？”

　　无忧兄朝伊妮莉笑了笑，说道：“因为你的高速剑是最适合我的剑术，能让我超常发挥实力。你看着！”

　　抽出腰间的斩魄刀，无忧兄随手挥出一道剑气，将不远处一棵大树整齐从中劈开，然后又原地发动了“真？幻影剑舞”技能。

　　伊妮莉仔细观看了无忧兄的演示，随后低头考虑起来。

　　“我明白了！”未过许久，伊妮莉抬起头说道：“你的剑气似乎比我的更锋利，发射速度和射程也胜过我好几筹。不过你那个连续挥剑斩击好像有什么限制，前面无法发射剑气，只能在最后把剑气一股脑发射出去。一旦学会了我的高速剑，你就能做到在快速斩击的同时发射剑气，攻击力将成倍提高。”

　　“不愧是高速剑伊妮莉，一眼就看破了我的招数弱点。”无忧兄微微一笑，诚恳的说道：“我对你完全没有恶意，只想跟你学习高速剑。你要是有什么要求，可以尽管提出来！”

　　“高速剑并不是什么不可外传的技能，只要是我看得顺眼的人，我都会教他。”伊妮莉看了眼身旁的迪妮莎，淡淡的说道：“你是迪妮莎的主人，不管你为人究竟如何，我都会看在她的面子上教你。不过，你学不了我的高速剑，就算学会了也无法正常使用！”


第235章 精神值突破

　　同为第77期战士，外表冷静，内心的高傲却丝毫不输于迪妮莎的伊妮莉至今只佩服过一个人，那就是让她永远都望尘莫及的迪妮莎。

　　最开始，伊妮莉佩服迪妮莎那强大到让人恐惧的力量。后来，迪妮莎身死，独臂的伊妮莉开始隐居后，她想明白了迪妮莎最后那丝微笑，对迪妮莎选择“回归人性”这条道路敬佩不已。

　　如今的伊妮莉已经了无牵挂，只想在一个安静的地方慢慢了却残生。让她没想到的是，昔日被誉为最强的战士——微笑的迪妮莎，居然再次出现在了她面前。

　　确认眼前的迪妮莎是活生生的血肉之躯，并不是一道幻影或传说中的幽灵，伊妮莉心中居然产生了一股与阔别多年的老友重逢的喜悦。

　　听迪妮莎说她是被那个名为黑龙的男人复活的，伊妮莉不免会对无忧兄产生一定的兴趣。她能从无忧兄身上感觉到一股无形的压迫感，但无忧兄具体有多强她却看不出来。之所以会说无忧兄比以前的迪妮莎强很多很多，是因为如今的迪妮莎身上感觉不到丝毫妖气，但刚才却爆发出了一股比以往更浑厚纯净的妖气，伊妮莉非常肯定，如今的迪妮莎比以前强大了千百倍，比她那位名叫黑龙的主人也要强出很多。

　　事实也确实如此，在不使用召唤兽的情况下，如今的无忧兄哪怕火力全开，也绝对打不过全属性跨入神魔领域的迪妮莎。

　　伊妮莉并不是那种小气的人，再加上今天心情也很不错，她确实愿意把高速剑教授给无忧兄。但她仔细观察了无忧兄出招时运用的能量，发现无忧兄体内没有丝毫妖气，用的武器也是单刃直刀，并不是双刃大剑，所以她才会说无忧兄学不会她的高速剑，就算学会了也无法正常使用。

　　无忧兄当然知道伊妮莉为什么会这么说，索性爆发出一小部分灵压，微笑着说道：“你感觉一下我发出的能量，应该能当做妖气使用吧！”

　　无忧兄的灵魂非常强大，所产生的灵压自然也是变态级别的。即使只爆发出一小部分灵压，并且未针对任何人，也让身旁的明月心三人和古小兔感觉有些喘不过气来。

　　“好强大的压迫感！”伊妮莉瞪大眼睛说道：“这种能量很纯净，而且含有很高的精神压迫力，如果运用得当，至少要比妖气强出数十倍。不过越是强大的能量，控制起来也就越困难。这种能量完全可以代替妖力发动高速剑，但高速剑最关键的地方并不是能量，而是强大坚韧的精神力。你先试着单臂爆发能量，看在身体其他部位不外泄能量的情况下，可以发挥出几层力量。”

　　伊妮莉对灵压一无所知，所以必须弄清无忧兄究竟能单臂爆发多强的灵压。因为高速剑就是单臂妖力觉醒，如果无忧兄不能做到单臂完全爆发灵压，即使他学会了高速剑也发挥不出多少效果。这里涉及到全身能量的平衡问题，不是想当然就能实现的。

　　说实话，无忧兄还真没试过把灵压集中到一条手臂上爆发。以往都是全身爆发，增强身体所有的能力，现在让他单臂爆发，还真有些不习惯。

　　深吸一口气，右手握着斩魄刀平伸向前，无忧兄将全身的灵压压制到极限，然后猛的放开右臂的限制，一下子将灵压完全爆发出来。

　　结果嘛，灵压是爆发出来了，而且是百分百的爆发，可无忧兄却悲剧了……

　　“嘭”的一声，鲜血碎肉夹杂着一些碎骨，如雨幕般从无忧兄右臂衣袖内喷射而出。斩魄刀风信子掉在了地上，具有“永不磨损”特性的飞翼刃甲衣袖一下子瘪了下来，无忧兄则闷哼一声倒在地上晕了过去。

　　初次尝试单臂爆发灵压失败，无忧兄整条右臂都被爆得粉碎……

　　当无忧兄从昏迷中醒过来时，他的右臂已经恢复完好，只是皮肤略显红嫩。

　　寸步不离守在无忧兄身旁的明月心，见无忧兄慢慢睁开了眼睛，连忙擦去脸上的泪水，哽咽的说道：“反正你有那么多厉害的召唤兽，还有正统的死神力量，就别学高速剑了吧！要是你有个三长两短，你叫我怎么办啊！”

　　同样守在无忧兄身旁的甄晴和赛貂蝉也跟着劝无忧兄别学高速剑了，先前那一幕手臂被爆掉的情形，着实把她们吓得不轻。

　　之前透露自身“最大”的秘密时，无忧兄自然会把他拥有死神力量的事也说出来。他让明月心三人对外宣称他的职业就是死神，这样一来能更好的帮他守住召唤师职业的秘密。

　　这次进入《大剑》剧情，除了契约迪妮莎，另一个最主要的目的就是学习高速剑。要无忧兄因为一次意外就放弃，那是完全不可能的。不过没等他开口，感觉到他已经醒过来的迪妮莎走进了这顶唯一的帐篷。

　　“放心吧，先前那次只是个意外！”迪妮莎微笑着说道：“Boss第一次单臂爆发灵压，又是完全爆发，没能控制好是很正常的。只要他一点一点慢慢爆发，很快就能适应自身的灵压。再说他拥有超速再生能力，只要不是砍下他的脑袋，就算手臂和腿全都爆掉也死不了的。”

　　迪妮莎不喜欢称呼无忧兄为主人，她对无忧兄的称呼和威震天一样，都是“Boss”。

　　无忧兄平时不会无聊到一直监视迪妮莎在想什么，现在刚醒来，为了了解昏迷后发生了什么事，无忧兄很自然的看了下迪妮莎的记忆。结果不看不知道，看了之后嫉妒得都想咬人了。

　　在无忧兄昏迷的这小半天内，古妮雅已经开始跟随伊妮莉学习高速剑了，迪妮莎在一旁观看的同时，也闲着无聊比划了几下。然后嘛，迪妮莎只用了一小会儿时间就很意外的学会了高速剑，古妮雅则刚刚入门。

　　无忧兄爆掉了一条手臂，还没来得及听伊妮莉讲解高速剑的窍门就昏了过去。这两个家伙倒好，一个已经能熟练运用高速剑，另一个也学得像模像样，小心眼的无忧兄能不嫉妒吗……

　　直接翻身坐起，用左手拿起自动回到他身边的斩魄刀风信子（无忧兄的斩魄刀很特殊，自己认识回家的路，就连梦幻系统也搞不明白这是什么原因），无忧兄直接向帐篷外走去，准备再次尝试单臂爆发灵压。

　　明月心三人想阻拦无忧兄，但却反被迪妮莎拦住了。

　　“男人想要变强的心思，女人是理解不了的！”迪妮莎微微一笑，说道：“你们如果真的爱他，那就默默为他加油吧！”

　　一句话搞定了明月心三人，迪妮莎也走出帐篷去观看无忧兄的练习情况。

　　学习高速剑的基础就是单臂爆发能量，如果无忧兄连这点都做不好，就算伊妮莉想教他也是有心无力。所以走出帐篷后，无忧兄没去打扰正在教导古小兔的伊妮莉，独自一人站在远处练习单臂爆发灵压。

　　右臂刚恢复，还比较嫩，所以无忧兄这次用左臂练习。反正斩魄刀卍解后有两把剑，想要发挥最大战力，左手和右手都要派上用场。

　　10%灵压，几乎没什么影响；20%灵压，肌肉稍微有些酸痛；30%灵压，肌肉开始胀痛；40%灵压，皮肤开始龟裂；50%灵压，肌肉撕裂皮肤爆开，鲜血哗啦啦。

　　同样的重量，如果用一个面承受，产生的压强不会很大，可要是用一个点承受，学过物理的人都知道，那可是会压死人的。

　　无忧兄把灵压集中在一条手臂上爆发，对手臂产生的负担可想而知。不过这次他把握好了分寸，在手骨爆裂前收起了灵压。

　　等手臂自动恢复好，他再次一点一点爆发灵压。这么做的目的很简单，就是要让手臂慢慢习惯灵压强度，到最后能做到单臂100%爆发灵压。

　　鲜血沿着衣袖往下滴，看得明月心她们很心疼，和无忧兄思想共通的迪妮莎却一点也不担心，脸上一直挂着淡淡的微笑。

　　一天，两天，三天……足足半个月过后，无忧兄的左臂终于能承受100%的灵压了。像这样使用灵压淬炼手臂，直接导致的结果是，无忧兄的左手没有变大变粗，反而变得像女人一样嫩滑，和他的右手形成了鲜明对比……

　　“单只是爆发还不行，高速剑是持续技能，需要长时间维持爆发状态。”伊妮莉指了指迪妮莎，说道：“你的武器只有单刃，不适合使用高速剑。你先用一下迪妮莎的剑，我在对练中慢慢指导你。”

　　“微笑吧，风信子！”无忧兄直接解放斩魄刀，伸到伊妮莉面前让她看了下，微笑着说道：“我的武器比较特殊，可以变形的。来吧，让我见识一下你那正宗的高速剑。”

　　“你的神奇手段还真多啊！”相处半个月，伊妮莉对无忧兄那些奇奇怪怪的手段已经见怪不怪了，一摆手中的大剑，正声说道：“我知道你很强，那我就不留余力了，你自己小心！”

　　说完话，伊妮莉的右手突然消失不见了，化为一股凌乱无序的剑刃旋风向无忧兄袭来。无忧兄刚要抬手格挡，却不知怎么的突然愣了下，结果脸上、肩膀、身上被伊妮莉砍了无数剑。

　　看了看无忧兄身上毫无破损的衣服，再看看无忧兄脸上快速恢复的伤口，伊妮莉疑惑的问道：“你怎么了？”

　　“没事！刚刚不小心分神了，继续吧！”无忧兄左手持剑对准伊妮莉，单臂爆发100%灵压发动了速攻。

　　其实刚才是小三突然读报系统信息，说伊妮莉想把“高速剑”技能传授给无忧兄，问他接不接受。无忧兄没想到会在对练时突然接到这条提示，所以才会愣了一下。结果不用说，他自然选择了“否”。因为梦幻系统提醒过他，让他自学掌握高速剑。

　　无忧兄如今全属性1000点，敏捷肯定超过伊妮莉，再加上单臂爆发100%灵压，挥剑速度理应不会比伊妮莉慢。可现实是残酷的，掌握高速剑技能的伊妮莉挥剑速度超过了音速，不管无忧兄如何努力就是无法跟上她的速度。

　　“停！”伊妮莉在无忧兄开始喘息时突然喊停，皱着眉头说道：“我早就和你说过，高速剑最关键的地方不是能量爆发，而是强大坚韧的精神力。你只顾着爆发能量，却没使用精神力稳定能量的爆发度，白白浪费力气不说，还无法提高挥剑速度。刚才你手臂爆发的能量很不稳定，一会高一会儿低，这样是练不成高速剑的。”

　　“呼！”无忧兄长呼一口气平稳心神，点了点头说道：“是我太心急了，下次会注意的，继续吧！”

　　“叮叮叮……”密集的刀剑交击声再次响起，这次无忧兄做得比刚才好多了，在爆发灵压挥剑的同时，利用强大的精神力将灵压爆发度始终维持在100%，挥剑速度明显提高了不少。

　　不过很可惜，既要单臂爆发灵压，又要时刻消耗精神力，强如无忧兄也坚持不了多久。

　　“妹的，高速剑比我想象的要难很多啊！”停下来休息的无忧兄忍不住苦笑着说道：“既要爆发又要控制，还不能减轻挥剑斩击的力量，跟幻影剑舞根本就不是一个档次的啊！”

　　“主人，您把概念搞错了！”尽职的小三听到无忧兄错误的言论，连忙解释道：“幻影剑舞如果自学起来，难度虽然比高速剑低很多，但也不是那么容易学成的。您之所以会觉得幻影剑舞简单，那是因为这个技能属于梦幻之城技能体系，是由剧情人物直接传授给您的，要是让您自学，也得费一番力气。”

　　“那我自学死神的斩、拳、走、鬼为什么很轻松啊？”无忧兄不解的问道。

　　“死神职业比较特殊，灵压是关键中的关键。”小三认真解释道：“您有剧情身份，一来就获得了属于自己的灵压，并且灵压强度超级变态。死神的斩、拳、走、鬼说白了就是对灵压的应用，也就是学会如何利用自身的灵压。以更木剑八为例，他根本就没系统学过什么，也能发挥出强大的实力，那就是灵压强大的好处。那些被称为天才的死神，其实也就是天生灵压强大，学什么都快。就好像您有很多很多钱，想买什么都方便，这么说您应该明白了吧？”

　　“差不多明白了！”无忧兄点了点头，说道：“灵压就是钱，死神技能都能用灵压买到。而高速剑属于买不到的东西，需要自己慢慢做出来，所以才会比较难学，是不是这样啊？”

　　“正解！”小三笑嘻嘻的说道：“等下次您去《火影忍者》剧情，只要自行提炼出查克拉，也能很快学会很多忍术。正规的忍术是查克拉加手印才能施放，您以前已经试过利用精神掌控代替结手印，现在修炼高速剑又把精神控制练强了，以后施放忍术的速度绝对是一等一的。”

　　“对了，灵压和查克拉差不多，都是体力加精神的产物。要是我提炼出查克拉，会不会和灵压相冲突啊？”无忧兄是个好学的好孩子，不懂就问。

　　“放心吧，不会冲突的！”小三这位好老师认真解说道：“灵压是以精神力为主，查克拉是以体力为主，虽然都是消耗您的体力和精神力，但它们属于两个不同的体系，绝不会搅到一起。而且强大的灵压还能带给您一个非常大的好处，可以帮助您稳定自然能量，学会比忍术更强的仙术。到时候您可以发动仙人模式再卍解，那简直就无敌了！”

　　听小三这么一说，无忧兄忍不住进入了YY状态，歪着头在那傻笑。

　　要知道仙人模式可是很牛逼的，少说也能提高好几倍身体能力。在仙人模式下卍解，攻击防御绝对强得变态，越级挑战去打劫外星佣兵就不再只是梦想了。这样一来，天神族肯定会非常欣赏他，他就能很快完成鸿钧那老娘们发布的任务，赎回法宝和妻子。然后找个地方修炼个千八百年，等实力够了就跑回来干翻鸿钧，把她OOXX个一百遍啊一百遍！

　　伊妮莉见无忧兄在那自言自语了一会儿就开始傻笑，轻轻碰了碰迪妮莎，小声问道：“他这里是不是有问题啊？”

　　毫无疑问，伊妮莉指的“这里”肯定是指无忧兄的脑袋。

　　迪妮莎微微一笑，说道：“放心吧，没有比他更正常的人。只不过他稍稍有些正常过头了，喜欢胡思乱想。”

　　接下来整整一个月，无忧兄每天都在努力练习高速剑，把高速剑持续时间一点一点提高起来，直到不小心伤到伊妮莉为止。

　　伊妮莉认为无忧兄的高速剑已经出师了，挥剑速度甚至比她这个老师还要快。但无忧兄心里很清楚，他还没卍解或虚化，灵压还能继续爆发，挥剑的速度和力度还能继续提高，所以他拉着同样学会高速剑的迪妮莎开始练习，一练又是一个多月。

　　进入《大剑》剧情快满三个月时，无忧兄完全掌握了左手高速剑（一段虚化+卍解），挥剑速度突破好几倍音速。要问具体有多快，反正砍人时看不见他的左手。

　　就在无忧兄开始修炼右手高速剑时，小三突然读报了一条让他哈哈大笑的系统信息。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）经过长期修炼，精神值突破人体最高限制，进入神魔领域……


第236章 大剑四人众

　　地上挖个大坑，用石头巩固好坑壁和坑底，然后灌进清水，再丢些烧得通红的大石头进去，一座简易人造温泉就这么形成了。

　　舒服的泡在温泉中，伊妮莉伸手摸了摸迪妮莎平坦光滑的小腹，忍不住感慨道：“我第一次体会到羡慕是什么感觉！”

　　迪妮莎看了眼伊妮莉缠满绷带的腹部，笑着说道：“你又不是没机会恢复原状，就连断掉的左臂也能恢复过来。Boss邀请你好几次了，每次都是你自己拒绝的！”

　　“哎！”伊妮莉轻轻叹了口气，转头看向正在把玩古妮雅胸前那两团娇嫩的无忧兄，说道：“他是个神奇的男人，左臂适应能量爆发用了半个月，右臂却只用了三天，如今他的双手高速剑已经完全超越了我。看到他取得这样的成就，我居然有一种教出好徒弟的愉悦感。而且身为一个人类男人，他却一点也不讨厌我们这些半人半妖，这也让我感觉很欣慰。只可惜我已经没有了战斗意志，就算跟他回到那个梦幻之城，也只会拖累他。”

　　“拜托！”迪妮莎没好气的白了伊妮莉一眼，说道：“打败过你甚至杀死过我的普莉西亚已经被Boss的手下干掉了，你的心理阴影也差不多该恢复了吧！Boss的老家有句话是这么说的，胜败乃兵家常事，不用一直放在心上。梦幻之城是个很神奇的地方，不管你想做什么，只要实力够强，没人管得了你。而且有我家那个被称为大变态的Boss罩着你，你还怕什么啊！”

　　“伊妮莉！”无忧兄突然挨到伊妮莉身边，一本正经的问道：“我可以摸一下你的胸部吗？”

　　这个问题很好很强大，换做一般女人，绝对会赏无忧兄一个大大的耳光，不过伊妮莉的回答却刚好相反。

　　“想摸就摸吧，用力一点也没关系！”伊妮莉微微一笑，说道：“自从被改造成战士，不要说其他人了，就连我自己都有些厌恶这副身体。难得有人对我的身体感兴趣，我高兴还来不及呢！”

　　得到了肯定的回答，无忧兄不但双手握上了伊妮莉那对很有料的大肉馒头，还直接伸嘴啃了上去。

　　“嗯～～～”伊妮莉轻哼一声，脸色微微有些发红的说道：“感觉还不错，难怪她们每天晚上都喜欢缠着你了。”

　　伊妮莉所说的“她们”，是指包括迪妮莎和古小兔在内的五个女人。其中明月心三人就不用说了，难得有机会和无忧兄偷情，每天晚上都要奋战到半夜。迪妮莎重生为人，她心里最大的愿望除了守护无忧兄，就是好好享受生活，自然也不愿错过那种飞上云端的感觉。至于古小兔，虽然无法真刀真枪和无忧兄开干，但手段高超的无忧兄也让她体会了很多次做女人的感觉，她已经彻底黏上无忧兄了。

　　在伊妮莉胸前啃了一会儿，无忧兄突然将她抱入怀中，托起她的翘臀对准时刻备战的小无忧，准备进入伊妮莉体内。

　　“别这样！”感觉到那个比温泉水更火热的小家伙快要突破自家大门了，伊妮莉连忙伸手下去挡住要害，皱着眉头说道：“我是个不完整的女人，甚至连女人都算不上，就算你强行进去了也享受不到应有的感觉。放开我吧，我不想记起那些痛苦的回忆。”

　　半人半妖的大剑战士体内确实一塌糊涂，无忧兄曾在古小兔身上仔细研究过，原本花香四溢的神秘小花园如今只剩一扇大门是正常的，花园内部简直和废墟无异。如果小无忧就这么进入伊妮莉体内，百分之三百会遇到恶心人的妖魔血肉块。

　　以无忧兄的为人，他就算胃口再好也不会让自己最亲密的小兄弟去受罪。之所以会把枪口对准伊妮莉，原因很简单——无忧兄又在演戏了。

　　抬头看着伊妮莉的眼睛，无忧兄非常“真诚”的说道：“论样貌，你算不上绝色美女，而且还整天板着脸，让人感觉冷冰冰的。论身材，你的胸部没有迪妮莎那么大，没有古妮雅那么娇嫩，只是弹性稍微好一些。换做其他男人，或许完全对你提不起兴趣。但是……”

　　无忧兄又低头啃上伊妮莉的大肉馒头，含糊且“真诚”的说道：“但是我就喜欢你这种冷冰冰的成熟女人！说我花心也好，说我占有欲强也罢，反正我就是想得到你，完完全全占有你，让你做我的女人！”

　　换做一个正常的人类女人，听到无忧兄这些算得上任性的话，轻则不理他，重则又是一耳光，会被感动的几率比买彩票中大奖还低。不过嘛，伊妮莉可不是正常的人类女人，她的身体被改造得一塌糊涂，见识过无数惧怕和厌恶的眼神，她那颗身为女人的心早就死得不能再死了。

　　此时此刻，突然听到一个“正常”的人类男人想完完全全拥有她，这比二十一级地震还要震撼她的心，一下子把她那颗死去多年的“女儿心”给震活了……

　　呆愣了半晌，伊妮莉突然挣脱无忧兄的怀抱站起身，面无表情的说道：“我不需要别人同情，也不需要什么回报。教你高速剑是看在迪妮莎的面子上，你不用觉得欠我什么。你现在已经完全掌握了高速剑，可以离开这里了。以后不管有事没事，不要再来打扰我。”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，转头对迪妮莎说道：“莎莎，告诉她我是个怎么样的人，顺便把我心里的想法也告诉她！”

　　迪妮莎无奈的叹了口气，苦笑着对伊妮莉说道：“你惨了！我家这位可是出了名的自私小心眼，在梦幻之城更是以打劫发家的。如果他对某个女人不感兴趣，不管那个女人怎么主动，哪怕是倒贴他都不会多看一眼。可要是他看上了哪个女人，即使那个女人是有夫之妇，他也会拼命去追求。”

　　说到这里迪妮莎略微顿了下，眼睛瞄向一旁的明月心。明月心知道迪妮莎话中的“有夫之妇”就是指她，脸上不禁升起两朵红云。

　　“如果是梦幻之城的女佣兵，在追求失败的情况下，他情愿自己受相思之苦，也会祝福那个女人，并想尽一切办法默默守护她。”一句话一顿，迪妮莎又瞄了明月心一眼，明月心则一脸幸福的傻笑起来。

　　不愧是和无忧兄思想共通的迪妮莎，骗起人来也是一套一套的，无忧兄忍不住在心中对她竖起了大拇指。

　　“单就感情而言，他或许傻了点。只要是他喜欢的女人，他不会介意对方的过去，只会一心一意为对方着想。”老规矩，还是一句话一顿，不过这次迪妮莎看向的不再是明月心，而是甄晴和赛貂蝉。

　　被“野兽”侵犯过的甄晴，背着男友在外面偷男人的赛貂蝉，都忍不住脸红起来。

　　“不过那是针对梦幻之城的女佣兵，对我们这些剧情人物，他的做法可就完全两样了。”迪妮莎摊了摊手，面露无奈对伊妮莉说道：“我们这些剧情人物本身就是虚假的存在，所有记忆和感情也都是虚构的。虽然我们自身或许会认同自己的记忆，想要过自己想过的生活，可在他看来，我们的记忆完全就是多余的，只有脱离了剧情世界才算开始真正的人生。”

　　“你因为败于普莉西亚之手，畏惧于她的力量，失去了战斗意志。你因为自己是半人半妖，不能像正常女人那样和男人发生关系，心生沮丧。这些他全都不会在乎，或者说根本就懒得去管。”迪妮莎伸出一根手指摇了摇，无奈的撇嘴说道：“他这个人超级自私，不会因为你教了他高速剑就感谢你，以前在其他剧情内，他甚至杀害过自己的恩师。所以不存在什么同情和感谢，他只是纯粹的想得到你这个人，把你带出剧情世界开始新生活。”

　　“因为你拒绝了他，而剧情时间又所剩不多，他已经在考虑采取极端手段了。”迪妮莎微微耸了耸肩，引得胸前那两团巨物上下晃动，说道：“我是他的召唤兽，和他的思想是完全共通的。我可以非常明确的告诉你，他确实很喜欢你，不是只喜欢你胸前那两团东西。在无法强迫他人使用邀请卡的情况下，他准备浪费一个契约位置，哪怕契约后你的身体永远都无法恢复正常，哪怕你战力薄弱甚至提不起战斗意志，他都要强行契约你，把你永远带在身边，让你完完全全属于他。”

　　“我要说的就这么多了！”迪妮莎主动坐到无忧兄怀中，熟门熟路将小无忧送入某个温暖的地方，一边上下起伏，一边说道：“反正你逃不出他的手心，是使用邀请卡成为佣兵还是被他强行契约，你自己看着办吧！”

　　看着迪妮莎在光天化日众目睽睽之下就和无忧兄做那事，伊妮莉突然笑了，不过眼泪却止不住流了下来。

　　一个残废的半人半妖怪物，居然有个男人为了得到她而不择手段。别人或许理解不了其中的真意，但身为当事人的伊妮莉却流下了成为战士后的第一滴眼泪……

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐正抱着一台笔记本电脑，在上面画表格填名字。

　　一旁的安达利尔看着电脑屏幕说道：“蒂法四人、小梦姐妹俩、还有卡娜，她们全都进过不少剧情，只能偶尔利用一下。能全天候使用的只有七只死心塌地的笨鹡鸰和千代子，现在又多了四个大剑战士，总共是十二个人。古妮雅的忠诚度不用说，只要有迪妮莎在，她绝不会有别样心思。伊妮莉把我们家亲爱的当成了她活着的理由，也不会有什么变故。问题是嘉拉迪雅和米里雅，这两个女人都太聪明了，很难保证忠诚度啊！”

　　“放心吧！”风信子小姐自信的笑了笑，说道：“越是聪明的女人，反而越不用担心。只要她们从蒂法那得知了剧情人物佣兵在梦幻之城的处境，绝对会死心塌地跟着我们家那个小心眼。尤其是嘉拉迪雅，她亲眼看着混蛋主人契约迪妮莎，又见识到了召唤兽军团的强大，心中已经产生了一定的阴影，就算给她一百个胆子也不敢和混蛋主人翻脸。米里雅的大局观比嘉拉迪雅更好，我猜她甚至会主动贴近混蛋主人寻求庇护，你就等着看吧！”

　　从风信子小姐和安达利尔的对话中可以得知，无忧兄发展剧情人物佣兵可不是瞎胡闹，而是有明确目的的。

　　初级剧情最低限制2个人，中级剧情最低限制5个人，高级剧情最低限制20个人，要是达不到最低人数，就会触发恶心人的强制任务。无忧兄经历过一次强制任务，知道那是玩死人不偿命的恶搞任务，绝不能再次触发，否则极有可能阴沟里翻船。

　　如果和其他人类佣兵组队，保不准会发生什么意外。毕竟人都是自私的，而无忧兄对他们的品性又不了解，除非是把他们当成肥羊，一进入剧情就宰杀掉。可惜如今的无忧兄已经看不上积分和装备了，只对某些特殊道具感兴趣，要那么多肥羊不但没用反而还会碍手碍脚。

　　因此无忧兄才会长期保留比较了解的烽火夫妻俩和无双猛将队，利用他们这些毫无威胁力的家伙凑人数。不过嘛，要是被无忧兄凑够了一队听话的剧情人物佣兵，赵小云他们也就没用了。

　　是的，无忧兄发展剧情人物佣兵也是为了凑人数，但其中的方便之处就要比人类佣兵多很多了。最大的原因是，剧情人物的品性都是明摆着的，就算换了环境会发生些变化，可骨子里的东西是永远也改变不了的。

　　一队知根知底能完全掌握的剧情人物佣兵，这是无忧兄目前比较需要的，也是他近期内的目标……

　　“再来一次，我没事的！”浑身大汗淋漓的明月心一把抱住无忧兄，不让他从自己身上下去。

　　“喂，你下边都肿了，回去后会被烽火发现的。”虽然无忧兄也很想再多来几次，但他暂时还不想失去这个味道十足的情妇，只能无奈作罢。

　　“没关系，回去后我只要去一趟人体修复室就行了！”明月心超级饥渴，忍不住自己开始扭动腰部。

　　既然不用担心被发现，那无忧兄自然不会客气，手中紧握明月心胸前那两团柔软，开足马力冲刺起来，帐篷内再次响起“啪啪啪”的肉体撞击声。

　　“喂，做那个真的很舒服吗？他们已经一天一夜没休息了！”只在腹部缠了绷带的伊妮莉轻轻碰了碰迪妮莎，好奇的问道。

　　“舒服是肯定的，等你尝到那个味道，保证也会欲罢不能！”迪妮莎笑眯眯的说道：“他们之所以这么拼命，是因为时间不多了。扫荡北方的那些家伙前天绕到东方，把组织老窝给端了。托她们的福，原剧情内应该会出现在这里的拉花娜没能出现，就连剧情时间也只剩下三天了。现在已经是第二天下午，到明天下午我们就要返回梦幻之城了。”

　　“那也用不着急于一时啊！回去后不是照样能做吗？”伊妮莉不解的问道。

　　“我们的情况和你不一样！”赛貂蝉一点也不脸红的插嘴道：“你能时刻跟在他身边，想什么时候做都行。我和明月心都是有男人的，跟他在一起属于偷情，是不能公开的。虽然在一起的时间比较短，但这种偷偷摸摸的感觉更令人兴奋！”

　　“要不是为了掩护貂蝉，我早就脱离无双猛将队跟在他身边了！”甄晴撅着小嘴说道。

　　“好姐妹，有福共享嘛！”赛貂蝉一把抱住甄晴，笑嘻嘻的说道：“吕飞把我看得太紧了，要是不找你陪着，我连门都出不了。再说我每次都让你先来，你还有什么不满意的啊！”

　　“你这色女，到最后还不是你得到的次数多啊！”甄晴和赛貂蝉嘻嘻哈哈的打闹起来。

　　“原来这就是传说中的偷情啊！”长期远离人类社会的伊妮莉忍不住发出了一声感慨……

　　《大剑》剧情结束前三天，无忧兄寸步未离开帐篷，或者说寸步未离开女人的肚皮，这让他好好爽了一把，同时也累得够呛。

　　回到梦幻之城后，三个走路变样的女人第一时间奔向人体修复室，把红肿的要害部位恢复成原样。

　　新加入的剧情人物佣兵伊妮莉、嘉拉迪雅、米里雅和古小兔离开新手准备室后，立刻赶去无忧兄家中进行转职。梦幻系统建议她们这些使用双刃大剑的女战士转职成死神职业，而无忧兄这个正版死神就是最好的职业导师。

　　转职完毕后，伊妮莉四人的武器样子一点也没变。她们的大剑，也就是斩魄刀，和黑崎一护的斩月一样，都是时刻保持始解状态的特殊斩魄刀。

　　接下来很搞笑，在《大剑》剧情内累了三天的无忧兄，刚才又损失了一部分灵压帮伊妮莉她们转职，说实话，他真的很累了。可身体修复完整的古妮雅却当着很多人的面开始挑逗他，就连伊妮莉也主动拉起他的手塞进了自己衣服内。

　　结果嘛，抵抗力很差的无忧兄不自觉的跑回了楼上房间，随行的除了古妮雅和伊妮莉，居然还有自动送上门的嘉拉迪雅和米里雅。

　　在蒂法等人的白眼中，无忧兄又忙活了一下午……


第237章 水晶球与圣衣石

　　左手搂着嘉拉迪雅，右手搂着米里雅，嘴里含着古妮雅主动送上门的红樱桃，任由食髓知味的伊妮莉在自己身上起伏，无忧兄含含糊糊的说道：“你们两个说一下以后的打算吧！”

　　无忧兄口中的红樱桃……不对，是无忧兄口中的“你们两个”，自然是指嘉拉迪雅和米里雅，他想问问这两个主动献身的聪明女人究竟有什么打算。

　　“米里雅，你的语言表达能力比我强，还是由你来说吧！”嘉拉迪雅微微一笑，很有谦让精神的把解释权交给了米里雅。

　　米里雅第N次摸了摸自己平坦光滑的小腹，微笑着说道：“身体恢复了正常却没有失去妖力，如今又得到了新的死神力量，我感觉自己至少比以前强大了好几倍。脱离了组织的控制，脱离了原本的世界，如果可以的话，我想过最平淡的生活。只可惜这个世界并不是围绕着我一个人转的，不可能事事如意。”

　　“蒂法已经把梦幻之城的势力情况告诉了我们，唯一的也是最大的人类佣兵组织‘蓝星联盟’很排斥我们这些剧情人物佣兵，其他人类佣兵普遍实力非常弱小，只有您一个人有资格和蓝星联盟平起平坐。”米里雅女人味十足的在无忧兄胸口画着圈圈，诚恳的说道：“不管是出于感恩还是为了以后能过的更好，我们必须倚靠住您这颗大树，对您表示百分百的忠诚，把自己的一切都献给您。”

　　无忧兄用力捏了把米里雅胸前的柔软，邪笑着说道：“蒂法没把我的为人告诉你们吗？”

　　“不止是蒂法，不知火舞和其他人都把自己心中对您的印象告诉了我们。”米里雅抬头看着无忧兄，笑眯眯的说道：“蒂法说您是个大色狼，但却很可靠，是个真正的男人。不知火舞说您很直率，不像其他人那么虚伪，是个有仇必报的真小人。烽火说您是最可信赖的好队长，赵小云他们说您是仁义无双的好老大。刚才在新手准备室，梦幻系统特地告诫我们，您是个利益至上的小心眼，绝不能轻易得罪您，否则就会很惨很惨。不过我们这些初来乍到的剧情人物佣兵想要在梦幻之城混下去，就必须团结在您身边，否则就算实力还过得去，也会遇到各种危险。”

　　“兄弟，稍微打扰一下，我有些事差点忘了告诉你。”听到米里雅很没义气的出卖自己，梦幻系统立刻弹出无忧兄的腕表界面，一本正经的岔开话题说道：“接下来你不是要去《火影忍者》剧情吗？由于你之前胡乱尝试模拟水属性查克拉，把自己变成了纯水属性体质，我帮你计算了一下最适合你发展的忍术路线。”

　　“按照我的分析，你的天赋效果有80%以上的可能会给你安排一个木叶村的身份。而整部火影剧情内，水遁能力最强的并不是水之国雾隐村那些忍者，而是二代目火影千手扉间。等你自行提炼出查克拉后，想办法弄到木叶的封印之书，那里面记载着很多二代目火影的水遁秘术，而且类似于‘影分身之术’的无属性忍术你也可以学习。当然了，像什么体术幻术，那些没有属性限制，你想怎么学都行。”

　　“鉴于你进入火影剧情的最主要目的是契约千手纲手，这次我不推荐你进入火影前传，直接进入《火影忍者波之国篇》就行了。虽然在火影前传内很容易找到纲手，但年轻的纲手还不会‘禁术？创造再生’，实力比中年时期的纲手差了很多。不用担心纲手的出场问题，只要你能从三代目火影猿飞日斩口中问出纲手的情报，用不着一部部完成后续剧情就能提前把纲手挖出来。”

　　“至于小三跟你提过的仙术，火影世界有很多仙人，你可以随便找一个学习。理论上来说，你有超级赖皮的剧情身份，也可以自己领悟仙术。只不过自行领悟和别人教授的难度是完全不好比的，你可以先尝试一下自行领悟，失败后再去找那些仙人也不迟。”

　　“最后是火影世界的通灵兽，那东西用起来很方便，以你的性格肯定不会放过。不过我不建议你契约那些普通的动物类通灵兽，以你的纯水属性体质，最适合你的通灵兽是海魂。”

　　“说白一点，海魂就是大海的灵魂，在火影剧情内并没有明确提出，我也是分析了二代目火影千手扉间的情况才计算出海魂的存在。千手扉间的水遁很特别，即使环境再干燥，他也能施放高等级的水遁，而且那些水全是海水。要是你也能与海魂签订通灵契约，那你以后就是一台人形海水制造机，去《海贼王》剧情就能吃定所有恶魔果实能力者。除此之外，通灵海魂还可以召唤出无视物理攻击的水质通灵兽，甚至可以加强水属性的赫丽贝尔和冰属性的秋津整体实力，好处多得一塌糊涂啊！”

　　说了一大通话，梦幻系统终于停下来了。中年绅士影像一本正经的看着无忧兄，等着无忧兄感谢他提供了这么多宝贵的情报。

　　“说完了？”无忧兄淡淡的问道。

　　“说完了！”中年绅士影像肯定的点了点头。

　　“我好像很早以前就和你说过，在我办事的时候不许跑出来打扰我，这是你犯的第一条错误。”无忧兄面色不善的说道：“第二条，你又未经我允许透露我的情报，还说我是利益至上的小心眼。该怎么向我赔罪，你自己看着办吧！”

　　“兄弟啊，你这次真的冤枉我了！”中年绅士影像的脸一下子垮了下来，委屈万分的说道：“米里雅她们是你带回梦幻之城的，以我对你的了解，你肯定是比较喜欢她们才会给她们邀请卡。我之所以稍微透露了那么一点点无关紧要的小信息，完全是想让她们对你尊敬些啊！天地良心，我可是全心全意为你着想的，这根本算不上什么错误啊！”

　　“那好，就当你是为我着想，这点错误抹去不算，可你又怎么解释突然冒出来打扰我办事啊？”无忧兄指了指一直跨坐在他身上不停起伏的伊妮莉，眼神极度不善的瞄着中年绅士影像。

　　“呃……这个……”梦幻系统卡住了好一会儿，突然一本正经的说道：“其实我是想问一下你对她们的身体修复情况满不满意，要是不满意，我还可以帮她们隆隆胸什么的。这是作为好兄弟的免费服务，绝不收取任何费用！”

　　为了掩盖自己犯的小错误，梦幻系统这回可是大放血了。要知道人体修复费用虽然很便宜，可想要强化某些部位，比如男人增大那根东西，女人隆胸什么的，那可不是一般的贵啊，是要消耗战场功勋的！

　　“免了，老子不喜欢假货，还是纯天然的好！”无忧兄抬手捏了把古妮雅那对虽然型号不大但娇嫩弹软手感非常好的原装肉球，不屑的撇嘴说道：“你小子也不用找什么借口，如果真的关心我，那就帮我恢复一下体力和灵压，老子就既往不咎！”

　　“小意思！”梦幻系统话音未落，一道乳白色光柱突然从房间天花板上降下，片刻就让无忧兄恢复到最强战力状态。

　　感觉了一下充沛的灵压和精神抖擞的小无忧，无忧兄满意的说道：“好了，这里没你事了。以后我在家修炼时，如果有谁受了伤，记得帮忙修复一下。别找借口拒绝，是兄弟就给我开扇小后门！”

　　“你太无耻了！”梦幻系统带着哭音骂了无忧兄一句，乖乖闪人了。

　　此处省略两万字，反正就是精力充沛的无忧兄大杀四方，连晚饭都顾不上吃，把嘉拉迪雅四人杀得人仰马翻……

　　地球时间2015年5月2日上午，无忧兄私人住宅大厅内。

　　“喂，注意点形象，有客人在呢！”蒂法指了指来串门的紫鸢，没好气的白了无忧兄一眼。

　　“切，我又不是没穿裤子！”只穿着一条大号黑色内裤的无忧兄很没形象的往沙发上一靠，懒懒的撇嘴说道：“再说我和紫鸢早就坦诚相见过了，就算光着屁股她也不会说什么的！”

　　“就是！”小梦鄙夷的瞄了紫鸢一眼，语带不屑的说道：“我们这些女人都不介意，他一个男人有什么好介意的啊！”

　　听到小梦的话，紫鸢委屈的咬了咬嘴唇，眼眶忍不住微微有些发红。

　　无忧兄连忙瞪了小梦一眼，很讨厌蓝星联盟的小梦朝他吐了吐的舌头，钻到千代子怀里撒娇去了。

　　也不知道怎么回事，小梦对千代子好像特别亲昵，动不动就喜欢腻到千代子怀里撒娇。而千代子在家中一改冷酷的吸血鬼形象，是一位标准的温婉贤妻，这点就连蒂法她们也不得不佩服。

　　无忧兄刚准备开口询问紫鸢一大清早赶过来是否有什么要事，最大胆的鸦羽突然凑上小嘴封住无忧兄的嘴，并跨坐到无忧兄身上，把无忧兄的手一只塞进自己胸前，一只塞进裙底。

　　看着无忧兄和鸦羽在那相互吃口水，两只手也在鸦羽衣服内活动，紫鸢眼中闪过一丝羡慕，语带歉意的说道：“很抱歉一大早就过来打扰你，但这次是副会长的命令，我也没办法。”

　　紫鸢已经来了有一会儿了，之前无忧兄还在抱着女人睡大觉，后来是对蓝星联盟比较客气的蒂法踹开房门把无忧兄拉了起来。话说，蒂法在无忧兄面前越来越肆无忌惮，明眼人都看得出其中有猫腻。

　　“副会长？”无忧兄脱离鸦羽的小嘴，手中动作不停，疑惑的问道：“你们副会长又找我干嘛啊？上次我已经拒绝得很清楚了，不管谁来邀请我也没用的。”

　　“不是邀请你加入蓝星联盟，而是想拜托你一件事。”紫鸢两眼水汪汪的看着无忧兄，柔声说道：“据我们情报部分析，你进入梦幻之城时间不长，又因为转职成死神职业，平时大部分时间肯定都泡在《死神》剧情内，应该还没进过《火影忍者》剧情。副会长想拜托你从火影剧情内取得一样物品，只要你能成功，副会长可以动用最高权限送你一颗圣衣石。”

　　“不会是梦幻系统那混蛋又泄密了吧！”无忧兄低头看了看手腕上的腕表，撇嘴说道：“还真是巧得没话说了，我下部剧情就准备进《火影忍者波之国篇》。你们副会长想要什么？宇智波佐助的血液样本吗？”

　　“滴”的一声，无忧兄面前突然出现一块巨大的投影屏幕，上面写着五个大大的中文字“我没有泄密”……

　　“宇智波家族的血液样本虽然比较难弄，但资源部那边还是有一定储备的。”紫鸢从物品栏内拿出一张照片放到面前的茶几上，说道：“副会长请你帮忙取得的物品是这个，三代目火影猿飞日斩的水晶球。这颗水晶球配合特定忍术，可以查看万里之外的情况，是我们情报部不可或缺的重要物品。最近联盟内参加联合作战的人越来越多，可惜水晶球的数量却很少。为了提高战绩加快地球的修复速度，副会长正在想方设法弄到这种水晶球。”

　　坐在另一边喝茶的麦晓琳见无忧兄转头看向自己，不爽的撇了撇嘴，说道：“没错，我以前也是蓝星联盟情报部的人，身上就有一颗水晶球。不过那是我私人的，谁来也别想拿走！”

　　以前在外星战场利扎德星球，麦晓琳就曾利用水晶球偷窥过无忧兄，后来也拿出来玩过几次，所以无忧兄知道她手上就有一颗水晶球。不过很可惜，麦晓琳对蓝星联盟好感全无，想从她那拿到水晶球，除非是杀了她，否则没有半点可能。

　　“水晶球只在前几部火影剧情内出现过，而我们联盟的人几乎都已经完成了火影剧情，使用度假卡返回剧情又得不到任何收益，所以副会长才让我找你帮忙。”紫鸢这次学乖了，没去麦晓琳那自讨没趣，又从物品栏内拿出一张照片，说道：“这是圣衣石的照片，我们联盟内数万人，只有少数几人有资格拥有圣衣石。圣衣石出自《圣斗士星矢Ω》剧情，是一种非常实用的特殊装备，具体功用你可以向系统查询一下。”

　　用不着无忧兄查询，尽职的小三已经在第一时间把圣衣石的功用告诉了无忧兄。

　　《圣斗士星矢Ω》，这是一部几乎脱离了原作的新版圣斗士作品，万年不死小强星矢在其中以黄金圣斗士的身份登场，而且一出来就失踪了，主人公是新一代天马座圣斗士光牙。

　　标准的圣斗士剧情内，圣衣都是装在圣衣箱内的，要用的时候可以分解开穿到身上。但这部新作品内的圣衣很有意思，平时就是一块漂亮的水晶石，通过感应圣斗士的小宇宙获得守护星座的力量，从而物质化穿着于身，样子也要比以前的圣衣新潮很多。

　　有了新圣衣，自然也会有新的力量。《圣斗士星矢Ω》剧情内除了身为圣斗士必须拥有的小宇宙外，还有七种属性力量。一旦圣斗士能充分发挥小宇宙和属性力量，实力必定远超老一代的圣斗士。

　　圣衣石这东西很难搞，必须在不破坏圣衣的情况下杀死圣斗士，才有非常小的几率爆出来。而圣衣石一旦到了梦幻之城佣兵手中，那用处绝对是大大的。

　　梦幻之城的佣兵不是圣斗士剧情内的人物，没有所谓的守护星座，更没有什么小宇宙，所以圣衣石在他们手上是无法直接使用的。只有通过装备强化中心，把自身的装备和圣衣石强化到一起才能使用。

　　以一件衣服为例，与圣衣石一起强化后，那件衣服就会消失不见，只剩下那颗已绑定的圣衣石。当佣兵把圣衣石带在身上，想要穿着那件衣服时，只要一个念头，圣衣石就会自动变成衣服穿到佣兵身上。

　　看似好像没什么大用，就多了个变装能力，其实并非如此。每颗圣衣石都有自己的属性，一旦与装备强化到一起，那件装备就会多出一个附加技能。至于是什么技能，说出来有人会发疯的。

　　新一代圣斗士拥有火、水、风、土、雷、光、暗七种属性，佣兵使用某颗圣衣石与装备强化后，装备上会多出一个火焰掌控、水之掌控等高级元素掌控技能。

　　要问掌控类技能有多强大，秋津就是一个很好的例子。她的“冰之掌控”能发出所有冰系技能，注意，是所有！

　　因此，获得一颗圣衣石就等于获得了一个系列的元素技能，可以将一只小菜鸟直接打造成元素魔法大师。而且圣衣石具有完全自动修复能力，随便你怎么搞都不会损坏。

　　一颗小小的水晶石，不但能隐藏一件装备，还能获得强大无比的元素掌控能力，其珍贵度可想而知。不过还好，一名佣兵最多只能佩戴一颗圣衣石，要是没有佩戴数量限制的话，那就乖乖不得了了。

　　“成交！”无忧兄用力拍了拍鸦羽的翘臀（本来准备拍桌子的），点头说道：“水晶球换一颗雷属性圣衣石，由梦幻系统做见证。”

　　圣衣石这样的好东西，无忧兄肯定不愿错过。在没时间去扫荡《圣斗士星矢Ω》剧情，并且不能保证可以在不破坏圣衣的情况下杀死圣斗士的前提下，无忧兄明智的选择了接这单生意。想想看，雷系掌控能力配合水遁，那威力……

　　紫鸢微笑着点了点头，说道：“雷属性的没问题，资源部好像有两颗储备。你可以让梦幻系统帮忙签订一份契约，到时候你把水晶球交给系统，圣衣石会直接到你手上。”

　　“契约已经搞定了，蓝星联盟那边已经把一颗雷属性圣衣石交给了我，现在就等你的水晶球了。”梦幻系统的办事效率就是高，不等无忧兄开口喊他，就已经把契约弄好了。

　　无忧兄又拍了下鸦羽的翘臀，下令道：“伊妮莉，嘉拉迪雅，米里雅，古妮雅，你们四人去地下室拿血液样本，然后去潜能开发室把属性强化到顶，之后我安排实力相当的鹡鸰陪你们训练。破电脑，把火影剧情调给我，积分你自己扣，我要仔细复习一下火影剧情。其他人各干各事，紫鸢随便。”

　　大款就是大款，血液样本多到丢进地下室，积分多到随便扣。为了保证能获得三代目火影的水晶球，无忧兄放弃了骑马打仗的时间，开始认真复习火影剧情。

　　紫鸢看了看满屋子的剧情人物佣兵，或者说满屋子的美女，脸上没有露出什么异样，居然安静的坐在那陪无忧兄一起看火影……

　　地球时间2015年5月4日傍晚，无忧兄稍稍变了些样子的私人住宅内。（小梦姐妹俩和蒂法她们全都把住宅合并了过来）

　　“哈哈哈，这次赚大了，活该你们自己先进了火影剧情。”得知烽火夫妻俩和阿洛的队伍全都进过了《火影忍者波之国篇》剧情，赵小云忍不住拍手笑了起来。

　　上次《大剑》剧情内，赵小云等人在蒂法和不知火舞的保护下，消灭了N多的妖魔，爆到了不少血液样本，狠狠地发了一笔。这次去火影剧情，无忧兄又说不会参与波之国的剧情，还说如果爆到宇智波佐助的血液样本，就归赵小云他们所有，赵小云能不高兴吗！

　　“笑个屁啊！”无忧兄利用意念控物拿起桌上一只苹果砸向赵小云的脑袋，不爽的撇嘴说道：“我一个，千代子一个，你们六个，再加上鹡鸰七人众和大剑四人众，总共也才十九个人，还少一个人呢！蒂法她们和小梦姐妹俩全都进过火影剧情，就连卡娜也进过，这次没办法了，必须要组一个或一队陌生人了！”

　　“我们联盟刚好有一个新人没进过火影剧情。”在无忧兄家蹭晚饭的紫鸢连忙点开腕表界面，打开她的个人记事本，说道：“之前有个能力很不错的医疗忍者加入了联盟，后来他复活了一个同伴，副会长见他的同伴潜力不错，思想也很端正，就一起收入了联盟。上次调查有谁没进过火影剧情时，刚好就他一个人。这个叫斯通力的新人是DNF狂战士，可惜他好像不怎么喜欢用剑，为人倒是挺豪爽的。”

　　“什么？斯通力！”听到这个差点快忘记的名字，无忧兄和千代子同时瞪大了眼睛……


第238章 火影之魔剑一族

　　“血之狂暴，暴走，嗜血！”一连开启三种状态技能，身穿锁子甲手持一根狼牙棒的大光头斯通力自信满满的对无忧兄说道：“队长，我的实力已经今非昔比，你要小心了。崩山击！”

　　斯通力，佣兵编号15030002，是和无忧兄同一期同一组进入梦幻之城的佣兵。在《木乃伊》剧情内，千代子曾一枪将他爆头。由于是从后方发动的偷袭，斯通力至死都不知道是谁杀的他。毕竟这不是网络游戏，没有杀人者的名字记录。

　　后来斯通力的好哥们，那位被埋在沙子下三天三夜未死的斯文牙医“没有蛀牙”将他复活，并介绍他加入了蓝星联盟。

　　得到蓝星联盟的支持，斯通力一飞冲天，属性值直接强化到极限，并转职成攻击力极强的DNF狂战士。只可惜他进入梦幻之城时日尚短，还未来得及觉醒，要不然实力将更上一层楼。

　　这次紫鸢介绍他和无忧兄组队进入火影剧情，无忧兄没有拒绝，并于5月5日上午把斯通力和没有蛀牙叫到了自己住宅内，准备考研一下斯通力的实力。

　　在谈话中得知，斯通力一直以为自己是被《木乃伊》剧情的大BOSS伊莫顿干掉的，从未怀疑过无忧兄和千代子。无忧兄注意到没有蛀牙一直在偷偷观察他和千代子的表情，结果不用说，没有蛀牙什么也没发现，因为千代子这往日的傻妞，如今的双面伊人，已经被无忧兄调教成演技非凡的一代影后。至于无忧兄，那就更不用说了，影帝的头衔可不是白得的。

　　斯文牙医没有蛀牙果真如无忧兄所料那般，不但凭一己之力转职成医疗忍者，还以良好的表现加入了蓝星联盟，如今在蓝星联盟医疗部是一颗备受期待的新星。

　　没有蛀牙对无忧兄依旧很恭谨，不用无忧兄发问就说出了自己的大概经历。这家伙第一次进入火影剧情就和药师兜搭上了关系，然后在药师兜的介绍下加入了大蛇丸那边，不仅转职成草忍医疗忍者，还被大蛇丸赐予咒印，实力也是一飞冲天。

　　这次无忧兄喊他们过来，一是想了解一下他们如今的实力，二是想看看他们对自己的态度，不过最重要的却是打压他们，以自己强大的实力给他们留下不可抹去的心理阴影，让他们永远也生不出和自己作对的念头。

　　来时路上，紫鸢已经把无忧兄的大概情况告诉了斯通力和没有蛀牙，所以斯通力一出手就拿出了全力，想试试看能不能打倒这位昔日将他完全踩在脚底下的变态队长。

　　“崩山击”是DNF狂战士的招牌技能，向前跃起用武器砸击敌人，有多段攻击判定，而且一旦命中还能使敌人浮空倒地，一时之间无法组织反击。

　　斯通力一出手就是攻击范围较广的崩山击，很明显是想一击打倒无忧兄，然后使出狂战士的二刀流进行连击，让无忧兄无法还手就落败。不过很可惜，站在他面前的无忧兄虽然只有精神值突破了，但却是货真价实的神魔领域强者。

　　为了展现自己的强大，无忧兄嘴角含笑，一脸从容的站在那动都没动，就这么眼睁睁看着斯通力举着那根狰狞的狼牙棒砸向自己。

　　“铛！”狼牙棒在距离无忧兄头顶只剩半米时，突然被一层无形的壁障挡了下来。识货的紫鸢一眼就认出，那是只有精神特长者才敢动用的“精神屏障”，由此可知无忧兄的精神力远远高于斯通力这位狂战士的力量。

　　“力量有余，速度不足，攻击方向太直接。斯通力，职业技能并不是照搬照用的，只有完全吃透之后才能发挥其真正的力量，这点你还要好好学习！”说话的同时，无忧兄一脸装逼样的曲起一根手指，把强大的灵压高密度聚集在指尖，然后轻轻一弹。

　　“轰”的一声，斯通力整个人如导弹般倒飞而出，在无忧兄住宅内的海面上拉出一道长达几公里的水痕，直到撞上住宅边缘的系统屏障才停下来。

　　轻轻挥手召唤出威震天，无视偷偷擦汗的没有蛀牙，无忧兄又是一脸云淡风轻的高人样对威震天吩咐道：“去把斯通力带过来，他可能已经昏迷了。”

　　“遵命，Boss！”威震天朝无忧兄恭谨的点了点头，飞速变形成塞伯坦战机去挽救快要溺水而亡的斯通力……

　　被医疗忍者没有蛀牙救醒后，斯通力双手抱胸，眼冒小星星的看着无忧兄，超级恶心人的谄笑道：“队长，还是让我跟你混吧，我不要待在蓝星联盟了！”

　　无忧兄双手背在身后，抬头看着空中模拟出的白云，淡淡的说道：“你行事太冲动，欠缺沉稳，而我又没空慢慢调教你，你还是待在蓝星联盟，由心思缜密的没有蛀牙照顾你吧！这次进入火影剧情，我的目标是猎杀尾兽，不会参与波之国剧情。本来我准备一个人去寻找尾兽，但看在你实力大进的份上，这次允许你和我组队，跟随我去灭尾兽，挑战‘晓’组织！”

　　“哇！全是高难度挑战啊，我喜欢！”虽然有些遗憾不能长期跟在无忧兄身边，但听到无忧兄这次允许自己和他组队，还要去挑战火影剧情内的高端战力，斯通力立刻兴奋起来。

　　“黑龙队长！”斯文牙医没有蛀牙朝无忧兄微鞠一躬，恭谨的说道：“我进过几次火影剧情，亲眼见识过尾兽的力量和‘晓’组织那些人的实力。单就尾兽而言，它们只是查克拉强大，攻击猛烈，对付起来并不难。可一旦人柱力能完全发挥尾兽的力量，难度就会提高很多。至于‘晓’组织那些人，他们的手段全都非常特殊，就算熟知原剧情也很难对付。您是单兵强攻型职业死神，而忍者属于充分利用环境的暗杀者，您和忍者对战时一定要多注意周边环境，否则很可能会遇到些小麻烦。”

　　“放心吧！”无忧兄微微一笑，语带深意的说道：“你是个聪明人，我也不笨，有些事我比你心里更清楚！”

　　地球时间2015年5月5日中午12点，无忧兄开组的《火影忍者波之国篇》剧情副本正式启动。总共20个人进入火影剧情，其中无忧兄和斯通力两人一组，鹡鸰七人众一组，千代子和大剑四人众一组，无双猛将队六人一组。

　　如无意外，无忧兄将凭借剧情身份优势游走诸国，猎杀尾兽和“晓”组织的人；鹡鸰七人众留在木叶村，帮助风花、焰和月海转职成忍者；千代子那队和无双猛将队参与波之国剧情，猎杀旗木卡卡西和桃地再不斩两方所有人。

　　之所以把碍手碍脚的斯通力带在身边，其实是无忧兄有把握搞定他，能在不杀死他的情况下让他失去一小部分记忆。别忘了，无忧兄不但会X教授教给他的“心灵围栏”技巧，死神的鬼道本身就有抹除记忆的能力，原剧情内露琪亚以学生身份出现时，曾多次提到这种鬼道能力。无忧兄是全能正版死神，自然也会这种特殊鬼道，只不过平时没用到罢了。以他神魔领域级别的精神力，想要搞定头脑简单四肢发达的斯通力，比欺负小朋友还简单。

　　不过世事难预料，原本无忧兄打算当着斯通力的面学习忍术契约纲手，然后再帮斯通力洗脑，结果因为他的好运强势回归，一切都省去了……

　　进入火影剧情后，无忧兄刚睁开眼就发现自己躺在一张特制病床上，身边没有斯通力那个大光头，只有各种医疗器械和贴得满地都是的封印符，就连系统保护罩也非常小，只覆盖了他的病床。

　　“主人，您这次又发大了！”小三并没有第一时间读报系统提示，而是笑嘻嘻的说道：“上部《大剑》剧情内，因为您的大姨夫到来，使得您爆不出任何物品。这回刚进入火影剧情，您的大姨夫走掉了，好运强势回归，天赋效果给您安排了一个非常不得了的身份。”

　　无忧兄没理小三，自己点开腕表界面，查看了一下系统提示。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《火影忍者波之国篇》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为魔剑一族最后一人，二代目火影千手扉间最小弟子。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情时间为木叶60年1月1日，地点为木叶医院地下特殊护理病房，其他佣兵将于木叶60年3月1日进入剧情。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　呃……怎么说呢！火影第一主角漩涡鸣人是木叶60年3月从忍者学校毕业的，无忧兄比其他人提早了两个月进入剧情，这个优势非常大。至于身份，那什么魔剑一族不用去管，二代目火影的弟子倒是真的很好很强大。

　　不过问题又来了，如果无忧兄没记错，二代目火影千手扉间好像在四十多年前忍界大战中就挂掉了，但现在却是木叶60年1月1日，那他这个弟子身份究竟是怎么弄出来的啊？？？

　　聪明的小三自然知道无忧兄在想什么，笑嘻嘻的说道：“主人，您用不着浪费脑细胞去考虑天赋效果的。只要随便找几个剧情人物，就能从他们口中得知相关情报，以前不是有过好多次这种情况吗？”

　　那倒也是，以前获得了剧情身份，很多情报就是剧情人物自己说出来的。既然如此，那就先装装样子把自己的身份搞清楚吧！

　　无忧兄闭目考虑片刻，睁开眼时脸上一片冷峻。

　　随手打破系统保护罩，抽出腰间的斩魄刀并始解，无忧兄将病房内的设施眨眼间破坏殆尽，然后一剑（其实是很多剑，高速剑用惯了）砍碎病房大门，就这么大摇大摆走了出去。

　　同一时刻，正在吃午饭的三代目火影猿飞日斩，木叶村顾问水户门炎和转寝小春，暗部“根”的首领志村团藏，全都猛地转头看向木叶医院方向，然后立即丢下手头的事飞奔而出。

　　一路横冲直撞（遇墙拆墙，遇门拆门）来到医院大厅，无忧兄随手抓起一名脑袋上缠着绷带的男忍者，冷声问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是木叶医院啊！”男忍者理所当然的回答道。

　　“木叶医院？”无忧兄皱起眉头回想了一下，好像记不起木叶医院是什么地方，随即再次问道：“那我又是谁？”

　　那名男忍者眨巴眨巴眼睛，感觉有些莫名其妙的说道：“我怎么知道你是谁啊！”

　　“等等！”终于察觉到无忧兄的打扮很古怪，身上没穿忍者的服饰，头上也没戴木叶护额，手中还拿着把淡金色双刃剑，那名男忍者立刻挣脱无忧兄的手后跳一步，肃声问道：“你到底是什么人？我从没在村子里见过你，看你的样子也不像是木叶的人。快说，你潜入木叶村究竟有什么目的？”

　　男忍者喊话的声音很大，加之无忧兄走过的地方全都被破坏得一塌糊涂，这下子好了，捅到马蜂窝了。医院工作人员立刻疏散前来就诊的患者，其余身体健康或只受了点小伤的忍者立刻把无忧兄团团包围起来。

　　无忧兄抬起手中的双刃剑斩魄刀，环视众忍者，冷冷的说道：“告诉我我究竟是谁，还有这里究竟是什么地方，我为什么会在这里。要是你们之中没人认识我，那就统统去死吧！”

　　无忧兄嚣张的态度激怒了众人，那些忍者在搞不清无忧兄身份的情况下，没用忍术或手里剑对付无忧兄，纷纷冲上前和无忧兄打近身战，准备将他活捉。

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，未见他持剑的手有什么动作，那些冲上来的忍者几乎同时血花飞溅，惨叫一声倒在了地上。

　　“这次我手下留情了，要是再没有认识我的人站出来，我就把你们统统砍成碎肉！”无忧兄在冷声威胁那些忍者的同时，还放开了一部分灵压，让那些忍者感受到了他的强大。

　　“可恶！大家一起围攻他，绝不能让这个疯子去村子里搞破坏！”虽然无忧兄确实手下留情了，但那些被他砍伤的人少说也得躺上个十来天。见同伴受伤，面前这个疯子又蛮横不讲理，剩下还能活动的忍者终于开始动真格的了，准备把无忧兄打趴下再说。

　　一大片手里剑外加各种攻击型忍术稀里哗啦朝无忧兄飞来，封死了无忧兄前后左右包括上方所有的退路。

　　“找死！”无忧兄一瞪眼，也开始动真格的了，高速剑急速舞动挡下所有攻击，同时发出十多道剑气将医院大厅破坏得一塌糊涂。不过无忧兄并没有再伤害那些忍者，只是做做样子而已，因为他感觉到有四股强大的灵压正在飞速接近这边。

　　“住手，统统住手，他是自己人！龙一，你也住手！”第一个冲进医院大厅的是三代目火影猿飞日斩，这老家伙一进来就施放土遁忍术将那些忍者保护起来，同时冲向无忧兄，想制止无忧兄继续行凶。

　　听到“龙一”这个名字，无忧兄明显愣了一下，随即一个瞬步闪到三代老头身旁，一把将他按倒在地，用双刃剑斩魄刀压着他的脖子，冷声问道：“你口中的龙一是什么人，为什么我会有一种很熟悉的感觉？”

　　“龙一，快住手，他是猴子啊！”紧跟着冲入医院大厅的转寝小春顾问，也就是那个头顶发髻的老太婆，连忙伸手去拉无忧兄。结果嘛，被无忧兄毫不怜（老）香惜（老）玉一脚踹飞。

　　另一名顾问老头水户门炎顾不上去拉无忧兄，飞速闪身扶住了转寝小春。

　　最后进来的是用绷带包着右手右眼的志村团藏，团藏那老家伙见无忧兄一招就制住了三代老头，眼中闪过一道精光，不急不缓的说道：“龙一，好久不见了！没想到你沉睡数十年，醒来后居然能一招制住火影大人，不愧是传说中的魔剑一族！”

　　“你叫我什么？龙一？”无忧兄转头看向团藏，皱着眉头说道：“这个名字我确实好像在哪听过，难道是我自己的名字？还有魔剑一族，这个称呼我肯定听到过。看样子你应该认识我！那你告诉我，我究竟是什么人，说出来可以不杀你！”

　　“呵呵呵！”团藏忍不住笑了起来，说道：“你还是和当年一样不讲理啊！不过沉睡数十年，你好像失去了记忆。走吧，去我那坐坐，我把你的事全都告诉你。”

　　“等等！”被无忧兄按在地上的三代老头吃力的说道：“龙一，你先把我放开，我不是你的敌人。我们以前同是二代目火影的弟子，一起并肩作战过，后来你为了掩护我们，身受重伤陷入假死状态，直至今日才醒来。刚才察觉到我们设下的封印被人冲开，我们立刻就赶了过来。你先把我放开，给我留点面子啊！”

　　听到三代老头的话，无忧兄明显又愣了一下，随即松开手，冷冷的说道：“我的全名，我的特征，我的生活习惯，把你们知道的统统说出来！要是我察觉到有什么地方不对，你们一个也别想活着离开！”

　　“哎！”三代老头慢悠悠站起身，轻轻锤了锤差点被折断的老腰，苦笑着说道：“你这家伙就算失去了记忆也还是这么蛮横，而且实力也好像比以前强了一大截。真羡慕你啊，明明岁数和我们差不多，却依旧保持在二十多岁的样貌，我们都已经老了。”

　　“龙一你这混蛋，年轻时还追求过我，现在一见面就踹我一脚，活该你娶不到老婆！”转寝小春揉了揉被无忧兄盖了个大脚印的腹部，气呼呼的说道：“你叫黑崎龙一，来自传说中的魔剑一族，拥有攻击力最强的剑气血继限界，还会魔剑一族的秘术，能舍弃手印直接施放特殊忍术。不过魔剑一族好像就剩你一个人了，没听说还有其他人。”

　　“二代目火影曾在魔剑一族学习过剑术，并被赠予雷神之剑。木叶流传下来的剑术，有很大一部分就出自你们魔剑一族。”另一名顾问水户门炎接着说道：“后来不知发生了什么变故，魔剑一族只剩下年幼的你，其他人全都不在了。二代目为了照顾你，将你带回木叶抚养，并亲自教导你成才。”

　　“我们四人都是你的师兄师姐，本来应该是我们照顾你，但我们却没尽到责任，反而被你保护了。”三代老头轻轻叹了口气，面露愧疚说道：“四十多年前忍界大战，二代目为了掩护我们撤退，阵亡了。后来又遇到敌人的追兵，是你保护了我们这些没用的师兄师姐，结果你伤重陷入假死，并失去了所有力量。不过还好，沉睡四十多年，虽然失去了记忆，但你的血脉力量好像完全恢复过来了，只是感觉不到你的查克拉而已。”

　　“龙一，二代目对你有养育之恩，更是你的授业恩师。”团藏那老家伙不放过一点点机会，立刻朝无忧兄伸出橄榄枝，诚恳的说道：“加入我们暗部‘根’组织，一起为木叶更好的明天努力吧！”

　　听完三代老头四人的话，无忧兄完全愣在了那。紧接着，无忧兄的眉头渐渐紧皱起来，手中的双刃剑斩魄刀“铛啷”一声掉在地上，双手抱着脑袋慢慢蹲下身，好像很痛苦的样子。

　　这招“失忆大法”还真是灵验啊，随便演一场戏，三代老头他们就把无忧兄的身份完全说了出来。不过这次的天赋效果确实牛得没话说，居然完全应验了梦幻系统之前说过的话，给无忧兄创造了最有利的条件。

　　二代目火影千手扉间亲传弟子，三代目火影猿飞日斩的小师弟，还是救过四位高层人物的英雄，这次的火影之旅貌似会很幸福啊……


第239章 火影之山中井野、卯月夕颜

　　“喂，听说了吗？昨天大闹医院的那个人好像是二代目的亲传弟子啊！”

　　“何止啊！昨天我刚巧就在医院大厅里，听火影大人他们说，那个人曾在忍界大战中救过火影大人，因此才陷入假死沉睡四十多年，是一位真正的英雄哦！”

　　“昨天我也在场，还被砍了一剑呢！那个人简直太厉害了，我们几十个人施放的忍术居然被他随手挥剑就击破了。而且他一招就抓住了火影大人，速度快得跟风一样！”

　　听到几位病人正在谈论昨天的事，一名护士忍不住插嘴道：“那位风一样的男子名叫黑崎龙一，来自传说中的魔剑一族。他在医院地下特护病房沉睡了四十多年，直到昨天才醒来。火影大人担心他的身体还没完全恢复，昨天特地让他做了次全身检查。他的身体强壮刚健，双手却犹如女子般嫩滑，浑身洋溢着高贵不可侵犯的气息，简直帅呆了！”

　　“大花痴！”另一名护士微微翻了个白眼，没好气的说道：“见到人家那东西特别大，春心荡漾了是吧！你可别忘了，他和火影大人是同辈人，今年少说也有60多岁，做你爷爷都行了！”

　　“你胡说什么呢！”先前那名护士鼓着小嘴说道：“昨天检查时你不也在场吗？黑崎大人的身体年龄最多也就20多岁，他沉睡的那些年根本就不能算进年龄的。火影大人不是说还要给他介绍女朋友吗？要是能选中我就好了……”（双手捧脸进入花痴状……）

　　剧情时间木叶60年1月2日，经过昨天中午医院大厅发生的事，如今的木叶村人人都在谈论那位神秘的二代目火影亲传弟子。虽然三代目火影猿飞日斩不想外泄无忧兄的情报，但在团藏刻意安排之下，几乎人人都知道了一招打败三代火影的男人名叫黑崎龙一，来自传说中的魔剑一族。

　　火影办公室内。

　　“龙一，昨晚睡得还好吧？”三代老头叼着烟斗，笑眯眯的问道。

　　“好个屁！你试试看连着睡四十多年，然后再让你睡觉会是什么感觉！”无忧兄很没形象的把脚架在三代老头的办公桌上，瞪着眼睛说道：“老猴子，是兄弟就别给我拖时间，立刻把杀害扉间老师的凶手告诉我！”

　　“哎！”三代老头敲了敲烟斗，轻轻叹了口气，说道：“龙一，现在已经是和平年代了，有些恩怨该放下就放下吧！我知道你和二代目感情很深，但木叶的和平来之不易，要是因为你的行动再次引发战争，你想想为木叶付出了一切的二代目会是什么感受。”

　　“我不是木叶的人，你别拿木叶和我说事！”无忧兄蛮横的说道：“我只想为扉间老师报仇，其他事我懒得管。你只要把凶手的名字告诉我，看在师兄弟一场的份上，我会为自己的行为负责，尽量不牵扯到木叶。”

　　无忧兄真是一位好弟子啊！即使没见过所谓的恩师千手扉间，也一心想着为他报仇。当然了，了解他的人都知道，这家伙又在演戏了。之所以表现得这么积极，一是无忧兄想获得其他国家的情报，好提前将一些剧情人物引出来；这二嘛，自然是为学习忍术做铺垫。

　　未等三代老头再开口劝说无忧兄，一名围着长围巾的小屁孩突然闯进办公室，晃着一支手里剑朝三代老头叫嚷道：“老头，决一胜负吧！”

　　不用说，熟悉原剧情的人都知道，这个小屁孩正是三代老头的孙子，猿飞木叶丸。

　　“孙少爷，您现在……”木叶丸的家庭教师，自称“精英教师”的墨镜色狼惠比寿也如原剧情那般跟在木叶丸身后出现了，不过他话还没说完，突然满脸惊恐愣在了那，慢慢转头看向无忧兄。

　　原因无他，木叶丸那小鬼冲得太急了，一下子撞到了无忧兄身上。然后嘛，很讨厌小孩子的无忧兄瞪着眼睛释放出一丝锋锐无匹的杀气，在吓坏木叶丸的同时，也把惠比寿吓傻了。

　　“龙一，那是我孙子木叶丸，你怎么连小孩子都欺负啊！”三代老头无奈的摇了摇头，对浑身瑟瑟发抖的木叶丸说道：“别怕，这是你龙一爷爷，他和你闹着玩的！”

　　“爷……爷爷？”无忧兄立马如火烧屁股般跳了起来，指着自己的脸叫嚷道：“老猴子，你看清楚，我哪里长得像一个爷爷了！我只不过是睡觉的时间长了点，别把我和你相提并论！”

　　“咳咳！”三代老头咳嗽两声，讪笑着说道：“不管怎么说，你和我都是同辈人，木叶丸叫你一声爷爷也是应该的嘛！”

　　“切！”无忧兄一把拎起木叶丸，将他甩到惠比寿怀中，不爽的撇嘴说道：“那个戴墨镜的，赶紧把这小屁孩带走。要是再来打扰我，小心老子一刀把你们两个切成四瓣！”

　　惠比寿也听说了无忧兄的事，知道他是木叶前代的英雄人物，只是没想到无忧兄的脾气如此暴躁，当即就抱着木叶丸乖乖闪人了，他可不想得罪这位一招就打败火影大人的超级大变态。

　　“好了，老猴子，别和我拖时间，也别岔开话题说什么给我介绍女朋友。”无忧兄重重的拍了拍办公桌，瞪着眼睛的说道：“立刻把杀害扉间老师的凶手告诉我，立刻马上！”

　　“不愧是魔剑一族的血脉，数十年未杀人依旧能释放出如此强烈的杀气。”可能是感觉到了无忧兄的杀气，团藏那老家伙不请自来走进火影办公室，微笑着说道：“为师报仇是身为弟子应该做的事，龙一，我可以告诉你是谁杀害了二代目。”

　　“团藏！”三代老头突然大喝一声，怒气冲冲的说道：“第三次忍界大战刚结束没多久，难道你想挑起第四次忍界大战吗？”

　　“日斩说的没错，团藏，这次你有些过分了。”木叶顾问转寝小春和水户门炎慢悠悠走进办公室，戴着眼镜的冷脸老头水户门炎肃声说道：“龙一急于为师报仇的心情我们都能理解，但木叶正处于安定发展阶段，不能因为他一个人破坏了木叶的安宁。”

　　“你们几个老家伙！”无忧兄恨恨的咬了咬牙，狰狞着脸说道：“木叶的安宁关我屁事，我只想为扉间老师报仇！你们要是敢阻拦我，小心我不念旧情。团藏，走，去你那边！”

　　团藏得意的笑了笑，正要带着无忧兄往外走，三代老头突然闪到门口，异常严肃的说道：“龙一，我不会让你乱来的。再说你刚苏醒，就算恢复了魔剑一族的力量，你的查克拉依旧还没恢复。如果你一定要为二代目报仇，那就先打败我，否则你就算找到仇人也很难顺利报仇！”

　　“算上我们两个！”转寝小春也拦到门口，肃声说道：“杀害二代目的凶手非常厉害，就算是我们联手也不一定能赢。你想去报仇的话，那就先打败我们三个。只要你能让我们输得心服口服，我亲口告诉你凶手是谁！”

　　“龙一，我也不想害你！”团藏转头看着无忧兄，一脸“诚恳”的说道：“凶手确实很厉害，你还是先和他们打一场，评估一下自己的实力吧！”

　　团藏这老家伙确实很坏，一心想着怎么利用“冲动好战”的无忧兄。可惜究竟是谁在利用谁，团藏根本就不知道。

　　“好！”无忧兄点了点头，沉声说道：“只要我能打败你们三个老家伙，你们必须把凶手的身份告诉我。要是敢反悔，小心我把木叶给拆了！”

　　“时间就定在今天下午，地点就选离村子比较近的第三演习场吧！”三代老头又把烟斗叼回嘴中，自信满满的说道：“不过龙一，要是你输了，那你就必须乖乖待在木叶学习二代目留给你的忍术，绝不许离开村子半步。”

　　“一言为定！”无忧兄赌气似的答应了下来，一个瞬步消失不见了。

　　团藏微微一笑，慢悠悠朝办公室外踱去，头也不回的说道：“龙一可没那么好对付哦！你们三个还是抓紧时间研究战术吧！”

　　确实，无忧兄一离开，三代老头果真和两位顾问开始研究战术，毕竟在他们印象中，无忧兄的实力可是很强的。

　　镜头转回无忧兄这边，听说二代目火影很够意思的给自己留了很多忍术，无忧兄心情非常好，准备去祭拜一下这位“恩师”，顺便装装样子。

　　在木叶村大概转了一圈，发现了山中井野家开的花店，也发现了犬冢牙的姐姐犬冢花开的宠物医院，更发现了传说中的一乐拉面。略微考虑了一下，无忧兄决定自掏腰包去买一束花，毕竟扫墓空着手去可不行。

　　转回山中井野家的花店，很巧，扎着马尾辫的漂亮丫头山中井野刚好在花店里帮忙。

　　“欢迎光临！”正在整理花束的井野发现有人进入花店，很有礼貌的抬头问好，结果一看到是无忧兄，连忙将他上下打量了一遍，激动的问道：“请问您是魔剑一族的黑崎龙一大人吗？”

　　“呃？”无忧兄愣了一下，略显郁闷的说道：“昨天在医院里问了半天没人认识我，结果今天随便遇到个漂亮女孩就能叫出我的名字，这算是命运弄人吗？”

　　听到“漂亮女孩”四个字，井野立刻心花怒放，高兴的说道：“黑崎大人，您是来买花的吗？是送给女朋友还是送给老友啊？”

　　“我没有女朋友，老友也就猿飞他们四个老家伙，我准备去祭拜一下二代目扉间老师。看你穿着围裙，应该是这家花店的人吧？那就麻烦你帮我挑一些合适的花吧！”无忧兄对井野说话很客气，语气中还带着一丝淡淡的哀伤。

　　“原来是祭拜二代目火影大人啊，那就选这个！”井野挑出一束白菊花，微笑着说道：“白色表示哀悼怀念，最适合祭拜先辈。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，接过井野熟练包装起来的白菊花，从怀里摸出一根金条，歉意的说道：“我身上没带钱，用这个付账可以吗？”

　　“啊？”眼前突然出现一根金灿灿的金条，而且还是一个“没带钱”的人拿出来的，这可把井野刺激得不轻。

　　“这个……这个我找不开啊！”井野微微苦笑一下，说道：“要不这样吧！这束花就算是我送给您的，也算是对二代目火影大人表示一下哀悼吧！”

　　“拿着吧！”无忧兄把金条塞到井野手中，微笑着说道：“多的不用找了，就当是我给你的谢礼吧！漂亮女孩需要漂亮衣服陪衬，一直穿忍者装束无法充分体现美丽的！”

　　说完话，无忧兄又朝井野笑了笑，转身走出了花店。

　　井野手捧金条，脑中并不是什么无忧兄好帅，也不是被夸赞后有多高兴，而是一直在想——他的手好嫩滑啊……

　　废话！为了练成高速剑，无忧兄忍受着手臂肌肉和皮肤爆裂的痛苦，利用灵压将两条手臂完全淬炼了一遍。结果嘛，不要说两只手，就连整条手臂也堪比少女般嫩滑。

　　刚才递金条时，无忧兄的手难免会碰到井野的手，结果引发了井野无限的感慨……

　　“听说他是三代目火影的同辈，年龄少说也有60多岁。可医院里帮他做检查的护士却说，他的身体年龄最多也就20多岁。”井野手握金条抱在胸前，脸色微红的自语道：“和佐助比起来，他好像更有气质，实力听说也非常强大，而且还懂得讨女孩子欢心。他现在还没有女朋友，要不要考虑一下呢！”

　　就在井野开始胡思乱想时，无忧兄突然又跑回来了。

　　“那个……请问一下，墓园该怎么走啊？”小三虽然读取到了地图，可无忧兄一个沉睡四十多年的人总不能一下地就表现得对木叶村很熟悉吧，所以为了装样子，无忧兄只好返回花店问路。

　　“啊？”井野被无忧兄的突然返回吓了一跳，随即微笑着说道：“墓园在村子最里面，路确实不大好找。要不这样好了，我给您带路吧！”

　　“这不大好吧，你还要看店的！”无忧兄指了指只有井野一个人的花店，迟疑的说道。

　　“没关系，我妈妈就在里面，有人来她会招呼的！”井野飞速脱下围裙，看了看手中的金条，小心翼翼塞进口袋，朝花店里面喊道：“妈，我出去一下！”

　　“走吧，我带您去墓园！”本来心情好得想蹦蹦跳跳，可考虑到无忧兄就在身旁，为了表现得淑女一些，井野只好一步一步慢慢往前走。

　　“看来我今天运气很不错啊！一来就遇到了一个热心的漂亮女孩，下午的比斗肯定能赢！”看着井野那一扭一扭的小屁股，无忧兄嘴里除了说话外，口水也在急速分泌，这让无忧兄自己都感觉有些奇怪。

　　要知道无忧兄平时只对那种熟透了的女人感兴趣，没想到今天居然会对一只青涩的苹果产生了反应。难道是因为熟女玩腻了，口味不自觉的发生了转变？

　　“比斗？”井野转回头，疑惑的问道：“黑崎大人今天要和人比斗吗？”

　　“别叫我大人，叫我龙一就行了！”无忧兄上前一步和井野并排走，微笑着说道：“我虽然和猿飞他们是同期，可沉睡了四十多年，身体年龄一点也没长，最多也就大你十来岁样子。你如果愿意的话，可以叫我一声哥哥，也可以直接喊我龙一。对于看得顺眼的人，我一向很随便的。”

　　“那……那我喊你龙一哥哥可以吗？”井野脸色微红的问道。

　　“当然没问题！”无忧兄点了点头，笑着说道：“聊了这么久，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“啊，抱歉！”井野可爱的吐了吐舌头，说道：“我叫山中井野，今年12岁，还在忍者学校学习，不过马上就能毕业了。”

　　“井野啊，很可爱的名字！我……”无忧兄刚准备说出比斗的事，突然沉下脸，飞速转身看向路边一棵大树，厉声喝道：“忍你们很久了，给我滚出来！”

　　大树那边没有反应！井野疑惑的看看无忧兄，再看看那棵大树，不知道发生了什么事。

　　“既然不愿意出来，那就别怪我不客气！缚道之六十三？锁条锁缚！”无忧兄抬手对准那棵大树，挥出一根粗大的金色锁链，不是用来捆人的，而是活生生把两名戴着面具的忍者从树上抽了下来。

　　“缚道之六十一？六杖光牢！”把人抽出来后，无忧兄立刻发动双重六杖光牢，把那两名明显是暗部装扮的忍者牢牢束缚了起来。

　　“不用结手印的忍术，难道这就是魔剑一族的秘术？好厉害啊！”见无忧兄轻易抓住两名暗部忍者，井野眼中忍不住冒出了小星星。

　　走到一名身段明显是女性的暗部面前，无忧兄毫不客气拿下她的面具，对着那张美丽的脸庞冷声说道：“说吧，从花店门口就开始跟踪我，究竟有什么目的！”

　　“请大人见谅，我们只是在执行任务！”女暗部朝无忧兄低了低头，语带恭谨的说道：“我叫卯月夕颜，是火影大人直属暗部，大人如果不信，可以去询问火影大人。这次是火影大人命令我们暗中保护您，并无任何目的！”

　　暗部本来是不允许透露姓名的，三代老头考虑到无忧兄那急躁的脾气，生怕他杀错人，特地允许卯月夕颜说出自己的名字。

　　其实用不着夕颜MM说出自己的名字，看到她那张脸，无忧兄就已经知道她是谁了。不过戏还是要演的，无忧兄只能装作不认识她。

　　“哼！保护我？我需要人保护吗？”无忧兄不屑的嗤笑一声，冷冷的说道：“回去告诉老猴子，在比斗结束前我不会离开木叶村的。我会堂堂正正打败他们三个，让他们说出杀害扉间老师的凶手。你们别再跟着我了，否则我会忍不住拔刀的！”

　　说完话，无忧兄转头看向不远处一根电线杆，不爽的撇嘴说道：“电线杆上那个，不想死就下来！”

　　“不愧是黑崎大人，我刚到这边就被您发现了！”又一名带着面具的暗部从电线杆上跳了下来，恭谨的单膝跪地，双手呈上一只小包裹，说道：“我是团藏大人的手下，奉命给黑崎大人送点东西，绝没有跟踪您。这是团藏大人的一点心意，还请黑崎大人收下。”

　　无忧兄利用意念控物隔空拿起小包裹，并在空中打开包裹，发现里面是一堆火影世界的钱币，看来团藏那老家伙很上道啊！

　　这一手意念控物在无忧兄看来很平常，可看在井野和卯月夕颜等人眼中，那可是一等一的高超手段啊！井野眼中的小星星越闪越多，三名暗部则把无忧兄这一手段牢牢记在了心上。

　　轻轻一挥手，包裹内的钱币被无忧兄收入了物品栏，这一手又把井野他们刺激了一下。

　　“团藏的心意我领了，你回去复命吧！”无忧兄把剩下的包裹布还给那名“根”成员，理都没理卯月夕颜和另一名被他用六杖光牢困住的暗部，再次和井野并排向墓园走去。

　　“黑崎大人，能不能放开我们啊？”挣脱了几下，挣不开，即使发动忍者特有的逃脱术也无效，无可奈何的卯月夕颜只好向无忧兄求救。

　　“啪！”无忧兄头也没回，只是轻轻打了个响指，六杖光牢立刻化为星星点点的灵子飘散开来，场面很漂亮，至少回头看的井野这么认为。

　　获得自由的卯月夕颜和另一名暗部对视一眼，最后放弃了继续跟踪无忧兄，提前返回三代老头那复命……

　　“什么？你一个人挑战三代目火影加上两名顾问长老，这……这也太夸张了吧！”从无忧兄口中得知下午比斗的事，井野惊讶得张大小嘴，半天合不拢。

　　“你是我苏醒后认识的第一个朋友，更是个很有潜力的未来大美女，下午记得来帮我加油哦！”无忧兄微微一笑，说道：“不过观战时注意站远一些，我们的战斗可不是那种小打小闹，靠太近会被波及的！”

　　就在无忧兄前往墓园祭拜二代目火影千手扉间时，除了与他同行的井野，木叶村其他人也在团藏的刻意安排下知道了下午那场比斗的事。第三演习场周边未到中午就聚满了人，都是提前来抢位置的……


第240章 火影之影级大战

　　剧情时间木叶60年1月2日下午1点，第三演习场。

　　“通灵术？猿魔！”一身忍者装束的三代目火影猿飞日斩召唤出猿猴王？猿魔，沉声对其说道：“猿魔，今天会有一场苦战，对手是我的小师弟，魔剑一族的黑崎龙一。一会儿你变成金刚如意棒，助我拖住他的攻势，只求稳不求胜！”

　　“魔剑龙一？”猿魔抬手（爪）挠了挠头，不解的问道：“他不是一直在睡觉吗？什么时候醒的？”

　　“昨天中午醒的！”三代老头指了指身旁同样换上忍者装束的转寝小春和水户门炎，满脸无奈的说道：“他一醒来就嚷嚷着要给二代目报仇，为了不引发第四次忍界大战，我和二位顾问准备和他打一场。要是他赢了，我们就说出杀害二代目的凶手是谁。要是我们赢了，他就得乖乖留在木叶学习忍术。”

　　“可惜那混蛋一觉醒来实力大涨，虽然还没恢复查克拉，但魔剑一族的血脉好像完全觉醒了。”转寝小春也是满脸无奈的说道：“他身上穿着魔剑一族特制的刃甲，几乎达到了真正的刀剑无伤境界，上次掩护我们撤退就是靠着这件刃甲保住了一命。再加上魔剑一族的血脉天生免疫幻术，近战能力又强得变态，除了使用忍术对付他，体术幻术皆无效啊！”

　　“我们都老了，体力和查克拉量明显不如以前，可龙一却依旧保持着二十多岁的身体状态。”水户门炎扶了扶很久没戴的木叶护额，语带坚定的说道：“为了不让木叶再次卷入战火，这次就算使用卑鄙手段也一定要赢。为此，我们制定了两种战术，分别是A计划和B计划。”

　　“A计划，就是由我负责拖住龙一，尽量让他无法移动，然后由二位顾问趁机施放忍术攻击。”三代老头竖起两根手指，正声说道：“B计划，一旦我挡不住龙一，那我们三人就使出影分身，利用人海战术对龙一进行忍术轰炸，务必速战速决。虽然B计划可能会对龙一造成很大的伤害，但为了木叶的安宁，我们别无选择。”

　　猿魔眨巴眨巴眼睛，一屁股坐到地上，摊手苦笑着说道：“猿飞，你太小看龙一了。他们魔剑一族天生就能施放剑气进行远程攻击，还能使用舍弃手印的秘术，佩戴的武器更是能变形提高力量，就算我变成金刚如意棒也肯定挡不住的。你做好心理准备吧，估计用不了几招就不得不发动B计划了。”

　　“哎，尽力而为吧！”三代老头无奈的长叹一口气，等着无忧兄的到来……

　　“扉间老师，我一定会赢得胜利，早日为您报仇的！”请井野吃过午饭，无忧兄又返回二代目火影千手扉间墓前，郑重的磕头许诺，这一切全都被跟在无忧兄身边的井野看在眼中。

　　“走吧，时间差不多了！”无忧兄一把揽起井野的纤腰，正声说道：“你给我指路，我带你飞过去。”

　　“啊？”井野还没反应过来，就感觉整个人腾空而起，地上的景物一下子变得很小。

　　精神值突破到神魔领域，不需要任何飞行道具或技能，无忧兄就能摆脱重力自由飞翔。不过为了装装样子，无忧兄还是展开了背后的刃形羽翼。

　　“啊～～～”第一次飞上高空，还是在没有任何准备的情况下，井野被吓得放声尖叫，手脚牢牢缠在了无忧兄身上。

　　“放松些，没事的！”无忧兄忍不住笑着说道：“等你以后实力强了，学会土遁中的轻重岩之术，自己也能在空中飞翔，现在就当先适应一下吧！”

　　井野的心理承受能力确实不错，没一会儿就适应了从高空俯瞰下方的感觉。然而恢复镇定后，发现自己正如无尾熊般缠抱在无忧兄身上，井野立刻脸红了。

　　悄悄松开手，任由无忧兄抱着自己，井野转头四顾，指着远处一个貌似很热闹的地方说道：“龙一哥哥，那里就是第三演习场，好像已经聚集了很多人了。”

　　“那我们过去！”话音未落，无忧兄已经“嗖”的一下狂飙向前。由于无忧兄没开启精神屏障，井野被高速飞行产生的风压吹得睁不开眼，条件反射般把头埋在了无忧兄怀里。

　　只一眨眼间，无忧兄就飞到了第三演习场上空。下方的空地上站立着三人一猴，周围聚满了黑压压的观众，团藏那家伙正指挥着一群忍者在观众最前方维持秩序。

　　缓缓飘落下去，无忧兄对三代老头他们喊道：“稍微等一下，我马上就过来。”

　　“哇～～～”听到喊话声，所有人全都抬头向上望去，然后就发现背展双翼的无忧兄怀抱一名小美女虚立在半空中，全场立刻发出一声整齐的惊叹声。

　　在万众瞩目下飞落到团藏身边，轻轻放下满脸羞红的井野，无忧兄对团藏说道：“最好让观战的人再后退一些，我的招数攻击范围很广，很容易波及到他们。”

　　“放心吧！”团藏指了指几名正在地上刻画什么东西的忍者，微笑着说道：“我会让人开启防御结界，保护木叶的村民，你可以放开手脚和他们打。”

　　“那就好！”无忧兄点了点头，看了眼身旁的井野，异常严肃的对团藏说道：“这位山中井野小姐是我苏醒后认识的第一个朋友，你务必帮我保护好她。要是她出了什么事，即使你的右手和右眼寄宿着很多灵魂，我也会杀了你！”

　　说完话，无忧兄一个瞬步闪入场中，准备开始比斗。

　　团藏摸了摸自己的右手，对井野说道：“你是山中家的丫头吧？你很幸运，居然得到了魔剑一族的认可。对于高傲的魔剑一族来说，凡是看不顺眼的人想杀就杀，对于看得顺眼的人则刚好相反。既然龙一认可了你，那他就会把你放在心上，不许任何人伤害你。要是有人敢对你不利，哪怕是我们的火影大人，他都会为你而出手。当年忍界大战，就是他和二代目拼死守护了我们这几个老家伙。好好珍惜这份感情吧，这是别人羡慕都羡慕不到的！”

　　老谋深算的团藏居然会说出这些话，换做不熟悉他的人，还真会把他当成一个慈祥的好老头。可惜团藏说的每句话都是有目的的，之所以把无忧兄说的这么好，其实是他看出无忧兄对井野这丫头好像有点意思，想撮合他们两人。这样一来，一旦遇到什么事，他完全可以拿井野威胁无忧兄，真是一只狡猾的老狐狸啊！

　　井野眼神复杂的看着场中的无忧兄，脑中两个男人的身影正在不断对碰。其中一个扎着长马尾的高大身影渐渐占据优势，开始压倒另一个身材矮小的短发身影。

　　“团藏，开启结界！”三代老头见无忧兄已经抽出他那把炫银色长刀，并将其变形成淡金色双刃剑，立刻喊团藏做准备。

　　四方形防御结界冲天而起，将无忧兄和三代老头他们包围在内，上空没有限制高度，这是团藏为会飞的无忧兄特地准备的。

　　“龙一，准备好了吗？”手握猿魔变成的金刚如意棒，三代老头矮身摆开架势，准备发动进攻。

　　无忧兄一摆手中的双刃剑斩魄刀，淡淡的说道：“来吧，我会尽量手下留情的！”

　　“上！”三代老头招呼了两名顾问一声，当先朝无忧兄冲去。

　　转寝小春和水户门炎立刻一左一右散开，手上快速结印，准备发动忍术。

　　“哈！”三代老头大喝一声，金刚如意棒伸长横扫向无忧兄，打算快速抢攻，不给无忧兄还手的机会。

　　“火遁？龙火之术！”“风遁？大突破！”在无忧兄跳起躲避三代老头攻击的同时，水户门炎和转寝小春看准时机，一个发动火遁，一个发动风遁，从左右两方夹攻无忧兄。

　　风遁能加强火遁的威力，一旦被击中，对火焰抵抗能力很差的无忧兄少说也得被烧个半熟。

　　“缚道之八十一？断空！破道之五十八？阗岚！”急速施放“断空”防御墙挡住“龙火之术”，紧接着又发动同为旋风攻击的“阗岚”抵消“大突破”，无忧兄挥手间挡下两名顾问长老的攻击，引得围观众人忍不住拍手叫好。

　　不过这边刚搞定两道忍术，三代老头那边又举着变长变粗的金刚如意棒捅了过来。

　　“轮舞！”发动一半功率的斩魄刀自带技能“轮舞”，无忧兄就这么在空中举剑和金刚如意棒硬撼了一下。

　　“铛！”“啊～～～”

　　无忧兄年轻力壮，整体属性完全超过三代老头，一剑下去就把三代老头逼退了。那声惨叫并不是三代老头发出的，而是被“轮舞”技能砍伤肩膀的猿魔忍不住喊出来的。

　　“轮舞”技能堪称武器破坏专家，在一个点连续数十次强力斩击，不要说猿魔变成的金刚如意棒了，就算是大蛇丸的草薙剑都不一定受得了。

　　“嘭”的一声，猿魔恢复成原型，捂着血淋淋的肩膀倒在地上，这让三代老头心疼不已。

　　“猿魔，你也老了，赶紧退下休息吧！”无忧兄一个瞬步闪过水户门炎和转寝小春再次发动的忍术攻击，好心提醒了猿魔一句。

　　“猿飞，我说过龙一没那么好对付的。你们自己努力吧，我先回去养伤了。”肩膀差点被整个砍断的猿魔无奈的叹了口气，主动取消通灵召唤，回老家去了。

　　“可恶！”三代老头恨恨的咬了咬牙，朝两名顾问喊道：“实行B计划！”

　　观战众人见无忧兄一剑击败了三代老头的通灵兽，心中自是吃惊不小。可接下来三代老头和两名顾问长老居然同时使用“影分身”，每个人分出两个分身，形成九对一的局面，这又把他们刺激得不轻。

　　要知道两名顾问长老的实力并不比三代目火影猿飞日斩差多少，也是“影级”的。对付一个无忧兄，三名影级战力居然还要采取赖皮的围攻战术，由此可见无忧兄的实力有多强了。

　　“土遁？土龙弹！”“火遁？火龙炎弹！”“风遁？真空连波！”

　　威力十足的土龙弹附上火焰，变成了燃烧弹，再经由风遁提高速度吹旺火势，整体威力翻倍提高。三代老头和两名顾问各自施放一种忍术，又因为有影分身相助，一下子就形成了两组铺天盖地的攻击。

　　剩下那一组更缺德，三代老头跃上空中，由上至下施放“火遁？豪炎华”，吐出三颗陨石般的火球，完全封死了无忧兄的上方；水户门炎在地上施放“土遁？岩柱牢”，并没有去禁锢无忧兄，而是在比斗场内竖满了一根根粗大的岩柱，以此阻碍无忧兄利用瞬步躲闪；转寝小春那死老太婆更不是东西，居然施放“土遁？黄泉沼”把地面变成一大片沼泽，让无忧兄失去了落脚点。

　　“别太小看人，白涟乱舞！”前后左右上下完全被封死的无忧兄火大了，发动高速剑护住全身的同时，劈出一道道锋锐无匹的虚无剑气，将袭向他的燃烧土龙弹一一击碎。

　　呃……顺便说一句，那什么“白涟乱舞”完全是无忧兄随口乱说的，就是发动高速剑劈出杂乱无章的剑气，并不是什么新招……

　　场面一片混乱，火球泥团上下翻飞，时不时还有无形的剑气斩断岩柱飞射到防御结界上。对于观战的普通村民来说，这就是近距离观看完全真实的3D电影。对于其他忍者来说，这就是影级大战的场面，才一小会儿工夫，整个第三演习场就完全变了样。

　　“火遁？灰积烧！”三个三代老头站立于岩柱顶端，朝下方吐出大量烟灰云，不但对无忧兄造成了灼烧伤害，还利用烟灰阻挡了他的视线。

　　“土遁？土隆枪！”三个水户门炎老头利用查克拉吸附力站在岩柱侧面，直接从粗大的岩柱内制造出尖锐的长条岩石对场内进行无差别攻击，反正岩石扎不死无忧兄，最多也就让他受个重伤什么的。

　　“可恶，你们这帮死老家伙！”双拳难敌四手，一个无忧兄对付九个影级忍者，在不使用护体剑气，不卍解，不召唤帮手，并且只拿出一半实力的情况下，还真有些手忙脚乱。长马尾被烧焦一半的无忧兄利用高速剑开路，好不容易飞到了岩柱群上方，结果等待他的又是一大片火球。

　　“火遁？凤仙花之术！”三个转寝小春老太婆早就跃到空中等着他了，一见无忧兄出现，铺天盖地的火球毫不客气又将他冲回了岩柱群内。

　　“缚道之七十三？倒山晶！”无处可躲的无忧兄在下落途中召唤出一个倒三角锥形防御阵，把自己保护了起来，稍微喘息片刻。

　　“破道之八十八？飞龙击贼震天雷炮！”将双刃剑斩魄刀咬在口中，双手平伸向外，无忧兄一左一右同时施放了两道八十八号破道，要是被护廷十三队总队长山本老头看到，下巴绝对会掉到地上。

　　“轰”的一声（其实是两声），无忧兄左右两方的岩柱纷纷被击碎，烟灰也被吹散开来，就连受到冲击的防御结界也出现了一丝龟裂，由此可见八十八号破道的攻击力之强悍。

　　“别给他反击的机会！火遁？豪龙火之术！”三代老头见无忧兄获得了不小的移动空间，立刻招呼两名顾问继续围攻无忧兄。

　　“土遁？土回廊！”水户门炎那死老头又来了，先是讨厌的岩柱，现在又是一大片岩石，看来他的任务就是阻碍无忧兄移动啊！

　　“滚你妹，去死吧！”这次总算被无忧兄抓到了机会，一个瞬步闪到水户门炎身后（三个中的一个），狠狠一剑斩了下去。

　　“嘭”的一声，这个水户门炎化作一团白烟消失，原来只是个影分身。

　　千万别以为无忧兄连真身和影分身都分不清楚，死神职业虽然没有忍者那么会利用环境，但对灵魂的感知能力可是很强的。影分身是依靠平分使用者查克拉创造出的实体分身，就连记忆也能共享，可惜灵魂这玩样却是无法分开的。无忧兄只要略微一感应灵压，就能分清楚他们九人中哪三个是真身。

　　“抓到你了！土遁？岩板柩！”一个转寝小春突然从无忧兄身后冒出，飞速弄出几块大岩石从四面八方朝无忧兄挤压过去。

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，收剑回腰摆出拔刀姿势，然后飞速斩出两圈“真？拔刀斩”，不但斩碎了袭来的岩石，连带着身后的转寝小春也被他一刀两断。不过很可惜，这个转寝小春也是个影分身。

　　“我们的查克拉不多了，别和他浪费时间，全力施放忍术一口气拿下他！”三代老头知道自己这方的弱点，那就是年老体衰，查克拉量不够充足，准备集中全力速战速决。

　　三个真身外加剩下的四个影分身汇聚到一起，准备施放联合忍术。可惜没等他们结完手印，无忧兄突然一个瞬步闪到了他们身旁。

　　“真？幻影剑舞！”无忧兄下狠手了，照着三个老家伙飞速舞剑斩击，最后发出一道猛烈无比的剑气冲击波，居然一下子就把对面那道防御结界给打破了。不过还好，幻影剑舞的剑气冲击波攻击距离有限，打破防御结界后刚好消失，要不然后面观战的人就要遭殃了。

　　可能是为了博得民心，团藏那老家伙见一面防御结界损坏，立刻闪身过去亲自修补，同时还命令手下疏散附近的观众，做好防御准备。

　　回看无忧兄这边，身为三代目火影，猿飞老头自然没那么容易挂掉。被无忧兄挥剑斩杀的除了四个影分身，另外三个居然也不是真身，而是土替身。

　　由于圈定的场地内没有水源，三代老头他们自然会选择火遁和土遁为主要攻击手段。受到攻击时，土替身自然也是第一逃脱选择。

　　“土遁？土流城壁！”三个老家伙的真身突然从不远处泥土中冒出，呈三角之势将无忧兄包围，并同时施放土遁制造出三面巨大的土墙将无忧兄围困起来。

　　“土遁？土落盖！”三代老头够坏的，围困了无忧兄不算，还在土墙上面加了个厚实的盖子，被无忧兄彻底堵在了里面。

　　“龙一，别死在里面啊！土遁？土隆枪！”三个坏心眼的老家伙同时手抵土墙，往里面施放了一大片尖锐的长条岩石，打算把无忧兄扎成刺猬。

　　“你们几个老东西，被我打死了也别怨我啊！”被围困在内的无忧兄施放精神屏障护住全身，然后毫不客气朝四面八方施放起“破道之八十八？飞龙击贼震天雷炮”。

　　八十八号的破道连防御结界都能轰出龟裂，想要破坏几面土墙还不是小意思。无忧兄感应着三个老家伙的灵压，故意擦着他们施放破道，既不会打死他们，却也能让他们受不轻的伤，更能实现他早就想好的计划。

　　一阵地动山摇，土墙崩裂，三代老头和两名顾问全都挂彩，就连四面防御结界也被彻底打破，观众们惊呼着四散逃窜，躲避飞溅而出的土刺和大石块。

　　“哈哈哈！老猴子，你们不行了吧！这场比斗我赢……”无忧兄一飞冲天，虚立在空中准备宣布自己的胜利，结果说到一半突然卡住了，并飞速冲向观众群。

　　三代老头他们不但受了伤，查克拉也消耗得差不多了。他们自己心里也很清楚，这场比斗确实已经输了。不过当他们发现无忧兄的举动时，三人对视一眼，毫不犹豫利用最后的查克拉消失在原地。

　　“龙……龙一哥哥！”井野抬头看着用后背替自己挡下一块大岩石的无忧兄，眼泪止不住滚流而下。

　　“你没事吧？”披头散发的无忧兄吃力的笑了笑，一边吐血一边说道：“如果打碎岩石，伤到别人倒无所谓，可伤到你就不好了。你放心，我的后背很硬的，这一下和挠痒痒没什么区别！”

　　三把苦无同时架上无忧兄的脖子，三代老头喘着粗气虚弱的说道：“龙一，别怪我们，这场比斗你输了！”

　　“没想到心狠手辣的魔剑龙一居然会因为一个小姑娘而输掉比斗，我对你另眼相看了！”转寝小春看了眼哭得一塌糊涂的井野，微笑着说道：“要是当年你也这么对我，或许我会答应你的追求哦！”

　　一场影级大战，一个小小的“意外”，无忧兄因救人而输掉了比斗，将“被迫”留在木叶村学习忍术，同时也收获了一颗小小的女儿心……


第241章 火影之贴身女教师

　　“不脱行吗？”赤着上身的无忧兄紧紧抓着裤腰带，苦笑着说道：“我只是后背受了伤，头发被烧掉一些，其他地方真没受伤啊！再说我的恢复能力很强的，现在已经完全恢复了，你们还是去照看伤得更重的猿飞他们吧！”

　　“不行！”曾经帮无忧兄做过全身检查的花痴护士小姐，异常坚定的说道：“就算您是实力强过三代目火影的黑崎大人，检查还是必须要做的。这是火影大人的命令，更是我们的职责。您是村子里最强战力，火影大人说必须保证您健康无事。请黑崎大人脱去衣物配合检查，否则我们就要强行动手了！”

　　“龙一哥哥，你还是配合一下吧！”双眼仍有些发红的井野柔声说道：“你是因为我才受伤的，要是不能保证你健康无事，我一辈子也无法原谅自己！”

　　“那你跟进来干嘛啊？”无忧兄看了看满屋子的女护士，苦笑着说道：“当着一群女人的面脱光衣服，我已经感觉很不自在了。现在你也跟了进来，我哪好意思啊！”

　　“我……我只是放心不下你嘛！你就当我不存在好了！”井野满脸羞红的低下了头。

　　“哎！”无忧兄无奈的叹了口气，轻轻拉开皮带卡扣，脱下长裤，闭上眼睛说道：“要看就看吧，反正也不是第一次了！”

　　屋子里一片寂静，所有女护士全都屏住呼吸，把目光集中到了无忧兄身上唯一的黑色内裤上。

　　“请不要乱动，我们要开始检查了！”那名花痴护士在说话的同时，快速蹲下身，一把将那条只是普通衣物的黑色内裤拉了下来。

　　“吼～～～”巨龙脱困，一飞冲天。由于花痴护士动作太快，使得小黑龙（其实就是小无忧）受反作用力影响，一下子弹了出来，不偏不倚刚好弹在花痴护士唇边……

　　“咝～～～”屋子里整齐响起一片倒吸凉气的声音，有些第二次见到的护士，仍然被某物的雄壮给吓到了；很多第一次见到的护士，纷纷抬手捂住胸口，生怕心脏会经受不住刺激跳出来。

　　眯着眼睛偷看的井野，连忙抬手捂住小嘴，生怕自己会忍不住叫出声。作为一名已经开始发育的十二岁少女，井野的知识面可是很宽广的，再说忍者学校经常教授如何分辨人体的要害部位，井野自然知道那条巨龙为何物。

　　此时此刻，井野心中既矛盾又害怕。矛盾于一旦无忧兄提出某些要求，她到底该不该拒绝；害怕于一旦没拒绝无忧兄的要求，娇柔的自己又该如何容纳下如此巨物……

　　“喂！我不是玩具，更不是棒棒糖。要检查就快点，我很忙的！”感觉到自家兄弟被花痴护士不自觉的握在手中，还被她伸出舌头轻轻舔了舔，无忧兄立刻抗议了。

　　“啊？”察觉到自己的失态，花痴护士连忙站起身，一本正经的说道：“请稍等片刻，检查很快就能完成。”

　　转回头准备招呼其他护士一起帮忙检查，结果迎接花痴护士的却是一大片喷火的眼睛……

　　“真是麻烦！”穿好衣服的无忧兄将斩魄刀插回腰间，不爽的嘟囔道：“我明明已经完全恢复了，却还要在我身上乱摸半天，这帮女人难道没见过男人吗？”

　　和无忧兄一同前往三代老头病房的井野脸红红的低着头，愧疚的说道：“对不起，龙一哥哥！要不是因为我，你也不会输掉比斗了。”

　　“傻瓜，你都说了几十次‘对不起’了！”无忧兄伸手摸了摸井野的脑袋，笑着说道：“比斗看的是实力，和你完全没关系的。这次之所以会输掉，只能说明我的实力还不够，需要好好修炼。光是对付三个老家伙就这么麻烦，看来为扉间老师报仇确实不能急于一时啊！”

　　“听到你这么说，我也安心了！”身上缠着不少绷带的三代老头突然从后方冒出，微笑着说道：“龙一，安心把忍术练好吧！虽然魔剑一族的力量很强大，但有些地方还是没有忍术那么好用的。如果我没记错，你以前好像只学了一个水龙弹，连最基本的三身术都没好好学。我给你安排了两名忍术教师，24小时随时为你讲解疑难之处。疾风，夕颜，过来和龙一打声招呼。”

　　“参见黑崎大人！”如今的无忧兄在木叶村绝对是人气No.01，谁见到他都会尊称一声黑崎大人，所以一男一女两名身穿木叶马甲的忍者一出现就单膝跪下，恭谨的向他问好。

　　“你是……卯月夕颜，是老猴子的直属暗部。”无忧兄看了看那名女忍者，又转头看向另一名病怏怏的黑眼圈男忍者，迟疑但却肯定的说道：“你是上次和卯月夕颜一起跟踪我的暗部，只不过没开口说话，对不对？”

　　“很荣幸黑崎大人还记得我的名字！”卯月夕颜又朝无忧兄低了低头，微笑着说道：“因为黑崎大人在木叶没几个熟人，所以火影大人特地安排我们两个为您讲解忍术。虽然我们不是专业教师，但讲解一些最基本的忍术还是没问题的。我旁边这位名叫月光疾风，是我的同期。”

　　“老猴子，你不地道啊！”无忧兄故意拍了拍三代老头的伤口，把这可怜的老头子拍得龇牙咧嘴，没好气的说道：“名义上说是安排人教我忍术，实则却是派人监视我。我黑崎龙一是那种说话不算话的人吗？”

　　“咳咳！”原剧情内英年早逝的月光疾风咳嗽两声，虚弱的说道：“黑崎大人，您误会火影大人了。我们这次没有带面具，也就不是以暗部的身份跟着您，并没有监视您的意思。因为您在木叶没接触过几个人，除了四位和您同期的高层，也就认识山中井野和我们两个，所以火影大人才会派我们过来。”

　　“我靠，你有病啊！”无忧兄一下子拉着井野闪出老远，指着月光疾风对三代老头说道：“老猴子，我只不过在比斗中失手打伤了你，可再怎么说以前也救过你啊！你怎么能安排个痨病鬼跟着我啊？”

　　听到无忧兄称呼月光疾风为痨病鬼，卯月夕颜的脸立刻沉了下来。

　　“龙一，疾风的病不会传染的，你怕什么啊！再说魔剑一族的人个个身体强得变态，想生病也生不起来啊！”三代老头无奈的撇了撇嘴，说道：“我不是派他们监视你，只是如今的木叶和当年完全不一样了，怕你迷路而已。等你恢复查克拉学会基本忍术，以后还要去海边学习二代目特地留给你的水遁，没人带路也不行啊！”

　　“我是不怕生病，可要是井野妹妹被传染上怎么办啊？”无忧兄一把将井野护在身后，梗着脖子说道：“反正我有井野妹妹在身边，不怕迷路，你还是让他们两个回去吧！至于学习忍术，要是遇到不懂的地方，我直接去找你不就得了。”

　　见无忧兄如此着紧自己，井野心里比吃了蜜糖还甜，忍不住轻轻贴到了无忧兄背上。

　　“我是火影，要忙的事很多的，那有空一天到晚陪你玩啊！”三代老头哭笑不得的说道：“还有你那个井野妹妹，她马上就要毕业了，得抓紧时间复习功课，也不可能天天围着你转啊！听话，别耍性子，让疾风和夕颜跟着你吧！”

　　“我不管，反正我就是不要痨病鬼跟着我！”无忧兄抬头望天（天花板），一脸无赖样的说道：“没人教我基本忍术的话，我可以去忍者学校和井野妹妹一起学习。别说什么丢人现眼，魔剑一族只在乎生死，不在乎脸面。”

　　看着一脸无赖样的无忧兄，“熟悉”他脾气的三代老头感觉超级无奈，卯月夕颜则感觉越看他越讨厌，井野则觉得有点小孩子脾气的龙一哥哥好可爱……

　　“那这样好了，我让夕颜跟着你，再安排一个漂亮的女忍者和她轮班，这回你没什么意见了吧？”三代老头无奈的问道。

　　“漂亮的女忍者？”无忧兄眉头一挑，指着卯月夕颜说道：“有她漂亮吗？”

　　三代老头无奈的翻了个白眼，转头对月光疾风说道：“你去把红豆叫来，这阵子她没去执行任务，应该在村子里闲逛呢！”

　　“是！”月光疾风点了点头，一个瞬身术消失不见了。

　　红豆，叫这个名字的人不多啊！如果无忧兄所料不差，三代老头口中的漂亮女忍者应该就是大蛇丸的弟子——御手洗红豆。这位有点辣辣的美女忍者无忧兄倒是挺喜欢的，让她跟着自己绝对没有半点意见。

　　无忧兄目前还不想和木叶翻脸，如果可以的话，以后也不想翻脸，要不然再次进入火影剧情就没什么好玩的地方了。先前与三个老家伙比斗时，无忧兄完全能轻易把他们全干掉，而且可选任务中就有一条暗杀三代目火影猿飞日斩的高奖励任务，但无忧兄却放弃了击杀他们，继续维持良好的师兄弟关系。

　　什么？没看过可选任务？拜托，无忧兄现在已经看不上那点积分了，他才懒得管什么任务不任务呢！暗杀三代老头的任务是小三告诉无忧兄的，可惜无忧兄没心思理会。他还要在木叶学习忍术，还要从三代老头口中问出纲手的下落，还要直接问三代老头讨要水晶球，更要去泡木叶那些美女，翻脸什么的，最讨厌了……

　　在等待红豆期间，三代老头拿出一个小小的卷轴交给无忧兄，正声说道：“这是二代目扉间老师特地留给你的水遁卷轴，里面记载着所有二代目掌握的水遁秘术。你的体质比较特殊，是最完美的纯水属性体质，可以将水遁的能力发挥到极限。只可惜你以前忙着修炼魔剑一族的秘术，没好好学过忍术，现在就把这门功课补上吧！等你完全掌握水遁，我再把木叶的封印之书交给你，让你学习其他忍术。不要太心急，仇人是跑不掉的。只要你的忍术经我评测达到满分，我就告诉你是谁杀害了二代目，怎么样？”

　　不愧是超级作弊天赋，“真实的幻影”在给无忧兄强行安插剧情身份时，还给他带来了异常丰厚的好处。一个二代目弟子的身份，就让他得到了珍贵的水遁卷轴；一个三代目师弟的身份，就让他不用去偷也能看到封印之书。此时此刻，无忧兄终于明白为什么全世界的人都喜欢说谎了，原来“说谎”带来的好处远不是“诚实”可比的！

　　三代老头之所以拿仇人的身份激励无忧兄学习忍术，其实这是他安排的一个小陷阱。忍术种类繁多，哪怕无忧兄吃透了所有的水遁，其他无属性忍术和秘术却不是那么好弄的。只要无忧兄一天没拿到满分，那他就得继续专研忍术。这样一来，木叶就能长期维持安定和谐了……

　　“好！”性格“冲动”的无忧兄重重的点了点头，说道：“这可是你说的！只要我掌握了所有能学习的忍术，你就把仇人的身份告诉我。你等着看吧，不出一个月，我就能成功！”

　　三代老头满意的笑了笑，心中自得不已，等着看无忧兄的好戏。卯月夕颜暗自撇了撇嘴，给无忧兄安了个“自大狂”的称号。井野双手抱胸，坚信她的龙一哥哥肯定能成功……

　　接下来反正无聊，无忧兄提前打开水遁卷轴，打算看一下里面记载了些什么忍术。结果嘛，越看越尴尬，额头上冒出了不少汗珠，原来无忧兄看不懂上面写了些什么……

　　忍术卷轴可不是普通货色，特别是二代目记载的卷轴，只有上忍级别的忍者才看得懂。无忧兄在死神剧情内偷偷学习过日语，已经具备相当的日语水平。可问题是，卷轴上全是些鬼画符，只有少数几处标注了日语说明，这可把他难住了。

　　看出了无忧兄的尴尬，三代老头笑眯眯的说道：“现在明白我为什么要让夕颜她们跟着你了吧？平时压着点性子，别欺负她们，要不然别说一个月了，一年都可能学不会忍术哦！”

　　“切！”无忧兄不爽的撇了撇嘴，轻轻一挥手把水遁卷轴收进了物品栏……

　　“嗖”的一声，无忧兄突然发动瞬步消失在原地，与此同时，一根沾有糖汁的竹签穿过他留下的淡淡残影钉在了对面墙壁上。

　　背对背站在一名嘴角残留有不少糖汁的女忍者身后，反手握着斩魄刀架在那名女忍者脖子上，无忧兄语气冰冷的说道：“说出一个找死的理由！”

　　“啊哈哈哈……”那名女忍者无视冰冷的斩魄刀，嘻嘻哈哈的说道：“不愧是魔剑一族的龙一大人，厉害，太厉害了！先前看了你力压三代目和两名顾问长老的战斗，心中太激动了，忍不住想亲身试一下你的实力。你果然没让我失望，是一个男人中的男人。那个，龙一大人，帮我签个名吧！”

　　“想知道我是不是男人可以换一种试法！至于签名嘛……”顺手用力捏了把女忍者的翘臀，无忧兄邪笑着说道：“是签在这里还是签在你胸口，就由你自己选择吧！”

　　女忍者忽的一下瞪大眼睛，想反抗却不敢动，因为脖子上架着把明晃晃的长刀，但那只在她翘臀上活动的大手却让她感觉浑身不自在。

　　“哎！”三代老头长长叹了口气，无奈的说道：“忘了说明一件事，龙一这家伙非常小心眼，标准的有仇必报，而且都是当场就报。你们最好别惹他，否则会被欺负得很惨。当然了，如果你们能得到他的信任，就像井野丫头那样，那么你们就会得到超额回报，他甚至会用生命去守护你们，这就是魔剑一族的怪脾气。”

　　“好了，龙一，放开红豆吧！”三代老头看了眼无忧兄依旧抓在某个柔软处的爪子，眼中微微闪过一丝羡慕，说道：“这位是木叶特别上忍，御手洗红豆，以后就是你的忍术教师了。有什么不明白的地方尽管问她，她的知识面比一般忍者要强出很多。红豆，你没事最好别招惹他，这家伙根本就没有礼仪廉耻的概念，什么事都干得出来，小心他把你……咳咳，你自己注意点就行了！”

　　“老猴子，这妞不错，我挺满意的！”重重拍了下红豆的翘臀，无忧兄收刀闪回三代老头身旁，上下打量着红豆，点头说道：“脸蛋身材是其次，关键性格很不错，是我喜欢的类型。不过她身上，准确点说是左肩膀上，有一股阴森的气息，让人感觉很变扭。”

　　“那是她的私事，你如果感兴趣的话，自己去问她吧！”三代老头轻轻锤了锤后腰，说道：“好了，夕颜和红豆暂时就跟在你身边，我还要去继续治疗，伤口还没完全愈合呢！你以后就乖乖待在木叶，别乱跑，我会给你安排一个新住所，免得你住在我那天天来烦我。生活费我会按时给你的，不过以后等你开始执行任务了，记得还我。”

　　三代老头好算盘啊！随口几句话就把无忧兄彻底划为木叶的人，已经开始考虑如何压榨他的劳动力了。不过很可惜，无忧兄才不会傻呼呼的给木叶打工呢！等学会忍术契约到纲手，他肯定会跑去其他国家捣乱……


第242章 火影之人形尾兽

　　“当跟班也就算了，居然还要我帮着拎菜，真是越看他越不顺眼！”手中拎着鲜鱼、鲜肉、新鲜蔬菜的卯月夕颜，盯着无忧兄的背影狠狠地白了一眼，嘴中忍不住小声嘟囔道。

　　“我看他倒是挺顺眼的！”怀中抱着一只大纸袋，袋子里全是自己爱吃的团子，御手洗红豆笑嘻嘻的说道：“实力够强，人够帅，性格也很对我胃口，好久没看到这么顺眼的男人了！”

　　“你是因为他买了很多你爱吃的东西才这么说的吧！”卯月夕颜没好气的白了红豆一眼，微微撇嘴说道：“骄横跋扈，目中无人，自以为实力强些就看不起别人。像这样的老男人，也就只能骗骗井野那种小丫头。要不是火影大人的命令，我才懒得理会这种人呢！”

　　“那是因为你心里已经有人了，还是那种需要人照顾的男人，习惯了自己强势。我就比较欣赏这种蛮横的男人，够味道！”红豆看着走在前面和井野说笑的无忧兄，坏笑着说道：“要是他其他方面都能让我满意，我倒是不介意和他发展一下！”

　　“你胃口还真是好的没话说啊！”卯月夕颜略带讥讽的说道：“你可别忘了，这位‘大人’可是火影大人的同期，已经是一位六十多岁的老大爷了。就算你想当嫩草，他这头老牛还不知道啃不啃得动呢！”

　　“这点你不用担心！”红豆偷偷吃了颗甜甜的团子，笑眯眯的说道：“医院里那些护士早就把他的情况公之于众了，他的身体年龄最多也就二十多岁，可能还没我大呢，不过有些地方却长得非常好，甚至好过头了！今天先看看他的厨艺如何，如果让我满意的话，我不介意主动出击！”

　　在医院里和三代老头分别后，无忧兄本打算去忍者学校转转，看能不能认识几位专职的忍术教师。在他看来，红豆或许还行，但卯月夕颜的讲课水平就不用去期待了。与其求这两位大小姐，还不如去找鸣人的伊鲁卡老师，那才是学习基础忍术的最佳人选啊！

　　不过很可惜，因为下午那场比斗，忍者学校今天索性放假了，老师和学生一个都不在。无奈之下，无忧兄看看天色，准备去找个地方吃晚饭。

　　三代老头给无忧兄安排的住所还没弄好，要到明天才能入住。本来无忧兄可以去三代老头家吃饭，可问题是，那老家伙被他打伤住院了，就连他孙子木叶丸也是吃的外卖，无忧兄才不想去受罪呢！

　　考虑一番，无忧兄决定拿团藏送给他的钱请井野和两位女跟班吃饭。不过巧合又发生了，刚离开医院没几步路，无忧兄居然遇到了井野的老爸，擅长读心术的山中亥一。

　　山中亥一下午也去观战了，还看到了无忧兄舍身救他女儿的那一幕。为了感谢无忧兄，山中亥一非常热情的邀请无忧兄去他家吃饭。

　　考虑到身边还有两只大拖油瓶，随便撵她们走又不大好，无忧兄最后蛮横的决定，卯月夕颜和红豆一起跟他去山中家吃饭，但今天晚上的食材和烹饪统统由他负责。于是就有了两个女人拎着大包小包跟在后面，无忧兄和井野两手空空走在前面的场面……

　　来到山中家，客气的和井野老妈打了声招呼，然后无忧兄就霸占了厨房，把其他人统统赶了出去。

　　当工作繁忙的山中亥一掐着时间赶回家吃晚饭时，刚进家门就闻到一股诱人的混合香气。走进家中一看，他的老婆和女儿，还有两位女客人，全都伸长脖子扒在厨房门口，口水哗啦啦的流成一片……

　　“好，好，好，真是太好了！”吃着无忧兄亲手烧的菜，井野老妈一连说了四个好，竖起大拇指对井野说道：“好女儿，有眼光！这种上得战场下得厨房的好女婿，打着灯笼也找不到啊！”

　　井野害羞的低下了头，时不时偷瞄无忧兄几眼，想看看无忧兄听到她老妈的话会是什么反应。结果非常满意，无忧兄脸上居然一点异样也没有，依旧微笑着吃饭，好像理所当然似的。

　　“你胡说什么呢！”山中亥一轻轻碰了碰井野老妈，小声说道：“黑崎大人和三代目是同辈，说起来还是我们的长辈呢！你这样开玩笑，小心他生气啊！”

　　“你才胡说呢！”井野老妈瞪了她丈夫一眼，昂着头说道：“医院的护士已经给龙一检查过两遍了，证明他的身体年龄最多也就二十多岁，第二次检查时我们女儿也在场呢！男的比女的稍微大个十来岁，不是刚好吗？而且下午你也看到了，要不是为了救我们女儿，龙一也不会输掉比斗。不说别的，光是这份舍身相救的情义，这个女婿我认定了！”

　　“黑崎大人，您别介意啊！”山中亥一连忙苦笑着对无忧兄说道：“我内人有些疯疯癫癫的，经常说胡话，您千万别往心里去啊！来，我敬您一杯！”

　　和山中亥一碰了碰杯，无忧兄转头看了眼坐在他身旁的井野，微笑着说道：“井野是我苏醒后认识的第一个朋友，不管发生什么情况，我都会保护好她。至于感情方面，还是顺其自然吧！毕竟我比井野大很多，她说不定也已经有了喜欢的男孩子，这种事情家长还是不要过问的好。还有，别叫我黑崎大人，直接喊我龙一就行了。对于看得顺眼的人，我一向很随便的，太过拘谨客气反而会惹得我不高兴！”

　　“喂，我也能直接喊你龙一吗？”红豆包着满嘴的食物，插嘴说道：“你摸过我屁股，还说看我比较顺眼，我这么称呼你应该没问题吧？”

　　无忧兄点了点头，抬手指着虽是小口吃菜，但速度一点也不慢的卯月夕颜，说道：“你可以直接喊我龙一，但她不可以！”

　　“为什么我不可以啊？”卯月夕颜又不爽了。

　　“我这个人对气息非常敏感，不要说杀气，就算是有谁对我产生敌意我都能感觉得出来。”无忧兄收起脸上的笑意，指着卯月夕颜正声说道：“你在医院里不止一次对我产生过敌意，我没有理由对你客气。一旦你以后对我产生杀意，我甚至会提前动手杀了你，这点希望你注意一下！”

　　“你这个人也太不讲理了吧！”卯月夕颜气呼呼的站起身，用筷子指着无忧兄，说道：“是你先骂疾风是痨病鬼，我才会对你产生敌意的。你不但倒打一耙，居然还说要杀我，你是不是男人啊！”

　　“魔剑一族从不在乎世俗礼仪和所谓的道理！”无忧兄慢悠悠喝着在村子里买的清酒，理所当然的说道：“对我好的人，我会加倍对他好；和我无关的人，我绝不会主动去惹事；对我有敌意的人，一般情况下我都会先下手为强。你是猿飞的直属暗部，看在他的面子上我才不和你计较，这已经是破例了。如果你铁了心要和我过不去，我不介意现在就杀了你！”

　　“你……你……你太过分了！到底是谁和谁过不去啊？这个跟班任务我不做了！”卯月夕颜差点被无忧兄气得说不出话来，索性一摔筷子，打算走人了。

　　“喂，冷静点！”红豆连忙拉住她，肃声说道：“我们是忍者，忍者没有半途而废的任务。就算你和他再不对眼，也要坚持把任务完成了。只要你不去主动招惹他，也别对他产生敌意，他不会为难你的！”

　　“好了好了，吃饭吃饭！”山中亥一站出来打圆场了，笑着说道：“难得黑崎大……难得龙一亲自下厨做了一桌子好菜，再怎么说也得先把饭吃完啊！要是你吃饭吃到一半突然离开我家，以后谁还敢来我家做客啊！”

　　卯月夕颜一想也对，就算看在山中亥一的面子上也得先把饭吃完（其实是她舍不得那一桌子美味）。

　　气鼓鼓坐下身，眼珠子微微一转，小女人脾气上来的卯月夕颜，专挑无忧兄喜欢的那几道菜大吃特吃，完全不顾及所谓的淑女形象。

　　无忧兄微微一笑，夹了块五花肉给井野，柔声说道：“多吃点肉，有助于发育的！”

　　脸色羞红的井野略微犹豫了一下，鼓起勇气抬头说道：“龙一哥哥，其实……其实我……”

　　当着父母的面，井野还是不好意思说出心里话……

　　“龙一啊，你也多吃点！”井野老妈是一位超级强人，虽然实力肯定比不上暗部的卯月夕颜，但出手速度却一点也不比她慢，飞速给无忧兄抢了好几块他喜欢吃的菜，把无忧兄那只装菜的小碗堆得高高的，笑着说道：“虽然你说话比较直接，但我就欣赏你这种爽快人。恩怨情仇一刀断，绝不拖泥带水，这才是男子汉的作风。你别看我们家井野才十二岁，可相比起同年龄的小姑娘，她已经发育得很不错了。要是你等不及，我可以提前给你们操办婚礼哦！”

　　“妈！”井野满脸羞红的白了她老妈一眼，山中亥一则无语的捂住了额头。

　　“等等，我有话说！”红豆一口将满嘴的食物囫囵吞了下去，指着无忧兄说道：“你们家井野还有个情敌，那就是我！经我观察，这个男人有实力有胆气，还非常疼爱自己关心的人，虽然有时候任性了些，但却是最好的丈夫人选。我宣布，从现在开始，我御手洗红豆正式追求他黑崎龙一，你们家井野想要成功，还必须跨过我这条坎！”

　　红豆确实是一位很豪爽的女忍者，虽然年幼时遭大蛇丸遗弃，并被打上了不完整的咒印，但她平时一向开朗乐观，甚至还有些暴力倾向（其实是被虐倾向）。木叶那些男忍者，要么死板顽固只知道执行任务，要么就像卡卡西和凯那样，属于珍兽级别（一个懒一个热血），至今还没哪个入得了红豆的眼。

　　无忧兄和红豆第一次见面就相互以武力威胁，甚至还捏过她屁股，这让红豆对无忧兄的第一印象非常好，因为性格相似嘛！现在吃到无忧兄亲手做的菜，又听到他那任性但却直爽的话，红豆控制不住的对无忧兄产生了强烈的好感。她没有开玩笑，她真的看上无忧兄了！

　　“啪！”井野老妈听完红豆的话，抬手狠狠地给了山中亥一一下，气呼呼的说道：“你看看，都是你拖三拖四，要是早点帮井野和龙一订了婚，哪还会跑出一个情敌啊！你知道现在好女婿有多难找吗？要是错过了龙一这个女婿，我和你没完！”

　　山中亥一那叫一个无奈啊！这才半顿饭工夫，居然就扯到订婚了。再说井野和无忧兄认识都还没到一天，哪有这么快就定关系的啊！

　　一顿饭下来，无忧兄吃得很爽，因为他都不用自己夹菜，井野老妈和红豆抢着夹菜给他。山中亥一吃得很郁闷，因为井野老妈每隔一分钟就要抱怨一回，随手还会赏他一下。卯月夕颜吃得很饱，或者说吃撑了。红豆前半段时间就已经吃饱了，后面一直在和无忧兄拉近关系。井野最可怜，几乎找不到开口说话的机会，只能闷头吃饭。

　　吃完饭后，更彪悍的事情随之而来。井野老妈居然想留无忧兄在她家过夜，而且就让他和井野睡在一起……

　　说实话，身为当事人，井野一点也不反对她老妈的提议，只是有些担心自己的身体行不行。另一位当事人，一代影帝无忧兄，他心里也很想尝尝小萝莉的味道，可还有更重要的事等着他去做，不能因为兄弟的幸福浪费宝贵时间。

　　好不容易摆脱了热情丈母娘的纠缠，无忧兄直接在井野家阳台上腾空而起，飞向木叶村外。一心想倒追他的红豆和吃撑了的卯月夕颜，被无忧兄毫不客气拎在手中，因为一会儿就要用到她们了。

　　飞到村外一条大河边，无忧兄这次很有礼貌，没把红豆她们直接丢到地上，而是轻轻放下了她们。

　　“教我如何提炼查克拉吧！只要把诀窍告诉我，你们就可以回去休息了！”无忧兄是个好孩子，放弃睡觉时间，一心想着学习忍术，值得鼓励。

　　“我果然没看错你！”红豆腻到无忧兄身边，笑嘻嘻的说道：“想要在忍者的世界立足，实力是首要关键。我现在就把我的修炼经验告诉你，如果你能在天亮前提炼出查克拉，我会奖励你一个香吻哦！”

　　“哼！”吃撑了的卯月夕颜什么话也没说，只是轻哼一声，然后就跳到一旁的大树上去休息了。

　　听完红豆详细的讲解，小三突然对无忧兄说道：“御手洗红豆向您发出传授技能请求，我已经帮您选择了‘否’。‘查克拉提炼’属于被动技能，学会之后，体内将自动产生查克拉循环。除非耗光体力和精神力，否则查克拉循环将永不停息。死神的灵压覆盖身体每一个细胞，平时爆发都是全面性的，使用高速剑除外。查克拉在体内产生后，会依循经脉运行，由特定穴道放出，和灵压完全是两个系统。接下来您自己好好努力吧，我就不打扰您了！”

　　梦幻之城的技能系统，只是强行把技能使用方法灌输给佣兵，佣兵们可以快捷方便的发动技能，但却不知道技能的发动原理，所以佣兵之间是无法相互传授技能的。

　　想要自己掌握某项技能，除了剧情人物愿意教授外，还要自己有这个学习天赋。你叫一个头脑简单的肌肉男去自学魔法，或者叫一个文弱的书生去学习野蛮冲撞，那比让男人生孩子还困难。

　　无忧兄以前没接触过忍术，只是依靠从剧情内得到的信息就强行模拟查克拉，结果不用说，肯定失败。又因为他想要强行发动的忍术是“水遁？水龙弹之术”，结果把自己搞成了纯水属性体质，永远也学不了其他属性的忍术。

　　这回有红豆给他仔细讲解，以无忧兄的智商，略微一分析就明白了查克拉的真谛。

　　查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，与道家的阴阳学说非常相似，都是一黑一白相互交际，且分量完全等同。

　　无忧兄以前是干什么的？修真者啊！让一名有过修真经验的人去提炼查克拉，并且把查克拉的生成原理完全告诉了他，这还有难度吗？

　　双手食中二指并拢竖起，左手抓着右手结成“未”印，无忧兄利用强大的精神力调控融合比例，把体力和精神完美融合在了一起。

　　一丝蔚蓝色的查克拉飞速在体内形成，并自动依循经脉开始循环。

　　“哈！”感觉到整个经脉网络已经被查克拉充满，无忧兄大喝一声，调用起所有体力和精神，猛地将查克拉爆发开来。

　　“轰”的一声，一团蔚蓝色的查克拉光球急速膨胀，并围绕着无忧兄飞速回旋，形成一道猛烈的查克拉风暴。

　　站在无忧兄身旁的红豆，刚察觉到无忧兄已经提炼出了查克拉，还没来得及惊讶，就被查克拉风暴吹飞了出去。

　　半躺在树杈上的卯月夕颜更倒霉，在全完防备的情况下突然受到冲击，直接“吧嗒”一声掉到了地上，可怜的小屁股差点没摔成四瓣。

　　“火影大人，村外河边突然出现一股强大的查克拉反应。据情报部分析，可能是尾兽来袭！”一名暗部突然闯入三代老头的病房，报告紧急情况。

　　三代老头也感觉到了那股强大得变态但又充满柔性的查克拉，微笑着说道：“放心吧，那只是一只人形尾兽，还是我们村子的。告诉其他人，不用担心，也别去村外查看。”

　　“人形尾兽？”那名暗部理解不了三代老头的意思，但作为忍者，服从命令也是天职，所以只好乖乖退下去传令了……


第243章 火影之五代目火影之位

　　闭目感受了一下查克拉从全身穴道喷涌而出的感觉，无忧兄收回外放的查克拉，轻轻跃入水中，厉声喝道：“水遁？水龙弹之术！”

　　“哗啦”一声，一条腰围比威震天还粗的水龙猛地从河中飞跃而出，张口噬向河边一块大岩石。

　　“轰”的一声巨响，水花夹杂着石块泥土飞溅向四周，威力堪比手枪子弹，吓得红豆和卯月夕颜立刻躲到大石块或大树后方，生怕被殃及。

　　水龙彻底消失后，那块被攻击的大岩石早就不见了踪影。地上留下一个湿漉漉的大坑，直径少说也有三十来米，深度嘛，一个NBA黑鬼站进去露不出脑袋。

　　听到“水”这个字，一般人立刻会联想到它的“柔性”，比如形容女子就有个“温柔似水”的说法。但是请千万不要忘记，水也是有“刚性”的，要不然“洪水猛兽”这个词从哪来！

　　水的柔性，可形成“雾隐之术”、“水牢术”等迷惑束缚敌人的忍术；水的刚性，可形成冲击力极强的“大瀑布之术”和切割力极强的“水利刃”等忍术。

　　无忧兄自从得知自己变成了纯水属性体质，从未感到过沮丧和懊恼，原因正是“水”的力量一点也不输于其他自然属性，在某些地方甚至是最强的。如果理解不了，可以回想一下暴雨、洪水、海啸等自然灾害的场面，每年地球上死于自然灾害的人中，少说也有一大半是亡于水中！

　　而且水（别拿纯净水说事）可导电，等无忧兄完全掌握水遁，再获得一颗雷属性圣衣石，他的实力又将翻倍提高……

　　“死变态，大变态，不是人！”卯月夕颜揉着屁股一瘸一拐从大树后面走出来，盯着依旧站在河中的无忧兄小声咒骂道：“查克拉量根本就不是人类能达到的水平，随便施放个水龙弹也是一般人的好几倍大。他肯定不是人，说不定是哪只尾兽披着人类的外皮跑出来造谣撞骗呢！”

　　与极度不爽的卯月夕颜相反，红豆此刻激动得要死，认为自己的眼光果然好得没话说，一下子就选中了一个超级厉害的男人。

　　“哇！”红豆兴奋的大叫一声，快速朝河边冲去，很没形象的一把扑到无忧兄身上，抱着无忧兄的脸使劲乱亲。

　　“要亲就亲嘴，亲脸算什么啊！”刚从小三那听到一条好消息的无忧兄，此刻的心情也是好得没话说，索性托着红豆的翘臀，狠狠啃上了她的小嘴。

　　红豆忽的一下瞪大眼睛，暗叹自己的初吻就这么没了。不过转念一想，无忧兄亲她的小嘴，不就代表接受她了吗？

　　心情一下子好到天的红豆，索性闭上眼睛任由无忧兄品尝她的小嘴。结果这一幕落到卯月夕颜眼中，不但更鄙视无忧兄不是人，就连红豆也一起被她鄙视了。

　　“狗男女，才认识一会儿就好上了，一点矜持也没有。”卯月夕颜脸色微红的低声自语道：“想我和疾风认识十多年了，至今连手都没拉过。要是人人都像他们这么随便，整个世界岂不是乱套了！”

　　不说夕颜MM心中究竟在想什么，先提一下小三刚才告诉无忧兄的好消息。

　　梦幻之城的佣兵，通常情况下只能学习技能，却没有删除技能一说。因为用不到的技能完全可以丢在一边，比如无忧兄学会的鸡肋“舞空术”，放在那也没什么影响。

　　可到无忧兄这边，他刚才施放的水龙弹就是他很早以前学会的，施放起来“零难度”，并且可以自行调控威力。但是嘛，他已经自行掌握了查克拉提炼，相当于获得了忍者职业，以后能使用各种忍者技能。要是水龙弹受梦幻之城技能体系限制，无法做出改变的话，虽然只是一个B级忍术，但也会对无忧兄的实力发挥造成一定影响。

　　小三刚才告诉无忧兄，梦幻系统在分析了无忧兄的情况后，很够哥们的主动提出帮他删除“水遁？水龙弹之术”这个技能，以便无忧兄自学掌握水龙弹，将其发挥出更大的威力。

　　心情愉悦的无忧兄一边揉捏红豆的翘臀，一边品尝她的小嘴，足足十多分钟后才松开手。

　　嘴巴获得自由后，红豆第一时间开口问道：“我们什么时候去登记结婚啊？”

　　无忧兄略微沉默了一会儿，肃声说道：“我现在已经恢复了查克拉，能感觉得出别人留在你左肩膀的那股阴森查克拉。如果我没猜错，那应该是一道咒印。等我学会基本忍术，掌握水遁，并学会一些无属性忍术，我会研究一下如何解除咒印。如果我不能帮你解除咒印，我绝不会再碰你一下。如果咒印解除成功，那我们就立刻结婚。当然了，不管你愿不愿意等我，我都会努力帮你解除咒印，这是一个男人的承诺！”

　　“傻瓜！”红豆眼含泪花，重重的亲了无忧兄一下，笑着说道：“要是换做别人，听到你说先学习其他忍术，最后再研究解除咒印，肯定不会再理你。但我知道解除咒印有多困难，这是三代目火影也无法办到的事。要是没有足够的知识积累，别说解除咒印了，可能连咒印的类别都分不出来。你果然是那种别人对你好，你就愿意为别人付出一切的大傻瓜。今天到此为止吧，别修炼了。去我那休息，咒印不会遗传给孩子的！”

　　“到底是我傻还是你傻啊？”无忧兄忍不住笑着问道。

　　“我们都是大傻瓜！”红豆主动拉起无忧兄一只手，放到自己胸前高耸处，脸色微红的说道：“给我在这里签个名，以后每天都要签一次。不过等孩子出生后，要把这里让给孩子哦！”

　　“一天一次怎么够？我很贪心的，少说也得上百次吧！”无忧兄隔着衣服揉捏了几把高耸的弹软，收回手正声说道：“不过今天就算了，继续教我怎么控制查克拉，我想早点掌握所有忍术，不管是为你还是为了我自己！”

　　红豆盯着无忧兄的眼睛看了一会儿，突然又亲了他一下，笑着说道：“那好吧！既然我的吸引力不如那些忍术，那我只好暂时忍忍了。但你可别忘了，一天上百次，这可是你说的哦！”

　　“呃……”无忧兄微微愣了下，苦笑着说道：“上百次就上百次吧！大美女有需要，我只好舍命奉陪了！”

　　“臭美！”红豆好像喜欢上了亲吻的感觉，忍不住又亲了无忧兄一下。

　　接下来的教学说起来很简单，就是练习使用查克拉的吸附力爬树，原剧情内鸣人和佐助他们都做过这种练习。

　　看似简单的爬树，其实是锻炼查克拉的释放控制。在无忧兄想来，他有神魔级的精神力做后盾，想要练好这个还不是易如反掌，哪知道结果却恰恰相反。

　　“啪嗒”一声，又一颗树被无忧兄轻轻一脚“踩”断了。

　　红豆无奈的捂着额头，说道：“拜托，你别这么用力行不行啊？我知道你的查克拉量很庞大，可你也用不着一下子释放这么多啊！只要在脚底释放一点点查克拉，然后维持住就行了！”

　　无忧兄心里很清楚，他真的只是释放了那么一点点查克拉，并没有故意去踩断树。可问题是，他的体力值高达1000点，精神值突破了1000，所产生的查克拉量实在有些大过头了。

　　要知道三代目火影猿飞日斩的身体素质也才绝对领域六层，再加上身体自然衰老，影级的查克拉量还没无忧兄的几十分之一那么多，可能只有那些天生查克拉强得变态的尾兽才能和无忧兄比肩。

　　刚才施放水龙弹是技能系统自动帮他调整的查克拉，现在练习爬树才是无忧兄真正意义上第一次学习查克拉的控制。

　　还好无忧兄不是笨蛋，略微一想就知道问题出在哪里了。

　　转头四顾，找到一块大岩石，无忧兄走过去轻轻挥出一拳，伴随着“咔嚓”声连响，大岩石裂开了。

　　闭目感受了一会儿，再次挥拳，这次产生的裂痕比先前小了很多。

　　再次闭目停歇一会儿，然后再度挥拳，裂痕更小了。

　　就这样，无忧兄不停的闭目再挥拳，直到后来不再闭目感受，一直不停朝大岩石挥拳。岩石上被他打出的裂痕越来越小，直到不再产生裂痕为止。

　　红豆和卯月夕颜都知道他在干什么，但心中极度不爽的卯月夕颜还是忍不住开口讥讽道：“影级强者黑崎大人，居然会因为学不会爬树而找石头出气，耐性还真不是一般的差啊！”

　　这次无忧兄没理会卯月夕颜，因为他抓到了一点控制查克拉的诀窍，渐渐明白了查克拉量过于庞大的优劣之处。

　　“轰”的一声，那块布满裂痕的大岩石突然被无忧兄一拳击得粉碎。卯月夕颜以为无忧兄生气了，“嗖”的一下窜到树上，拿出苦无戒备起来。

　　哪知道无忧兄理都没理她，一边走向一棵大树，一边对红豆说道：“我的查克拉量过于庞大，导致浑身上下的毛孔都在无时无刻微微外泄查克拉。我现在已经把查克拉完全封闭在体内，只留脚底依旧外泄查克拉。这样一来，用不着刻意释放查克拉应该也能爬树，我先试一下！”

　　情况不是一般的好，这次无忧兄踩上树干时，树皮都没再裂开，并且被他一步一步顺利的走到了大树中央。然后嘛，“噗嗵”一声掉了下来。

　　“大变态，毛孔外泄的查克拉都这么强，还敢说不是尾兽变的！”和无忧兄极度不对眼的卯月夕颜又忍不住嘟囔了一句。

　　“不愧是我看中的男人！”红豆看着再次开始爬树的无忧兄，一脸花痴样的说道：“剑术强，烹饪强，查克拉量也不是一般的强，听说那地方也比一般男人强出很多，这辈子幸福无忧了！”

　　接下来大半夜时间，无忧兄一直在练习爬树。倒不是说他依旧没能控制好外泄的查克拉，而是他在爬树的过程中，一直在对体内的查克拉进行微调，打算将攀爬能力调整为自身的条件反射，以便于应对各种突发情况。

　　不知不觉中，无忧兄对查克拉的细微操控能力正在逐步加强，以至于太阳升起前，无忧兄开始尝试水上行走居然一步到位，没让卯月夕颜再找到嘲笑他的机会。

　　迎着东升的太阳站立在河面上，无聊的无忧兄尝试着将查克拉注入水中，想试试看能不能再发动“水遁？水龙弹之术”。结果不用说，梦幻系统已经帮他删除了技能，而他又没系统学过水龙弹之术，河面上只是吐出了几个小水泡，不要说水龙了，就连水蚯蚓也没冒出一条……

　　剧情时间木叶60年1月3日，在河边吃过无忧兄亲手做的早餐后，一夜未睡的红豆和卯月夕颜回去休息了，无忧兄则目的明确的直奔忍者学校，打算利用白天的时间学会最基本的三身术。

　　“黑崎大人，早上好！”热情的木叶村民见到无忧兄都会主动问好，无忧兄则一一回了句“早上好”，为他强大的公众形象前又加了个“有礼貌”的标签。

　　“龙一哥哥！”在忍者学校门口，刚好遇到来上学的井野，无忧兄还没来得及和她打招呼，井野那丫头就主动扑了过来（老妈教的）。

　　一把接住井野，当着众多目瞪口呆的学生的面，无忧兄托着她的小屁股，用鼻子碰了碰井野的鼻子，笑着说道：“今天我来和你一起上课哦！要是遇到什么不懂的地方，你得教教我哦！”

　　“嗯！”井野点了点头，略微犹豫了一下，突然脸红红的亲了无忧兄一口，位置自然是嘴唇（又是老妈教的）。

　　“哇～～～”忍者学校门口一片哗然，那些十多岁的小屁孩第一次见到如此大胆的场面，差点没激动得暴走。

　　“不……不是吧！井野居然喜欢这种成熟的大叔型男人？”粉色头发的春野樱，下巴“哐嘡”一声掉到了地上，眼睛瞪得比鸡蛋还大。

　　“虽然少了个劲敌，可黑崎大人确实比佐助更帅啊！”一大群宇智波佐助的忠实拥护者，内心全都微微有些动摇了。

　　“黑崎龙一！”被井野偷袭亲了一口，无忧兄刚准备展开反击，一名酷酷的半大男孩突然走到他面前，一脸严肃的说道：“我要向你挑战！如果我输了，我愿意拜你为师。可要是你输了，你腰间那把银色长刀归我。怎么样，敢不敢接受？”

　　“向我挑战？”无忧兄无视在场其他人，狠狠地亲了口井野的小嘴，然后转头看向那名半大男孩，好笑的说道：“想学我的剑术和秘术就直说，用得着拐弯抹角吗？不过很可惜，就算我想教你，你也学不会的。”

　　“不要看不起宇智波家的人，除了特殊的血继限界，没有什么我们学不会的体术和忍术！”半大男孩气愤的说出了自己的姓氏，没错，他正是火影剧情第二男主角，拥有写轮眼的宇智波佐助。

　　无忧兄微微一笑，单手托着井野的小屁股，右手抽出腰间的斩魄刀，一字一顿的说道：“微笑吧，风信子！”

　　随着无忧兄的话语，他手中那把炫银色直刃唐刀忽的一下变成了一把淡金色双刃剑，这一幕又把在场的各位大朋友小朋友刺激得不轻。

　　“你知道魔剑一族的由来吗？”无忧兄朝佐助问了一句，随即不等他回答又接着说道：“和你们宇智波家族一样，我们魔剑一族也有特殊的血继限界，那就是锋锐无匹的剑气。但这并不是魔剑之名的由来，真正的原因是，在我们降生的同时，会获得一把与自己同生共死的武器，也就是我手中这把能变换形态的魔剑。只有拥有魔剑的人，才能学会魔剑一族的剑术和秘术，其他人不管付出多大努力也是永远也学不会的！”

　　听到无忧兄的解释，佐助很失望。因为他迫切需要强大的力量，好为自己的族人报仇，哪怕屈膝当别人的徒弟也无所谓。可惜能力压三代目火影和两名顾问长老的魔剑秘术他学不会，这让他心中遗憾至极。后来去了大蛇丸那边，佐助之所以整天带着把“草薙剑”，正是受了无忧兄的影响。（开玩笑的）

　　“看得出来你对力量的追求很急切，那我就好心劝你一句，听不听随你。”将斩魄刀收回鞘中，重新双手托着井野的小屁股，无忧兄微笑着对佐助说道：“我以前有一名队友，也是你们宇智波家的，名为宇智波镜（不知道的自己去百度）。他的实力很不错，将宇智波家的写轮眼和火遁发挥到了极限。你如果想获得强大的力量，那就不应该走歪路，好好发掘写轮眼的潜力才是正道。如果我没记错，三勾玉写轮眼并不是顶点，在其之上好像还有个什么‘万花筒写轮眼’。好好努力吧，骚年，宇智波家的人都是很有前途的！”

　　“多谢劝告！”佐助朝无忧兄毕恭毕敬的鞠了一躬，肃声说道：“等我实力强大起来，我还会找你挑战的，以此评估自己的水平！”

　　“行！只要我闲着没事干，会接受你的挑战的！”无忧兄顺手拍了拍井野的小屁股，引得旁人又是一阵哗然，笑着说道：“不过今天我可不是来玩的，也不是来泡妞的，而是准备和你们一起上课，学习基本忍术。”

　　哗啦啦……路边倒了一大堆人，全都被无忧兄的话刺激到了。影级战力的魔剑龙一，居然会跑到忍者学校和一帮小毛孩子一起学习，他不怕丢人，估计也没哪个老师敢教他啊！

　　忍者学校教室内，脸上有道长疤的海野伊鲁卡看着坐在最后一排的无忧兄，苦笑着说道：“黑崎大人，您就别开玩笑了，以您的实力哪还用得着跟我学习啊！”

　　“学无先后，达者为师！”无忧兄一本正经的说道：“我以前一直在专研魔剑一族的秘术，并没有系统学习过忍术。虽然猿飞给我安排了两名忍术教师，但我个人认为，学习基本忍术还是找你们这些专业教师比较好。我会交学费，并保证不打扰其他学生学习，还请伊鲁卡老师教我忍者最基本的三身术。”

　　“好一个‘学无先后，达者为师’！”躲在病房内利用水晶球远程偷窥无忧兄的三代老头，乐呵呵的摸了摸胡子，对一旁的水户门炎和转寝小春说道：“要是龙一能改掉他那个冲动的毛病，五代目火影非他莫属啊！”

　　“确实！”转寝小春点了点头，说道：“论资历，龙一是二代目的弟子，参加过忍界大战，还救过我们几个老家伙，没人比得过他。论实力，我们三个联手也只能靠卑鄙手段取胜，木叶找不出能与他单挑的人。论学识，他已经恢复了记忆，知道很多世俗隐秘，刚才还说出了宇智波家的‘万花筒写轮眼’，只要给他一些时间掌握忍术，他甚至能超越你这位忍术教授。”

　　“只要我们以二代目的名义让他接任火影之位，以他的性格，绝对会用生命去守护木叶。”水户门炎扶了扶眼镜，沉声说道：“不过还有个最大的问题需要解决！二代目亡于雷之国云忍村金角银角兄弟之手，虽然金角银角也已经去世，可要是被龙一知道了仇人是谁，木叶迟早会和云忍村开战。”

　　“四代目雷影实力远超历代雷影，况且云忍村还有两个完美人柱力，龙一真要是去找他们报仇，凶吉很难预料！”三代老头重重的叹了口气，说道：“哎！如果被龙一当上五代目火影，他肯定能查出杀害二代目的凶手是谁。可要是一直这么拖着，他迟早也会想办法从别人口中问出情况。他是最适合的五代目火影人选，就是太重感情，太冲动。大家一起想想办法，看能不能想出一个既让他接任火影之位，又不会和云忍村开战的好办法。”

　　五代目火影之位，这个貌似很有趣哦……


第244章 火影之酒后……

　　“变身！”听到这个词千万不要误会，不是美少女变身，也不是铁加曼变身，而是无忧兄发动新学的“变身术”，“嘭”的一声变成了伊鲁卡老师。

　　“嗯……”伊鲁卡围着无忧兄转了一圈，点头说道：“外形很完美，就连表情也把握得很到位。唯一美中不足的是，发动变身术消耗的查克拉有些过量了。”

　　对于毛孔外泄的查克拉，无忧兄已经能做到精确控制。可发动忍术必须调用体内的查克拉，这对于查克拉量暴多的无忧兄来说，难免会造成一些小小的浪费。

　　“嘭！”一团白烟过后，无忧兄解除变身术恢复真身，对伊鲁卡客气的说道：“变身术的基本要领我已经掌握了，为了不打扰其他同学学习，我准备去外面操场上独自练习。中午我请伊鲁卡老师和所有同学一起吃饭吧，毕竟我的到来影响了同学们正常上课，伊鲁卡老师又没收我学费，我心里有些过意不去。”

　　“黑崎大人不用这么客气的，忍者学校本来就对所有木叶村民免费开放，不收取任何费用。再说今天刚好是变身术复习课，您也没打扰到其他人，还是别破费了！”虽然无忧兄在木叶村没有一个明确身份，但他是三代老头的同辈，实力又那么强，木叶的人都对他很尊敬，伊鲁卡哪敢要他请客吃饭啊！

　　“放心吧，不是去外面吃。一会儿我去买些食材，中午就在操场上吃烤肉，我亲自动手！”说完话，无忧兄一个瞬步消失在窗外，不给伊鲁卡拒绝的机会。

　　“你们有口福了！”井野一脸自得的说道：“龙一哥哥的料理水平可是超一流的，小心中午别吃撑了哦！”

　　“烤肉啊！”小胖子秋道丁次听到“烤肉”二字，眼中立刻闪出耀眼的光芒，口水不自觉的哗哗而下……

　　一上午时间，无忧兄一直在操场上独自练习变身术。凭借着强大的精神力，查克拉消耗量终于被他控制在了最完美程度，没再造成一丝一毫浪费。

　　临近中午，无忧兄外出采购了大量食材，回到操场上开始忙活。结果因为肉香飘飘，害得那些还在上课的学生全都无法专心听讲，伊鲁卡只好提前宣布下课。

　　“好吃，好吃，好吃！”这可并不是秋道丁次一个人说的，凡是尝到无忧兄亲手做的烤肉的人，全都一边狂吃一边夸赞烤肉的味道一级棒。

　　“这位害羞的小妹妹，我知道你们女孩子最怕发胖，特地在烤肉串上加了很多蔬菜。放心吃吧，一点也不油腻的哦！”无忧兄选出一盘蔬菜比较多的烤肉串，递给一名白色眼珠的短发害羞女孩。

　　“谢……谢谢！”这名害羞女孩不是别人，正是日向宗家大小姐，日向雏田。雏田脸红红的接过盘子，小口小口吃了起来，眼神却时不时瞄向和秋道丁次抢烤肉的漩涡鸣人。

　　“喂，你的龙一哥哥好像很花心耶！”春野樱轻轻碰了碰井野，小声说道：“看到没，他专给女同学拿烤肉，却完全不理会那些男同学。仔细比较一下，还是酷酷的佐助更好些！”

　　“你懂什么，这不叫花心，这叫温柔！”井野鄙视了小樱一眼，指着那些由无忧兄亲自发放烤肉的女学生，说道：“瞪大眼睛仔细看看，她们盘子里的蔬菜是不是要比男同学多一些！龙一哥哥很懂得照顾人，生怕女同学吃太油腻的烤肉会发胖，特地多挑了一些蔬菜给她们。你放心，我现在心里只有龙一哥哥一个人，不会和你抢佐助的。我妈说，只要是有眼光的女人，选男人绝对会第一个选龙一哥哥。我妈不但允许我和龙一哥哥交往，还鼓励我早点得手。这个世界上好男人已经不多了，错过了龙一哥哥，别说我妈不认我这个女儿，我自己都不会原谅自己！”

　　“他有你说的这么好吗？”小樱打量着正在继续烤肉的无忧兄，小声嘟囔道：“不就是实力强些，人长得帅些，料理水平高些，学习忍术的速度比一般人快些，还有为人比较有礼貌些，也看不出什么特别的地方啊！”

　　“是啊，确实没什么特别的地方，只不过佐助一样也比不过他。”井野得意洋洋的笑了笑，说道：“你继续暗恋佐助那个小屁孩吧，我去给龙一哥哥帮忙。”

　　“呃……”想想自己刚才说的话，再仔细拿无忧兄和佐助对比一下，小樱无语了……

　　“伊鲁卡老师，趁着现在午休，你把分身术和替身术给我讲解一下吧！麻烦你了！”喂饱了所有学生（别想歪了），好学的无忧兄第一时间找上伊鲁卡，准备把分身术和替身术学到手。

　　俗话说拿人手短吃人嘴软，打着饱嗝的伊鲁卡自然不好意思拒绝无忧兄，详详细细的讲解了一遍分身术和替身术的发动原理。

　　下午，学生们回教室去上课了，无忧兄又一个人留在操场上，努力练习分身术和替身术。由于先前已经完全掌握了变身术，再次练习其他忍术时，无忧兄已经能很好的把握查克拉输出量了。

　　当睡了大半天的红豆跑到忍者学校偷袭无忧兄时，无忧兄熟练的应用分身术和替身术躲过了所有攻击，赢得红豆一连串香吻。

　　“喂，那个谁，火影大人叫你过去，说是住所给你安排好了！”和无忧兄相处了一段时间，差不多摸透他脾气的卯月夕颜，说话越来越不客气了。

　　无忧兄一个瞬步闪到卯月夕颜身后，重重的拍了下她的翘臀，撇嘴说道：“我不叫‘那个谁’，记得叫我黑崎大人！”

　　“你这混蛋！”卯月夕颜抽出一把苦无反手刺向无忧兄，结果无忧兄显摆似的发动替身术，利用一截木头挡下了她的攻击。

　　“我去和伊鲁卡老师说一声，你们在这等我。”不理会恨不得咬死他的卯月夕颜，无忧兄慢悠悠朝教室走去，红豆很自然的跟在了他身后（不听话啊）。

　　“不好意思，打扰一下！”无忧兄拉开教室门，很有礼貌的打了声招呼，对讲台上的伊鲁卡说道：“伊鲁卡老师，猿飞给我安排好了住所，晚上去我那吃饭吧！”

　　“呃，这个……”伊鲁卡摸着头歉意的说道：“黑崎大人，十分抱歉！晚上还有个教师会议，我恐怕去不了了！”

　　“这样啊！那下次吧，反正我以后就在木叶定居了。”无忧兄转头看向坐在下方的井野，笑着问道：“你晚上应该有空的吧？”

　　“有空有空！”井野连忙点了点头，离开座位扑到无忧兄身上，当着全班同学的面狠狠地亲了无忧兄一口，笑嘻嘻的说道：“放学后我就去找你，你的住所安排在哪里啊？”

　　“我也不大清楚，放学后我到学校门口接你好了！”双手托着井野娇嫩的小屁股，无忧兄情不自禁轻轻揉捏了两把。结果这一幕再加上刚才井野主动亲吻的那一幕，把教室内的学生和伊鲁卡刺激得差点没晕过去。

　　“嗯，我等你！”井野点了点头，挑衅似的看了眼跟在无忧兄身后的红豆，然后很火爆的抱着无忧兄进行了长达三分钟的湿吻（别说，肯定又是老妈教的）……

　　等无忧兄离开后，伊鲁卡苦笑着对井野说道：“那个……井野同学，下次稍微克制一下好吗？在座的同学年龄还小，受不了这种刺激。你看，好几位同学都流鼻血了。”

　　“魔剑一族从不在乎世俗礼仪！”井野高昂着脑袋，脸色微微有些发红的说道：“等我和龙一哥哥结了婚，我就是魔剑一族的人了，现在只是提前适应一下！”

　　在前往火影办公室的路上（三代老头工作多，提前出院了），无忧兄好奇的朝挽着他胳膊的红豆问道：“看到井野和我亲热，你一点也不吃醋吗？”

　　“切！我才不把那种小丫头放在心上呢！”红豆挺了挺胸，自信满满的说道：“我会用我成熟的肉体彻底绑住你的心，那种还没长开的小丫头一点威胁力也没有！”

　　无忧兄忍不住翻了个白眼，跟在后面的卯月夕颜则赏了红豆三个字——不要脸！

　　到达火影办公室后，三代老头递给无忧兄一只信封，笑眯眯的说道：“这是这个月生活费，虽然团藏也给过了，但你的消费好像挺大的，省着点用。你的住所就安排在红豆隔壁，一会儿让红豆带你去看吧！”

　　三代老头很坏啊！特意将无忧兄安排在红豆隔壁，其实就是想撮合他们。只要无忧兄在木叶有了牵挂，还怕他会乱跑吗？至于井野和他们的三角关系，三代老头才懒得管呢！他巴不得无忧兄在木叶多认识几个女孩子，牵挂越多越好啊！

　　“老猴子，最基本的三身术我已经学会了。不过在学水遁之前，我想先学一下多重影分身。”无忧兄毫不客气的一屁股坐到办公桌上，拿过一支毛笔，随手拉开一卷空白卷轴，在上面一边画一边说道：“我有个想法，可以加快修炼速度。你应该知道我的查克拉量天生就很庞大，最适合使用影分身战斗。而影分身属于实体分身，经历过的事能反馈给本体。我打算利用影分身同时修炼，这样一来就等于增加了修炼经验。原本一个人要十天才能完成的事，分出九个分身，再加上我的本体，一天就能完成了。”

　　三代老头的嘴角忍不住抽了抽，他当然知道利用影分身修炼的方法，而且这种方法只适合查克拉量非常庞大的人。原本他没打算将这种方法告诉无忧兄，想让他慢慢修炼磨时间。哪知道无忧兄比他想象的聪明太多了，居然自己就想出了这个办法（看过原剧情的都知道）。

　　“哎！”三代老头无奈的叹了口气，说道：“好吧，我把封印之书提前交给你，多重影分身就记载在上面。不过龙一啊，你也不小了，抓紧时间成个家，魔剑一族的传承重任可全肩负在你一个人身上哦！”

　　“放心，我不会忘记这个最大使命的！”跳下办公桌，一把将红豆搂进怀里，无忧兄自得的说道：“等我帮红豆解除咒印，我们立刻就结婚。如果她等不及跟了别人，那我只好娶井野妹妹了！”

　　“我确实等不及！”红豆紧紧抱着无忧兄，一脸媚态的说道：“我看你的住所就别要了，索性和我一起住吧！只要你努力些，魔剑一族的传人年底就可能出生了哦！”

　　“咳咳！”三代老头咳嗽两声，起身朝办公室外走去，头也不回的说道：“我去拿封印之书给你，你先跟红豆去看看住所吧！”

　　“不急，住所随时可以看的，我跟你一起去拿封印之书吧！”为了实行某个计划，无忧兄只好放弃和红豆亲热的机会，跟着三代老头走出了办公室。

　　地下仓库内，三代老头刚取出封印之书，无忧兄突然打开一只空着的盒子，语气有些不大正常的问道：“雷神之剑现在在谁手上？”

　　三代老头转头一看，原来无忧兄打开的那只盒子，正是用来盛放二代目那把“雷神之剑”的。由于无忧兄的到来，原本没交代出处的雷神之剑变成了魔剑一族的产物。无忧兄突然看见自己一族的物品，问话语气有些奇怪也是很正常的。

　　“呃……”想隐瞒雷神之剑的去处，可无忧兄再怎么说也是雷神之剑的直接关系人，不告诉他确实有些说不过去。三代老头略微犹豫了一会儿，无奈的说道：“二代目去世后，雷神之剑一直摆放在这里。后来有一名中忍叛徒，盗走了雷神之剑，至今没抓捕到他。”

　　“那个叛徒的名字，还有他逃跑的方向！”无忧兄问话的语气异常冰冷，浑身隐隐透着一股锋锐的杀气。

　　“龙一，抓捕叛徒追回雷神之剑的事我会负责的，你别乱来！”三代老头皱起眉头正声说道：“这里面牵扯到国家与国家的纠纷，一旦你胡乱出手，木叶必将再次陷入战火。你先练好忍术，我会尽快把雷神之剑交还给你。”

　　“不告诉我是谁杀害扉间老师也就算了，毕竟木叶是扉间老师和初代目辛苦建立起来的。可雷神之剑是我们魔剑一族的物品，你居然还要我不管不问！”无忧兄一把揪住三代老头的衣领，怒气冲冲的吼道：“把雷神之剑的去向告诉我，出了事我一个人承担，和你们木叶没关系！”

　　“龙一，冷静些，有事慢慢说！”可能是感觉到了无忧兄那独特的杀气，转寝小春和水户门炎立刻赶了过来，就连团藏那老家伙也赶过来凑热闹了。

　　“我冷静不下来！”无忧兄挥手推开两名顾问长老，面目狰狞的说道：“为了扉间老师建立的木叶，我一忍再忍，没有去找其他人询问杀害他的凶手。可雷神之剑是我们魔剑一族遗留下的唯一一件物品，我必须要找回它，这件事没得商量！”

　　“日斩，这次不管你怎么怪我，我都要把雷神之剑的去向告诉龙一。这关系着魔剑一族的荣耀，哪怕和其他国家开战我也会坚定的支持龙一。”很会火上浇油的团藏肃声说道：“不过龙一，对方也有不少高手，我希望你能在学成忍术之后再去寻回雷神之剑，否则我也不会告诉你具体情报！”

　　“好，我答应你，你现在就把雷神之剑的去向告诉我！”强压下冲动，但双眼仍有些发红的无忧兄点头答应了团藏的要求，将一代影帝的演技发挥到了极致。

　　“盗走雷神之剑的中忍名为绿青葵，现在是雨之国的上忍。雨之国终年雨水不断，是发挥水遁威力的最佳场所。我之所以要你学成忍术再去，就是希望能加大你夺回雷神之剑的把握。不管怎么说，你我同出一门，你又救过我的命，我想帮你，但又不想害你，希望你能理解我的苦衷！”嘴上说得很好听，肚子里却在考虑如何利用无忧兄的高端战力去打压其他国家，甚至是挑起战端，然后拉猿飞日斩下台，自己当火影。不得不说，团藏这老家伙太不是东西了。

　　不过嘛，团藏想利用无忧兄，无忧兄又何尝不是在利用他呢！故意提及雷神之剑，故意扯到雨之国，原因很简单，因为雨之国正是“晓”组织的老巢……

　　“你怎么了？拿到封印之书怎么反而心情变差了啊？”红豆见无忧兄一直板着脸，关心的问道。

　　“没什么！”无忧兄硬挤出一丝笑意，说道：“忍者学校快放学了，我们去接井野吧！顺便多买些酒，我今天特别想大醉一场！”

　　何为大醉一场？以无忧兄的体质，想要喝醉可是很困难的。再说他一直戴在脖子上的项链——太阳神之恩宠，平时派不上什么用场，可那个驱散异常状态的效果却是一直存在的。无忧兄想要喝醉，一个字——难！

　　之所以会装出心情很差的样子，其实是醉翁之意不在酒，在于白花花的美肉也……

　　一口气花光三代老头给的一个月生活费，买了一大堆食材和两大堆酒，无忧兄、红豆、井野，外加一个以任务为借口，实则是去蹭饭的卯月夕颜，杀入无忧兄的新居，开始了一顿“异常”丰盛的晚餐。

　　无忧兄心情不好，一口接着一口不停喝酒。红豆和井野为了陪他，也放开肚子喝酒。卯月夕颜受大环境影响，再加上一心想多浪费无忧兄一些钱，也使劲的喝。

　　可惜三个女人谁也没注意到，看似喝得一脸酡红迷迷糊糊的无忧兄，不但脑袋清醒得要死，还偷偷给卯月夕颜喝的酒中下了一种粉色小药丸……

　　“龙一哥哥……我真的好喜欢你……我们结婚吧……”酒量最差的井野第一个喝醉，然后就黏到无忧兄身上开始说胡话了。

　　“我也很喜欢你……”装醉的无忧兄一把抱住井野，上边啃她的小嘴，两只手一上一下伸入井野衣服内，揉捏刚开始发育的小笼包和娇嫩的小屁股，下边一根硬硬的事物直挺挺顶在井野大腿上。

　　红豆也喝得差不多了，见无忧兄和井野亲热，连忙靠过来，拉起无忧兄一只手塞入自己胸前，大着舌头说道：“别摸她，摸我，我的比她的大……”

　　“狗男女！”头晕晕的卯月夕颜白了他们一眼，继续大吃大喝，准备把无忧兄喝破产。

　　可能是觉得红豆胸前那两团东西更有肉感，“迷迷糊糊”的无忧兄松开井野，把红豆放倒在地板上，胡乱扯开她的衣服，趴在红豆胸前有滋有味的啃了起来。

　　“我也要……”完全喝醉的井野嫉妒心上来了，自己把衣服脱光，坐到无忧兄身旁，抱起无忧兄的脑袋拼命往自己胸前按。

　　一会儿啃啃大肉包，一会儿尝尝小笼包，“喝醉”的无忧兄忙得不亦乐乎，并在不知不觉间脱掉了自己的衣服。

　　等卯月夕颜察觉到自己头晕的有些不正常，眼前好像开始产生幻觉时，无忧兄那边三个人已经变成了三条光溜溜的肉虫绞在一起。

　　“嗯！”红豆轻轻闷哼一声，双手抱紧无忧兄的后背，凭借着长期的忍痛经验（咒印发作）挺过破身之痛，任由无忧兄在她身上活动。

　　卯月夕颜满脸通红的看了眼完全结合在一起的无忧兄和红豆，直感觉浑身燥热难当，双手不自觉的去撕扯自己的衣服。

　　“解！”鼓起最后一份理智，卯月夕颜使出了解除幻术的方法，可惜徒劳无功……

　　“啊！好痛！”撕裂般的疼痛并没有唤醒井野，随着无忧兄在异常紧窄的甬道内慢慢开始活动，另一种感觉渐渐盖过了疼痛，使得井野无师自通发出一声声勾魂摄魄的呻吟……

　　“疾风，轻点……”嘴里喊着一个男人的名字，身上却趴着另一个男人。无忧兄微微看了眼卯月夕颜身下的血迹，卯足了劲摧残她……

　　昨天是一个不眠之夜，无忧兄修炼了一整晚。今天又是一个不眠之夜，无忧兄趴在三个女人身上忙活个不停。

　　成熟的红豆，娇嫩的井野，心属于别人但身体却被自己占去卯月夕颜，三种不同的风味使得无忧兄欲罢不能，直到三更天后卯月夕颜快清醒时，无忧兄才在她体内结束了最后一场战斗，趴在她身上开始装睡……


第245章 火影之卯月夕颜之死

　　“怎么样，检查结果出来了吗？”卯月夕颜一脸焦急的问道。

　　“哈啊～～～”一名穿着睡衣的女医疗忍者打了个哈欠，面带不满的说道：“你也真是的，天还没亮就拉我起来帮你做这个检查那个检查。要不是看在姐妹一场的份上，我才懒得理你呢！”

　　“这次算我不对，下次请你吃羊羹。”卯月夕颜故作镇定的说道：“检查结果出来了吗？我最近还有任务，必须时刻保持最佳状态才行。”

　　“知道有任务就别喝那么多酒！”女医疗忍者没好气的白了卯月夕颜一眼，说道：“结果全都出来了，你既没中毒也没中幻术，就是饮酒过量，导致气血虚浮。刚才给你做血液检测时，酒精度含量都快赶上甜酒了。还有，做那事别太过猛，特别是在酒后。要不然血液流速加快，酒精上脑，确实会产生一定的幻觉。”

　　“我真的……没事？”卯月夕颜不放心的想再确认一次。

　　“没事，我肯定你没事！”女医疗忍者无奈的撇了撇嘴，说道：“我也生怕自己还没睡醒，特地给你做了两遍检查，保证你一点事也没有！好了，不和你说了，我还要去睡一会儿，天亮后我也有任务的！”

　　“疾风，我该怎么办……呜呜呜……”那名女医疗忍者离开后，卯月夕颜立刻瘫软在地，掩面痛哭起来……

　　时间回溯到一小时前，也就是剧情时间木叶60年1月4日凌晨3点左右。

　　酒劲和粉色小药丸（具体功效请自行翻阅前面章节）的药性过后，卯月夕颜渐渐清醒了过来，但是趴在她身上呼呼大睡的那个男人，还有体内的异物感，一下子又让她愣在了那。

　　映着月光看清那个男人的脸，泪水止不住滚流而下。卯月夕颜重重的咬了咬嘴唇，想推开身上的男人，可身体微微一动，要害处立刻传来一股异样的酸麻感。

　　嘴唇上渗出的血丝说明着卯月夕颜此刻的心情，含泪推开身上的男人后，刚坐起身，一股乳白色的液体因失去瓶塞而缓缓流出。

　　卯月夕颜又呆住了，脑中急速回想昨晚发生的事。可想来想去，她只记得自己正在喝酒，其他什么也记不起来。

　　泪水再次决堤，一道凶光闪过被泪水模糊的双眼，卯月夕颜抬手从长发内摸出一根千本（飞针），狠狠刺向那个男人的胸膛。

　　殷红的血珠沿着针尖慢慢渗出，千钧一发之际，卯月夕颜看到了男人身旁另外两个一大一小的女人，也终于想起这个男人的身份，锋锐的千本堪堪刺入皮下半分，卯月夕颜还是松开了手。

　　“铛啷”一声，针尖带血的千本掉在地上发出的声音，不但惊扰到了那个男人的美梦，使得他迷迷糊糊的嘟囔了一声，也完全惊醒了不知所措的卯月夕颜。

　　“如果被我发现是你动了手脚，不管你是什么人，也不管她们两个会不会恨我，我一定会回来杀了你！”恨恨的咬牙低语一句，卯月夕颜拾起千本，草草处理了一下自己的身体，穿上衣服悄悄离开了。

　　返回自己家中仔细再仔细的洗了两遍澡，内心焦躁的卯月夕颜顾不得天还没亮，敲开了闺蜜的房门，硬拖着身为医疗忍者的闺蜜帮她做了遍全身检查。

　　检查结果出来后，卯月夕颜彻底绝望了。原来那个男人并没有动任何手脚，完全是她自己酒后乱性，毁去了自己一生的幸福。她不知道该怎么面对深爱着她的月光疾风，更不知道活下去还有什么意义……

　　太阳公公出来了……

　　“啊，头好痛啊！”红豆抬手捂着脑袋，慢慢睁开了眼睛。

　　“别吵，让我再睡会儿！”身旁的嘟囔声吸引了红豆的注意力，转头一看，原来是光溜溜的井野丫头很没品的把半边身子睡在了她身上，刚才她抬手时，不小心碰到了井野。

　　视野中发现了同样光溜溜的无忧兄，也察觉到自己最隐秘的部位有异样感。红豆并没有去回想昨晚发生了什么事，而是第一时间拉开井野的双腿，查看这个小情敌的要害部位。

　　好嘛，红的白的都有。不用说，井野这个小情敌也和她一样，都被某只大灰狼吃掉了。

　　“你干嘛啊？”被人很大动作的拉开双腿，井野也醒过来了。迷迷糊糊坐起身，立刻感觉到要害部位传来的酸痛感。

　　低头看看，伸手摸摸，再转头瞧瞧酣睡在身旁的无忧兄，井野的反应完全出乎红豆的预料，居然“咯咯咯”的笑了起来。

　　一挺小胸脯，井野无比自豪的向红豆宣布道：“龙一哥哥是我的了！”

　　“切！”红豆不屑的撇了撇嘴，很豪放的打开修长美腿，指着同样有红有白的私密部位，昂着脑袋说道：“小丫头，你别太得意！我和他也发生了实质关系，但我的优势却是你几年之内完全追不上的！”

　　什么优势？用不着井野发问，红豆已经把答案“托”出来了，正是她托在手中又大又软又有弹性的大咪咪～～～

　　井野低头看了看自己胸前，气鼓鼓的撅起小嘴，一把扑到无忧兄怀里，耍赖般的说道：“我不管，龙一哥哥是我的，你别想抢走！只要再过几年，我也会长大的，肯定不会比你的小！”

　　“嗯……吵什么啊！”被井野这么一扑，无忧兄迷迷糊糊“醒”过来了。

　　“龙一哥哥，我们去登记结婚吧！”井野指了指依旧有些疼痛的要害处，脸上笑得跟偷腥成功的猫似的，乐滋滋的说道：“我已经是你的女人了，你可不能不负责任哦！”

　　“喂，看这边！”红豆又把两条修长美腿打开了，眯着眼睛说道：“白的是你的，红的是我的，自己看着办吧！”

　　如果是一般男人，遇到这种情况肯定会举足不定，不知道选哪个好。可无忧兄并不是一般男人，他已经被鸿钧那老妖婆逼成了一个彻头彻尾的坏人（其实是被安达利尔教成了坏人，鸿钧只是他找的借口……）。

　　看看娇柔的井野，再看看成熟的红豆，无忧兄一本正经的点了点头，说道：“我大概还记得昨晚的事，你们两个确实和我发生了关系。”

　　拿起身旁不远处的斩魄刀，拔刀出鞘，将明晃晃的刀刃架在小无忧脖子上，无忧兄异常严肃的说道：“两个选择，要么我把自己切掉，谁也不要；要么你们两个都跟我，以后不许吵架。我们魔剑一族做事就是这么果断，你们好好考虑一下吧！”

　　这叫果断吗？这叫赖皮……

　　看到无忧兄使出这种超级不要脸超级赖皮的手段，红豆和井野直接傻在了那，一时有些反应不过来。

　　“切啊！切下去啊！有种你就切下去！”斩魄刀风信子小姐在精神世界内大呼小叫，安达利尔等人居然还在一旁起哄，因为她们知道无忧兄绝对绝对舍不得伤害自己的小兄弟……

　　“咝～～～呼～～～”红豆深吸一口气，再长长的吐出，指着井野正声说道：“我做大，她做小。我和你登记结婚，她算地下情人。平时我和你住在一起，她住在自己家里。等我身子不方便的时候，才允许她过来找你。就这些了！”

　　“只要能和龙一哥哥在一起，我什么都无所谓！”井野脸上泛出一丝异常成熟的色彩，语气平淡的说道：“龙一哥哥宠我，疼爱我，甚至因为我而放弃了比斗胜利，我不能因为一己私欲让龙一哥哥难做。我已经明白真正爱一个人是什么感觉了，我愿意做小，愿意做地下情人。不用担心我爸妈那边，我会和他们说清楚的！”

　　红豆瞪大眼睛看着小她十来岁的井野，满脸的不敢置信。

　　无忧兄微微一笑，收起斩魄刀，将井野轻轻搂在怀里。

　　“好吧，我输了！”无奈的叹了口气，红豆苦笑着说道：“没想到我居然比不过一个十几岁的小丫头，这次我输得心服口服，让她做大吧！”

　　“在我眼中，在我心里，没有什么大小之分！”无忧兄把红豆也搂进怀里，霸道的说道：“只要是我的女人，我都会用生命去守护她们。不用担心流言蜚语，也用不着隐瞒什么。要是有人敢说三道四，老子一刀切了他。”

　　“我倒是没什么，反正父母都不在了，就我一个人。以后你去哪里，我就跟到哪里。”红豆微微耸了耸肩，指着井野说道：“问题是她的父母不大好弄，特别是她那个很有主见的老妈。要是被她老妈知道你还有别的女人，估计你的日子也不会好过。”

　　“放心吧！丈母娘那边我来搞定，你们用不着担心。”一手大肉包，一手小笼包，无忧兄分别亲了下红豆和井野的小嘴，略显遗憾的说道：“本来还想来个晨练的，可你们俩都刚破身，身子肯定受不了。今天先放过你们，我也该起来修炼多重影分身了。”

　　“哦，对了！”刚准备站起身的无忧兄重新又坐了下来，伸手摸了把红豆和井野最隐秘的部位，笑着说道：“今天注意别做剧烈运动，好好休息，晚上还要开工的！”

　　“坏家伙！”红豆娇媚的白了无忧兄一眼，井野则脸红红的低下了头。

　　两个真正的“女人”谁也没注意到无忧兄胸口那一滴小血珠，但起来穿衣服时，地板上很明显的三滩血迹却引起了她们的注意。

　　“咦？怎么会有三滩血迹的？”红豆好奇的趴下身，仔细对比了一下三滩血迹的位置，再抬头看看桌子上一片狼藉的隔夜饭菜和四只酒杯，表情变得有些古怪了。

　　“龙一哥哥！”井野很明显也发现了情况，语气怪怪的问道：“如果我没记错，夕颜姐姐昨天晚上也在这里的吧？”

　　“呃……”无忧兄看看地上的血迹，再装作回想了一下昨晚发生的事，表情也变得有些古怪了……

　　闭目感应了一下卯月夕颜的灵压，发现整个木叶村包括村外方圆数公里范围内根本就找不到她，无忧兄皱起眉头肃声说道：“我感觉不到夕颜的查克拉反应，她不在村子里。”

　　“这下事情大条了！”红豆苦笑着说道：“毫无疑问，你昨晚不但吃掉了我们两个，连夕颜也没放过。虽是酒后乱性，可这对夕颜的打击也太大了。她和暗部的疾风谈了好几年，感情已经非常深厚，被你这么插一脚，估计寻死的心都有了！”

　　“不行，我得去找她。她现在也是我的女人，我绝不容许她出什么事！”飞速穿好衣服，将斩魄刀插回腰间，无忧兄准备出门去寻找卯月夕颜了。

　　哪知道刚打开门，一名戴着面具的暗部突然出现在无忧兄身前，语气非常严肃的说道：“黑崎大人，20分钟前有人在村外河中发现卯月夕颜的尸体，火影大人请您过去协助调查！”

　　“什么？夕颜出事了？”听到暗部的话，穿好衣服的红豆立刻跑了出来。

　　“呼！”无忧兄长舒一口气，板着脸说道：“是我的错，是我害死了她，我会对她负责的！立刻带我去看她的尸体，现在应该还来得及！”

　　“龙一，你要做什么？”听无忧兄说话的口气好像有些不正常，红豆心中突然有种不祥的预感。

　　“放心吧，我不会乱来的。你们在家里等我，我一会儿就回来！”说完话，无忧兄跟那名暗部离开了。

　　红豆和井野不放心无忧兄，稍微整理了一下外貌，立刻也追了出去。

　　木叶医院停尸房，已经停止呼吸的卯月夕颜安静的躺在那，手腕上的伤口依旧在渗血，看来她是割腕自尽的。

　　“火影大人，夕颜在天亮前找过我，让我帮她做了次全身检查。”卯月夕颜那名闺蜜女医疗忍者哭着说道：“检查结果一切正常，只显示她昨晚喝了很多酒，后来我就回去睡觉了。没想到一醒来，夕颜她……她就永远的离开了我们……呜呜呜……”

　　“龙一！”见无忧兄跟着暗部走进了停尸房，三代老头皱着眉头问道：“这到底是怎么回事？昨晚夕颜不是去你那喝酒了吗？怎么早上一起来就自杀了啊？”

　　“是我的错！昨晚我们都喝多了，做了些糊涂事！”无忧兄走到卯月夕颜的尸体旁，看着那张泛白但却依旧美丽的脸庞，淡淡的说道：“放心吧，现在还来得及，我会给你们一个交代的！”

　　“是你，是你害死了夕颜，我和你拼了！木叶流剑术？三日月之舞！”一贯冷静的痨病鬼月光疾风，听到无忧兄的话彻底暴走了，拔刀分出三个分身，从不同角度向无忧兄砍去。

　　“你不知道木叶流剑术就是脱胎于我们魔剑一族吗？缚道之三十？嘴突三闪！”不等旁人去拉住月光疾风，无忧兄准确的找出他的真身，发动缚道把他钉在了墙上。

　　“老猴子，接下来我要做的事不能被人打扰。你帮我看着点其他人，特别是红豆和井野。缚道之七十三？倒山晶！”看了眼跟进停尸房的红豆和井野，无忧兄特地叮嘱了三代老头一句，然后发动缚道将自己和卯月夕颜的尸体保护了起来。

　　透过淡淡的光幕看见无忧兄伸平双手放到卯月夕颜尸体上方，红豆焦急的喊道：“龙一，你要做什么？别乱来啊！”

　　“是我害死了她，那我就还她一条命。放心吧，我还要对她负责，不会因此丧命的，只不过让她得到我一半的寿命罢了！”无忧兄微微一笑，加速运转体内的查克拉，并放出一定量灵压，淡淡的说道：“魔剑秘术？生命共享！”

　　大骗子，无忧兄那个大骗子又在骗人了。什么“魔剑秘术？生命共享”，那根本就是出自《英雄无敌》剧情的五级光明魔法“转世重生”。只要是非自然死亡，只要脑袋和躯干还在，无忧兄就能消耗大量精神力将其复活。之所以说得这么严重，还不是为了收服卯月夕颜的心。

　　一道乳白色的圣洁光芒从天而降，笼罩住卯月夕颜的尸体。在光芒的映照下，卯月夕颜泛白的脸孔渐渐恢复红润，无忧兄这位施术者则一点一点苍白起来……

　　“我这是怎么了？”刚复活的卯月夕颜呆愣愣的转头四顾，有些搞不清现状。她明明记得自己已经死了，可现在睁开眼睛，却发现自己还活得好好的。

　　“夕颜，以后别再做傻事了！”三代老头一脸慈祥的对卯月夕颜说道：“谁都难免有犯错的时候，你还年轻，不应该如此浪费自己的生命！”

　　卯月夕颜没听到三代老头的话，因为她发现了面色苍白的无忧兄，也发现了因她复活喜极而泣的月光疾风，眼神立刻剧烈波动起来。

　　一个闪身夺过一名暗部的佩刀（暗部说：不是我实力不强，而是我没注意！），卯月夕颜并没有去杀无忧兄，而是举刀刺向自己胸口，准备再死一次……


第246章 火影之野蛮人

　　“嘀嗒，嘀嗒……”鲜血沿着刀刃往下滴落，在灯光的映照下闪出一圈妖艳的红色光晕。

　　卯月夕颜看着突然冲过来赤手抓住刀刃的红豆，一时之间愣在了那。

　　“医生？医生呢？快给她治疗！”面色苍白的无忧兄焦急的转头四顾，终于发现了身穿医疗忍者制服的那名女忍者（卯月夕颜的闺蜜），不由分说就把她拉到了红豆身旁。

　　红豆夺下卯月夕颜手中的短佩刀，扔回给那名反应能力很差的暗部，然后很配合的伸出手接受治疗。

　　“为什么不让我死？”卯月夕颜看了眼红豆血淋淋的手掌，面无表情的问道。

　　“啪！”一个鲜红的血手印印在了卯月夕颜脸上，红豆收回手继续接受治疗，也是面无表情的说道：“以前的卯月夕颜已经死了，现在的你是龙一用他半条命换回来的！如果你还想自杀，就等于是在杀龙一，这是我决不允许发生的事！我现在也是魔剑一族的人了，如果你还想乱来，我不介意采取极端手段把你囚禁起来！”

　　“这孩子有前途啊！”精神世界内的安达利尔笑眯眯的说道：“亲爱的，把这孩子调教调教好，也可以带回去凑个人数哦！”

　　“不行的！”无忧兄朝精神世界内传音道：“火影剧情人物都有很独立的个性，不像大剑剧情人物那么好弄，更不像鹡鸰那么听话。要是被红豆知道我一直在骗她，保不准会和我玉石俱焚呢！”

　　“别说的那么肯定！”迪妮莎插嘴说道：“我从你的记忆内看过完整的火影剧情，至少发现了好几个死心眼偏执狂。跟在再不斩身边的白是一个，大蛇丸手下那个使用晶遁的红莲也是一个。像那种人你就算把她骗得摸不着边，她也会死心塌地跟着你。”

　　“这我知道，拥有尸骨脉血继限界的辉夜君麻吕也是个超级死心眼，可这种人毕竟是少数，其余人都有自己所谓的忍道，很难弄的。”无忧兄略显无奈的传音道：“随缘吧！反正我还要去别的国家转转，到时候看能不能遇到这种死心眼吧！”

　　“龙一，昨晚到底发生了什么事，你能稍微说一下吗？”见卯月夕颜二度寻死，三代老头忍不住好奇的问道。

　　看了眼愣在那的卯月夕颜，无忧兄指了指走过来扶着他的井野和正在接受治疗的红豆，一脸无所谓的说道：“也没什么！就是我们四个全都喝多了，然后发生了男人和女人最应该发生的事。可能是她觉得我这个人太差劲，比不上整天咳嗽的月光疾风，所以才会想不开自杀吧！”

　　“你说什么？你真的把夕颜给……”依旧被钉在墙上的月光疾风不敢置信的瞪大眼睛，心中泛起一大团乱七八糟的感觉（苦涩为主），傻掉了……

　　三代老头极度无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“红豆也就算了，她和你确实挺般配的。可井野才十二岁，你居然也下得了手。还有夕颜，她和疾风的感情一向很好，被你这么一来，也难怪她会想不开。这方面的事我不方便插手，你自己想办法解决吧！”

　　“已经解决好了啊！”无忧兄理所当然的说道：“红豆和井野一起嫁给我，谁要是有意见，我杀了他全家。夕颜也已经被我救活了，要是她不想跟我，那就像红豆说的那样，把她囚禁起来。谁要是敢妨碍我，照杀不误，包括你在内！”

　　三代老头活了这么大把年纪，还是第一次遇到如此蛮横霸道不讲理的野蛮人。为了个女人，居然连同期的师兄也下得了手，真是人才啊！

　　在场其他人听到无忧兄的话，脸上只有一个表情，那就是苦笑……

　　医疗忍术治疗外伤效果确实很好，没一会儿时间，红豆的小手就完全恢复了。

　　拿出手帕帮呆愣的卯月夕颜擦去脸上的血手印，红豆柔声对她说道：“你也看到了，我家那位就是这么霸道，他想做的事没人能妨碍他。刚才他耗去一半寿命将你复活，我们谁也阻止不了他。我知道你和他还没有感情可言，但感情是可以慢慢培养的，总比一死了之好吧！你放心，我们家没有大小之分，也不用担心别人说三道四，以后就和我们一起生活吧！”

　　说实话，卯月夕颜打心眼里讨厌无忧兄。因为无忧兄说过月光疾风的坏话，为人又是那么霸道不讲理，现在更是污了她的清白，能对无忧兄有好感才怪了。

　　但是，她最讨厌的人居然耗去一半寿命将她复活，等于为了她少活数十年，这又让她心里感到很矛盾。

　　她知道无忧兄绝不是那种会因为愧疚而付出很大牺牲的人，之所以为了她耗去一半寿命，肯定也是对她有好感才这么做的（一厢情愿的想法～～～）。

　　正如红豆所说，她现在的生命是无忧兄给予的（也不想想前面的生命是因为谁失去的～～～），如果她继续想自杀，别说霸道不讲理的无忧兄，就是红豆也不允许啊！

　　脑中一片混乱，不知道接下来该怎么办才好的卯月夕颜，条件反射般转头看向被三道灵子光束钉在墙上的月光疾风（正常女人都会在无助时看向自己最信赖的男人！）。

　　红豆微微翻了个白眼，凑到卯月夕颜耳边小声说道：“你以为疾风还会要你吗？一般人都喜欢把真实情感隐藏在面具下，没几个人像我们家龙一那么直接的。虽然疾风口头上没说什么，但他心里肯定已经没有你了。你要是不信，我做个试验给你看看！”

　　卯月夕颜没有说话，因为她发现月光疾风一直低着头，居然看都没看她，心中已经微微有些动摇了。

　　而红豆之所以这么积极想把卯月夕颜拉入自己家，原因很简单。光是一个没什么感情的卯月夕颜，无忧兄都愿意付出一半寿命去救她，要是自己出了什么事，无忧兄绝对会更心疼的。对于一个这么疼爱自己女人的好男人，性格又是自己最喜欢的霸道型，红豆已经全身心爱上了无忧兄，哪怕是帮无忧兄做坏事她也愿意。

　　当然了，要是被红豆知道无忧兄所表现出的一切全是在骗她，以她的性格，估计真会来个玉石俱焚……

　　“喂，疾风！”红豆一本正经的朝月光疾风问道：“夕颜已经被我们家龙一上过了，你还要不要她啊？”

　　好嘛，这话问得够直接的！不要说在场其他人了，就是无忧兄听了也感觉有些牙疼。

　　“这……”作为一个正常的男人，还没拉过手的女朋友先被别人给咔嚓了，心里肯定会超级不好受。月光疾风虽然体质稍弱，但某些功能还是正常的，你要他当着这么多人的面接受一个被别人用过的女人，他能愿意吗？所以他支支吾吾说不出话来，头也不敢抬起来看卯月夕颜。

　　这下子好了，可怜的卯月夕颜彻底绝望了，泪水忍不住滚流而下。心中最信任的男人也背叛了自己（是你先背叛人家的～～～），活着还有什么意思啊……

　　在三代老头疑惑的眼神中，无忧兄突然走到一张空着的床铺前（摆放尸体用的），拿起上面的白色床单，手脚麻利的撕成一块块布条，又把布条连接在一起，做成了一根长布绳。然后……无忧兄走到卯月夕颜身后，不由分说把她结结实实五花大绑了起来……

　　“听着！”面色苍白但霸道之气不减的无忧兄，指着卯月夕颜蛮横的说道：“不管是不是意外，你都已经是我的女人了。我知道你很讨厌我，甚至一点也不想活下去，但你的命现在是我的，不管你愿不愿意，我都会养你一辈子。为了防止你做傻事，我先把你绑起来，吃喝拉撒我亲自帮你处理。总之你以后就是我的女人了，谁要是敢有意见，先问过我手中的魔剑！”

　　说完话，无忧兄抽出斩魄刀，一刀斩断了一张无辜的床铺，然后提着斩魄刀目露凶光扫视在场其他人，唯独却没看月光疾风一眼……

　　“木叶村甚至是火之国，并没有哪条规定不允许一个男人娶几个女人，所以这事我管不了，你们自己处理吧！”三代老头生怕惹祸上身，说完话立刻闪人了，心里却在暗暗偷笑。一下子娶了三个女人，还怕无忧兄这个超强战力会离开木叶吗……

　　肩上扛着被五花大绑的卯月夕颜，身后跟着红豆和井野，手中提着斩魄刀，无忧兄嚣张无比的离开了木叶医院，准备返回家中休息，顺便吃个早饭。

　　医院停尸房内，几名暗部看着依旧被“缚道之三十？嘴突三闪”钉在墙上的月光疾风，面面相觑摊了摊手，皆表示没办法……

　　回到新居，无忧兄把卯月夕颜往床上一丢，对红豆和井野说道：“你们把桌子整理一下，我去做早餐，一会儿井野宝贝还要上学的！”

　　见无忧兄时刻把自己放在心上，连上学时间都记得清清楚楚，井野心里比吃了蜜糖还甜，忍不住踮起脚亲了无忧兄一口。

　　“你脸色这么难看，还是躺下休息吧！早餐我来做，一会儿给你端过来。”还是成熟的红豆懂得照顾人，劝无忧兄躺下休息。

　　“是啊，龙一哥哥，你躺下休息一会儿吧！”井野把无忧兄扶到床上，面露感伤的说道：“你刚才消耗了一半寿命，脸色现在还很苍白。我和红豆姐姐会照顾自己，你不用担心的！”

　　“照顾丈夫本来就是身为妻子的责任，等井野去上学了，我陪你一起睡会儿。这几天就别想着修炼了，先把身体恢复好。”红豆亲了无忧兄一下，转身朝厨房间走去。

　　“红豆！”无忧兄喊住红豆，笑着说道：“刚才表现不错，想要什么奖励？”

　　“奖励啊？”红豆歪着脑袋想了想，笑眯眯的说道：“我要一个……不，两个！两个健康的小宝宝，最好是一男一女。”

　　“没问题！”无忧兄点了点头，一本正经的说道：“休息一个白天，我差不多就能恢复了。以后每天晚上努力一些，你的愿望很快就能实现！”

　　死骗子，经过T病毒完全强化后，他根本就不能和普通人类女人生孩子，又在骗人了！

　　“我也要！”井野黏到无忧兄身上，脸红红的说道：“我也要小宝宝！”

　　“你自己都还没长大呢，要什么小宝宝啊！”无忧兄把手伸进井野衣服内，把玩着两只娇嫩的小笼包，笑着说道：“等你这里长得和红豆一样大了，才能用来养宝宝。不过我们魔剑一族出生率比较低，平时我也不会刻意去控制什么。要是你真有了小宝宝，那就算你运气好吧！”

　　“嗯，我也会努力的！”井野一脸娇羞的用力点了点头……

　　等井野去上学后，红豆真的躺下陪无忧兄休息了，而且是脱光光了的。无忧兄揉捏着红豆的大肉包，好笑的说道：“你这是陪我休息还是诱惑我啊？”

　　“当然是陪你休息了！”红豆理所当然的说道：“我平时习惯裸睡，再说妻子陪丈夫睡觉不都是脱光衣服的吗？”

　　无忧兄没好气的白了红豆一眼，郁闷的说道：“要不是我现在没精神，你就死定了！”

　　“嘻嘻嘻！”红豆笑嘻嘻的半坐起身，把胸前一只大肉包凑到无忧兄嘴边，用哄孩子的口吻说道：“乖，给你吃好东西，吃了就能恢复健康了哦！”

　　无忧兄微微苦笑一下，毫不客气叼住一颗红樱桃吮吸起来……

　　“喂，红豆！”不知何时挣脱开长布条，安静躺在一旁的卯月夕颜突然开口问道：“你和井野就准备这么跟他一辈子吗？”

　　“是啊！”红豆转过头笑着说道：“他疼我爱我，我当然会跟他一辈子了。”

　　“我不是说这个！”卯月夕颜看着天花板，淡淡的说道：“我是说，你难道就能容忍自己的男人还有别的女人？”

　　“不能容忍，不过我没办法啊！”红豆眼中带笑，脸上却装出一副很委屈的样子，说道：“谁叫他这么霸道，而我又爱他爱得要死，除了迁就他，我没有别的选择啊！”

　　卯月夕颜沉默了一会儿，突然坐起身说道：“我饿了！”

　　“厨房里给你留了早餐！”红豆笑眯眯的说道：“知道你没心情吃饭，但又怕你会饿，所以给你留了一份，自己去吃吧！”

　　“他说过，我的吃喝拉撒全都由他负责的！”卯月夕颜转头看着无忧兄，面无表情的说道。

　　无忧兄什么话也没说，直接翻身下床，横抱起卯月夕颜向饭厅走去。说来也怪，这次卯月夕颜并没有抗拒无忧兄，而是任由他摆弄自己。

　　把卯月夕颜轻轻放在椅子上，无忧兄从锅里盛起一碗温热的白粥，拿出一些配菜，想了想又煎了两只荷包蛋。

　　把饭菜全都摆放在桌子上，无忧兄并没有拿筷子给卯月夕颜，而是自己夹起一只荷包蛋咬了一口，然后在卯月夕颜故作镇定的眼神中，一口吻上她的小嘴，把荷包蛋度到了她嘴中。

　　奇迹发生了，卯月夕颜居然什么话也没说，面无表情的吃起了带有无忧兄口水的荷包蛋。然后，无忧兄一口接着一口使用这种方法把食物喂给卯月夕颜，而卯月夕颜则把食物全都吃了下去，一点也没浪费掉。

　　吃完饭，无忧兄轻轻帮卯月夕颜擦干净嘴，又把她横抱回床上，然后就抱着红豆睡觉了。整个过程中，无忧兄一句话也没说，同样的，卯月夕颜也没说话……

　　睡了一上午，精神恢复了不少的无忧兄准时起来做午饭，又用早上喂饭的方法把卯月夕颜喂了个饱。

　　吃完午饭，无忧兄和红豆挤在被窝里研究“封印之书”，想看看其中有多少忍术适合自己学习。卯月夕颜则躺在一旁眼睛一眨不眨的看着无忧兄，这一看又是一个下午……

　　傍晚时分，精神彻底恢复的无忧兄一把将卯月夕颜扛在肩上，和红豆一起出去买菜了，顺便接井野放学。

　　由于谁都不敢胡乱泄露无忧兄的情报，木叶的村民暂时还不知道无忧兄一下子娶了三个女人。所以当无忧兄肩扛一个大美女四处招摇时，引起了不少人好奇的目光。

　　路过一家杂货店，无忧兄好像发现了什么，跑进去买了一样东西，然后和红豆说了一声，扛着卯月夕颜飞上历代火影颜壁，站在三代老头的脑袋上（雕像）。

　　“所有木叶村民请注意，所有木叶村民请注意！”举着刚从杂货店买的——大喇叭，无忧兄提高声音说道：“我是魔剑一族的黑崎龙一，想必大家都已经认识我了。下面我要宣布一件事，请大家仔细听好了！”

　　力压三代目火影和两名顾问长老的魔剑龙一有话说，所有木叶村民全都自觉的停下手头的事，抬起头专心听讲，其中包括刚放学的井野和井野的老爸老妈。

　　“从今天起，御手洗红豆，山中井野，卯月夕颜，她们三个就是我的女人了！没错，我就是要同时娶她们三个！谁要是敢说三道四或者有什么意见，我杀他全家！井野的老爸老妈，也就是我的岳父岳母，你们最好也别有什么意见，否则我带着井野远走高飞，让你们永远也见不到她。我并不是在和你们开玩笑，这是我以魔剑一族的荣耀说出的话，你们全都给我记住了！”说完话，无忧兄猛地放开带有锋锐之气的灵压，狠狠地震慑了一番整个木叶村的人。

　　“这混蛋，不但威胁村子里所有人，就连井野的父母也不放过，简直是野蛮到极点了！”听到无忧兄的喊话，三代老头满脸的苦笑。

　　正在回家路上的山中亥一，抬头看着那道举着大喇叭扛着大美女的高大身影，脸一下子跨到了地上。那些认识他的路人，全都向他投去两道怜悯的目光。

　　“不愧是我选中的女婿，虽然花心了点，但是那股男子汉气概却是任何人也比不上的，这件事我同意了！”站在家中阳台上的井野老妈，抬手朝无忧兄遥遥竖起了一个大拇指。

　　刚走出学校门口的井野，突然迎来一大片惊奇的目光，脸上忍不住微微有些发烫。但她并没有低下头躲避别人的目光，挺着小胸脯往无忧兄的新居走去。

　　木叶医院停尸房内，被钉在墙上一整天的月光疾风，由于无忧兄特地散去了缚道而获得自由。隐约听到无忧兄的喊话，低着头的疾风眼中闪过一道狠厉的光芒……


第247章 火影之五代目水影照美冥

　　剧情时间木叶60年1月20日中午，木叶村大门口。

　　“长这么大，第一次离开村子半个月时间。我突然很想念老爸老妈，恨不得马上见到他们！”看着木叶村的大门，井野忍不住感慨道。

　　无忧兄微微一笑，说道：“那就先去你家看看，顺便送些海鲜给你老妈。上次说要带你去海边修炼时，你老妈还以为我要拐你走，差点大哭一场呢！”

　　“我腿酸了！”一旁的卯月夕颜微微撇了撇嘴，淡淡的说道。

　　无忧兄什么话也没说，很利索而且很熟练的一把横抱起卯月夕颜，顺便在她的小嘴上亲了一口。

　　“我说龙一，你也太宠她了吧！”红豆看了眼笑眯眯依偎在无忧兄怀里的卯月夕颜，翻着白眼说道：“这半个月里，除了修炼时间外，她几乎都腻在你怀里。吃饭要你喂她，洗澡要你帮她，睡觉也还要一个人霸占着你。要不是看在你的面子上，我早就想扁她一顿了。”

　　“没办法！这只小懒猫辞去了暗部的工作，也不愿意接受任务，准备让我养她一辈子，我总不能丢下自己的女人不管吧！”无忧兄又亲了卯月夕颜一下，笑着说道：“她能放下以前的一切，安心的跟着我，我已经不敢奢求别的了。再说她也挺懂事的啊，每天晚上都让我先喂饱你们两个，然后才腻到我怀里，并没有让你饿肚子啊！”

　　“你还好意思说呢！”红豆撅着小嘴说道：“我和井野加起来都没小半夜时间，她一个人就占去了大半夜时间，有好几次你们俩一夜都没睡，吵得我和井野也没睡好。本来这倒也没什么，可要是她比我先有了宝宝，那我就咬死你！”

　　“红豆姐姐，这点你用不着担心的！”井野憋着笑说道：“魔剑一族的体质比较特殊，出生率比普通人低很多，能不能怀上宝宝完全看运气的。说不定你们两个肚子还没动静，我却先怀上了哦！”

　　“臭丫头，别以为我不知道！”红豆伸手偷袭了一下井野的小屁股，没好气的说道：“表面上说教龙一山中家的心转身秘术，实际上却躲到一边偷吃，而且还不止一次。龙一这混蛋也真是的，居然那么迷恋未长开的小丫头，哼！”

　　无忧兄暗暗翻了个白眼，没好意思解释。因为他确实迷上了娇嫩的萝莉型少女，个中滋味只有他自己才知道……

　　“黑崎大人！”一名戴着面具的暗部突然出现在无忧兄面前，恭谨的说道：“火影大人请您过去，说是有要事相商。”

　　“嗯？”无忧兄眉头一挑，疑惑的说道：“老猴子居然会急着找我，真是难得啊！平时见到我，他躲都来不及呢！你回去告诉他，我马上就到。”

　　“是！”那名暗部恭谨的点了点头，一个瞬身术消失不见了。

　　“走吧，先去井野宝贝家给丈母娘送海鲜！”无忧兄抱着卯月夕颜向村子里走去，并没有第一时间去见三代老头。

　　平时话不多，只喜欢腻在无忧兄身上撒娇的卯月夕颜，突然抬起头说道：“火影大人这么急着找你，肯定有非常重要的事，你还是去见见他吧！”

　　“不急！”无忧兄懒洋洋的撇嘴说道：“那个老家伙找我准没好事，先晾着，一会儿再去。”

　　虽然无忧兄平时很宠卯月夕颜，但家中的事务无论大小，还是无忧兄说了算的。既然无忧兄说不急，那卯月夕颜也不好多说什么，任由他抱着自己一路招摇的来到井野家。

　　“丈母娘，要不要抱抱？”无忧兄这混蛋，刚敲开井野家的门，也没看山中亥一在没在家，居然就在大门口调戏自己的丈母娘。

　　井野老妈狠狠地白了无忧兄一眼，随即完全无视他，一把将井野搂在怀里嘘寒问暖。

　　从物品栏内倒出很多新鲜海鲜（谎称魔剑一族时空秘术），塞满井野家的冰箱，然后未等无忧兄坐下来和彪悍的丈母娘聊天，三代老头居然找上门了。

　　“龙一，水遁修炼得怎么样了？”三代老头一开口就询问无忧兄的修炼成果，脸上的表情却比平时严肃了很多。

　　无忧兄点了点头，笑着说道：“扉间老师留给我的水遁全都学会了，我还利用影分身自行改动开发了一些新忍术。如果你想找我打架，这次光用水遁我都有把握和你打平手。”

　　“通灵血契顺利吗？那位大人比较善变，二代目也是花了很长时间才契约成功的。”三代老头知道很多隐秘，包括二代目火影的通灵兽。他见无忧兄只去了海边半个月就回来了，还以为无忧兄没能成功契约到那位特殊的“大人”。

　　“出乎意料的顺利！我根据扉间老师记载的方法联系到了她，稍微和她聊了几句就签订了契约。你看！”无忧兄抬起一只手，未见他有什么动作，掌心突然凭空冒出一朵小水花，在阳光的映照下拉出一条小小的彩虹。

　　“看样子，你的水遁能力应该不比二代目差，甚至已经超越他了。”三代老头仔细看了眼那朵小水花，点头说道：“反正封印之书就在你身上，其他忍术你随时可以学习。龙一，现在我向你发布第一条任务，你仔细听好了！”

　　“喂，等等，谁答应你执行任务了？我的生活费不用你担心，上次拿的钱也还给你，多的不用找了。”无忧兄可是有很多事要忙的，那有空帮木叶做任务啊！索性掏出一大把在路上用金条换的钱，一股脑塞到三代老头手中。

　　三代老头一声不响把钱揣进兜里，然后板着脸异常严肃的说道：“这次的任务你非做不可，因为事情的起因就在你身上。因为你抢走了夕颜，疾风心情很低落，整天只知道喝酒解闷，连工作都不好好做。我亲自去劝过他，可他并没有听进去。三天前，疾风突然盗走木叶布防图和所有暗部名单，离开了木叶。由于村子里大部分上忍都去执行任务了，我只好派凯班去追捕他。昨天，凯班传来消息，说疾风已经往东逃入水之国，并与雾隐的人接触了。”

　　“雾隐村由于五代目水影上位，和我们木叶的关系稍微有了一些改善，但仍不是同盟国。凯班在水之国遇阻，敌人正是雾隐的忍者。今天早上，我把刚完成任务的卡卡西也派去支援了，但雾隐的战力不容小视，那边又大多是水域地形，对我们很不利。”三代老头伸手拍了拍无忧兄的肩膀，语重心长的说道：“木叶是二代目的家，每一位村民都是我们的家人。你如果不想二代目失去家人，那就赶去水之国支援凯班吧！以你的魔剑秘术和新掌握的水遁，即使遇到五代目水影也能全身而退。我不要求你多做什么，只要把凯班四人和卡卡西安全带回来，如果方便的话，把疾风也带回来就行了！”

　　死老家伙，说的比唱的还好听。先是把责任推到无忧兄身上，然后又拿二代目打感情牌，摆明了要无忧兄赶去水之国支援。如果不去，那就是不负责任，也愧对自己的恩师，简直是无耻到了极点啊！

　　如果是其他任务，无忧兄最多分出两个影分身去意思意思，可这次涉及到水之国，涉及到雾隐村的五代目水影，就算三代老头不说得那么严重，无忧兄也会去的。原因很简单，无忧兄想去看看那位五代目水影实力如何，有没有资格做他的召唤兽……

　　看看怀中眼神复杂的卯月夕颜，再拿出二代目的水遁卷轴看了一会儿，装足样子的无忧兄慢慢站起身，沉声说道：“把水之国地形图和其他人的行进路线告诉我！”

　　三代老头满意的笑了，拿出早就准备好的卷轴交给无忧兄，说道：“地形图和路线都记录在上面，凯班四人和卡卡西的样貌特征也记录在内。我不担心你会出什么事，只要你别在水之国乱来就行了！”

　　事不宜迟，无忧兄霸道的命令红豆等人留在木叶村，然后直接展开背后的刃形羽翼，急速向东飞去……

　　半个月前，精神恢复的无忧兄学会“多重影分身”后，就带着红豆、井野和整天板着脸的卯月夕颜去了木叶东南方海边，准备修炼二代目火影千手扉间留给他的水遁忍术。

　　由于好运强势回归，二代目留下的水遁卷轴上清清楚楚记载着如何与“海魂”沟通的方法。注意，只是沟通，并没有写明签订通灵血契的方法。

　　精神力超强的无忧兄，忍受着一月份冰冷的海水，耐着性子泡在海中呼唤海魂。可能是因为无忧兄比较有诚意，人也长得比较帅，海魂大小姐没耍他玩，半小时不到就主动跑出来了。

　　外貌和传说中的美人鱼差不多，但身体却是完全由海水组成的美女海魂，因为无忧兄是纯水属性体质，再加上给她唱了一首好听的歌，非常高兴的和无忧兄签下了通灵血契。

　　二代目火影千手扉间得到海魂的认可，能在没有水的地方直接召唤大量海水施放水遁。无忧兄与海魂签订通灵血契后，除了能随时召唤海水外，还强行获得了海魂的一种能力，神级忍术——神？水舞者之术。（技能效果之后再说）

　　之所以说是“强行获得”，主要是无忧兄的召唤师职业太霸道了。海魂和无忧兄签订的是通灵血契，属于忍者职业范畴，可再怎么说也是契约啊！于是，无忧兄的召唤师职业发威了，很不讲理的帮无忧兄抢夺了一项能力，作为海魂不列入召唤兽名单的补偿。

　　俗话说水无常态，既可柔美亦可凶暴，所以三代老头才会说海魂这位大人很善变。不过无忧兄的运气很好，因为海魂和他签订契约时心情很不错，即使被无忧兄强行获得了她的天赋能力，她不但没怪罪无忧兄，反而认为无忧兄是她的有缘人，和无忧兄表现得异常亲密。

　　在海边修炼水遁时，平时从不现于人前的海魂大小姐天天跑出来陪无忧兄，还经常撒娇要无忧兄唱歌给她听。要不是海魂属于自然界精灵，没有实体，红豆她们都要吃醋了。

　　在海魂和影分身的帮助下，无忧兄修炼水遁顺利得有些逆天，只用两天时间就完全掌握了二代目留下的所有水遁忍术。之后的时间，无忧兄要么对既有的水遁忍术进行改动，自行开发新忍术，要么就跟井野学习山中家的心转身秘术。当然了，还要花一些时间陪海魂大小姐玩耍。

　　在无忧兄完成修炼准备返回木叶村时，海魂大小姐舍不得与他分离，可她又不能离开海水。心情暴躁之下，善变的海魂大小姐居然想把无忧兄囚禁在身边，不让他离开。

　　被海魂大小姐拖入海中后，无奈的无忧兄和她商量了半天，最后以陪她十年为代价获得了自由。这个十年之约用不着现在就履行，因为无忧兄为表诚意，把梦幻之城的事全都说了出来。

　　海魂是大自然的精灵，没有善恶之分，完全凭自身喜好行事，所以她一点也不介意无忧兄的身份，对自身的存在也不怎么在乎。因为无忧兄即使离开了火影世界，只要在有海水的地方进行通灵召唤，就能把她叫过去。当然了，要是海魂大小姐一个不爽，即使火影世界进入了时间停滞状态，她也能随时让无忧兄失去召唤海水的能力，只能在有水的地方发动水遁。这是自行获得力量的唯一不便之处，其他直接转职成忍者的佣兵就没有这个顾虑，当然了，他们也不可能与海魂签订通灵血契。

　　在梦幻系统的建议下，无忧兄把十年之约定在了《海贼王》剧情内。原因很简单，《海贼王》剧情世界就是一个大海的世界，只要无忧兄进入海贼王前传剧情，再把海魂大小姐召唤过去，陪她十年完全不是问题。

　　搞定任性的海魂大小姐，无忧兄带着一大堆海鲜和三个女人返回了木叶村。结果还没踏进村子，发现他回来的三代老头就给他安排了一个前往水之国支援的任务……

　　一头歪斜白发，护额遮着左眼，只露出死鱼样右眼的无脸男（戴着面罩）旗木卡卡西比无忧兄早出发半天，只不过他是步兵，无忧兄是空军，速度完全不好比。所以在下午2点左右，高速飞行的无忧兄发现了在地面上快速窜动的卡卡西，一个俯冲把他拎到了天上。

　　“哇啊啊～～～”卡卡西在无忧兄飞下来时就已经发现了他，知道这位爷惹不起，卡卡西还想笑眯眯的和无忧兄打招呼。哪知道无忧兄一声不响直接把他拎到了天上，这把心理素质很强的卡西西也吓得连声怪叫。

　　缓了一会儿，习惯了高速飞行后，卡卡西苦笑着说道：“黑崎大人，我有紧急任务在身，您老人家能不能行行好放我下去啊？”

　　“我的任务和你一样，也是去水之国支援凯班，顺便抓捕月光疾风。”无忧兄一边开着精神屏障高速飞行，一边说道：“我不认识凯班的人，无法根据查卡拉反应探查他们的位置。猿飞给我的资料上说，你有一群擅长找人的小狗，到了水之国就要靠你寻找他们了。”

　　“明白了！”卡卡西苦着脸说道：“要不是我还有这点用处，您肯定不会带上我。”（卡卡西好聪明～～～）

　　“知道就好！”无忧兄毫不客气的说道：“你虽然被称为‘拷贝忍者卡卡西’，掌握着上千种忍术，可在我眼中依旧还是个很嫩的小毛头。如果不信的话，你可以试着用写轮眼复制一下我的忍术，看能不能复制成功。”

　　“不用试了，肯定不成功！”卡卡西郁闷无比的说道：“上次您和火影大人他们比斗时，我也在一旁观战。当时我就试着用写轮眼复制您的忍术，结果不要说复制了，根本就看不透您施放的是什么忍术。”

　　废话，死神的鬼道是靠灵压施放的，和忍术根本就不是一个系统，卡卡西要是能复制成功，那才真叫见鬼了！

　　“好了，保持镇定，我要加速了！”无忧兄嘴上很好心的提醒了卡卡西一句，实际上却已经“嗖”的一下狂飙向前。

　　“哇啊啊～～～”突然的超高加速度，把卡卡西刺激得又忍不住怪叫出声……

　　傍晚时分，无忧兄在水之国境内一座小岛上降落了下来。

　　“呕～～～”可怜的卡卡西双脚刚着地，立刻趴在地上吐了起来。

　　“有点出息好不好？还上忍呢！”无忧兄毫无责任感的说着风凉话。

　　卡卡西满脸哀怨的看了无忧兄一眼，很想说我其实不晕机，主要是您老人家一会儿飞高一会儿飞低，把我折腾得不晕也晕了啊……

　　“这里已经是水之国了，赶紧召唤你那些小狗，把凯班的人找出来。”无忧兄装模作样拿出三代老头给他的卷轴看了一下，其实整个火影剧情世界的地图小三早就从梦幻系统那走后门读取到了。

　　救人要紧，卡卡西不敢耽搁时间，立刻站起身擦了擦嘴，咬破指尖快速结印，然后单手往地上一按，施展了通灵术。

　　“嘭”的一声，一群怪模怪样的忍犬出现在了卡卡西面前。

　　“嗯？”忍犬中个头最小，办事能力却很强的帕克，并没有第一时间问卡卡西喊它们过来做什么，而是鼻子一嗅一嗅找到了那堆属于卡卡西的呕吐物，低下头仔细闻了闻，再伸出舌头舔了舔，然后很权威的说道：“这是卡卡西的午餐！如果我没猜错，他肯定在执行任务，中午只吃了易简的饭团，没吃别的东西。”

　　“哦，是吗？我尝尝！”其他忍犬全都好奇的围过来，伸出舌头舔了舔那堆……

　　无忧兄一头黑线，恨不得拔刀砍了那群笨狗。卡卡西则满脸通红，还好戴着面罩看不出来……

　　“水之国陆地比较分散，全是小岛，其他地方则被海水覆盖，很难留下路标。帕克，我这次的任务是支援凯班，你们应该还记得凯班那些人的味道，现在立刻分散开寻找他们，越快找到越好。散！”卡卡西很有腔调的一挥手，其他忍犬立刻飞奔而出，独留帕克没有离开。

　　“嗝～～～”帕克打了个饱嗝（个头小，胃口自然也小，稍微吃了点就饱了，你们懂的～～～），抬起一只前爪指了指无忧兄，慢悠悠的说道：“卡卡西，这个是谁啊？他给我的感觉很危险，超级危险，是个惹不起的极度危险人物！”

　　不愧是属狗的……不对，帕克本来就是狗。狗的感觉确实灵敏，无忧兄并没有外泄气息，它居然也能感觉到无忧兄很危险。

　　卡卡西无奈的撇了撇嘴，伸手介绍道：“这位是魔剑一族的黑崎龙一大人，是二代目的弟子，和三代目是同期。之前因为某些原因陷入了沉睡，前不久才醒来。你之所以会感觉到他很危险，原因很简单。黑崎大人能单挑三代目和二位顾问联手，实力强得一塌糊涂，整个木叶谁都不敢惹他。好了，赶紧去找人吧！要是黑崎大人发火，我可救不了你！”

　　帕克深深的看了无忧兄一眼，并嗅嗅鼻子记住无忧兄的味道，然后也闪人（狗）了……

　　忍犬的工作效率确实很高，无忧兄刚和卡卡西吃完简易晚餐，就有一只头上缠着绷带的忍犬回来报告了。

　　发现了凯班的行踪，无忧兄没有任何迟疑，再次拎着卡卡西起飞，手上还多了只带路的忍犬……

　　一座方圆只有几公里的小岛旁，两批人正站立在海面上对峙着。一批人大概有二十来个，统一穿着雾隐村忍者的装束，头上戴着雾隐的护额。另一批人只有四个，一大一小两个粗眉毛西瓜皮脑袋，一个眼珠泛白的少年，还一个头顶双髻的可爱少女，他们的头上或腰间都戴着木叶的护额。

　　不用说，大西瓜皮就是木叶热血男，自称“苍蓝猛兽”实则却是珍兽的迈特凯。小西瓜皮是凯最爱的弟子洛克李，俗称小李。白眼珠少年是日向分家的日向宁次，双髻少女是忍具达人，可爱的天天。

　　凯是一位实力强大的上忍，他的三个学生虽然才刚毕业一年都不到，但实力也都很不错。三代老头派他们追捕月光疾风，也是因为他们这班行动速度够快，战斗力够猛。哪知道疾风熟知木叶的追捕手段，躲过了一次又一次追击，顺利进入了水之国。结果凯班遇到雾隐忍者，追击受阻，无奈之下才向三代老头求援。

　　“月光疾风是我们木叶的叛忍，你们雾隐不应该插手我们的事。”凯盯着对面的雾隐忍者，沉声说道：“火影大人已经向你们五代目水影发去了书面请求，准许我们进入水之国捉拿叛忍。你们最好立刻让路，或者直接把疾风交出来。否则破坏了两国关系，可不是你们承受得起的！”

　　一名身形消瘦的雾隐忍者不屑的嗤笑一声，说道：“这里是水之国，是我们的地盘。来这里的人，要么是我们的客人，要么就是敌人。我们可没接到什么通知，所以你们这些擅闯的木叶忍者——统统都是敌人！上！”

　　雾隐忍者很不客气，摆明了要阻拦凯班，或者说想拿下他们，一出手全是狠招。凯班人少势弱，抵挡起来非常艰难，即使凯爆发了好几门“八门遁甲”，依旧抵挡不住对方的攻势。

　　并不是凯的实力不够，而是雾隐那边早就做好了准备，一下子派来了好几名上忍。看来月光疾风的叛逃并不是什么意外，说不定十多天前他就已经和雾隐那边商量好了。

　　“第六门，景门，开！”凯浑身气势冲天，皮肤已经显露出异样的暗红，一边飞速替三名学生抵挡攻击，一边大声喊道：“李，宁次，天天，我掩护你们撤退。记住，全速返回木叶，不要在水之国停留。这次的任务放弃也没关系，火影大人不会怪你们的！”

　　“凯老师，我们不会走的，我们要和你并肩战斗到底！第三门，生门，开！”粗眉毛小李也是个热血男儿，绝不会抛下自己最敬爱的老师独自逃生，索性爆发出自己最大的力量，准备死战到底。

　　“这可是我第一次执行任务，要是不能把你们安全带回去，魔剑一族的脸面还往哪放！水遁？千水龙弹！”空中突然传来一道很不爽的说话声，随着最后一声暴喝，海面上猛地窜起数百条水龙，狂猛的冲击向那些雾隐忍者……

　　雾隐村，水影办公室。

　　“水影大人，我刚接到通知，村子里有一批上忍和中忍不知道奉谁的命，外出拦截木叶的忍者，双方好像已经交战了！”一名独眼中年老大叔快步走进办公室，焦急的说道。

　　“拦截木叶的忍者？”绛红色长发遮住右眼，浑身透露着一股成熟妖娆气息的五代目水影照美冥，微皱起眉头果断下令道：“立刻派人喊他们回来，你把顾问团那几个老家伙也都叫过来！”

　　“是！”独眼大叔恭谨的点了点头，退出了办公室……


第248章 火影之被掳走的照美冥

　　“一个，两个，三个……”飞落到海面上的无忧兄，随手把卡卡西丢到一边，冷笑着说道：“哦？居然还有七个没死，看来你们应该都是擅长水遁的雾隐上忍了！”

　　“黑……黑崎大人！”见从天而降救援自己小队的居然是木叶第一野蛮人无忧兄，凯狠狠地松了口气，全身不自觉的放松了下来。

　　“凯，你们怎么样，伤得重不重？”卡卡西见凯班四人全都浑身浴血，连忙拿出药物和绷带替他们包扎，完全没把剩余的敌人放在心上。

　　确实，有无忧兄在场，木叶的人根本就用不着再担心什么，这就是强者给人的信赖感。

　　无忧兄看了眼七零八落漂浮在海面上的十几具尸体，淡淡的说道：“别躲在水里装死鱼了，出来聊聊！”

　　“水遁？水牢之术！”一名躲在海中的雾隐上忍，突然从无忧兄脚下发动“水牢之术”，把无忧兄囚禁在一颗大水球内。

　　“哗”的一声，另外六名雾隐上忍猛地从海中跃起，呈六面包围之势朝无忧兄掷出一大片手里剑和苦无，然后毫不停歇手上快速结印，准备发动忍术围攻无忧兄。

　　原本那些雾隐上忍以为卡卡西会救援无忧兄，特地做好了分散攻击的准备。哪知道卡卡西看都没看无忧兄这边，继续给凯班四人包扎伤口。

　　以无忧兄强大的灵压感应能力和超快的反应速度，根本没理由会被“水牢之术”囚禁住。之所以会中招，是因为他根本就没把“水牢之术”放在心上。

　　“水遁？流刃飞花！”未见被大水球包裹住的无忧兄有什么动作，一大片形态类似于剑气的锋利水刃猛地冲破水球，如天女散花般朝四面八方激射而出。

　　“啊……”七声惨叫同时响起，六名正在结印的雾隐上忍，被速度快得无法用肉眼捕捉的锋利水刃整齐切掉了双手。那名单手插在大水球中维持“水牢之术”的上忍运气好些，只被切掉了一只右手。至于那些飞射向无忧兄的手里剑和苦无，则被锋利的水刃切成了一小块一小块的废铁，哗啦啦掉入海中。

　　“厉……厉害！”开着白眼观看无忧兄施放忍术的宁次，惊讶无比的说道：“释放无数道细微的查克拉，控制身旁的海水形成利刃，然后再一口气激射出去，这得要多强的查克拉控制力才能办到啊！而且那些水刃的锋利度也太异常了，居然轻轻松松就把特制的忍具切成了碎块。魔剑龙一，不愧是木叶头号强人，同时也是木叶最危险的人物！”

　　水遁？流刃飞花，这是无忧兄自己开发的新忍术，别人就算勉强学会，也发不出锋利度高到能切碎忍具的水刃。

　　宁次凭借着“白眼”看透了“流刃飞花”的查克拉应用方式，却不知道其中最大的奥秘。

　　这道忍术其实是无忧兄根据护体剑气的原理开发的！护体剑气和徒手施放的剑气不同，只能在无忧兄身旁进行回旋防护，却无法发射出去。无忧兄利用查克拉和随时能召唤的海水，在身旁形成类似于护体剑气的水刃，然后发动护体剑气，在护体剑气还未彻底成形时将其与水刃相融，最后发射出去，从而产生了切割力仅次于真正剑气的锋利水刃。

　　看似发动过程很麻烦，其实对于无忧兄来说是非常简单的事，甚至用不着消耗多少精神力去控制。因为护体剑气差不多是无忧兄的本能，他想怎么控制都行。而水刃的形成难度对于别人来说确实很高，但无忧兄契约了海魂，还获得了“神？水舞者之术”，能自由操控身旁的海水，弄些水刃玩玩比用筷子吃饭还简单。

　　神？水舞者之术，目前已表现出两种能力，一是对海水的操控力，二是赋予了无忧兄能在水中自由呼吸活动的能力！

　　“爪子掉了还想跑！水遁？水天包袭！”见七名掉了爪子无法使用忍术的雾隐上忍想潜水逃跑，无忧兄立刻发动“水牢之术”的升级版，群体禁锢忍术“水天包袭”，将他们全都抓了起来。

　　“卡卡西，最开始那道很多水龙的忍术我没看到，可后来发动的两道忍术，我敢非常肯定的说，黑崎大人连手印都没结，这是怎么回事啊？”凯专精体术，对忍术不是很熟悉，但基本常识他还是有的，知道忍术是依靠查克拉加手印才能发出，现在见无忧兄手指头都没抬就发动了忍术，忍不住好奇的向卡卡西问道。

　　“最开始那道是‘水遁？千水龙弹’，原理很简单，就是同时发动数百道水龙弹。”卡卡西转头看了无忧兄一眼，苦笑着说道：“我虽然提前睁开了写轮眼，可也只看透了这道忍术的发动原理，却没能完整复制下来。原因正是你说的那个，黑崎大人从头至尾压根就没结过手印。”

　　“不愧是木叶第一大变态，有他在身边还真是安心啊！”无忧兄身上的神秘之处实在太多了，比如会变形的剑，无法分出类别的古怪忍术，还有现在不用结手印就能发动忍术的高超手段，凯实在不想浪费脑细胞去研究无忧兄的秘密，索性感慨一声，以此赞美无忧兄的强大。

　　“小声点，你想找死啊！”卡卡西连忙捂住凯的嘴，压低声音说道：“在你看来‘大变态’这个词或许是在赞美他，但黑崎大人可不会当成好话来听。要是被他听到你骂他大变态，小心他杀你全家！”

　　自从无忧兄在木叶宣布了同时娶三个女人的事后，“杀你全家”成为了无忧兄的一块大招牌。整个木叶村老老少少所有人，就因为这块吓人的大招牌，没一个敢招惹无忧兄……

　　“凯，他们之中哪个是领头的？”无忧兄指了指被囚禁在一起的七名雾隐上忍，回头朝凯问道。

　　凯的记性不大好，看看这个，再看看那个，犹豫不决的说道：“刚才是有一个上忍和我说话了，好像是这个，也好像是那个。”

　　“黑崎大人，是那个断了一只手的人，刚才就是他下令攻击我们的！”还是可爱的天天比较可靠，一下子就指出了对方的领头人。

　　无忧兄伸手插入巨型水球，抓住那名领头人的脑袋，发动了X教授传授给他的“心灵探知”技巧，强行读取他的记忆。

　　片刻之后，无忧兄收回手，转身朝卡卡西吩咐道：“卡卡西，你带凯班的人先返回木叶，追捕月光疾风的事就交给我了！”

　　“是！”卡卡西没敢多问什么，因为他知道以无忧兄的实力，就算直捣对方老巢也能全身而退，爽快的点头领命。

　　“黑崎大人，疾风已经和雾隐的人接触过了。”浑身是伤的凯挣扎着站起身，说道：“先前我们快要追到他时，几名雾隐忍者救走了他，后来就不断有雾隐的人跑出来拦截我们。刚才这一波袭击是最猛烈的，足有七名上忍参战。雾隐村一贯封锁严密，很少有人知道他们的实际战力。我和宁次他们能自己回去，您还是把卡卡西带在身边吧！虽然卡卡西的实力比我差了那么一点，但追踪找人探察敌情他还是挺在行的！”

　　卡卡西略显无奈的白了凯一眼，什么话也没说。因为他敢打赌，无忧兄绝不会要他这个累赘跟在身边。

　　果然，无忧兄微微摇了摇头，自傲的说道：“用不着卡卡西跟着我，我见过月光疾风，能识别他的查克拉反应。再说以你们的实力，跟在我身边也只会帮倒忙。”

　　说完话，无忧兄徒手挥出一道长长的虚无剑气，直接将七名雾隐上忍腰斩，然后一飞冲天，迎着夜色单枪匹马杀向雾隐村……

　　雾隐村，水影办公室。

　　“砰！”五代目水影照美冥重重的拍了下桌子，厉声说道：“森木顾问，是谁允许你擅自接纳木叶的叛忍，还派人去拦截木叶忍者的？你究竟有没有将我这个五代目水影放在眼中？”

　　一名瘦高的山羊胡老头，也就是雾隐村顾问森木，不急不缓的说道：“水影大人，我这么做也是为了我们整个雾隐村。月光疾风是木叶火影直属暗部，因为个人恩怨和木叶翻了脸，是我安插在木叶的间谍煽动他叛逃的。他这次不但给我们带来了木叶布防图和所有暗部名单，还提供了一条非常有用的情报。只要我们能利用好这条情报，不仅能削弱木叶的实力，还能让雷之国云忍村也元气大伤。这么一来，木叶、云忍势弱，我们就有机会吞掉他们，让五大忍村变成三大忍村。其后只要压制住人口稀少的砂忍村和老对头岩隐村，我们雾隐就是最强大的忍者村！”

　　“胡闹！”照美冥紧握秀气的小拳头，气愤的说道：“现在已经是和平年代了，我们雾隐也不再是以前四代目统治下的血雾之村。我好不容易开放雾隐村，和别国慢慢建立起邦交，你居然在这么重要的时刻给我捅娄子，你还有没有脑子啊！”

　　“水影大人！”一名雾隐忍者突然闯入办公室，肃声说道：“结界班报告，有入侵者从村子上空侵入，结界反应为单骑！”（佩恩强攻木叶时也有这样的报告词～～～）

　　“入侵者？”照美冥皱起好看的眉头，略作考虑，下令道：“命令巡逻队活捉入侵者，尽量不要伤害他。如确认为他国间谍，一定要善待，这也是与其他国家改善关系的好机会！”

　　“是！”那名来报告的忍者躬身领命，退出了办公室。

　　“水影大人，我可能知道那名入侵者是谁！”森木顾问微微一笑，说道：“木叶二代目火影千手扉间有一位比较特殊的弟子，曾因伤重而昏睡了四十多年，前不久刚醒来。此人名为黑崎龙一，来自传说中的魔剑一族。月光疾风之所以会憎恨木叶，正因为此人抢走了他的未婚妻，而三代目火影又不管不问，导致他对木叶彻底失望了。”

　　“黑崎龙一正是疾风带来的另一条重要情报，此人刚苏醒过来，便能以魔剑秘术力压三代目火影和两名木叶顾问，实力之强简直空前绝后。不过他那个人除了好色外，还非常重感情，或者说非常冲动，一心想为二代目火影报仇。”森木顾问面带自信微笑，不急不缓的说道：“众所周知，木叶二代目火影死于云忍村金角银角兄弟之手，这在木叶并不是什么秘密。但三代目火影猿飞日斩为防黑崎龙一杀去云忍村为师报仇会引发两国战争，严令任何人不许将杀害二代目火影的凶手告诉他。只要我们拿凶手的身份作筹码，以黑崎龙一那冲动的性格，不要说换一个月光疾风了，就是让他去刺杀火之国的大名都没问题。这么一来，木叶和云忍难免一战，而我们雾隐则可以替他们收尾，将三国合为一国，把雾隐推向最高峰！”

　　“这个计划不错，可行性非常好！”不知何时蹲在水影办公室窗台上的无忧兄，点了点头笑着说道：“可你们有没有想过，要是黑崎龙一很讨厌别人用什么条件胁迫他，在得知凶手的身份后，反过来咬你们雾隐村一口，那该怎么办啊？”

　　“你是什么人？速速报上名来！”独眼老大叔，实则却是拥有一只白眼的雾隐老资格忍者青，立刻闪身挡在照美冥身前，喝问无忧兄的身份。

　　另一名照美冥的跟班，雾隐忍刀七人众之一，使用大刀“平目鲽”的长十郎，也立刻护卫在照美冥身旁。

　　“银色长刀，黑色刃甲，黑色马尾辫，额头上还有一条黑龙纹身，你是魔剑一族的黑崎龙一？”森木顾问一下子就认出了无忧兄，看来疾风已经和他谈过不少话了。

　　“是啊，我就是黑崎龙一！”无忧兄跳进办公室，毫不客气坐到照美冥的办公桌上，笑嘻嘻的说道：“话说我来得还真是时候啊，居然一下子就听到了杀害扉间老师的凶手是谁。本来呢，你说出了如此重要的情报，我肯定不会杀你，甚至还要谢谢你。不过嘛，我真的很讨厌很讨厌别人用什么条件胁迫我，非常非常的讨厌，所以你还是去死吧！”

　　说到“死”字的时候，办公桌上还留有一道清晰的残影，但无忧兄本人却已经出现在了森木顾问身后，慢慢将斩魄刀收回鞘中。

　　“你……”森木顾问艰难的想转回头，可一道红线快速从他额头上延伸下去，然后“哗啦”一声，可怜的森木顾问一个变成了两个，鲜血内脏流了一地。

　　“黑崎先生！”一直没说话的照美冥轻轻叹了口气，略显无奈的说道：“如果你是来做客的，我们雾隐村欢迎你。如果你是来抓捕月光疾风的，我可以将他和木叶的情报全都交还给你。就算你强行闯入结界，就算你从窗户口闯入我的办公室，我都不会怪你。可森木是我们雾隐村的顾问，他的脾气性格确实很惹人厌，但再怎么说，你在我的办公室内杀了他，总得给我一个交代吧！”

　　无忧兄没说话，围着照美冥慢悠悠转了一圈，将她上上下下仔细打量了一遍，把青和长十郎，还有办公室内其他顾问刺激得小心肝砰砰乱跳。毕竟森木顾问说过，无忧兄能力压三代目火影和两位木叶顾问，刚才又瞬间秒杀森木顾问，快得连影子都摸不着，他们对无忧兄的实力十分忌惮。

　　“长相满分，身材九分，总体外貌完全合格，是一位真正的大美人！”无忧兄转到照美冥身前，微笑着说道：“跟我打一场，如果你赢了，我把自己整个人送给你。”

　　听无忧兄夸自己是大美人，照美冥心里确实美滋滋的，可听到无忧兄开出的比斗条件，照美冥的脸立刻黑了下来。

　　“连你这个外人也要管我结婚的事！生怕我嫁不出去，还准备故意认输，然后和我结婚！”很明显，照美冥理解错误了，气呼呼的说道：“是的，你确实长得很帅，实力也很强。可你是二代目火影的弟子，至少比我大了一半还多，我才不要找个老男人做丈夫呢！”

　　“喂，我的身体年龄最多也就二十多岁，可能还没你大呢！要是你不信，可以找些医疗忍者过来验一验，我不介意脱光衣服给你欣赏的！”无忧兄摊了摊手，想用事实来证明自己确实很年轻。

　　“那好，我现在就叫人过来帮你检查！”说完话，照美冥还真打算去叫人了。

　　“水影大人，现在不是谈论您婚事的时候，您看这个！”独眼的青连忙拦住照美冥，指了指地上被一分为二的森木顾问尸体。

　　一看到血淋淋的尸体，照美冥总算清醒过来了，正了正脸上的表情，肃声说道：“黑崎先生，我们还是先谈一谈你杀害森木顾问的事吧！等谈完之后，我自然会叫人帮你做检查的！”

　　好嘛，照美冥居然还把无忧兄的真实年龄放在心上了，念念不忘给他做检查。

　　“这有什么好谈的！”无忧兄看了眼地上的尸体，理所当然的说道：“我看他不顺眼，所以就杀了他，这也有错吗？”

　　这话问得好，不要说照美冥，办公室内其他人也全都傻掉了。看不顺眼就杀人，这还有没有王法啊！

　　“你……这个……他……”照美冥指指无忧兄，再指指地上的尸体，一时之间不知道该如何开口了。

　　“好了，别管这些，跟我找个地方好好打一架，然后再坐下来好好谈谈！”无忧兄才懒得管杀人会有什么后果，一个瞬步穿过独眼的青，拦腰抱起还未反应过来的照美冥，“嗖”的一下从窗户口飞了出去。

　　性格腼腆，极度缺乏自信的长十郎第一个反应过来，见无忧兄掳走了他最尊敬的五代目水影大人，立刻冲到窗户口，扯开嗓子大声喊道：“来人呐，快来人呐！木叶的黑崎龙一抓走了水影大人，快来人呐！”


第249章 火影之第二契约目标

　　被无忧兄单手抱在腰间的照美冥，低头看了看急速变远缩小的雾隐村，镇定的说道：“黑崎先生，我不想和木叶开战，你最好立刻送我回去！”

　　“那可不行！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“我这次来雾隐的目的有两个，一是追捕月光疾风，还一个就是为了你。我知道你拥有水、火、土三种查克拉属性，能使出熔遁和沸遁两种血继限界，查克拉量也很庞大，但我对你的实际战力不是很了解。一会儿你拿出全力和我打一架，我想评估一下你的实力，然后再决定是不是要你！”

　　“你……”照美冥又理解错误无忧兄的话了，脸红红的说道：“你就算想向我求……求……求婚，也用不着拿自己的性命开玩笑啊！我知道你实力很强，可我是五代目水影，一旦拿出全力的话，你肯定会受伤的。如果你真的很……很爱慕我，我不介意先和你相互了解一下的。”

　　“懒得和你多解释！总之你只要拿出全力和我打一架就行了，不用管别的。要是下不了狠手，我可以帮你添一把火，就像这样！”为了激起照美冥的怒气，无忧兄狠狠一爪子抓住了她胸前鼓鼓的肉球。

　　“啊～～～”要害处受袭，照美冥忍不住发出一声既是痛呼又是呻吟的叫声，脸色一下子变得通通红。

　　“就在这里开打吧，雾隐的人半天之内应该还赶不到这边！”算了下雾隐村离这边的距离，无忧兄飞落到四周空无一物的海面上，随手放下了照美冥。

　　让无忧兄感到极度诧异的是，照美冥不但没生气，反而浑身软绵绵的靠在他身上，眼中泛起一波水汪汪的春意，进入了发情状态……

　　“我靠，你该不会是有被虐倾向吧？”无忧兄苦笑着问道。

　　“嗯～～～”照美冥没说话，只是轻哼一声，双手不自觉的揽住无忧兄的脖子，闭上眼睛把小嘴凑了上来。

　　“你妹！”为了搞清楚照美冥是不是在装模作样，无忧兄没敢亲她那张能喷出岩浆和酸雾的小嘴，直接将她翻转过来，抬手狠狠地抽向照美冥的可爱翘臀。

　　“啪！”“哦～～～”“啪！”“嗯～～～”“啪！”“啊～～～”“啪！”“嗷呜～～～”

　　无忧兄每抽一下，照美冥就会发出一声销魂蚀骨的呻吟，而且一声胜过一声。这下子好了，不用怀疑她是装的了，这位五代目水影确确实实有被虐倾向，而且还非常严重……

　　无忧兄郁闷了，不知道怎么办才能让照美冥和他打一场，以此判断她是否有资格做自己的召唤兽。

　　见无忧兄停手不打了，照美冥抬起头两眼水汪汪的看着他，娇声说道：“好人，再打我啊，我不怕疼的！”

　　“打你妹！”无忧兄一把将照美冥甩出去，苦笑着说道：“你好歹也是五代目水影，能不能正经一点啊？”

　　“人家……人家很正经的啦！”照美冥满脸春情的看着无忧兄，扭捏的说道：“你是第一个敢打我羞辱我的男人，长得又那么帅，我……我真的好喜欢你。你别回木叶了，留下来和我结婚吧！”

　　“真是意外啊！”精神空间内的安达利尔忍不住感慨道：“没想到原剧情内有型有款的照美冥，居然是个花痴被虐狂，怪不得她一直没结婚了。亲爱的，你可能就是她一直在等的那种霸道男人。现在她已经完全进入了花痴状态，思维方式脱离了正常范围，今天估计打不成了。”

　　“那可不一定！”高贵无双的风信子小姐优雅的端着红酒杯，自信满满的说道：“对付花痴女人，可以用绝情手段；对付被虐狂，可以引发她们的反向情绪。混蛋主人，你只要表现得冷漠一些，并说出你已经有了不止一位女人，看不上照美冥这样的老处女，她绝对会爆发的。不信就试试吧，看本小姐是不是在吹牛！”

　　无忧兄虽然接触过很多女人，但说到对女人的了解，他还不敢自认权威。风信子小姐虽是一把神兵利器，但存在无数年的她一直保持着一颗真正的女儿心。最了解女人的自然也是女人，所以无忧兄选择听从风信子小姐的建议，试着激怒照美冥。

　　“说实话，你要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，就连实力和地位也处于诸国巅峰。”无忧兄一本正经的对照美冥说道：“我对木叶没什么感情，只要为扉间老师报了仇，确实可以留在雾隐和你结婚。但是，我对自己的女人却很在乎，舍不得丢下她们另寻伴侣。我在木叶已经有了三个女人，她们很爱我，我也很爱她们，所以我不会离开木叶，更不会留在雾隐和你结婚！”

　　听到无忧兄前半段话，照美冥很高兴，可一听无忧兄还有其他女人，甚至因为那些女人而不要样貌实力俱佳的自己，照美冥慢慢低下头，拳头越握越紧。

　　“像你这样的好男人，不应该被其他女人所占有！”由花痴状态转为偏激状态的照美冥，猛地抬起头，满脸狠色的咬牙说道：“告诉我，那几个女人是谁，我去杀了她们！”

　　好家伙，女人一旦发狠，还真是不可理喻啊！照美冥为了独占无忧兄，居然想跑去木叶杀人，把她自己定下的与他国和平共处政策完全抛在了脑后。

　　“没用的，你就算杀了她们，也不可能得到我！我心里已经被她们三个占满了，没有容纳你的位置，你还是放弃吧！”很狗血的台词，说得无忧兄自己都有些牙疼，不过效果却非常好，照美冥的眼睛开始发红了。

　　“你是我第一个看得上眼的男人，也是第一个让我付出真心的男人，可你却因为别的女人而不要我！”浑身查克拉剧烈波动，双目通红的照美冥杀气毕露的厉声说道：“既然如此，那我就先杀了你，再去木叶杀了那三个贱人。我得不到的东西，谁也别想得到！沸遁？巧雾之术！”

　　都说女人是感情生物，无忧兄还一直不信，因为二十一世纪的地球，女人就是金钱的奴隶。可今天见到的这个照美冥，倒是不折不扣的感情生物。因为得不到自己梦寐以求的爱情，索性一狠心想把无忧兄给杀了，然后再去木叶杀了红豆三人，来个一拍两散。

　　有实力有地位的女人一旦偏激起来，确实会做出种种常人无法理解的事。无忧兄是男人，完全搞不懂照美冥此刻的心理。不过不要紧，只要她肯动手，无忧兄的目的也就达到了。

　　照美冥这个之前的花痴被虐狂，此刻的偏激杀人狂，从口中吐出一大片浓郁的酸雾，把无忧兄整个人完全包裹起来。看来她是想用酸雾将无忧兄慢慢腐蚀掉，一点一点折磨死他，还真应了那句“最毒妇人心”啊！

　　为了评估照美冥的实力，无忧兄站在那动都没动，任由酸雾“滋滋滋”的腐蚀他的头部和双手。身上的装备不用担心，永不磨损特性可不是盖的，腐蚀性极强的酸雾对装备造不成丝毫损坏。

　　“不错，酸雾的腐蚀性很强，但生效时间太长，很容易被敌人钻到空子！”手上和脸上的皮肤刚被腐蚀掉一些，又立刻再生复原。无忧兄评估了一下酸雾的实用性，不想再折磨自己，索性将身体液化成海水，把酸雾融入体内再引导入脚下的大海中。

　　“超强的再生能力，还有鬼灯一族的水化术？”照美冥瞪大眼睛看着浑身液化的无忧兄，恨恨的咬牙说道：“像你这么强大的男人，为什么要拒绝和我结婚，为什么？”

　　水化术，鬼灯一族的秘术，能将身体液化，免疫物理攻击，还可潜入建筑物内，实用性非常高。代表人物为鬼灯水月，佐助“鹰”小队成员。

　　“首先声明一点，别拿鬼灯一族的水化术和我的能力相提并论。我的是神级忍术，已经超越了普通忍术范畴。不管附近有没有水，只要我的查克拉还没耗尽，那我就是不死之身！”无忧兄微微耸了耸肩，略显遗憾的说道：“其次，我对感情很专一的（骗人），绝不会因为你的美貌和地位而抛弃结发妻子。多说无用，手底下见真章吧！我要让你输得心服口服，永远不敢来纠缠我！”

　　神？水舞者之术，除了控水能力和水中生存能力外，第三种最实用的能力正是“液化”。只要无忧兄体内还有查克拉，他就能时刻保持液化状态，即使身体缺失一部分，也能召唤海水进行修复，确实配得上“不死之身”的名号。

　　“不死之身？这种高级忍术对查克拉量消耗非常大，我看你能维持多久。”照美冥狰狞着脸厉声说道：“你是我看上的男人，我决不允许你和其他女人在一起，去死吧！熔遁？溶怪之术！”

　　先是酸雾，现在又换成了炽热的岩浆，照美冥那张小嘴还真厉害啊，什么都吐得出来。

　　“水遁？水刃壁！”这次无忧兄没再亲身尝试岩浆的热度，而是发动自己新开发的忍术，在身前竖起一道不断波动的水墙，挡住了迸涌而来的岩浆。

　　“哧哧”声连响，水墙被岩浆蒸发出一大片水雾，但快速冷却的岩浆却被削成非常细小的岩石碎块，“哗啦啦”掉入海中。

　　“不结手印就能发动忍术，而且还是我从未听说过的水遁忍术。看似和水阵壁没什么区别，实质却是用无数道锋利的水刃组成一道攻防兼备的水墙。”照美冥激动得浑身微微轻颤，竭斯底里朝无忧兄吼道：“你知不知道？你越是表现得优秀，我就越爱你！同样的，我越爱你就越不允许别人独占你！去死吧，去死吧，死在我怀里吧！”

　　发狂的照美冥没再施放忍术，而是利用熔遁在手中做出一把岩石短剑，急速朝无忧兄冲去。

　　“两种血继限界都只能算马马虎虎，那就看看你的体术水平吧！”无忧兄微微一笑，赤手空拳迎了上去……

　　徒手格斗，被死神称为“白打”。无忧兄能欺负最擅长白打的四枫院夜一，想要搞定一个照美冥还不是手到擒来。

　　放水两回合，观察了一下照美冥的体术水平，无忧兄很无奈的给她打了个及格分，然后一把拍掉她手上的岩石短剑，将照美冥翻转过来紧缚在怀中。

　　千万别以为这样就结束了，照美冥的实力虽然在无忧兄眼中很弱，可她好歹是五代目水影，综合战力位列火影世界前几名，光靠双手是肯定抓不住她的。

　　“哗啦”一声，无忧兄怀中的照美冥突然变成一滩海水散落开来，原来这只是个水分身。真正的照美冥不知何时闪到了无忧兄身后，手中的岩石短剑急速刺向无忧兄胸口，口中还喷出了一股炽热的岩浆。

　　又是“哗啦”一声，被攻击到的无忧兄也变成一滩海水散落开来。无忧兄完全有资格号称火影世界水遁No.01，水分身他肯定也会玩。

　　“好了，评估时间结束，别发神经了。缚道之六十一？六杖光牢！”无忧兄正在和精神世界内的安达利尔等人讨论照美冥的实用性，没空再和她玩，直接一个“六杖光牢”把她禁锢了起来。

　　“可恶！”照美冥挣脱不开六杖光牢，狰狞着脸怒吼道：“黑崎龙一，是男人就放开我，我要杀了你！我决不允许你和其他女人结婚，决不允许！”

　　“你有完没完啊！”照美冥大呼小叫搞得无忧兄无法专心参与精神世界内的讨论会，索性一把将她拉到怀里，再倒转过来，一下又一下的狠狠抽她屁股。

　　这下子好了，照美冥不再嚷嚷着要杀无忧兄，而是换成了一声声诱人无比的呻吟。久经考验的无忧兄对这种声音是完全免疫的，安下心来一边继续抽打，一边和安达利尔她们商量到底要不要契约照美冥。

　　“虽然各种力量无法仔细分辨高低，完全看使用者如何应用，但照美冥的进步空间实在不大。即使她能熟练运用三种查克拉属性，近战依旧比不上迪妮莎和百合子，大规模破坏比全能魔法师赫尔德差了好几截，中远程能力也比不上赫丽贝尔和秋津，我建议不要她！”这是安达利尔的结论。

　　秋津和百合子坐在一旁摇了摇头，表示不发言。赫丽贝尔和第二使徒赫尔德转头看向风信子小姐，也放弃了发言。威震天在睡大觉，小黑在吃东西，根本就没参与讨论。

　　迪妮莎微微一笑，说道：“脸蛋漂亮，胸够大，屁股够翘，是Boss喜欢的类型。契约了，总会有派的上用场的时候；不契约，可以留个位置契约胸更大的。Boss，到底要不要契约她，还得看你是用哪个脑袋考虑的！”

　　无忧兄不爽的撇了撇嘴，朝精神世界内传音道：“召唤兽关系着我的整体实力，这种时候我不会用小脑袋去考虑的！”

　　“放弃照美冥，选择小南！”风信子老佛爷低头考虑了一会儿，正声说道：“本来你只打算契约治疗型的纲手，其他人都是候选契约目标。现在评估了照美冥的实力，我又仔细回想了一下其他剧情人物的优劣，决定把‘晓’组织的小南列为第二契约目标！”

　　“小南？”无忧兄疑惑的传音道：“她是玩折纸的，弱点太明显了，欲火则废啊！虽然小南长得很不错，大绝招的爆发力也很猛，可她的实用性好像还比不上照美冥吧？”

　　“确实，小南的力量局限性很大，虽然不怕水，可遇到火焰和粘性液体就差不多废了。”风信子小姐一本正经的解释道：“不过她的能力对你以后的战斗非常有帮助，尤其是执行外星战场任务的时候。她能将纸片直接制作成起爆符，而起爆符的威力又不弱于普通炸弹，可以在无声无息间将大量起爆符投入外星人的城市，然后‘轰’的一声，用不着你去拼杀，一座城市就搞定了。”

　　“对呀！不管是哪种探测仪，对纸片都是没反应的，用小南投炸弹埋地雷倒确实很方便啊！”无忧兄恍然点了点头，说道：“而且纸片的用途还不止一个，探察敌情也是一等一的方便。”

　　“等你无聊的时候，还可以用小南的纸片写封信寄给别人，比邮包炸弹还隐秘。”风信子小姐笑着说道：“小南平时一直维持着‘神之纸者之术’，身体能随时分解成纸片，免疫物理攻击，和你的‘神？水舞者之术’差不多。她相当于一名不怕敌人攻击的炸弹狂人，还是一名隐蔽度非常高的斥候，你说她的实用性高不高呢？”

　　无忧兄略微沉默了一会儿，点头说道：“那好，就把小南列为第二契约目标。反正我刚好要去雨忍村夺回雷神之剑，肯定能遇到她。到时候带上她制作的6000亿起爆符，去云忍村好好风骚一把！”

　　确定了契约人选，无忧兄终于停手不再抽打照美冥了。就这么一会儿时间，照美冥可怜的小屁股已经被无忧兄打肿了。先开始照美冥还一直在呻吟，可后来就慢慢变成了哭泣声。

　　“喂，清醒了吗？”无忧兄把照美冥翻转过来，没好气的问道。

　　“清醒了！”照美冥轻轻点了点头，抽泣着说道：“屁股好痛，别打了可不可以啊？”

　　“放心吧，我也不是故意要打你的！”无忧兄“好心”的帮照美冥轻轻揉搓受伤的屁股，用商量的口吻说道：“你们村的顾问想利用我，还煽动月光疾风叛逃，有错在先，所以我才杀了他。先前在来的路上，还有二十名雾隐忍者想杀害我们木叶的人，我救人心切，一时没收住手，把他们也杀了。你是雾隐的当家人，在这里我向你道歉，毕竟我杀了你们二十一个人。不过你得把月光疾风和木叶的情报还给我，然后我就会返回木叶，不再来打扰你，怎么样啊？”

　　照美冥抬起梨花带雨的俏脸，轻轻咬了咬嘴唇，委屈的说道：“你摸过我胸部，现在还在摸我的屁股，又是第一个人让我心服口服的男人，我真的很喜欢你。你说的条件我都答应了，毕竟是我们有错在先。我只想问你一个问题，希望你能诚实的回答我！”

　　“你问吧！”无忧兄爽快的点了点头。

　　犹豫了一会儿，照美冥深吸一口气，正声说道：“你真的在木叶有三个女人吗？”

　　“是的，这点我没骗你！”无忧兄很老实的点了点头，说道：“她们三个很懂事，相处得很好，地位也是完全平等的。我生怕有人会说闲话，惹得她们不快，特地在木叶宣布过。要是有人敢说三道四，我就杀他全家，这是我以魔剑一族的荣耀说出的话。我就是这么霸道不讲理，木叶的人谁都不敢惹我，所以你还是死心吧，我和你不是一个世界的人。”

　　无忧兄发善心了，居然会放过照美冥这个大美女？事实肯定不是如此！

　　照美冥是雾隐五代目水影，是一村之长，身兼重任，绝不可能离开雾隐村跟在他身边。而无忧兄现在扮演的是一位既霸道又非常重感情的人，要是和照美冥结了婚，又把她一个人留在雾隐，情理上有些说不过去，也会给他带来一些潜在的麻烦。所以无忧兄只好放弃眼前这位大美人，回木叶享受其他美女。当然了，要是照美冥不介意和他来个一夜情，事后又不要他负责，那无忧兄肯定会非常乐意的……

　　沉默了许久，照美冥靠在无忧兄怀里幽幽的说道：“你是第一个让我动心又让我非常满意的男人，我现在也不知道该怎么办。走吧，送我回去，我把月光疾风和木叶的情报交还给你。如果哪天我想开了，我会去木叶找你的。”

　　“喂，你不会又是想去木叶杀我的女人吧？”无忧兄不放心的问道。

　　“不是啦！”照美冥低下头脸红红的说道：“刚才我是太激动了，脑袋一下子没反应过来才说了那些胡话。你放心吧，我不会乱来的。再说你那么强，就算我发神经你也能抓住我，然后打……打我的屁股……”


第250章 火影之纲手的行踪

　　剧情时间木叶60年1月25日上午，木叶村火影办公室。

　　“火影大人！”一名木叶忍者快步走进办公室，躬身呈上一封信件，说道：“雾隐村急件，是五代目水影亲笔！”

　　“哦？”三代老头略感意外的拆开信封，仔细阅读起来。

　　“嗯，好样的！龙一这次做得非常好，五代目水影主动向我们认错，还提出了缔结同盟的请求。”看了前一半，三代老头满意的点了点头，可看到后半段内容，三代老头的胡子眉毛全都竖了起来，惊声叫道：“纳尼？五代目水影将于下月1号亲自访问木叶，还要……还要向龙一求婚……”

　　“火影大人，凯班伤势复原，特来向您报道！”绿皮西瓜凯带着他的三个学生，精神奕奕的走进办公室，想看看有没有高难度的任务可以领取，这也是他们的修行手段之一。

　　“凯，你来得正好，立刻帮我把龙一叫过来。”三代老头气呼呼的说道：“那混蛋口口声声说没在雾隐做坏事，结果人家五代目水影都要找上门求婚了，这可是关系到两村两国的大事啊！”

　　“哈？求婚？”凯连忙摸出一只破旧的怀表看了看时间，讪笑着说道：“火影大人，现在才早上8点多，黑崎大人估计还没起床呢，我不敢去打扰他啊！”

　　三代老头也很了解无忧兄的脾气，看了看凯班四人，指着天天肃声说道：“天天，现在给你发布一条S级任务，立刻把黑崎龙一那混蛋给我叫过来！”

　　“S级任务？为什么是我啊？”天天指着自己，疑惑的问道。

　　凯连忙凑到天天耳边，小声说道：“前天早上卡卡西奉命去叫黑崎大人，结果被狠狠地扁了一顿，现在还躺在医院里。黑崎大人说卡卡西打扰他晨练，还说以后要是再有男人一大清早去敲门，见一个打一个。你是女人，黑崎大人不会打你，所以才让你去的！”

　　“打扰他晨练？”天天眨巴眨巴眼睛，不明所以的说道：“黑崎大人也太过分了吧，这也要打人啊！”

　　“不是的！黑崎大人的晨练和我们平时的修行不同，是那种只有大人才能做的运动。”凯表情怪异的说道：“反正黑崎大人不会欺负女人，你去喊他一声就是了。”

　　“咳咳！”三代老头咳嗽两声，一本正经的说道：“天天，这次的任务将记录在你的档案内。如果你能顺利完成，那你就是木叶有史以来第一个独自完成S级任务的下忍。快去吧，把龙一那混蛋带到我办公室来！”

　　“哦！”天天点了点头，一脑袋问号的离开了办公室……

　　刚接近无忧兄家门口，天天就隐约听到一阵“嗯嗯啊啊”的古怪呻吟声。带着一半的好奇和一半对无忧兄的惧怕，天天轻轻敲了敲无忧兄家的大门。

　　“咚咚……”刚敲了两声，还没来得及敲第三声，屋内立刻传出无忧兄火气十足的怒吼。

　　“敲你妹啊敲！”正趴在卯月夕颜身上进行晨练的无忧兄，转头朝大门外吼道：“老子不是说过了吗？大清早不许打扰我，否则男的宰了，女的XX了。门外的人你别想跑，老子已经记得你的查克拉反应了。等老子完事，让你尝尝打扰我的后果！”

　　天天有些想哭了！怪不得火影大人说这是S级任务，遇到这种蛮横不讲理，实力又强得变态的人，有谁逃得出他的手掌心啊！

　　“黑崎大人，我是凯班的天天。”可怜的天天眼角挂着泪花，委屈无比的说道：“是火影大人让我来叫您的，不关我事啊！凯老师还说您不会欺负女孩子，所以我才大着胆子敲门的！请您原谅我吧，下次我再也不敢了！”

　　“原来是天天啊！”无忧兄说话的声音一下子变得和气了，笑着说道：“是你的话就没事，是别人的话我肯定不会放过。红豆，去开门，让天天进来坐会儿。”

　　问号，又是一大片问号漂浮在天天脑袋上。为什么自己敲门就没事，别人敲门就要出大事呢？

　　没一会儿，身上披着睡衣的红豆打开了门，把天天迎了进去。不过她只让天天坐在客厅内，还特地叮嘱她别去偷看无忧兄的房间。

　　房内的古怪声音虽然比先前小了些，但依旧没停。天天看了眼紧闭的房门，忍不住朝正在给她倒水的红豆问道：“那个……请问一下！为什么黑崎大人不责怪我打扰他啊？”

　　红豆递给天天一杯水，自己也喝了一大杯，以补充先前损失的水分，随即笑着说道：“原因非常简单，因为你长的很可爱呀！”

　　“啊？”天天有些发傻了，就因为自己长的可爱，那位人见人怕的黑崎大人就放过了她，这也太扯了吧……

　　“你稍微等会儿，他马上就完事了！”红豆坐到天天身旁，笑着说道：“对了，你知道火影大人喊他过去有什么事吗？他22号晚上刚从水之国回来，23号上午就去报告过情况了。照常理来说，火影大人绝不会主动喊他过去，是不是出了什么事啊？”

　　“具体情况我也不是很清楚！”天天微微摇了摇头，说道：“我只听火影大人说什么五代目水影要来求婚，其他我就不知道了！”

　　“求婚？”红豆微微一愣，随即忍不住笑着说道：“那混蛋，上了人家就跑了，也难怪人家会找上门。这下子好玩了，雾隐的当家人亲自跑到木叶来求婚，这可是国家大事啊！”

　　“喂，这不能怪我的！”无忧兄打开房门走了出来，一边穿衣服一边说道：“本来20号晚上我就准备回来了，结果照美冥想和我谈什么同盟事宜，硬是把我留了下来。21号白天，她又拉着我参观雾隐村，还私下里给我看了雾隐的水遁密卷，晚上又设宴款待我。最后嘛，她因为被我的学识、远见、实力和英俊的相貌所征服，于21号晚上主动献身，并声明不要我负责。作为一个男人，我总不能表现得太绝情，所以我在22号陪了她一个白天，晚上才返回木叶。没想到那家伙不讲信用，居然要来木叶求婚！”

　　天天听了很震惊，没想到雾隐的五代目水影居然会主动献身给霸道的黑崎大人。这个消息要是传出去，绝对会吓坏很多人。

　　“反正家里已经有三个了，再多一个也无所谓。”红豆微微耸了耸肩，撇嘴说道：“不过有一点我要事先声明！你答应过我们，不会分什么大小，人人都是平等的。现在这个照美冥是五代目水影，身份比我们高很多。要是你和她举行婚礼，我们必须也是新娘，否则我们三个就把你那东西切了，来个一拍两散！”

　　好嘛，照美冥发神经是准备杀了无忧兄，红豆发狠是准备切了无忧兄，一个比一个狠毒啊！

　　“放心吧，你没机会切我的！”无忧兄伸手摸了把红豆的俏脸，笑着说道：“这两天我已经把封印之书上能学的忍术全都学会了，接下来我准备去雨忍村夺回雷神之剑，还要去云忍村为扉间老师报仇。照美冥只要脑子没坏掉，绝不会和我这个危险分子结婚的！”

　　“那些事我管不了，也没实力帮你。反正你是不死之身，只要小心一点，单枪匹马扫平五大国都不是问题。”红豆懒洋洋的打了个哈欠，站起身说道：“午饭你准备，我再去睡会儿。刚才被你折腾得累死了，我还真想再找个姐妹一起应付你这头比野兽还野兽的家伙呢！”

　　红豆回房去睡觉了，无忧兄笑嘻嘻的凑到天天身旁，说道：“小美女，一会儿去村外河边等我，我教你一招最适合你用的忍术，是猿飞那老家伙的独门忍术哦！”

　　“啊？”天天又傻掉了，搞不懂这位不讲理的黑崎大人为什么会对她这么好，不但不责怪自己打扰他晨练，还要教她忍术，不过基本的礼貌她还是懂的，连忙站起身朝无忧兄鞠了一躬，客气的说道：“多谢黑崎大人，我会好好学习的！”

　　和天天一起来到火影办公室，不等三代老头开口，无忧兄“砰”的一声将厚重的“封印之书”卷轴丢在办公桌上，得意洋洋的说道：“老猴子，封印之书我已经完全吃透了，水遁也已经练好了，现在你没什么借口阻止我去报仇了吧！”

　　三代老头没理会无忧兄，收起封印之书对天天说道：“天天，你这次表现得很好，顺利完成了S级任务，去把任务登记一下吧！”

　　“是，火影大人！”天天高兴的点了点头，离开了办公室。

　　“龙一，还记得二代目经常对我们说的话吗？”三代老头朝无忧兄问了一句，随即不等无忧兄回答又接着说道：“心、技、体一体化！作为一名天赋超人的忍者，必须精通幻术、忍术、体术和各种生存手段。你来自传说中的魔剑一族，体术和剑技没得说，五大国几乎无人能超越你。忍术的话，你是纯水属性体质，天生就有超强的水遁天赋，如今又和那位大人签下了通灵血契，再加上庞大的查克拉量，也可堪称忍界第一水遁达人。幻术也没什么好说的，你能沉睡数十年而不死，精神力肯定高人一等，查卡拉控制力也不比我们几个老家伙弱，想必你已经能熟练运用封印之书内的高级幻术了。”

　　“不过除了这些，你还有很多东西需要学习。”三代老头脸上挂着和善无比的微笑，说道：“历代火影留下了不少禁术，被我记录在别的卷轴内。原本以你这次前往水之国，不但追回情报还促成两国结盟的功劳，我就应该交给你。但考虑到你这回也给木叶惹来了不小的麻烦，还一心牵挂为师报仇，心性始终未稳，我决定等你愿意放下师仇接任五代目火影之位时再交给你。”

　　三代老头好算盘，先拿二代目火影压一压无忧兄，再用各种禁术诱惑无忧兄，想把无忧兄培养成能力全面且愿意为木叶奉献一生的五代目火影。不过很可惜，他找错人了。

　　“禁术？”无忧兄眉头一挑，伸出一只手，不爽的撇嘴说道：“你不说我还差点忘了！拿来，把扉间老师的禁术卷轴给我。我记得扉间老师开发了‘通灵术？秽土转生’，能将死人带回原本的世界。我不会控制死人为我战斗，只想让扉间老师亲眼看着我为他报仇。赶紧拿来，否则我就自己去找了！”

　　三代老头郁闷了，和野蛮人讲道理还真是白费功夫啊，只能苦笑着说道：“禁术卷轴你找不到的，被我藏在一个非常隐秘的地方。你的查克拉量很庞大，细微操控能力也很强，在学习禁术之前，我建议你先把医疗忍术学一下。这不但能帮你打好学习禁术的基础，还能方便你必要时候医人救己。”

　　三代老头真是个老狐狸，医疗忍术明明和禁术没什么直接联系，却被他说成是学习禁术的基础。他想让无忧兄在学习医疗忍术时，慢慢体会到为他人着想的慈悲心肠，从而改变无忧兄那冲动的性格。不过很可惜，他又打错算盘了。

　　“滚你的，老子是不死之身，要学个屁医疗忍术啊！”无忧兄直接抽出斩魄刀，架在三代老头脖子上，蛮横的说道：“立刻把禁术卷轴给我，等我学成之后就会去云忍村为扉间老师报仇。最多我到时候做得干净些，把云忍村杀个鸡犬不留，这样你就不用担心会引发战争了。还有，五代目火影别找我当，我没那个空也没那个兴趣。”

　　三代老头要哭了，不知道该怎么和这个野蛮人沟通，心里也恨死雾隐村那个泄露杀害二代目火影凶手的人。

　　眼珠子骨碌碌乱转，想找出一个应付无忧兄的办法，结果不小心瞥见办公桌上照美冥写来的信，三代老头立刻有主意了。

　　“龙一，你先把刀拿开！”轻轻推开锋利的刀刃，三代老头笑着说道：“老实说，你这次去水之国，是不是把五代目水影给那个了啊？”

　　“没错，我是和她睡觉了，不过那是她主动献身的，我可没强来！”无忧兄一脸无赖样的说道：“你不用担心我会和她结婚，因为我还要去雨忍村和云忍村杀人，她不可能和一个危险分子结婚。好了，别岔开话题，赶紧把禁术卷轴给我！”

　　看了眼又回到脖子上的刀刃，三代老头笑眯眯的说道：“你杀了我也没用，禁术卷轴就是不给你，除非你愿意放下师仇接任五代目火影之位！”

　　“你有完没完？”无忧兄火大了，一下子跳到办公桌上，蹲在那指着三代老头的鼻子，气愤的说道：“先开始我不知道杀害扉间老师的凶手是谁，只好一忍再忍，按照你的要求学会了各种忍术。现在我知道凶手就是云忍村的人，只不过想让扉间老师亲眼看着我为他报仇才问你要禁术卷轴。你丫的要是再不给我，信不信我现在就杀去云忍村！”

　　三代老头慢悠悠抽了口烟，不急不缓的说道：“我和两位顾问都认为你是最适合的五代目火影人选，想把你好好培养起来。这次喊你过来，就是想和你商量五代目水影求婚的事，看能不能让木叶和雾隐永世交好。如果你答应的话，我不仅会把禁术卷轴交给你，还会介绍一位胸部超级大的美女给你认识。别以为我不知道，你小子虽然口口声声喊着要替二代目报仇，可看到喜欢的美女还是会忍不住动心的。”

　　从抽屉内拿出一张照片放到桌子上，三代老头满脸不在乎的说道：“要去云忍村报仇那你就去吧，只希望你别后悔错过了这样的大美女！”

　　讲道理讲不通，三代老头就准备利用美女诱惑无忧兄，看他上不上钩。说实话，三代老头自己心里也没底，只希望他那位身材一级棒的学生能吸引到无忧兄这只一下子娶三个女人的大色狼。

　　照片上是一位青春洋溢的金发马尾辫少女，长相一级棒，身材超级棒，胸前那两团高耸的物体一下子就吸引了无忧兄的目光。

　　见无忧兄好像上钩了，三代老头笑眯眯的说道：“怎么样，还要不要去云忍村报仇啊？”

　　无忧兄拿起照片，仔细盯着看了好一会儿，突然皱起眉头说道：“我怎么感觉有点眼熟啊？”

　　“当然眼熟了，你以前见过小时候的她。”三代老头指着照片介绍道：“初代火影的孙女，我的学生，千手一族最后的传人，被称为最强医疗忍者的千手纲手！她的美貌和实力没得说，要是你愿意接任五代目火影之位，我可以介绍她给你认识，怎么样啊？”

　　好家伙，三代老头为了诱惑无忧兄当五代目火影，把自己的学生都给卖了……

　　就在三代老头以为无忧兄彻底上钩时，无忧兄突然把照片一摔，气愤的揪住他的衣领，怒气冲冲的说道：“老家伙，居然敢耍我！如果我没记错，纲手今年少说也有50岁了。你居然介绍一个半百老太婆给我这个二十出头的有为青年，我看你是活腻味了！”

　　“等等，等等，你误会我了！”三代老头连忙又拉开抽屉，拿出几张照片，讪笑着说道：“纲手的情况和你差不多，虽然实际年龄不小了，但身体年龄最多也就二十多岁。你看，这是她去年寄给我的照片，和你很般配吧！”

　　照片上的纲手额头上已经有了阴封印，单马尾变成了双马尾，样貌确实很年轻，胸前涛声依旧，身后还跟着一名抱着小猪的短发女忍者，正是她的弟子兼跟班——静音。

　　“嗯……”无忧兄蹲在办公桌上拿着照片看了许久，眯着眼睛说道：“老猴子，把她叫过来和我见见面。要是我满意的话，可以推迟去云忍村报仇的时间。要是你敢耍我，我立刻杀去云忍村，然后带着红豆她们搬到雾隐村去住。”

　　三代老头又无奈了，苦笑着说道：“纲手已经离开木叶很多年了，一直在外面闲逛。我可以帮你找出她的位置，然后你自己去找她。反正五代目水影要到下月1号才来访，以你那变态的速度，跑几个来回都没问题。”

　　“那还等什么，快点找出她的位置啊！”无忧兄表现得很急切，事实上他确实很想早点找到纲手，然后契约她。本来无忧兄还在考虑该怎么扯出纲手，没想到三代老头自己提出来了，还真是好运来时挡也挡不住啊！

　　“稍等片刻！”三代老头拿出一颗水晶球，利用特殊的“望远镜之术”开始搜寻纲手的查克拉。不消片刻，纲手的影像出现在水晶球内，场景是一家赌场……

　　“木叶东北方汤之国，一座有名的温泉小镇。你可以……”三代老头话还没说完，水晶球突然被无忧兄一把抢了过去。

　　“这个归我了，把使用方法也告诉我！”无忧兄蛮横的将水晶球占为己有，还想问出使用方法。

　　“嘿嘿嘿！”三代老头乐呵呵的笑了起来，说道：“知道你肯定会抢，我特地多准备了两个。使用方法很简单，一会儿抄给你。只要你记住了别人的查克拉反应，不管相隔多远也能查看他的情况。等你当了五代目火影，可以用这个守护村子，不过千万别用来偷窥哦！”

　　说完话，三代老头又拿出一颗水晶球，准备告诉无忧兄寻找纲手的具体路线，哪知道无忧兄这强盗又把水晶球给抢走了。

　　“反正你还有，那就多给我几个，用坏了刚好可以替换！”嘴上是这么说，其实无忧兄抢夺水晶球无非是为了完成和蓝星联盟的交易，换取一颗圣衣石。

　　“我总共也就三颗，不能再给你了。”三代老头又拿出一颗水晶球，眼神略显复杂的说道：“这是大蛤蟆仙人送给我的，我自己也不会制作。不过等我死了，这颗肯定也会留给你，你不用急在一时的。”

　　说完话，三代老头将“望远镜之术”和寻找纲手的具体路线写在纸上交给了无忧兄。

　　无忧兄收起两颗水晶球和纸片，准备离开办公室，不过三代老头又叫住了他。

　　“龙一，你虽然不是出生在木叶，但却是在木叶长大的。二代目对我们全都寄予厚望，希望我们能好好发展木叶，守护木叶。”三代老头苦口婆心的说道：“为师报仇虽是人之常情，可我还是希望你能忘却仇恨，用你那强大的力量替已故的二代目守护好木叶。看似你很霸道不讲理，又比较好色，但我知道，你的责任感比任何人都强，对感情更是忠贞无比。我的时间不多了，本想召回我的另一名学生，让他接任五代目火影，不过你更适合。希望你能明白火的意志，继承火的意志，成为有史以来最强的火影！”

　　“说完了？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“哦，对了！”很明显还没说完，三代老头又接着说道：“纲手的医疗忍术水平位于五大国最巅峰，找到她之后别只顾着泡妞，记得把医疗忍术也学一下，以后会有用的！”

　　“滚你妹的火影，老子只想为扉间老师报仇，然后抱着美女睡大觉！滚你妹的医疗忍术，老子有超强的再生能力，还能液化身体，谁也杀不了我！拜拜了，等我泡到纲手，请你吃喜糖！”说完话，无忧兄直接闪人了，因为村外河边还有个小美女在等他。

　　三代老头微微一笑，因为他知道无忧兄也是那种嘴硬心软的人，就算不接任火影之位，木叶一旦遇到危机，他肯定也会出手相助的。只可惜他认识的是二代目火影亲传弟子“黑崎龙一”，而不是梦幻之城的佣兵黑龙……

　　木叶村外河边，小美女天天如约而至等待无忧兄教她忍术。无忧兄赶到河边后，没有和天天开玩笑，真的有板有眼开始教她三代老头开发的忍术——手里剑影分身之术。

　　天天是专玩忍具的，这种忍术最适合她不过。只可惜天天的查克拉量有限，无法像无忧兄那样一下子分出成千上万的手里剑影分身。

　　教了一上午，天天差不多掌握了这道忍术，而无忧兄也要赶回家去做饭了。

　　临走时，无忧兄笑嘻嘻的凑到天天身前，说道：“小美女，好好练习这道忍术，在忍具不够用时能保命的哦！”

　　“多谢黑崎大人，天天不会忘记您的教导之恩！”有礼貌的天天毕恭毕敬朝无忧兄鞠了一躬。

　　“不用那么见外，像我家井野那样叫我龙一哥哥就行了！”无忧兄脸上渐渐露出狼外婆般的微笑，柔声说道：“我这个人一向很自私，只对那些看得顺眼的人客气。之所以教你忍术，就是因为我比较喜欢你。接下来我又要离开木叶几天，要不要和我来个离别之吻啊？”

　　天天还没反应过来，突然就感觉自己被无忧兄抱了个满怀，从未和异性有过接触的小嘴被一张大嘴堵得严严实实，一条邪恶的舌头还伸进了她嘴里……


第251章 火影之SUPER大意外

　　剧情时间木叶60年1月25日下午，汤之国温泉一条街某家赌场内。

　　“这……这怎么可能？”赌场庄家目瞪口呆的说道：“传说中的大肥羊，居然是赌技超群的高手，难道她是假冒的？”

　　“纲手大人好厉害！”怀抱一只小猪的静音，看着纲手面前堆积成山的赌金，兴奋的说道：“这下子好了，总算可以把之前的赌债全都还掉了！”

　　与静音相反，难得赢了一大堆钱的纲手却深深皱起了眉头，沉声说道：“静音，把钱收拾一下，我们马上离开这里。”

　　“啊？是！”静音听出纲手的语气有些古怪，没再迟疑，立刻熟练的收拾好皮箱，和纲手一起离开了赌场。

　　傍晚时分，已经和纲手离开温泉一条街来到另外一座温泉小镇的静音，忍不住心中的好奇，朝纲手问道：“纲手大人，是不是有追债的人找过来了？”

　　“不知道！”纲手轻轻摇了摇头，异常严肃的说道：“我有种非常强烈的预感，我们会遇到大麻烦！”

　　与此同时，虚立在温泉一条街上空的无忧兄，仔细感应了一下下方的灵压，皱着眉头说道：“奇怪了，没有强大的灵压反应，难怪纲手已经离开了？”

　　“半天的时间她应该走不远，去附近小镇找一下！”一肚子坏水的军师安达利尔立刻建议道。

　　无忧兄没再迟疑，立刻以温泉一条街为中心，向外进行地毯式搜索……

　　半小时后，温泉小镇某家酒馆上空。

　　“一个比照美冥强出一丝的灵压，一个强于红豆却弱于卡卡西的灵压，还一个非人类的灵压，看来就是这里了。”无忧兄嘴角忍不住勾起一丝邪笑，低声自语道：“等我学会医疗忍术，纲手，你这只大肥羊就是我的了！”

　　虽然无忧兄口口声声对三代老头说不想学医疗忍术，可实际上他还是很想掌握一种治疗能力的。毕竟治疗能力在任何场合都派的上用场，甚至比战斗能力还实用，就算无忧兄自己用不着，也可以在关键时候救治一下其他人。

　　拉开酒馆大门，凭借着灵压感应，无忧兄一眼就找到了坐在东北角落的纲手和静音。

　　走到纲手那张桌边，无忧兄毫不客气在她对面坐了下来，笑眯眯的说道：“纲手酱，好久不见了，还记得我吗？”

　　“嗯？”喝得脸色微红的纲手抬头看着无忧兄，迟疑了一会儿苦笑着说道：“原来是你啊，魔剑龙一！难怪我会一下子赢那么多钱，被你找上门确实是个大麻烦啊！”

　　“酱……”听到无忧兄称呼纲手为“酱”，静音一下子瞪大眼睛，朝纲手问道：“纲手大人，这个男人是谁啊，居然称呼您为‘酱’？”

　　“二代目的弟子，猿飞老师的同期，来自魔剑一族的黑崎龙一。”纲手一口喝掉杯中的清酒，略显无奈的说道：“他在忍界大战中为掩护猿飞老师等人撤退，身受重伤陷入假死，一直躺在木叶医院地下特护病房，我以前还帮他做过检查。以他的年龄和资历，确实能称呼我一声‘纲手酱’。不过这家伙可不是什么好人，从小就霸道不讲理，还非常好色，我小时候就经常被他欺负。”

　　好嘛，不愧是强大的唯一天赋“真实的幻影”，居然还帮无忧兄和纲手直接拉上了关系。虽然无忧兄确实很想欺负欺负纲手，可事实上他并没有做过啊，真是冤死了……

　　“啊咧～～～”静音受刺激不轻，惊讶的说道：“二……二代目的弟子，还欺负过纲手大人！这怎么可能，他看起来最多也就二十多岁啊？”

　　“他虽然沉睡了四十多年，可身体年龄好像并没有增长。我说得对不对啊，抢过我棒棒糖的混蛋龙一？”貌似纲手和无忧兄很不对头，问话的语气一点也不客气。

　　“完全正确，我的身体年龄确实只有二十多岁！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“纲手酱，那些陈年往事就别提了，说出来伤感情的。我这次来找你是猿飞的意思，他让我跟你学习医疗忍术，还不许我去云忍村为扉间老师报仇，更要逼我当五代目火影，我也是没办法啊！”

　　“哦？”纲手略感意外的坐直身子，盯着无忧兄看了好一会儿，忍不住笑着说道：“猿飞老师很会选人啊，让你当五代目火影确实是最适合的！”

　　“纲手大人！”静音连忙凑到纲手耳边，小声说道：“他不是坏人吗？三代目选他当火影，那岂不是坑害了整个木叶啊！”

　　“你多虑了，静音！”纲手又给自己倒满酒杯，笑着说道：“这家伙确实是个不折不扣的混蛋，但也有好的一面。他的责任感很强，或者说非常护短，谁要是欺负了他重视的人，那就只有一个下场——死！小时候我被一只野狗追过，结果第二天，他请我吃了顿狗肉。要是他愿意放下师仇接任火影之位，那木叶的人就幸福无忧了！”

　　听纲手这么一说，静音不敢置信的转头看向无忧兄，心中对无忧兄的极坏第一印象有了稍稍的改变。

　　谁请你吃过狗肉啊！无忧兄心中暗暗翻了个白眼，对强大的天赋效果感到很无语。

　　“教你医疗忍术没问题，不过你最好规矩点。”纲手用筷子指着无忧兄，正声说道：“以前我还小，你最多抢走我的零食，偶尔偷袭亲我一下。现在我已经长大了，你要是再敢偷袭我，小心我不客气！”

　　“静音！”纲手又转头对静音说道：“晚上和我睡一起，身上的忍具不要卸下来。他和自来也一样，都是大色狼，但自来也最多也就偷窥一下，而他却敢付之于行动。以前要不是忙于修炼魔剑秘术，木叶的美女十个有八个难逃他的魔爪。如果我没料错，他这次醒来后，少说也已经祸害了好几个女人了！”

　　神了，还真被纲手给说中了！无忧兄不但吃掉了红豆和卯月夕颜两个大美女，还吃掉了尚未长开的井野小美女，就连雾隐村的当家人都被他吃掉了。而且就在前来寻找纲手之前，无忧兄还强行夺走了天天的初吻，搞得那个小美女一时不知所措，心里却留下了无忧兄的影子……

　　“喂，别到处破坏我形象啊！”无忧兄双眼毫不掩饰的盯在纲手胸前，伸出舌头舔了舔嘴唇，坏笑着说道：“不过还真是意外啊！没想到昔日可爱的纲手酱，如今已经长成了一位波涛汹涌的乳牛级大美女，真想尝尝味道啊！”

　　“哎！”纲手无奈的叹了口气，对静音说道：“看到没，这就是他的真面目！你的身材样貌也都不错，一定要注意保护好自己，否则就会被某只影级大色狼吃得骨头都不剩！”

　　“啊咧～～～”静音连忙双手抱胸，惊恐的看着无忧兄，背上还微微感到一丝寒意。

　　“砰！”不轻不重的拍了下桌子，纲手指着无忧兄肃声说道：“为了保护静音，更为了保护我自己，今天晚上就开始教你医疗忍术，学会之后赶紧给我滚蛋！”

　　“好吧！”无忧兄略显无奈的摊了摊手，撇嘴说道：“既然你这么讨厌我，那我只好早点学成医疗忍术，然后去云忍村为扉间老师报仇，最后搬去雾隐村定居了。”

　　“你别乱来！”一听无忧兄要去云忍村杀人，纲手立刻紧张的说道：“过去的恩怨早就过去了，二代目也不希望你再次挑起战端。还有，你是在木叶长大的，木叶才是你的家。要是被二代目知道你舍弃木叶转投别的国家，他肯定会很伤心的！”

　　“你又不是我老婆，管那么多干嘛啊！”无忧兄懒懒的翻了个白眼，毫不客气夺过纲手的筷子，一边吃东西一边说道：“你的任务就是教我医疗忍术，要是不愿意教，我现在就杀去云忍村！”

　　“你……”纲手气愤的站起身，指着无忧兄说不出话来。

　　木叶是千手一族两位前辈辛辛苦苦建立起来的，作为初代火影的孙女，纲手自然不想看到木叶因无忧兄的行动再次陷入战火。可眼前这位爷是出了名的霸道不讲理，和他磨嘴皮子半点效果也没有，这可把纲手难住了。

　　“这样好了，只要你愿意放下师仇接任五代目火影之位，我就……我就……”略微犹豫了一下，纲手突然把静音拉到身前，一本正经的说道：“我就把静音嫁给你！”

　　好家伙，三代老头为了无忧兄能接任火影之位把纲手给卖了，同样的，纲手现在又把静音给卖了，还真是有其师必有其徒啊！

　　“啊咧～～～”这回的刺激太大了，静音惊呼一声，眼含泪花委屈无比的说道：“纲手大人，您不能这样对我啊！要是没有我在您身边，以后谁照顾您起居饮食，谁帮你逃避赌债啊！”

　　“静音，你听我说！”纲手一脸认真的看着静音，柔声说道：“龙一虽然野蛮了点，好色了点，动不动就喜欢拿刀砍人，但他实力强，责任心强，人也长得很帅，还非常重感情，你嫁给他不会受苦的！为了木叶的未来，为了世界的和平，这次就委屈你了！”

　　“纲手大人，您不能这样对我啊，我没想过要嫁人啊！”静音哭了……

　　“神经病！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，说道：“谁喜欢这个动不动就‘啊咧啊咧’的女人啊！结婚什么的以后再说，先教我医疗忍术！”

　　只要学会了医疗忍术，你整个人都是我的了，到时候如果想玩这个“啊咧女人”还不是手到擒来。（无忧兄的心声）

　　“那好吧！”纲手点了点头，说道：“我先教你医疗忍术，但你得答应我，学成之后乖乖返回木叶，不许去云忍村捣乱！”

　　“放心吧，还没到时候呢！”无忧兄不在意的摆了摆手，说道：“过几天我还要回木叶处理和雾隐结盟的事，之后还要去雨忍村寻回雷神之剑，就算想报仇，也得安排在以后了。”

　　当天晚上，纲手和静音都没敢休息（生怕无忧兄夜袭），专心致志的教无忧兄医疗忍术。

　　静音：“龙一大人，您轻点啊，都出血了！”

　　无忧兄：“我已经很轻了，再轻就没感觉了！”

　　纲手：“别那么用力，放轻力道慢慢来！”

　　静音：“啊咧～～～快停手，裂开了，大出血了！”

　　“切！”无忧兄不爽的收回手，撇嘴说道：“什么破鱼，对它用医疗忍术居然还死掉了！”

　　纲手低下头仔细看了看被当做实验品的死鱼（本来是半死不活的，被无忧兄医死了～～～），无奈的摇了摇头，说道：“龙一，虽然你的查克拉是纯水属性，柔性很强，查克拉细微操控能力也在我之上，但我还是要很遗憾的告诉你，你学不了医疗忍术！”

　　“为什么？”无忧兄这回真的不爽了。鬼道治疗能力学不会也就算了，没想到连医疗忍术也学不会，难道他注定只能当一名攻击型战士！

　　“原因在于你的血脉，魔剑一族的血脉！”纲手指着那条死鱼解释道：“魔剑一族的血继限界很特殊，是攻击力超强的剑气。你的查克拉虽是纯水属性，可也带着一丝隐蔽的锋锐之气。当你使用医疗忍术时，查卡拉会从最微小的细胞进行修复，但那丝锋锐之气却又在同时进行着破坏。查克拉分得越细密，破坏速度反而越快。如果你持续给这条鱼治疗，破坏速度将全面赶超修复速度，最后这条鱼就会变成一盘生鱼片！”

　　“我靠！”无忧兄那叫一个郁闷啊！没想到自身最大的优势，此刻反而成为了绊脚石，还真应了那句“成也萧何败也萧何”！

　　“混蛋主人，别郁闷了。我本来就是洪荒第一杀人利器，不是救人用的手术刀！”风信子小姐在精神空间内悠哉悠哉的说道：“反正只要契约了纲手，你就拥有一名最强的医疗忍者，还担心什么啊！”

　　那倒也是，有了纲手就等于有了个随身特效医疗包，比任何医疗器械都管用。以无忧兄的性格，要他杀人还行，要他救人就比较困难了，就算学会医疗忍术也用不到几次。

　　“缚道之六十一？六杖光牢！缚道之六十二？百步栏杆！缚道之六十三？锁条锁缚！”既然学不会医疗忍术，那还等什么，无忧兄当场就翻脸了，一连施放三道缚道将愕然的纲手禁锢了起来，准备直接契约她。

　　“龙一，你干什么？”纲手不明白无忧兄为什么要偷袭她，还以为这只大色狼想对她做那种事，紧张无比的说道：“你别乱来啊！我已经有心上人了，和你是不可能的！”

　　“别紧张，我不是要对你怎么样，而是想拥有你整个人！”无忧兄邪笑着伸出一只手，发动强行契约朝纲手脑袋上抓去。

　　至于一旁的静音，无忧兄根本就没把她放在心上。一来静音没实力伤害他，二来无忧兄还想玩玩静音，也没打算杀她，所以就把她晾在一旁没理会。结果嘛，失误总是容易出现在最微小之处……

　　“休想伤害纲手大人！”随着静音一声疾呼，一颗烟雾弹“嘭”的一声在无忧兄脚下炸开，飞速弥漫开来的烟雾阻挡了无忧兄的视线。

　　等到烟雾渐渐散去，纲手还被禁锢在原地，无忧兄却目瞪口呆傻在了那。

　　因为过度的自信和一个刹车不住，无忧兄抓错人了，他发动强行契约的那只手，正不偏不倚抓在静音的脑袋上……

　　“啊哦，这下子好玩了！”风信子小姐指了指一旁的迪妮莎，说道：“准备出去救援新伙伴，混蛋主人起杀心了！”

　　“啪”的一声，静音被无忧兄狠狠一耳光抽趴在地上，嘴角立刻渗出血丝。

　　满脸狰狞的无忧兄慢慢抽出斩魄刀，咬牙切齿的说道：“你很好，很忠心啊！不过我要的可不是你这种废物，给我去死吧！”

　　“龙一，你别乱来啊！”纲手还有些搞不清状况，不明白实力不弱的静音为什么不反抗，只能喊无忧兄停手。可惜此时的无忧兄已经被怒火冲昏了头脑，只想着杀了那个害得他浪费一个宝贵契约位置的“废物”。

　　“铛！”一把宽厚的双刃大剑挡住了无忧兄狠狠斩向静音的斩魄刀，迪妮莎微微一笑，说道：“Boss，清醒一下。要是你真杀了她，一个契约位置可就彻底消失了哦！”

　　迪妮莎的突然出现，确实使得无忧兄冷静了下来。由于无忧兄的精神值已经突破到神魔领域，而召唤兽自由出入精神空间的门槛是本身精神值高于主人，所以目前只有迪妮莎与赫尔德能自己跑出来玩，其他召唤兽必须等到无忧兄召唤她们才能出来。

　　冷冷的看了眼趴在地上流泪的静音，无忧兄没理会因迪妮莎突然出现而愣住的纲手，直接抬手对腕表说道：“破电脑，帮我删去刚才的契约，我知道你肯定有办法的！”

　　腕表界面自动打开，梦幻系统的中年绅士影像无奈的摊了摊手，说道：“兄弟，这次我也帮不到你了。你的召唤师职业属于梦幻之城职业体系，技能一旦成型就无法改变。如果你硬是要删除，就会损失一个契约召唤技能。”

　　“一点办法也没有了吗？”无忧兄不死心的问道。

　　“很遗憾，确实没有！”中年绅士影像摇了摇头，说道：“不过我可以给你两条建议，是我刚才综合纲手和静音的情况计算出来的。第一，再浪费一个契约位置，强行契约你最想要的纲手。第二，静音的医疗忍术已尽得纲手真传，还掌握了不少毒系忍术，除了战斗力弱于纲手，暂时还不会‘禁术？创造再生’外，其他方面都不比纲手差。当然了，身材不好比，纲手的胸部比她大很多。你可以让纲手把怪力技能和创造再生传授给静音，这样一来，她就相当于第二个纲手，完全能派的上用场。”

　　无忧兄深吸一口气，闭上眼睛进入了思考状态。

　　依旧被禁锢着的纲手听到梦幻系统的话，脑子更有些转不过来了。刚想开口问无忧兄，一把锋利的双刃大剑突然架在了她脖子上。

　　迪妮莎微微放开一丝妖力，轻笑着说道：“Boss正在考虑问题，你最好别打扰他。要是惹得他不爽，我可真会杀了你哦！”

　　感觉到迪妮莎身上的强大压迫感，纲手的后背一下子被冷汗浸湿，脑子里更糊涂了，实在想不通“熟悉”的无忧兄究竟是什么人。

　　总共十一个契约位置，两个觉醒契约，分别被迪妮莎与赫尔德占去；九个普通契约，被威震天、秋津、百合子、赫丽贝尔、安达利尔占去五个，又被静音误打误撞占去了一个，目前只剩三个契约位置。火影剧情内还要契约一个小南，海贼王剧情内有个无敌的人必须契约，最多也就剩下一个空位。既然静音的能力不比纲手弱，那就用不着再浪费一个契约位置给纲手，还真是郁闷啊！

　　郁闷什么？很简单，静音的身材比不上纲手……

　　无忧兄慢慢睁开眼睛，转头看了看四周，见旅馆房间的门窗全都关得很好，于是冷冷的对静音说道：“我已经把一部分记忆传给了你，你应该知道自己是什么身份。现在站起来，脱光衣服自己打耳光，打肿了自己治疗一下接着打！”

　　在纲手不敢置信的眼神中，静音真的脱光衣服站起身，然后含泪用力打自己耳光，这一幕差点把纲手刺激得疯掉。

　　“黑崎龙一，你到底对静音施了什么幻术，快给她解开！”纲手以为静音中了无忧兄的幻术，一边拼命挣扎，一边怒吼着要无忧兄解除幻术。

　　“这可不是幻术，而是主人对奴隶的绝对命令！”无忧兄嘴角扯起一丝残忍的笑意，对无法挣脱三道鬼道束缚的纲手说道：“如果你不信，我可以让你欣赏更精彩的表演！”

　　“静音，拿一根针扎自己的乳头，记得要让纲手酱看清楚！”无忧兄又对静音下了一道绝对邪恶的命令……


第252章 火影之晓组织来袭

　　“纲手大人，对不起！要不是因为我，您也不会被他……呜呜呜……”静音一边掉眼泪，一边用医疗忍术帮纲手治疗红肿不堪的要害部位。

　　“这不怪你！”脸上潮红未退的纲手，苦笑着说道：“要不是你挺身救了我，此刻我就是他的玩物了。静音，这是我欠你的，和你没关系。”

　　“是啊，静音！这和你一点关系也没有，完全是她自愿的哦！”趴在迪妮莎胸前啃馒头的无忧兄，抬起头笑嘻嘻的说道：“珍藏了五十多年的处女啊，味道就是不一样。赶紧给她治好，我还要继续玩呢！”

　　泪水忍不住滑落脸庞，纲手面带杀意瞪着无忧兄，咬牙切齿的说道：“你这混蛋，我已经按照约定陪了你一晚上，你以后要是再敢欺负静音，我死也不会放过你！”

　　“我不是说过了吗？你就算杀了我也没关系，我保证不还手！”无忧兄见纲手的要害部位已经恢复，邪笑着从迪妮莎体内退出，一把推开碍事的静音，再度将纲手压在身下。

　　纲手没有反抗，流着泪侧过头，任由无忧兄再次进入她体内冲撞起来……

　　数小时前，当静音拿出一根毒针抵在自己胸前时，双目通红的纲手嘶声怒吼道：“黑崎龙一，你到底要干什么？快让静音住手，我什么条件都答应你！”

　　无忧兄控制静音的身体停下动作，轻轻打了个响指解除纲手的鬼道束缚，然后就这么笑眯眯的看着她，看纲手会有什么反应。

　　“你这混蛋，去死吧！”纲手没理会收起大剑站在一旁的迪妮莎，第一时间将查克拉聚集到手上，挥拳朝无忧兄冲去。

　　然而那只充满力量的拳头还未接近无忧兄就被迫停了下来，原因无法，光着身子的静音突然闪身挡在了无忧兄身前。

　　“纲手大人，您快逃吧，我控制不了自己的身体！”静音一边流泪一边说道：“我已经是他的召唤兽了，永远失去了自由，您还是快逃吧！要是您也被他契约了，那我们都完了！”

　　“召唤兽？”纲手瞪大眼睛看了看满脸邪笑的无忧兄，迟疑的问道：“这……这到底是怎么回事，不是幻术吗？”

　　“静音，把你知道的都告诉她，包括梦幻之城的事！”无忧兄拍了拍静音很有料的翘臀，解除对她身体的控制，走到一旁桌边坐下，拿出红酒和迪妮莎喝了起来。

　　纲手连忙捡起衣服给静音披上，拉她到一边询问那些超自然的事。静音虽然不想说出她现在的情况，可在无忧兄刻意控制下，她还是将被契约的事和梦幻之城的大概情况说了出来。

　　听完静音的讲述，纲手完全愣住了，一时很难接受自身是虚幻的存在，更难接受永远失去静音的事实。

　　“静音，因为你打乱了我的计划，我现在心情非常不爽！”无忧兄怀抱身材比纲手更胜一筹的迪妮莎，一边喝酒一边说道：“继续打耳光，天亮之前不许停下来！”

　　“啪，啪，啪……”可怜的静音根本就没得选择，因为她的身体又被无忧兄控制住了，只能一下又一下狠狠地打自己耳光。

　　纲手被响亮的耳光声惊醒，连忙抓住静音的手，不让她伤害自己，气愤的转头对无忧兄吼道：“黑崎龙一，我不管这个世界是不是真实的，你赶紧解除静音的契约，否则我就杀了你！”

　　“契约解不开啊，要不然我才不要她这个老是‘啊咧啊咧’的女人呢！我的目标本来是你，可惜那傻妞太忠心了，居然代替你接受了契约。”无忧兄看了眼泪水哗啦啦的静音，冷笑着说道：“你可以选择杀了我，这样一来静音就彻底解脱了。你也可以选择忘了静音，因为这个世界所有的一切，包括你对静音的感情，统统都是虚假的。不要怀疑我说的话，我怀里这位迪妮莎小姐就是最好的证明！”

　　见纲手转头看向自己，迪妮莎微微一笑，说道：“刚才你应该感觉到了，我体内没有查克拉，只有一股混乱邪恶的妖气。因为我来自《大剑》剧情，并不属于这个《火影忍者》剧情世界。原本我也是虚假的存在，在原剧情内甚至已经死亡了。是我亲爱的Boss放弃了契约强者的机会，复活了我这个没用的女人。因为跟随Boss脱离了原本的剧情世界，现在的我虽是Boss的召唤兽，但却是一个活生生有自我情感的真实存在。”

　　迪妮莎当着纲手的面解开胸前的卡扣，脱下肩甲拉开衣服，将她那两只巨型大肉球凑到无忧兄嘴边，一边感受无忧兄的吸吮，一边满脸陶醉的说道：“原剧情内，我是一个半人半妖的怪物，不要说那些人类了，就连我的同伴都不愿意接近我。但Boss却偏偏选择了我这个身体破烂不堪的女人，还为我浪费了宝贵的灵魂契约位置。在你看来，我是Boss的召唤兽，无法摆脱他的控制，再加上有报恩思想，所以才愿意跟着他。可事实上Boss从未控制过我，就连精神空间我也能自由出入，想去哪都行！”

　　“那你还不赶快逃走，难道做别人的奴隶很舒服吗？”纲手诧异的问道。

　　“舒服，非常舒服！”迪妮莎搂紧无忧兄，将他的脑袋完全埋在自己胸前，微笑着说道：“Boss是个大坏蛋大色狼，甚至有些心理变态，但我就喜欢这样的他，爱他爱到无法自拔。我愿意为他杀人放火，喜欢他打我骂我。要是离开了他，我不知道活着还有什么意义！”

　　纲手听完迪妮莎的话，眨巴眨巴眼睛，很认真的说道：“你也是个大变态！”

　　“谢谢！”迪妮莎微笑着点了点头。

　　无忧兄的精神世界内，和迪妮莎一样了解无忧兄所有情况的安达利尔忍不住捂嘴偷笑，风信子小姐则微微翻了个白眼。死心眼的秋津很认同迪妮莎的话，和同样死心眼的小黑一起点了点头。百合子、赫丽贝尔、赫尔德，三人相互对视一眼，很整齐的撇了撇嘴。无事可做的威震天依旧在睡大觉，他理解不了人类的情情爱爱……

　　“对了，好心提醒你一句！”迪妮莎指了指静音，再指了指自己，笑眯眯的说道：“她和我一样，都是Boss的召唤兽。如果我们自己死亡，对Boss没有半点影响。可要是Boss死亡，那我们这些召唤兽也会跟着一起死掉。你如果想帮她摆脱契约控制，只有杀了她，或者杀了Boss，除此之外别无他法！”

　　在迪妮莎说完话的一瞬间，被抓着双手的静音突然飞起一脚踢开纲手，从衣服内摸出一把苦无，狠狠地刺穿了自己的手掌。

　　“静音，你做什么？”纲手想去帮静音治疗，可一看到鲜红的血液，纲手的身体立刻颤抖起来，浑身使不出半分力气。

　　“纲手大人，您快逃吧！我控制不了自己的身体，就连自杀也做不到！”静音流着泪说话的同时，又抬手用苦无刺进了自己的手臂，鲜血立刻滚流而下。

　　浑身颤抖的纲手慢慢转头看向无忧兄，眼中迸射出无比的恨意和杀意。

　　“哼哼哼……”无忧兄嘴里叼着迪妮莎胸前的红樱桃，冷笑着说道：“没错，是我控制静音伤害自己的。一来是为了惩罚她，二来是为了帮你克服恐血症。虽然我是出自一片好心，可你要是再不给静音治疗，她就会流血而死了哦！”

　　阴差阳错契约了静音，又不想再浪费契约位置给纲手，阴险的无忧兄和满肚子坏水的安达利尔商量了一个新办法，照样能得到纲手那只大肥羊。纯洁善良的风信子小姐本不忍心看无忧兄实施那种恶毒的计划，只可惜她身为一把斩魄刀（实质是老佛爷），没资格发言啊！（我真是太纯洁了——by风信子小姐）

　　既然纲手依旧逃不出无忧兄的手掌心，那么第一件事自然是帮她克服恐血症，要不然纲手的战力就发挥不出来了。

　　不用担心可怜的静音会被无忧兄玩死，一旦失血过多，无忧兄会立刻让她进行自我治疗。毕竟她现在也是无忧兄的召唤兽，就算能力再差，当个佣人总可以吧！

　　眼看着静音流的血在地板上汇成一小滩，无忧兄那混蛋又不理会她的生死，纲手咬紧牙关，拼命抑制身体的颤抖，一点一点爬到静音身边，准备给她治疗。

　　“纲手大人，您别管我了，快走吧！”静音今天流的眼泪不比流的血少，两只眼睛都哭肿了，她不想纲手因为她而受罪，但又无可奈何。

　　“没事的……别哭，我会救你的……”纲手叫静音别哭，可她自己却也忍不住流下了眼泪。要不是为了救她，静音也不会受这份罪。虽然很想咬死罪魁祸首无忧兄，可为了静音，纲手也无可奈何。

　　颤抖着双手发动医疗忍术，静音手上的伤口立刻开始止血愈合，纲手的医疗忍术水平还真不是盖的。

　　“咔嚓！”“啊！”

　　手上的伤口尚未完全愈合，静音突然惨叫一声，她又把自己的手指骨用力往地上反向一按，折断了。不用说，正常人肯定不会如此虐待自己，这又是无忧兄干的好事。

　　“你……你不得好死！”纲手咬牙切齿骂了无忧兄一句，连忙又给静音治疗。

　　“敢骂我？那好啊，我们继续玩，看谁先死！”彻底扮演坏人角色的无忧兄，索性又控制静音用苦无在她大腿上扎了一下，鲜血立刻泉涌而出。

　　“啊～～～”纲手发狂似的大叫一声，一边用慢慢停下颤抖的双手给静音治疗，一边大声哭喊道：“黑崎龙一，算我求你了，别再折磨静音了！我给你当召唤兽，你想怎么折磨我都行，放过静音吧！”

　　“纲手大人……”静音也是泪如泉涌，陪着纲手一起哭。（心中没有压抑感，那你就不是人！）

　　说实话，这一幕坏人欺压好人的场面确实有些压抑，至少崇尚自然的第二使徒赫尔德就有些不忍心看。与之相反，坏女人安达利尔则看得津津有味，觉得无忧兄又在坏人的道路上前进了一大步。

　　“哼！”无忧兄不屑的嗤笑一声，慢悠悠的说道：“哭什么啊！你看，你的手已经不怎么发抖了，效果非常明显哦！再来个这么几下，你的恐血症马上就能治好了！”

　　“不要了，不要了，我的恐血症已经好了，你看！”生怕无忧兄再伤害静音，纲手连忙伸手在地上沾了满手的鲜血，脸上硬挤出一丝笑容，浑身微颤的说道：“你看，我已经不怕血了！”

　　无忧兄没说话，脸上挂着越来越邪恶的笑意，又控制静音往她肩膀上扎了一刀。

　　“不要了，黑崎龙一……哦不，龙一，我求你了，放过静音吧！”纲手一边给静音治疗，一边哭着说道：“你要我怎么样都行，求求你放过静音吧，她是无辜的！”

　　“她确实是无辜的，因为我本来的目标是你！”无忧兄邪笑着说道：“要是顺利契约到你，我绝不会折磨她，也不会折磨你。不过很可惜，她太忠心了，害得我浪费了一个宝贵的契约位置。为了让我心理平衡些，以后我会天天折磨她，却又不会弄死她。我要她求生不得，求死不能！”

　　“龙一，你折磨我吧！只要你放过静音，随便把我怎么样都没关系！”见静音的伤口已经完全愈合，浑身不再颤抖的纲手立刻站起身，手脚麻利的脱光衣服，含泪站在无忧兄面前。

　　“哼哼哼……”无忧兄冷笑着伸出手，用力捏了把纲手胸前巨大的弹软，说道：“你很自觉嘛！那好，看在你主动献身的份上，今天我就放过她了。把手洗干净，然后去那边铺好床铺躺下，我要好好品尝一下你的味道！”

　　纲手含泪咬了咬嘴唇，很听话的洗好手铺好床铺，然后躺在那等着无忧兄摧残她。

　　为防静音喊叫影响到纲手，无忧兄将她全身控制了起来，就这么让她坐在那看着自己如何享用纲手成熟的肉体。

　　没有任何前戏，无忧兄直接脱掉衣服趴到纲手身上，粗暴的进入她体内，卯足了劲冲撞起来。一丝鲜血印红了床单，宣告着又一名纯洁的女人毁在了无忧兄手中……

　　整整一夜未停歇的征伐，体质强如纲手也承受不住。第二天早上，无忧兄见纲手的要害部位实在肿得厉害，只好暂时放过了她，并让静音给她治疗。不过治疗刚结束，无忧兄又趴到了纲手身上……

　　千万别以为无忧兄只是为了泄欲而摧残纲手，他做任何事都是有目的的。

　　火影剧情人物和大剑人物不同，他们不管好坏都有着自己强烈的信念，哪怕明知自己是虚假人物，也很难忘却牵挂最深的人。

　　静音全名叫加藤静音，是纲手以前的男朋友加藤断的侄女。加藤断死后，纲手收养了没有亲人的静音，并一手教导她成才。

　　别看纲手整天把静音当成佣人使唤，其实静音在纲手心中的分量是很重的。无忧兄知道纲手对静音的牵挂，索性就利用这份牵挂先占有了纲手的身体。

　　女人这种动物有一个很奇怪的天赋，不管感情如何，不管以后是否在一起，第一个得到她身体的男人，她永远也不会忘记。（不信就去问问你身边的女人～～～）

　　无忧兄的计划是这样的，先得到纲手的身体，让她无法忘记自己，然后再慢慢改变对她的态度，彻底征服她。

　　由于无忧兄留给纲手的印象简直坏到了极点，那么一旦发生转变，很容易引发“温柔效应”，让纲手以为无忧兄对她动了真情，之前的卯月夕颜就是一个例子。

　　等到无忧兄彻底征服纲手，他就会想办法让纲手使用邀请卡，成为梦幻之城的佣兵。先前让静音说出梦幻之城的情报，正是为了这个做准备。只要纲手也成为了佣兵，有静音束缚她，还有一定的感情基础，不怕她不为无忧兄效力……

　　“龙一大人……呃，主人……求求您放过纲手大人吧！”静音光着身子跪伏在无忧兄身旁，含泪哀求道：“昨天一晚上，今天又一个上午，纲手大人的身体会受不住的。求求您放过她吧，我来代替她！”

　　“静音……啊～～～没事的，我……我受得住……啊～～～”虽然心里恨不得将无忧兄碎尸万段，可身体却是诚实的。在无忧兄的大棒之下，纲手无数次飞上云端，整个人差不多都脱水了。

　　一阵加速后，无忧兄在纲手体内结束了战斗，趴在纲手胸前微微喘了几口气，坏笑着说道：“静音，你整个人都是我的，不用急在一时。穿好衣服去弄点吃的，下午我们泡温泉。”

　　吃过午饭，无忧兄直接一根金条包了整家温泉旅馆，放出所有召唤兽（威震天除外），和她们一起泡温泉。

　　亲眼看着无忧兄召唤出一个又一个强大的美女，特别是那个看似毫无力量，给人的压迫感却最强的红发美女（安达利尔），纲手心中的震惊可想而知。

　　泡在温泉内，无忧兄继续折腾纲手，其他人则视而不见，嘻嘻哈哈打闹起来。安达利尔和迪妮莎这两位老大姐靠在温泉边，一边喝酒一边闲聊，不过她们聊天的话题却差点把纲手刺激得跳起来。

　　安达利尔很随意的说道：“反正剧情世界能自动修复，这次就算把所有国家统统灭掉，下次进入剧情依旧存在。我看呐，索性就来个大扫荡，从木叶开始，铲平所有国家，这样才稍微有点意思嘛！”

　　迪妮莎脸上保持着惯有的微笑，不急不缓的说道：“Boss这次的目的差不多都达成了，进行大扫荡也没什么坏处。平时除了陪他睡觉几乎帮不上忙，我都快忘记自己是一名战士了。”

　　“等等！”正被无忧兄抱在怀里慢慢冲撞的纲手，突然用力按住无忧兄，一脸肃容的问道：“你准备毁灭木叶？”

　　无忧兄抬手捏住纲手胸前的柔软，懒懒的说道：“我不是和你说过了吗？我并不是什么二代目的弟子，而是梦幻之城的佣兵黑龙。毁灭国家这种小事，我不知道干过多少了，就连星球都征服过。事到如今你还在担心木叶的存亡啊？安心吧，整个世界都是虚假的，连你也是虚假的存在。如果你放不下木叶，我可以送你和木叶一起上路，反正我身边还有个静音可以玩！”

　　就算心中慢慢接受了自己的存在形式，可要纲手现在就忘记她爷爷一手建立起来的木叶村，那是完全不可能的。

　　深吸一口气，纲手沉声对无忧兄说道：“我们做笔交易怎么样？只要你放过木叶，我愿意和静音一起做你的召唤兽，随便你怎么折磨都行！”

　　无忧兄歪着脑袋看着纲手，好笑的说道：“你是不是傻了啊？我要是想抓你当召唤兽，你认为你跑得了吗？我只是不想浪费宝贵的契约位置，所以才放过了你。等会儿你把怪力和创造再生教给静音，只要静音对我有用，以后我不会怎么虐待她的！”

　　“创造再生没问题，通灵术我也可以教给她，但静音的体质学不了怪力，所以我才让她专攻毒系忍术。”纲手皱着眉头说道：“我知道你实力很强，光是你的召唤兽大军就能轻易扫平所有国家，可我拿得出手的只有我自己。你究竟要怎么样才能放过木叶，你说吧！”

　　“你真的这么在乎木叶？”无忧兄好笑的问道。

　　纲手用力点了点头，表情异常坚定。

　　无忧兄慢慢收起笑容，低头盯着纲手胸前的大肉球陷入了沉默。

　　事情比想象的更顺利，只是随口提了下毁灭木叶，纲手就下定了决心，那么一切都好办了。

　　“好，我可以答应你放过木叶，甚至可以帮木叶成为最强的忍村！”装模作样考虑了一会儿，无忧兄抬起头正声说道：“条件很简单，只要你一心一意跟着我，做我的女人就行了！”

　　纲手瞪大眼睛愣在了那，有些不敢相信自己听到的话。先前提出做他的召唤兽，他不要，没想到现在反而提升了地位，做他的女人，这是怎么回事啊？

　　迪妮莎突然凑到纲手身旁，微笑着说道：“傻瓜，你知道他选择召唤兽的标准是什么吗？”

　　纲手转过头看着迪妮莎，愣愣的摇了摇头。

　　迪妮莎竖起两根手指，微笑着说道：“第一，实力够强，能帮得上他的忙。第二，必须是他喜欢的女人才行！你是他此次火影之行的首要目标，也就是说他本来就非常喜欢你。先前之所以折磨静音，之所以粗暴的对待你，完全就是因为他没能得到你，心理不平衡罢了，现在明白了吗？”

　　纲手转回头眼神复杂的看着无忧兄，一时说不出话来。无忧兄搂在纲手腰间的那只手，悄悄朝迪妮莎竖了个大拇指……

　　契约召唤：加藤静音，医疗忍者。

　　属性：力量100，敏捷421，体力400，精神500

　　天赋：家政：全能家政妇，吃苦耐劳。

　　技能：查克拉提炼（被动），毒素免疫（被动），变身术，替身术，影分身之术，医疗术？掌仙术，医疗术？治活再生之术，查克拉手术刀，毒化解剖刀，毒雾，口舌针，暗器针弹，封印术？阴封印，禁术？创造再生，通灵术？蛞蝓……

　　难怪纲手说静音学不了怪力，这丫头的力量根本连临界点都没突破，其他属性也都很一般。技能倒是挺全的，而且都很实用，特别是被动技能“毒素免疫”。至于天赋嘛，简直太极品了，极品到不想多解释什么……

　　在无法反抗的情况下，纲手和静音都选择了屈服。又因为无忧兄先占有了纲手的身体，接着又小小的感动了她一把，致使纲手心甘情愿跟着无忧兄，使用邀请卡戴上了腕表。当然了，这并不是说纲手就爱上了无忧兄，她是为了保护木叶，更为了保护静音才做出的选择。

　　至于静音那傻妞，对无忧兄怕到了骨子里，无忧兄要她往东，她还要多问一声走几步，生怕走多了会被虐待。

　　接下来几天，纲手把静音能学的技能全都教给了她，包括封印术？阴封印和通灵术？蛞蝓。无忧兄也没停歇，白天整理自己最常用的一些忍术，晚上则趴在纲手身上忙碌，顺便把静音也给吃掉了……

　　剧情时间木叶60年1月31日，因为明天照美冥要来访，无忧兄提前带着纲手和静音返回了木叶。可惜无忧兄前脚刚踏进木叶村，三代老头后脚立刻急吼吼的找上了门。

　　“龙一，雾隐访问团在火之国边境遇袭，我派去接应的人也被干掉了。”三代老头焦急万分的说道：“我在接应的人还未断气前用‘望远镜之术’查看了一下，对方是两个人，统一穿着纹有红云的黑色大氅，实力异常强大！”

　　纹有红云的黑色大氅，好家伙，居然是“晓”组织的人。无忧兄没去找他们，他们自己居然提前蹦出来了，而且还敢袭击无忧兄的女人，这下子好玩了……


第253章 火影之战斗与游戏

　　通常情况下，剧情世界会严格按照原剧情慢慢推进，就算被梦幻之城的佣兵打乱了一些次序，原剧情也会进行自我修正，将剧情发展强行拉回既定轨道。

　　那么有通常情况自然也会有特殊情况，拥有唯一天赋“真实的幻影”的无忧兄，就是一个最特殊的存在。

　　无忧兄只要进入剧情世界，就会强行获得一个最有利的剧情身份，相当于被打上了剧情人物的标签。他的一言一行，虽然无法改变原剧情大势，但却能牵扯出一大堆额外的事件。

　　由于无忧兄抢走了卯月夕颜，月光疾风在雾隐忍者的煽动下叛变，从而使得五代目水影照美冥提前出场，并与无忧兄发生了不得不说的故事。

　　原剧情内雾隐和木叶几乎没什么来往，现在却因为无忧兄的种种行为，雾隐主动提出和木叶结盟。

　　五大忍村经历了数次大战，目前正处于和平发展阶段。木叶本身就有一位盟友，是人口稀少的砂忍村。现在雾隐又要和木叶结盟，一旦被木叶、砂忍、雾隐三大忍村联合起来，对其他忍村自然会产生极大的威胁。因此，只要是稍微有点头脑的人（其他忍村），都会想尽一切办法阻止雾隐和木叶结盟。

　　三代老头知道每个村子多多少少会隐藏着一些其他国家的间谍，雾隐和木叶结盟的事肯定会被提前泄露出去。为了保护雾隐访问团，三代老头特地派遣一个中队数十名忍者前往火之国边境接应照美冥一行人。

　　结果在预料之中但又超出了预料，确实有人袭击雾隐访问团，但袭击者却不是任何村子的人，而是专业忍者雇佣兵组织——晓！

　　以三代老头的情报网，他自然知道“晓”的存在。只不过他也无法了解到更多信息，毕竟“晓”组织的隐秘工作做得非常到位，普通人甚至连听都没听说过。

　　发现“晓”组织只派出两个人就差不多全灭了雾隐访问团和木叶接应部队，三代老头急得火烧眉头，准备亲自赶往边境救援。不过还好，关键时刻救星出现了，无忧兄带着纲手和静音回到了木叶村。

　　三代老头第一时间找到无忧兄，把雾隐访问团遇袭的事告诉了他。在三代老头看来，无忧兄肯定不知道“晓”组织的存在，所以他才会说出敌人的明显特征——红云大氅。

　　五代目水影照美冥虽然只和无忧兄有过一夜情缘，但俗话怎么说来着，一夜夫妻百日恩呐！不管是为了演戏也好，为了兑现对纲手承诺或是无法忘记照美冥那诱人的身体，无忧兄都不会见死不救。所以无忧兄丢给三代老头一句话，抱着静音急速往火之国边境飞去。

　　看着无忧兄的身影眨眼间消失在天边，三代老头转头朝纲手问道：“龙一刚才说什么，让你当五代目火影？”

　　“是的，猿飞老师！”纲手点了点头，一本正经的说道：“龙一和我商量过，决定让我接任火影之位。这样一来，五代目水影是他的女人，五代目火影也是他的女人，那两个村子就是一家人了！”

　　“啊？”三代老头目瞪口呆的说道：“你……你已经和龙一……发生关系了？”

　　“虽然我很想否认，可事实确实如此！”纲手微微耸了耸肩，无奈的说道：“那家伙的为人您也清楚，和他讲道理完全没用。凡是他决定的事，谁也改变不了。不过还好，他答应我会留在木叶，并将木叶发展成最强的忍村！”

　　“这样也好，就是委屈你了！”三代老头微微叹了口气，说道：“龙一可能还没告诉你，他除了五代目水影外，在木叶还有三个女人。这家伙实力强，责任心强，就是太重感情太冲动，还很好色。你以后可要想办法看着他点，要不然木叶的女人都会遭殃的！”

　　“这些事我都知道，刚才被他带走的静音也遭了他的毒手，不过我能有什么办法啊！”纲手也微微叹了口气，说道：“他的实力远不止您看到的那些，就连我对他也不是很了解。只是有一点我可以肯定，这个世界无人是他的对手！”

　　剧情时间木叶60年1月31日中午，火之国边境森林。

　　“水遁？雾隐之术！”照美冥快速从口中吐出一大片浓郁的雾气，遮挡住敌人的视线，气喘吁吁的说道：“青，长十郎，立刻往海边撤退。敌人的能力太古怪了，我杀了他两次依旧能站起来。再这样下去，我们迟早会全军覆没的！”

　　“水影大人，我已经知道敌人的秘密了！”拥有一只白眼的青大叔，捂着肩膀上正在流血的伤口，咬牙说道：“他并不是杀不死的，只不过他的身体很奇怪，居然拥有五颗心脏。刚才您已经杀死了两颗心脏，只要再杀死他三次，他就会彻底死亡！”

　　“水影大人，您先走，我来断后。平目鲽，解放！”平时腼腆无自信的长十郎，一旦照美冥遇险，他就会爆发出超强的实力。挥动大刀平目鲽发射出一颗查克拉能量球，长十郎并没有后退，反而朝敌人冲了过去。

　　“喂，角都！他们好像要逃跑了，让我也出手吧！”背上背着把红色三刃大镰刀的飞段，一脸不奈的朝戴着面罩的角都喊道。

　　“闭嘴，新人！”角都闪身躲过平目鲽发射的能量球，将两只黑色面具怪物融入体内，不爽的说道：“这次可是赚大钱的任务，绝不能失手。你要帮忙也可以，那个使大刀的眼镜小鬼交给你，但五代目水影必须归我。她毁了我两颗心脏，我一定要拿她的心脏补充！”

　　“呀呼～～～眼镜小鬼，和本大爷一起体会最完美的痛楚吧！”飞段兴奋的怪叫一声，解下背上的三刃大镰刀快速朝长十郎冲去。

　　飞段、角都，这两个名字对于熟知火影剧情的人来说肯定不陌生。“晓”组织的不死二人组，曾在原剧情内杀死过猿飞阿斯玛的超级高手。遇到他们两人，也难怪照美冥会抵挡不住了。

　　“风遁？压害！火遁？头刻苦！”位于角都肩膀两侧的古怪面具一个吐出风遁，吹散了照美冥的“雾隐之术”，一个吐出一大片火海，朝照美冥和青席卷过去。

　　“水遁？水阵壁！”青大叔连忙发动水遁勉强挡住火海，焦急的朝照美冥喊道：“水影大人，快走，我和长十郎拖住他们！”

　　“哼！想走？没那么容易！”角都不屑的冷哼一声，双手猛地插进地面，将手臂内的黑色血管状触手快速从地下蔓延出去。

　　照美冥已经和角都交锋过好几次，还杀死了角都两颗心脏，自然知道接下来会出现何种攻击。

　　“熔遁！”飞身而起跃到一旁的树干上，照美冥直接朝地上吐出一大片炽热的岩浆，使得角都的触手无法顺利伸出地面。

　　“啊！”一声惨叫，青大叔被角都一个突进抓在手中，浑身被黑色触手缠满，无法动弹。

　　“先拿你的心脏补充一下！”角都炫耀似的瞥了照美冥一眼，伸出几根触手扎向青大叔的胸膛。

　　“休想！”随行手下几乎全灭，就剩青和长十郎两人。作为五代目水影，照美冥自然不希望他们俩也阵亡，顾不得查克拉所剩不多，飞速跃到角都头顶，朝下吐出一道射线状的岩浆。

　　“上钩了！”角都得意的一笑，突然将手中的青大叔甩向照美冥，打算用他当人肉盾牌抵挡岩浆。

　　“可恶！”来不及收招之下，照美冥只能转过头，改变岩浆射线的攻击方向，但还是有不少岩浆溅到了青大叔身上，把他烫得晕了过去。

　　“风遁！”趁着照美冥转头的空隙，角都跟在青大叔身后飞跃而起，肩膀上的面具立刻吐出一道风压炮，一半击中了青大叔，一半击中了来不及防御的照美冥。

　　“啊……”这一下挨的结结实实，青大叔伤上加伤，只剩下最后一口气，照美冥惨叫一声，浑身鲜血淋漓的摔倒在地上。

　　“哼哼哼……”角都狞笑着走向照美冥，得意的说道：“你还真是一位好村长啊！不愿舍弃手下独自逃生，最后却把自己也赔上了。先前有手下配合你攻击，害得我损失了两颗心脏。现在嘛，你那颗拥有两种血继限界的心脏我就不客气的收下了！”

　　另一边，勇猛作战的长十郎不小心被飞段的三刃大镰刀擦伤了手臂，然后他悲剧了。

　　“啊哈哈哈……”进入邪神状态的飞段，快速在地上画好仪式法阵，拿出一根可伸缩的漆黑长矛刺穿了自己的大腿，狂笑着说道：“怎么样，是不是很痛啊？啊哈哈哈……”

　　“可……可恶！”长十郎捂着莫名其妙被刺穿的大腿，咬牙说道：“这……这到底是怎么回事？为什么他伤害自己，我也会跟着受伤啊？”

　　“啊？水影大人，青大叔？”转头瞥见青大叔晕倒在地，照美冥浑身伤痕累累坐倒在地上，长十郎顾不得腿伤，挣扎着站起身想冲过去。

　　“到了这种时候还一心护主，真是个忠诚的好孩子啊！不过……你还是给我乖乖趴下吧！”飞段状若癫狂的大笑着，拔出漆黑长矛又刺穿了自己另一条腿。

　　“啊……”长十郎一声惨叫，双腿血淋淋的摔趴在地上。

　　看着越来越近的角都，一向坚强的照美冥流下了无奈的泪水，哽咽着低声自语道：“龙一，对不起，我没办法和你结婚了，但愿来世还能相遇吧！”

　　“哼！去死吧！”一向谨慎的角都生怕照美冥会有什么自爆手段，没敢过分接近她，站在十米开外飞射出几根黑色触手，狠狠刺向照美冥挺拔的胸脯。

　　“你也去死吧！”同一时间，飞段拔出腿上的漆黑长矛，狞笑着刺向自己胸膛……

　　“水遁？水刃壁！缚道之六十一？六杖光牢！”随着空中响起一声厉喝，一道不断波动的水墙突然出现在照美冥身前，不但挡住了角都的触手，还将那些触手切成了碎块；同一时间，抬手举着漆黑长矛的飞段被六道灵子光片封锁住，无法动弹半分。

　　“龙一！”看到身前那道独一无二的攻防兼备水墙，照美冥立刻知道是谁来救她了，当即忍不住流下了高兴的泪水。

　　未等飞段和角都抬头向上看去，一道黑色身影无声无息出现在照美冥身旁。

　　放下手中的静音，无忧兄看了眼挂着泪水朝他微笑的照美冥，冷冷的说道：“静音，专心帮他们治疗，顺序别搞错了！”

　　“是，主人！”静音乖乖点了点头，没理会只剩一口气的青大叔，也没理会双腿流血不止的长十郎，优先帮照美冥治疗起来。

　　“你们是什么人？木叶的忍者吗？”角都未在无忧兄和静音身上发现忍者护额，但静音用的却是医疗忍术，所以猜测他们俩是木叶派来的援军。

　　无忧兄才懒得回答角都的问题，慢慢抽出斩魄刀，冷声说道：“打伤她的是风遁忍术，那么毫无疑问，肯定是拥有五颗心脏的角都，也就是你干的了。由于你打伤了我的女人，所以现在判你死刑！”

　　“你……”角都瞪大眼睛，刚想问无忧兄怎么认识他的，一道快若惊鸿的剑气一闪而过，伴随着脑袋与身体分家，角都说不出话了。

　　“不是吧，一击秒杀？”被禁锢住的飞段不敢置信的瞪大眼睛，仔细打量无忧兄，心中却没有丝毫惧意。原因很简单，他是不死之身，就算脑袋掉了也没事。

　　“别装死了，起来吧！”无忧兄抬起左手对准角都的尸体，冷冷的说道：“砍下你的脑袋只不过是死刑的仪式，你的心脏应该一颗都没死。给你三秒钟站起来，要不然死无全尸可别怪我！一，二……”

　　角都的无头尸体脖子上突然伸出数十根黑色触手，飞速将脑袋接了回去。

　　慢慢站起身，扭了扭脖子，角都感慨的说道：“好快的剑速，好锋利的剑气，我怎么没听说过你这号人物啊？”

　　“三！破道之八十八？飞龙击贼震天雷炮！”无忧兄从没有在战斗时说废话的习惯，角都说完话，无忧兄刚好数到三，然后就“轰”的一声，无忧兄前往数公里的森林，包括角都这个拥有好几条命的家伙，被全力一击的八十八号破道彻底从人间抹去。

　　“这……这……”侥幸未被卷入攻击的飞段，眼珠子瞪得比鸡蛋还大，惊讶的说不出话来。

　　无忧兄没理会同样惊讶的照美冥和长十郎，慢慢走到飞段身前，挥手泼洒出一些海水，将飞段画在地上的仪式法阵抹去。

　　“微笑吧，风信子！真？幻影剑舞！”始解斩魄刀，发动轮舞技能，再发动幻影剑舞，无忧兄没和飞段说一句话，直接“唰唰唰”的将他砍成了肉末，这下子飞段彻底活不过来了……

　　眼见无忧兄轻易秒杀两名强敌，照美冥以为一切都结束了，准备和无忧兄说话。哪知道无忧兄一个瞬步闪到远处，又发动了攻击。

　　“水遁？水牙弹！”一道水柱突然从地底下冲出，不但带出了很多泥土，还带出了一个人。（水牙弹很少见，只有宇智波鼬一个人用过）

　　“哇～～～”那个人尖叫着从空中摔倒在地上，一边揉搓小屁股，一边撅着小嘴说道：“搞什么啊？这里明明一滴水也没有，怎么可能发动水遁啊？而且我完全隐藏起了查克拉，就连他们（飞段和角都）都没发现我，你究竟是怎么找到我的啊？”

　　“缚道之六十三？锁条锁缚！”无忧兄先用鬼道将那个人禁锢了起来，然后淡淡的说道：“不愧是三代目土影的孙女，年纪轻轻就有着丰富的战斗经验，居然想趁着说话的空隙利用土分身和土遁逃走。不过很可惜，我的战斗经验比你更丰富！”

　　黑土，一个很俗气的名字，但名字的主人却长得很不错。一头俏丽短发，面相比红豆更可爱，除了胸前不怎么挺，整个人给人感觉朝气蓬勃，充满青春活力。她正是土之国岩隐村三代目土影两天枰大野木的孙女，之所以会出现在火之国边境，原因已经很明了了。

　　“你到底是什么人？”被无忧兄一口道破身份，黑土紧皱起眉头，肃声问道：“一击秒杀他们两个，感知能力又强得变态，还能在无水之处发动水遁，你是木叶二代目火影的传人吧？”

　　“厉害，光从水遁这点就分析出了我的身份，你爷爷将你培养得很不错啊！”无忧兄微微一笑，说道：“没错，我的老师正是二代目火影。我叫黑崎龙一，来自魔剑一族，你爷爷可能听说过我的名字。你这次来火之国，应该是奉命监视飞段和角都的吧？毕竟是你爷爷花了大价钱请他们出手除掉五代目水影，防止她和木叶结盟，我没说错吧？”

　　“哼！”黑土一扭头，神态自若的说道：“我不知道什么飞段和角都，我只是见这里在打架，偷偷观看一下而已。现在打完了，我也该回家吃饭了，你快放开我！”

　　“嘴硬是吧？”无忧兄脸上又挂起了那种邪恶的微笑，心情很不错的说道：“没关系，我会撬开你另一张嘴的！”

　　在黑土略显慌乱的眼神中，无忧兄分出一个影分身，把她扛到了肩上，转头朝照美冥那边喊道：“冥宝贝，我去审问犯人，一会儿就过来。你们安心疗伤，我留了个影分身保护你们！”

　　说完话，无忧兄带着黑土消失在了森林内，他的影分身则跑到照美冥那边，专心守护他们……

　　“缚道之九十九？禁！”将黑土平放在地上，无忧兄在解除“锁条锁缚”的同时，又用九十九号缚道，也就是交叉皮条和钉子将黑土的上半身牢牢束缚了起来。

　　“你……你要干什么？”原本黑土还以为无忧兄会拷问她，哪知道无忧兄将她禁锢在地上后，居然脱起了衣服，这下子黑土真的害怕了。

　　“不干什么，只是玩一下弓虽女干游戏而已！”脱光衣服的无忧兄，晃着他的威武小兄弟，很小心的开始帮黑土脱衣服。

　　“你……你快放开我，你这变态！”黑土能动的只有两条腿，可惜也被无忧兄用腿按住了，不管她怎么挣扎也没用。

　　“安心吧，我不会杀你的，还要你帮我带口信给你爷爷呢！”无忧兄见黑土的胸部实在不怎么大，也就没心思去玩弄，扒掉她裤子后，直接把枪口对准了黑土的另一张小嘴。

　　“不要，不要！”眼看着那根吓人的事物离自己的要害处越来越近，黑土慌乱无比的急声说道：“我是爷爷派来监视飞段和角都的，他们两个也是我爷爷雇佣的。你放过我吧，我还未成年呢！”

　　“早说不就好了嘛，何苦逼我使出这种手段呢！”无忧兄没好气的撇了撇嘴，顺手拍了拍黑土弹性十足的小翘臀，不过他说的话却让黑土安心了不少。

　　但是……

　　“啊……”随着一声惨叫，黑土感觉自己被撕成了两半，痛得差点晕过去。

　　无忧兄低头看了看染红自己小兄弟的鲜血，邪笑着说道：“赚了，又是一个处！”

　　“你这混蛋，你不得好死！”黑土委屈万分的流着泪哭喊道：“你明明说放过我了，却又伤害我，你不讲信用，你不是男人！”

　　“我确实是混蛋，但想要我死却非常困难。”无忧兄一边慢慢挺动腰部，一边邪笑着说道：“至于‘信用’二字，很抱歉，它们认识我，我不认识它们。还有我是不是男人的问题，你不是已经知道了吗？”

　　“呜呜呜……”黑土不知道该如何诅咒这个自称混蛋的家伙，只能一边流泪，一边承受冲击，心里同时也在考虑以后该怎么杀了无忧兄……

　　一小时后（无忧兄的时间标准，没达标的全都去修炼《葵花宝典》吧！），随着无忧兄一声低吼，这场什么什么游戏终于结束了。

　　“回去告诉你爷爷，因为他意图杀害我的女人，所以我搞定了他的孙女。不久之后，我黑崎龙一还会去你们岩隐村逛逛，帮你们减轻一些人口负担，顺便改造一下地形！”无忧兄穿上裤子，解除对黑土的禁锢，大摇大摆走人了……


第254章 火影之狼仙人

　　剧情时间木叶60年1月31日深夜，雷之国，云忍村。

　　“雷影大人，刚接到火之国那边传来的情报！”四代目雷影的秘书，拥有光速传送物质能力的麻布依（这名字真搞笑），一脸肃容的说道：“二代目火影的弟子魔剑龙一，轻松秒杀三代目土影雇佣的‘晓’组织刺客，并护送五代目水影安全抵达木叶村。明天火之国大名和三代目火影将亲自会见五代目水影，确定两国同盟事宜！”

　　“砰！”脾气暴躁的四代目雷影夜月霭一拳头砸碎办公桌，怒气冲冲的说道：“可恶！那个魔剑龙一不但口口声声喊着要来我们这报仇，居然还促成了雾隐和木叶结盟。原本五大忍村之中，我们云忍的军事实力最强，可一旦木叶和雾隐联手，再加上一个碍手碍脚的砂忍，平衡立刻就会被打破。我绝不容许这样的事发生，绝不容许！”

　　“雷影大人，由木人（二尾人柱力）和萨姆依小队已顺利潜入火之国，但就目前的情况来看，实在不适合发动暗杀。”麻布依一边翻看手中的资料，一边皱着眉头说道：“除了实力强过影级的魔剑龙一，三代目火影还召回了木叶三忍中的自来也和纲手，并将写轮眼卡卡西等精英上忍尽数留在村子内，防卫工作做得异常严密。除非我们也雇佣‘晓’组织的人，并与岩隐村联手，否则毫无半点胜算。”

　　四代目雷影看似头脑简单四肢发达，可身为一村之长，他的智商绝不会低于常人。

　　略微沉默了会儿，雷影阴沉着脸下令道：“命令由木人和萨姆依小队返回，近期内上忍不许接受任务，全都留在村子里。魔剑龙一是此次结盟的关键人物，只要除掉他，雾隐和木叶的盟友关系肯定长不了。他不是口口声声喊着要来我们村子报仇吗，那就让他有来无回。你帮我写封信给他，就说我等着他来报仇。对了，派人去云雷峡把比（奇拉比）也叫回来！”

　　“是！”麻布依点了点头，说道：“刚好由木人他们还没返回，我会写一封挑衅味十足的信让由木人交给魔剑龙一。传闻魔剑龙一冲动好色，最经不起挑衅，有很大的可能会孤身前来报仇。为了减少人员伤亡，我会提前设置一些陷阱，希望能活捉他。”

　　“也好！”雷影捏了捏拳头，狠声说道：“魔剑一族的血继限界很特殊，抓住他刚好可以研究一下。这些事就交给你办了，做得漂亮一些！”

　　“是！”麻布依躬身领命，退出了雷影办公室……

　　同一时间，风之国砂忍村，风影卧室内。

　　“风影大人，木叶一旦和雾隐结盟，势必会全面压倒砂忍村，您还是早点下决心吧！”沙哑阴沉的声音，说话之人不是别人，正是三代目火影猿飞日斩的弟子，曾经的木叶三忍之一，大蛇丸！

　　“哼，不用你说我也知道！”和我爱罗长相有八分相似的四代目风影，不屑的冷哼一声，沉着脸说道：“你时刻关注着木叶的情况，应该听说过那位力压三代目火影和两名木叶顾问的魔剑龙一。有他在，我没把握攻入木叶，你也不可能是他的对手。况且五代目水影也到达了木叶，选择这个时候进攻，和找死有什么区别！”

　　“呵呵呵……”大蛇丸阴森森的笑了几声，自信满满的说道：“请您放心，我有一个对付魔剑龙一的最佳人选，就连三代目火影我也能包办。您只要统领砂忍部队配合我的音忍发动奇袭，肯定能攻下木叶。再说您手上还有一张王牌，对付个五代目水影应该完全没难度吧！”

　　四代目风影深吸一口气，缓缓摇了摇头，说道：“不行，我不同意你的计划。此刻是木叶防守最严密的时候，就算顺利攻破木叶村，我方的损失也会非常严重。暂时先缓一缓，等过了这阵子再说！”

　　“哎，真是可惜啊！既然风影大人这么说了，那我也只好再缓一缓。您好好休息，我先告辞了！”大蛇丸面露遗憾的摇了摇头，起身离开了风影的卧室。

　　可惜风影正在低头考虑问题，并没有抬头目送大蛇丸，否则他就会发现大蛇丸眼中一闪即逝的杀意……

　　土之国岩隐村可以略过不提，因为黑土还没有返回，三代目土影正忙着派人接应黑土，没空考虑别的事。

　　剧情时间木叶60年2月1日，今天的木叶村格外热闹，大街小巷来回穿梭着不少巡逻的忍者，隐秘处也有不少暗部在活动，他们的任务都一样，就是护卫火之国大名和雾隐村五代目水影。

　　“不愧是传说中的三忍，纲手姬的医疗忍术水平确实无人能及。”照美冥看了眼跟在她身后的青大叔和长十郎，微笑着对纲手说道：“要不是您帮忙治疗，他们两个少说也得在病床上躺一段时间了。”

　　“您客气了！”纲手微笑着点了点头，说道：“以后大家就是一家人，帮自己人治疗是应该的。要是我怠慢了你们，龙一那混蛋肯定不会放过我！”

　　“对了！说起龙一，我好像从昨晚到现在都没见到他啊！”照美冥疑惑的问道：“他是不是又去哪里祸害女人了啊？”

　　“这个我也不知道！”纲手微微摊了摊手，无奈的说道：“昨天晚上自来也回来后，龙一就拉着他出门了。按照他们两人的共同爱好，可能正躲在哪里偷窥女人，也可能在谈论某些方面的经验。算了，不用管他们，反正下午召开同盟会议前他们俩肯定会出现的。”

　　这回纲手真的误会无忧兄了，纯洁的无忧兄并没有和自来也一起偷窥女人，而是在忙正经事。

　　木叶村后树林内，一座小型瀑布旁，盘坐在地的无忧兄慢慢睁开了双眼。此时的无忧兄并没有虚化，但他的眼睛却变成了虚化时的紫黑色，瞳孔居然还是野兽般的竖瞳，眼角也多出了两道利刃般的紫黑色眼纹。

　　“不是人，不是人，太不是人了！”好色仙人自来也趴在一旁不停捶地面，郁闷无比的说道：“只用了大半夜时间就自行掌握了仙人模式，持续时间居然还没有限制，你肯定不是人！”

　　没错，无忧兄拉自来也去村子后面可不是发展什么基情，而是向他讨教仙人模式的修炼方法。结果一夜下来，无忧兄不依靠任何外力自行掌握了仙人模式，持续时间还没有任何限制，这可把自来也刺激坏了。

　　注意，不依靠任何外力，并不是说无忧兄能独自发动没有时间限制的仙人模式，之所以能这么快完成修炼，其实是另一个人一直在帮助他。

　　斩魄刀风信子小姐与无忧兄一体双魂，凡是无忧兄掌握的力量，风信子小姐全都能使用，只不过她无法离开精神世界，战斗力再强也没用。

　　无忧兄获得了正版的忍者力量，能自行提炼查克拉，相应的，风信子小姐也能提炼查克拉。而修炼仙术需要在身体能量和精神能量的基础上，再增加一个自然能量，只有三种能量平衡融合，才能提炼出仙术查克拉。

　　原剧情内，自来也依靠两只蛤蟆站在他肩膀上吸收自然能量，才能持续发动不算完美的仙人模式。漩涡鸣人比自来也强些，能利用影分身吸收自然能量，可以连续发动完美的仙人模式。

　　到无忧兄这边，风信子小姐负责吸收自然能量，并帮无忧兄调整三种能量的融合比例，而无忧兄则什么也不用做，只要利用仙术查克拉去战斗就行了。虽然风信子小姐吸收自然能量时无法移动也无法防御攻击，但她是待在无忧兄精神世界内的，根本就不会遇到干扰。所以无忧兄在风信子小姐的帮助下，超级赖皮的掌握了完美仙人模式。（不要怀疑风信子小姐的能力，她比任何人想象的都要强大N亿倍！）

　　看似很简单，甚至简单得有些过分了，但其中还有另一个关键之处。如果无法满足另一个条件，就算有风信子小姐帮忙，无忧兄也无法发动仙人模式。

　　原剧情内出现过两种系列的仙人模式，一是妙木山的蛙仙人，另一个则是龙地洞的蛇仙人。当然了，湿骨林的蛞蝓也有仙人，只不过纲手从未显露过蛞蝓系列的仙人模式。

　　为什么动物之中有仙人，而人类只能通过学习才能掌握仙人模式呢？原因很简单，动物比人类更容易亲近自然！

　　通常情况下，人类只有在三处修仙圣地接受动物仙人的指导，并利用某些特殊动物材料，比如妙木山的蛤蟆油，才能慢慢亲近自然，一点一点学会如何吸收自然能量，最后才有机会掌握仙人模式。

　　无忧兄没去修仙圣地，指导他的也不是动物仙人，而是自来也这个好色人类仙人，更没有利用任何动物材料，那他又为什么能自行掌握仙人模式呢？说到这里，得感谢一下无忧兄进入梦幻之城后的第一个女人——千代子！（为好女人千代子鼓掌！）

　　千代子为了能帮到无忧兄，冒死从《黑夜传说》剧情内获得了狼人始祖血液样本。也许是上天的意思，无忧兄使用了一大堆血液样本，没获得其他血统，偏偏就获得了狼人始祖血统。

　　对于“爱美”的无忧兄来说，要他变成一只禽兽确实有些太那个啥了。所以后来进入《死神》剧情，无忧兄将血统变身能力转化成了虚化能力，告别了禽兽的身份。不过嘛，他的血液内依旧有着狼人的野性，或者说动物的本能，要不然他也不会见女人就上了……

　　本来无忧兄差不多已经忘了他以前是一只禽兽（现在也是），当他听完自来也的讲述，开始尝试吸收自然能量时，他体内的狼人血液爆发了。

　　感觉到自己又将变身成久违的狼人形态（就像鸣人变成蛤蟆那样），无忧兄连忙停止吸收自然能量，然后陷入了苦恼之中。

　　关键时刻，好哥们梦幻系统出手帮了无忧兄一把。经过梦幻系统计算，无忧兄之所以会出现自动变身狼人的状况，是因为无忧兄吸收的自然能量过多了，只要控制好能量比例，身体就不会自动变形。梦幻系统顺便还说了下无忧兄的血统优势，使得无忧兄暗暗感激了一下千代子。

　　先开始一直是无忧兄自己在吸收自然能量，并且自己调用精神力调整融合比例。后来风信子小姐见无忧兄同时进行两种操作有些困难，好心的帮了他一把，利用更强大的精神力轻松搞定了融合比例。

　　在风信子小姐的帮助下，无忧兄顺利发动仙人模式，眼睛变成了紫黑色竖瞳狼眼（真正的狼瞳孔是圆的，别计较这点！），眼角多出了两道利刃型眼纹。经梦幻系统评测，仙人模式的无忧兄身体素质完全跨进神魔领域，实力已经无法再用数据来衡量。

　　一举练成仙人模式，无忧兄自然高兴非常，不过他并没有急着试招，而是站起身开始散步，想看看他那独一无二的狼仙人模式能持续多久。

　　结果还不错，比鸣人多了两分多钟，无忧兄的狼仙人模式能持续发动七分半钟，可惜这又让无忧兄不爽了。真正战斗时，谁会好心让他先坐在那吸收自然能量，然后才开打啊！

　　绞尽脑汁考虑了一番，无忧兄向风信子小姐投去了深情无限的眼神……

　　被风信子小姐用古埃及语言整整骂了十分钟，无忧兄终于得偿所愿，不用自己吸收自然能量，不用自己调整融合比例也能发动仙人模式，而且还没有时间限制。

　　时刻监视着无忧兄的梦幻系统见无忧兄一直处于活动状态，但仙人模式却能随心所欲发动，这让他也好奇的要死。

　　忍不住开口询问后，梦幻系统以大开方便之门为代价，从无忧兄那获得了一系列宝贵的新数据。

　　再三分析数据，梦幻系统得出了一条概念性结论：拥有动物血统的死神职业，一旦能与斩魄刀完美沟通，就能在斩魄刀的帮助下轻松提炼仙术查克拉，开启无时间限制的完美仙人模式。

　　可惜梦幻系统不知道，真正能帮助主人发动仙人模式的斩魄刀只有无忧兄的“风信子”这一把，其他斩魄刀不可能拥有异常强大的精神力，也不可能完全共享主人的身体能量和精神能量，因为风信子小姐是最特殊最伟大的存在……（鼓掌！）

　　完美掌握了仙人模式，无忧兄看了眼郁闷得满地打滚的自来也，突然从怀里摸出一本花花绿绿的杂质丢给他，微笑着说道：“自来也，浪费你一晚上教我仙人模式，这个就算是给你的回礼吧！”

　　“嗯？”自来也接过无忧兄丢给他的杂质，还未翻开来看，只是看到一个封面就立刻瞪大眼睛，口水不自觉的流了下来。

　　绝版《花花公子》，原本属于蓝星联盟粗犷男宇文，后被无忧兄抢走……（详见221章）

　　见自来也在那流着口水傻笑，无忧兄微微摇了摇头，笑着说道：“时间不早了，火之国大名可能已经来了，我们回村子吧！”

　　“呃？等等！”自来也微微愣了下，将《花花公子》小心收入怀中，一本正经的说道：“这次促成雾隐和木叶结盟，您的功劳是最大的。原本我以为您不可能练成仙人模式，抱着看好戏的心态才教您。没想到您不但修炼成功，还送了我一份异常珍贵的礼物。作为妙木山蛤蟆仙人，我自来也不是那种贪小便宜不记得恩情的人。这样吧，我再教您一些我独有的忍术，一是表达歉意，二也算作回礼。”

　　“主人，自来也对您的好感度本来很一般，甚至因为您抢走了纲手而稍稍有些不满。”小三突然笑嘻嘻的说道：“不过您送给他一本《花花公子》后，这家伙对您的好感度直接飙升到顶，不愧是和龟仙人同一类型的无胆色狼！”

　　好嘛，一本《花花公子》就换来了满值好感度，这笔生意太划算了……

　　木叶的“封印之书”只记载了一些较常见的高级忍术，并没有什么独门秘术记载在内。自来也是四代目火影的老师，不但自己拥有不少独门忍术，还会一些四代目的忍术，有这么好的学习机会，无忧兄自然不会错过。

　　学了个四代目开发的无属性“螺旋丸”（没什么用），学了个自来也自创的“操发之术”（控制头发进行防御攻击，还有很多细分的忍术，很适合长头发的无忧兄），还学了些封印术，其他需要属性性质变化的忍术和蛤蟆类忍术无忧兄就学不了了。

　　先是一夜工夫掌握仙人模式，现在又只花费几分钟就学会了自己的独门忍术，自来也对无忧兄的学习能力佩服得五体投地，更佩服无忧兄能拿出《花花公子》这种神器。

　　为了适应仙人模式的身体状况和异常强大的感知能力，无忧兄一直没取消仙人状态。结果他和自来也返回木叶时，一股远超常人的查克拉反应突然出现在无忧兄的感知范围内……


第255章 火影之个人战争

　　剧情时间木叶60年2月1日上午10点，木叶村大门口。

　　“哦嚯嚯嚯……”脑袋上插着把流苏扇子的火之国大名掩嘴轻笑几声，心情愉悦的说道：“三代目，还有纲手姬，好久不见了。这位想必就是雾隐的五代目水影吧！很高兴见到你，更高兴你们水之国愿意和我们火之国携手共进！”

　　“我也很高兴能与您会面，大名阁下！”戴着水影斗笠的照美冥礼貌的朝大名点了点头，微笑着说道：“说实话，我们水之国封闭多年，甚少与别国来往，我方大名也是焦虑甚久。这次幸得木叶的黑崎先生指点，为我方指出了一条正确的发展道路。等此次同盟会议结束，我方大名还想邀请黑崎先生去水之国游玩一番，以表感谢。”

　　水之国大名确实说过邀请无忧兄的话，但更多的却是照美冥的私心……

　　“黑崎先生苏醒，不但壮大了我国的军事实力，还为你我两国交好做出了重大贡献。能得此人才，也是我国幸事啊！”火之国大名也尊称无忧兄为“黑崎先生”，虽有看重人才的意思在内，但更多的却是对无忧兄强大力量的畏惧。

　　“大名阁下旅途劳顿，还请入内歇息。等午饭过后，我们再商议具体同盟事宜！”三代老头客气的伸了伸手，邀请大名入村。

　　木叶村在火之国的地位可是很高的，虽然每一代火影的任命都要通过大名，可那也就是做做样子，实际意义上火影和大名完全能平起平坐。

　　“三代目客气了！”大名朝三代老头点了点头，一边慢慢往村子里走去，一边笑着说道：“这次黑崎先生立下大功，我为他准备了一份小礼物，不知他现在……哎哟……”

　　大名刚要问无忧兄在哪里，结果双腿忽的一软，闷头往地上栽去。三代老头离大名最近，连忙伸手扶住他，同时眉头也深深皱了起来。

　　火之国大名虽然身体素质不如忍者，可平时也很注意养生，一般情况下绝不会走路也摔倒。之所以双腿突然发软，是因为村后极远处猛地爆发出一股异常强大的灵压，把他给吓到了。

　　“这股锋锐的压迫感……是龙一！”三代老头抬头望向村子后方，皱着眉头说道：“龙一平时从不显露气息，就连我的‘望远镜之术’也无法追踪他的查克拉反应。现在突然爆发出如此强大的气息，难道是他遭遇了强敌？”

　　“猿飞老师，龙一没事的！”了解无忧兄一部分实力的纲手笑着说道：“龙一的强大已经超出了普通人理解范畴，在这个世界他是无敌的。之所以放出如此强大的气息，可能是提醒我们有敌来犯，叫我们做好防卫工作。”

　　“纲手说的没错！”自来也突然从一旁冒了出来，笑嘻嘻的说道：“龙一大人说发现一只大老鼠，让我先回来保护村子，他抓完老鼠也会很快赶回来。”

　　自来也为什么称呼无忧兄为“龙一大人”，其中有辈分关系，有实力关系，更有某样神器带来的影响……

　　三代老头不愧是当了几十年火影的老江湖，果断下令道：“玄间，雷同，传令暗部加强村子周边戒备！”

　　“是！”木叶上忍，嘴刁一根千本的不知火玄间和脸上有疤痕的并足雷同立刻躬身领命，一左一右飞速散开。

　　与此同时，离木叶村足有二十公里远的一条小河边。

　　“哦？我还以为是一只大老鼠，原来是云忍的大猫啊！”无忧兄笑眯眯的看着被他的灵压爆发吓得不敢乱动的金发长辫成熟美女，云忍村的二尾人柱力——二位由木人，懒懒的说道：“你们四代目雷影还真会选人啊，居然派二尾人柱力来袭击木叶。不过很可惜，就算他把八尾人柱力也一起派来，都只会有来无回哦！”

　　“银色长刀，黑色刃甲，额头上还有一条黑龙纹身，你是木叶的魔剑龙一！”由木人看着无忧兄仙人模式下恐怖的紫黑色竖瞳狼眼，不敢抬手去擦额头上的冷汗，紧张无比的说道：“我这次不是来袭击木叶的，只是奉雷影大人之命，交给你一封信！”

　　“信？拿来看看！”无忧兄很好奇，雷影居然会写信给他，难道是传说中的邮包炸弹！

　　由木人眼睛盯着无忧兄不敢移开，手伸进怀里掏出一封信。然而不等她把信递给无忧兄，一股强大的无形之力突然从她手中抢走信件，并在空中快速拆开信封。

　　“嗯……有意思！居然用写信的方式激我去云忍报仇，看来你们那个傻大个雷影也不算太笨啊！”看完信件的无忧兄脸上没有丝毫怒气，笑眯眯的说道：“报仇我是肯定会去的，只是时间问题而已。既然他在云忍村布下天罗地网等我，那就再缓一缓，让他着急一下也好。”

　　由木人不敢置信的瞪大眼睛，并不是惊讶于无忧兄隔空取信的能力，而是传闻中冲动好色的魔剑龙一，看完那封挑衅味十足的信居然一点火气也没有，难道他以往对外的表现全是伪装的？

　　“缚道之八十一？断空！缚道之三十？嘴突三闪！”由木人脑中还在考虑无忧兄究竟是哪种人，一道镜面状防御墙突然出现在她身后，紧接着三道尖嘴状光束猛地将她钉在了防御墙上。

　　利用断空防御墙配合其他鬼道束缚敌人，无忧兄估计是所有死神中头一位。

　　“你要干什么？”由木人还来不及爆发二尾的查克拉挣脱束缚，无忧兄突然闪到她身前，一把撕开了她的衣服。

　　“五行封印！”张开右手五指狠狠抓向由木人的腹部，无忧兄利用自来也刚才教他的“五行封印”，把由木人体内的二尾封印了起来，使得由木人无法动用尾兽的力量。

　　“啊！”可能是无忧兄在仙人模式下发挥的封印术威力太大了，由木人惨叫一声，脸色苍白的晕了过去。

　　毫不客气捏住由木人胸前高耸挺拔的弹软，无忧兄略显遗憾的撇嘴说道：“本来还想玩玩你的，可惜今天事情多，只能把你抓回去等以后有空再玩了！”

　　好心的帮由木人整理了一下衣服，无忧兄用“锁条锁缚”将她结结实实捆了起来，然后扛在肩上返回木叶村……

　　转瞬间回到木叶村颜壁三代老头的脑袋上，小三立刻报告道：“仙人模式下的瞬身术，速度强于卍解后一段虚化的瞬步，弱于二段虚化。由于灵压和查克拉属于不同能量体系，仙人模式对死神力量毫无影响，只是加强了您的整体身体素质和查克拉感知能力。如果您在徒手战斗时运用自然能量，攻击范围也会扩大很多，但自然能量对斩魄刀和剑气没有增幅。”

　　“知道了！”无忧兄点了点头，朝精神世界内传音道：“大小姐，可以解除仙人模式了！”

　　“我呸！”一直盘坐在沙滩上吸收自然能量的风信子小姐，忽的一下站起身，指天叫骂道：“你这混蛋，就知道压榨我的劳动力，好处却一点也不给我。本来我还以为跟了个好主人，哪知道你比通天那老家伙更混蛋！”

　　“拜托！你是斩魄刀的本体，无法离开精神世界，我能给你什么好处啊！”无忧兄郁闷的传音道：“最多这样好了，以后我进入《死神斩魄刀异闻篇》剧情，让你实体化出来溜达溜达，所有消费统统算我的！”

　　“你的钱就是我的钱，你的女人也是我的女人，你的一切统统都是我的，还好意思说请客消费！”风信子小姐一把搂住身旁的安达利尔，毫不客气的亲了她一下，牛气哄哄的说道：“别以为我不知道，四枫院夜一就有一个能让斩魄刀实体化三天的道具，下次给我要过来！本小姐辛辛苦苦为你工作，好歹也要实体化去尝尝真正的哈根达斯，否则岂不是冤死了！”

　　“行行行！”无忧兄无奈的点了点头，传音道：“那等我办完正事就去《死神》剧情找夜一，这下您老人家没什么怨言了吧！”

　　“哼！”风信子小姐扭头轻哼一声，眼珠子骨碌碌转了转，突然将安达利尔一把扑倒在沙滩上，色迷迷的说道：“美女，让本大爷享受一下！”

　　眼见安达利尔被风信子小姐扒开衣服，脸上还一副嬉皮笑脸的表情，无忧兄无奈的捂住额头，不再去看精神世界内的香艳场景……

　　“黑崎大人，您回来了！”在村子里巡逻的凯发现了无忧兄，立刻跳上三代老头的岩石像，恭谨的说道：“大名已经到达了村子里，此刻正在休息。火影大人让您回来后立刻去他办公室，说是有事找您！”

　　“嗯，我知道了！”无忧兄点了点头，一个瞬身术消失不见了（入乡随俗）。

　　“不愧是黑崎大人！”千万别误会，凯并不是感慨无忧兄的速度有多快，而是说：“每次外出都要带一个女人回来，这回更是直接绑着扛回来，太有性格了！”

　　来到火影办公室，除了三代老头外，纲手、自来也和两位顾问长老，甚至连团藏那老家伙也都在。

　　“你这混蛋，怎么又扛了个女人回来？”这是纲手的第一反应。

　　“身材不错～～～”这是自来也的第一反应。

　　转寝小春和水户门炎两位顾问无奈的摇了摇头，表示对无忧兄无语到了极点。团藏微微睁开一直闭着的眼睛，似乎发现了由木人的身份。

　　三代老头眼光最毒辣，皱着眉头问道：“她是云忍村的人？”

　　“没错！”无忧兄随手将由木人丢在地上，笑嘻嘻的说道：“云忍二尾人柱力，被我用‘五行封印’控制住了。话说要不是自来也及时教了我封印术，光凭我的魔剑秘术还不一定能制服她呢！”

　　“二尾人柱力？”自来也并没有沾沾自喜，而是立刻蹲下身查看由木人的长相和护额，随即沉声说道：“先是‘晓’组织刺杀五代目水影，现在又派来了二尾人柱力，看来其他村子对我们和雾隐结盟很不满啊！”

　　“‘晓’组织刺客是岩隐村三代目土影雇佣的，这点我已经从他孙女口中确认了。我还让那丫头帮我带口信给土影老头，说我以后会去岩隐村逛逛，帮他们减轻一下人口负担，顺便改造一下地形。”无忧兄微微耸了耸肩，指着由木人说道：“至于她，是不是来袭击木叶的我不知道，不过她交给我一封信，是四代目雷影写给我的！”

　　说完话，无忧兄拿出雷影写给他的信丢给三代老头。结果三代老头一看，眼珠子都差点瞪出来。

　　“别紧张，我不会现在就杀去云忍村的！”无忧兄走到纲手身旁，揽着她的纤腰笑着说道：“我的冲动毛病已经改掉了，要不然我亲爱的纲手酱不让我上床啊！”

　　“去死！”纲手毫不客气的给了无忧兄一肘子，不过用的力道却非常小。

　　“很明显，云忍那边对你很了解，想利用你的冲动毛病除掉你。不过还好，你总算没让我失望！”三代老头微微松了口气，说道：“想阻止你去云忍村报仇，估计谁也办不到。现在岩隐村又因为刺杀五代目水影惹到了你，估计你也不会放过他们。再加上二代目的雷神之剑还在雨忍村，你肯定也会去一趟。这么一来，第四次忍界大战就要由我们木叶引发了。”

　　“哎！”重重的叹了口气，三代老头无奈的说道：“说句老实话，我真想把你锁起来关进地下室，可我又打不过你，还真是无奈啊！”

　　“日斩，我们这边有龙一在，自来也和纲手也回来了，如今又多了个强大的盟友，你还怕会输掉吗？”团藏一脸肃容的看着三代老头，正声说道：“况且这次是他们不对在先，难道我们木叶就该一忍再忍，放弃大国的尊严，任由他们欺压吗？不管你的决定如何，我这次坚决支持龙一！”

　　团藏转头看着无忧兄，肃声说道：“龙一，暗部‘根’组织会全力协助你。不管你需要情报还是战力，我绝不会有半句推辞！”

　　“团藏！”三代老头拍着桌子站起身，怒气冲冲的说道：“你知道发动战争会死多少人吗？木叶又会有多少孩子失去父母，多少老人会失去儿女吗？”

　　“战争没有不死人的！”团藏提高声音反驳道：“如果我们不动手，其他国家的人就会占尽优势，到时候木叶会死更多的人！这次‘晓’组织刺杀五代目水影，我们木叶已经损失了一个中队的战力，这就是不动手的下场！”

　　“我们要做的是尽量避免更多人伤亡，而不是送更多人去死！这次无论如何……”三代老头梗着脖子还想与团藏争辩，但却被无忧兄打断了。

　　“好了，你们两个老家伙都给我闭嘴！”无忧兄指了指三代老头，蛮横的说道：“木叶以后的发展用不着你担心，你早点退休养老，让纲手接任五代目火影之位！”

　　“还有你，团藏！”无忧兄转身指着团藏的鼻子，没好气的说道：“别以为我不知道你的目的！只要有我在，火影的位置你想都别想！自以为多了几只眼睛，多了几条命，还融合了某人的细胞就很了不起了吗？我是懒得管你才不揭穿你，要不然你早就被赶出木叶了！乖乖待在地下为木叶做贡献，别动什么歪心思，否则我会让你后悔来到这个世上！”

　　团藏不敢置信的瞪大眼睛看着无忧兄，左手不自觉的摸上了移植满写轮眼的右手。

　　“只要有树叶飞舞的地方，就会有火在燃烧，火的影子照耀着村子，然后新的树叶会再次萌芽，这是猿飞所说的‘火的意志’。可惜他只理解了树叶的意思，却忘了火的毁灭性。没有毁灭，哪来的再生。”无忧兄不屑的瞥了眼目瞪口呆的三代老头，接着说道：“团藏和猿飞刚好相反，一个是深埋在地下的根，一个是沐浴在阳光下的树叶。根确实是支撑大树最关键的部位，但团藏只理解了地下的黑暗，却忘了阳光下的温暖。”

　　“你们两个老家伙，一个想用和平手段发展木叶，一个想用暴力手段称霸世界。不管你们的想法是好是坏，可惜你们都已经老了，没几年好蹦跶了！”无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，自信满满的说道：“这次我确实会发动战争，但那是属于我一个人的战争，和木叶没关系。你们用不着担心木叶会被卷入战火，也最好别把我的战绩算到木叶头上。我会以魔剑一族的名义踏平雨之国、土之国和雷之国，如果其他国家皮痒，我也不介意帮他们减轻一下人口负担。”

　　“我答应过纲手，会将木叶发展成最强大的忍村，这与你们两个老家伙的最终目的相同，所以你们最好乖乖闭嘴，看着我如何行动就行了！”无忧兄抽出腰间的斩魄刀，一字一顿的说道：“我会以手中之刀破坏现有的秩序，然后再建立新的秩序，也就是你们都希望看到的和平！所有的罪孽，所有的荣耀，全都由我一个人背负！明天，也就是2月2号，我会前往最近的雨之国夺回雷神之剑，顺便清剿以雨忍村为据点的‘晓’组织。等结果出来后，我会正式以个人名义向土之国和雷之国宣战！”

　　说话的同时，无忧兄的双眼渐渐变成了紫黑色竖瞳，开启了仙人模式。说完话，无忧兄没再理会除纲手外全都傻掉的众人，一把拎起地上的由木人离开了火影办公室……

　　纲手看了看愣在那的三代老头等人，轻轻叹了口气，说道：“龙一不是和你们开玩笑，他早就和我说过这个计划了。我没办法阻止他，你们最好也别浪费力气。虽然发动战争会连累很多无辜的人，但最后的结果却是我们所有人都想看到的那种。相信龙一吧，他肯定会成功的！”

　　回过神的团藏也是轻轻叹了口气，仿佛认命似的说道：“龙一的智慧和手段远远超出了我的预料，不过他这次的行动我却很赞成。如果他真能以一己之力踏平三个国家，木叶毫无疑问就将是最强大的忍村！”

　　两位顾问长老相互对视一眼，不知道该说什么好。

　　三代老头沉默了许久，突然朝自来也问道：“是你教龙一开启仙人模式的吧？”

　　“是的！”自来也点了点头，感慨无限的说道：“我只是讲解了一下仙人模式的要点，龙一大人就能在没有任何辅助的情况下，只用大半夜时间就独自开启仙人模式。而且我后来教他的忍术和封印术，他又只花了几分钟就完全掌握。不得不说，他是我见过的最强大的忍者，就连水门（四代目火影波风水门）也比不上他！”

　　“哎，天意啊！”三代老头重重的叹了口气，从怀里摸出一个小小的卷轴递给纲手，无奈的说道：“把这个交给龙一，下午的同盟会议上我会正式提出退休，以后木叶就交给你了！”

　　“猿飞老师……”纲手略微犹豫了一会儿，重重的点头说道：“我不会让您失望的！”

　　《火影忍者波之国篇》剧情，原本只涉及到漩涡鸣人从忍者学校毕业，然后去波之国执行任务，这次却因为无忧兄的到来，整个忍界发生了巨大的变动！

　　吃午饭时，纲手利用静音和无忧兄的相互感应，在木叶村后一个隐蔽的小山洞内找到了正在忙碌的无忧兄。

　　看着正趴在由木人身上做运动的无忧兄，纲手无奈的翻了个白眼，说道：“你这混蛋，时刻不忘玩女人，难怪召唤兽也全是美女了。接着，这是猿飞老师给你的禁术卷轴，他可是真把你当成未来的和平大使了！”

　　无忧兄双手抓着由木人胸前的弹软，腰部动作不停，利用意念控物打开禁术卷轴看了下，邪笑着说道：“这样不是很好吗？我答应过你不毁灭木叶，还帮木叶成为最强大的忍村，而你要做的就是乖乖当我的女人。下午的会议我就不参加了，先把禁术全都学会。晚上你把照美冥带去我们家，我再开一次家庭会议！”

　　“随便你！”纲手看了眼依旧处于昏迷状态的由木人，忍住心中微微泛起的一丝酸气，转身朝山洞外走去。

　　不过走到山洞口时，纲手又忍不住回头说道：“记得准时回家吃饭！”


第256章 火影之独战佩恩

　　剧情时间木叶60年2月2日，中午11点半，木叶村无忧兄住宅。

　　额头上青筋一根根暴起，拳头捏得嘎嘎作响，新任五代目火影纲手看着依旧躺在被窝里搂着照美冥睡大觉的无忧兄，恨不得一拳头砸下去。

　　“快给我起来！”纲手一把掀开被子，将无忧兄和照美冥光溜溜的身子暴露在空气中，怒气冲冲的吼道：“你不是说今天要去雨忍村的吗？现在都什么时候了，你还有心思抱着女人睡大觉！”

　　“急什么啊！”无忧兄眼睛都没睁开，凭着感觉就准确的含住了照美冥胸前的红樱桃，含含糊糊的说道：“只要在晚上12点之前出发不就行了吗？再说我去雨忍村肯定会杀人，你这个和平主义者怎么比我还着急啊！”

　　“你这混蛋！”纲手强行将无忧兄拉了起来，气愤的咬牙说道：“是你说以毁灭的形式重建和平，现在猿飞老师他们，还有火之国大名都等着看你的行动结果呢！赶紧给我滚去雨忍村，把‘晓’组织全灭了！”

　　“真是的！先开始都不想我乱来，现在都巴望着我去搞破坏，都什么人啊！”无忧兄一边慢悠悠的穿衣服，一边抱怨道：“井野去上学了，红豆去执行任务了，夕颜也被你拉去工作了，就连静音也忙着帮你一起处理事务，只有我家冥宝贝陪我睡一会儿。要知道我昨晚前半夜可一直在学习禁术，直到后半夜才上床睡觉，就不能让我多休息一会儿吗？”

　　“你还好意思说！”纲手忍不住心中的怒气，狠狠地揪了下无忧兄的耳朵，怒气冲冲的说道：“昨天白天你去干嘛了？躲在村后玩弄那个二尾人柱力，一玩就是一个下午，最后还把人家给杀了。吃晚饭是静音去喊你的，学习禁术还是我提醒你的。前半夜你确实很忙，可后半夜呢？上床之后不好好睡觉，挨个折腾我们，直到天亮才合眼。我刚接任火影之位，被你害得一晚上没睡好，早上又要去处理公务，你还好意思抱怨！赶紧起来，吃完午饭就给我滚蛋！”

　　“别吵，让我再睡会儿！”纲手喊那么大声，照美冥居然只轻轻嘟囔了一下，翻个身继续睡觉。这可怜的孩子，上午又被无忧兄折腾了很久，此刻一点精神也没有，只想睡觉。

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，乖乖下床了。刷牙洗脸结束后，刚坐到桌边等吃午饭，结果看到正在厨房里忙碌的静音，无忧兄突然想起一件事。

　　从物品栏内拿出一颗暗紫色的小珠子，无忧兄走到厨房里，轻轻拥住正在炒菜的静音，一只手伸进静音胸口，另一只手将那颗暗紫色小珠子凑到静音嘴边。

　　“把这个吃下去，然后用查克拉慢慢消化。”轻轻揉捏静音胸前很有料的大肉馒头，无忧兄在静音耳边小声说道：“这是‘二尾宝玉’，是尾兽的查克拉精华，能强行打破属性瓶颈，大幅度提升属性值。忍者职业可以直接服用，其他职业需要返回梦幻之城才能使用。这种尾兽宝玉掉落几率非常低，是火影世界的一大宝物。以后乖乖听话，我不会亏待你的！”

　　在进入火影剧情之前，无忧兄曾和斯通力等人说过这次是去狩猎尾兽的，目的自然是为了得到尾兽宝玉。这颗“二尾宝玉”是无忧兄完美击杀二尾人柱力由木人掉落的，虽然身边的女人都是忍者职业，但无忧兄却将珍贵的二尾宝玉给了静音。原因很简单，静音是无忧兄的召唤兽，和无忧兄关系最密切，不培养她还培养谁啊！

　　静音没说话，只是轻轻点了点头，然后将二尾宝玉一口吞了下去。这丫头已经渐渐习惯了自己的新身份，对无忧兄的畏惧也减少了很多，不过听话程度却堪比最忠心的秋津，这是以前的心理阴影造成的。

　　“你这混蛋，稍微消停一会儿会死啊！”纲手见无忧兄洗完脸又跑到厨房去骚扰静音，连忙“嗖”的一下窜过来，把无忧兄拉回了客厅。

　　吃过午饭，无忧兄终于出发了。不过在出发之前他还特地叮嘱了纲手一声，如果他把静音召唤走，就说是被他通灵过去的……

　　剧情时间木叶60年2月2日下午3点，雨之国雨忍村上空。

　　“妹哦！老子的运气还真是好到天了！”感应着下方的灵压，无忧兄掰着手指头慢慢数道：“一个，两个，三个……我靠，整整八个强大的灵压，不会是刚好赶上‘晓’组织在这里聚餐吧！”

　　“白痴！”精神世界内的风信子小姐不屑的撇了撇嘴，说道：“前天你秒杀了飞段和角都，‘晓’组织的人能不紧张吗？现在他们还未展开捕猎尾兽行动，想要聚集起来还是很方便的。喝喝茶，开开会，顺便商讨一下该如何对付你。不过他们肯定没想到你会主动送上门，放个大烟花刺激一下他们吧！”

　　“不要！”无忧兄摇了摇头，无趣的撇嘴说道：“他们虽然都很强，可我一个神魔级的龙破斩下去，整个雨忍村都消失不见了。要是小南被龙破斩炸死，我还去哪里找既漂亮又实用的人型轰炸机啊！”

　　“随便你！”风信子小姐懒洋洋的躺在沙滩椅上，悠哉悠哉的说道：“遇到危险喊一声，我会帮你发动仙人模式的。就算你再混蛋，可说到底也还是我主人，基本职业操守本小姐还是有的！”

　　无忧兄翻了个大大的白眼，手上开始结印。以无忧兄的精神操控能力，发动一般忍术根本就用不着结印。现在之所以结印，是因为他想发动一个不一般的忍术，一个可以媲美自然之力的大型自创忍术。

　　“水遁？海之殇！”终年雨水不断的雨忍村，因为高立于云端之上的无忧兄轻喝一声，雨水渐渐停歇，乌云渐渐散开，但空中却慢慢张开了一道大口子，隐约还能听到一阵阵波涛声从中传来。

　　未过多久，雨忍村上空的大口子突然喷涌出巨量海水，仿佛天河倒泻，在内陆国家雨之国引发了一场前所未有的真正海啸。冲击力巨大的海水一瞬间淹没整个雨忍村，冲垮所有房屋建筑，死伤不计其数。

　　海之殇，顾名思义，就是大海的伤口。无忧兄以通灵血契发动水遁，在遥远的大海中狠狠剜出一道巨大的伤口，然后将剜出的海水以海啸形式倾泻入雨忍村，其威力因过度集中而胜过真正的海啸。

　　灾难性的毁灭过后，海水渐渐平息，并向四周蔓延开来，露出了仅有的几座高层建筑残骸。雨忍村的村民几乎全部死亡，只有那八个强大的灵压反应和一些上忍级别的灵压依旧存活。

　　“嗖、嗖、嗖……”几十道人影从海水中狼狈窜出，其中八人统一穿着纹有红云的黑色大氅，其他人皆是雨忍村忍者打扮。

　　“哎呀呀，这道水遁可不简单！”身背大刀鲛肌，长着一张鲨鱼脸的干柿鬼鲛发现了缓缓从天而降的无忧兄，感慨的说道：“一下子毁灭一个村子，阁下的实力还真是强得没边啊！”

　　“银色长刀，黑色刃甲，还有那独一无二的黑龙纹身，你是木叶的魔剑龙一！”脸上插着很多黑色棒子的天道弥彦面无表情的看着无忧兄，沉声说道：“阁下一来就毁我村子，不管理由为何，今天你难逃一死！”

　　无忧兄慢悠悠降落到“晓”组织八人对面，看着他们笑眯眯的说道：“拥有万花筒写轮眼的宇智波鼬，拥有大刀鲛肌的干柿鬼鲛，炸弹狂人迪达拉，把自己也炼成傀儡的蝎，自称宇智波斑的面具男阿飞……哦，你还没正式入队！能使用木遁的黑白绝，使用纸遁秘术的小南，还有六道佩恩中的天道弥彦。话说，你的本体淹在水中很舒服吗？赶紧让其他五个佩恩，还有你的本体长门一起出来吧！”

　　听到无忧兄的话，对面八人全是大吃一惊。最吃惊的要数面具男阿飞和天道弥彦，他们怎么也没料到无忧兄居然如此清楚他们的底细。

　　略微沉默了一会儿，面具男阿飞上前一步肃声说道：“龙一，飞段和角都刺杀五代目水影确实不对，但他们已经被你杀了，而且你还毁掉了整个雨忍村，气也应该消了吧！我不想与你为敌，如果可以的话，还请你离开雨忍村。”

　　“呵呵呵……”无忧兄忍不住轻笑几声，说道：“我是应该叫你阿飞，还是应该叫你宇智波镜啊？虽然几十年没见了，可你那发型一点也没变。身为老战友，我应该没认错人吧？”

　　“你认错人了，我是宇智波斑，不是什么宇智波镜！”阿飞条件反射般摸了摸脸上的面具，沉声说道：“我们这里有八个人，就算你发动水遁突袭也只杀了些雨忍村的忍者，对我们却造不成伤害。不想死就赶紧离开这里，回木叶抱着女人睡大觉去吧！”

　　“休想离开！万象天引！”天道弥彦恨透了毁灭雨忍村的无忧兄，哪会让他离开这里，抬手就发动了具有强大引力的“万象天引”，准备将无忧兄吸到身边直接干掉。

　　“佩恩，别和他动手，他是杀不死的！”阿飞连忙开口提醒天道弥彦，可惜晚了一步。

　　无忧兄没有丝毫抵抗，笑眯眯的被吸了过去，并眼睁睁的看着天道弥彦从袖子里伸出一根黑色铁棒刺向自己胸口。

　　“铛！”黑色铁棒被永不磨损的飞翼刃甲挡了下来，无法刺入分毫。

　　无忧兄无趣的撇了撇嘴，笑着说道：“别那么用力，很疼的。还有，别靠我太近，会受伤的。水遁？流刃飞花！”

　　脚下的海水突然升起，在无忧兄身旁形成一道不停旋转的海水屏障。紧接着，海水屏障突然分解开来，化为无数道锋利的水刃激射向四周。

　　“啊……”惨叫声此起彼伏，不说那些离得较远的雨忍村忍者一个个遭池鱼之殃，被水刃切成了新鲜肉块，就连不擅长体术的迪达拉也被水刃擦了一下，整条左臂“噗嗵”一声掉进了水里。和迪达拉一组的蝎运气也不怎么好，他的傀儡绯流琥被锋利的水刃一下子切成两半，甚至还伤到了躲在里面的本体。

　　离得最近的天道弥彦及时发动“神罗天征”，弹开了水刃。小南虽被水刃切开了身体，但马上化为一张张纸片飘散开来，也未受伤。阿飞将身体虚化躲过了攻击，黑白绝索性沉入水中，然后就没再冒头。宇智波鼬利用乌鸦分身躲过了水刃，干柿鬼鲛则用大刀鲛肌挡下了水刃，不过无忧兄发射的水刃实在太锋利了，可怜的鲛肌被切下了不少鳞片。

　　无忧兄没有追击急速后退的天道弥彦，转头对宇智波鼬说道：“鼬，跟我回木叶吧！宇智波家的冤屈我帮你洗刷，佐助那边我帮你解释。虽然你活不了几年了，但我还是希望你能返回木叶，当一名木叶的忍者！”

　　“你似乎知道很多事情，实力也强得可怕！”宇智波鼬面部表情的看着无忧兄，淡淡的说道：“如果你真的一心为木叶着想，那就不该毁灭雨忍村，因为你现在的行为极有可能引发第四次忍界大战。我不会听信一个没头脑之人的话，但也不想与你为敌。这次的战斗我不会插手，等你们打完之后，我会好心帮你们收尸的！”

　　说完话，宇智波鼬一个瞬身术消失不见了，但无忧兄能感觉到他的灵压仍停留在远处，看来他对这场战斗很感兴趣。

　　“不是吧，居然连鼬都被吓跑了！”干柿鬼鲛好奇的朝阿飞问道：“这个魔剑龙一真的很厉害吗？”

　　“我对他的实力也不是很清楚，但以前忍界大战时，二代目火影阵亡了，他却只是陷入了沉睡。”阿飞透过面具看着无忧兄，沉声说道：“他身上穿着魔剑一族的刃甲，能防御任何物理攻击。魔剑一族的血脉又天生免疫幻术，鼬刚才已经对他使用了写轮眼，见没有效果才离开的。想要打败他，只有使用忍术攻击。不过他的肉体又具有超强的再生能力，普通手段根本就杀不死他。以前他只掌握了魔剑一族的秘术，现在看来，他的水遁能力应该也不弱于二代目火影。我也不想与他为敌，否则一个不小心就会被干掉！”

　　干柿鬼鲛转头盯着阿飞看了好一会儿，眨巴眨巴眼睛问道：“你对他这么了解，难道你真是他口中所说的宇智波镜？”

　　“我是宇智波斑，他认错人了！不想死就赶紧离开这里，让佩恩对付他。”阿飞又一次否认了自己的身份，然后发动写轮眼时空忍术离开了原地，和鼬一样躲在远处观看。

　　干柿鬼鲛转头一看，好家伙，就这么会儿工夫六个佩恩全都跑出来了，将无忧兄团团包围。断了左臂的迪达拉和失去绯流琥外壳的蝎已经跑出去老远，看来他们也都很识相啊！

　　废话，先是一招毁灭村子，接下来不但无视了天道弥彦的攻击，随手发出一道水遁就差不多全灭了在场所有人，迪达拉和蝎可不是笨蛋，此刻不逃更待何时啊！

　　无奈的摇了摇头，干柿鬼鲛也很识相的沉入水中，利用水遁躲到远处安心观战。

　　“通灵之术，通灵之术，通灵之术……”明白无忧兄是前所未遇的强敌，六道佩恩中的畜生道不停使用通灵术，召唤出一大堆奇形怪状的通灵兽准备围攻无忧兄。

　　无忧兄微微一笑，转头看向漂浮在不远处空中的小南，朝她大声喊道：“小南美女，注意保护好自己。我这次来雨忍村除了寻回雷神之剑，还一个目的就是想抓你当宠物，你可千万别受伤啊！”

　　“抓我当宠物？”本来就因为无忧兄毁灭雨忍村而火冒三丈的小南，现在听到无忧兄那狂妄得没边的话，火气更是直冲头顶，恨不得用纸片将无忧兄切成面条。

　　“小南，你先退下，他的实力确实很强！”躲在高楼废墟中的外道长门，也就是六道佩恩的本体，利用秘术朝小南传音道：“如果我不小心死在他手上，你立刻有多远跑多远，别想着找他报仇。这个男人太危险了，我也没有十足的把握能打败他！”

　　“长门……”小南略微犹豫了一下，最后还是乖乖退到了远处。

　　多余的人全都退开了，雨忍村一片汪洋的废墟上只留下无忧兄和六道佩恩七人，战斗序幕正式拉开。

　　不过嘛，无忧兄可不是那种规规矩矩会和你正面战斗的人，他一向追求用最简单最快捷最卑鄙的手段打倒敌人。所以不等六道佩恩出招，他们六人脚下突然伸出两只手，将他们全都拉进了水里。

　　六道佩恩可以共享视野，当六个人聚集在一起时，几乎可以做到无死角防御任何攻击。可惜此刻的雨忍村早已变成一片汪洋，最适合无忧兄和干柿鬼鲛这样的水遁忍者战斗，六道佩恩却无法发现水下隐藏的敌人。

　　“螺旋丸！”无忧兄的六个水分身将六道佩恩拖进水里后，立刻发动平时没什么用，近距离偷袭却很实用的螺旋丸，打算一举灭掉所有的佩恩。

　　“神罗天征！”关键时刻，天道弥彦立刻发动大规模“神罗天征”，不仅弹开了自己身旁的水分身，还帮其他佩恩弹开了无忧兄的水分身。不过嘛，其他五个佩恩也被“神罗天征”弹飞了出去，如鱼雷般在海水中穿梭。

　　无忧兄也在“神罗天征”的攻击范围内，由于未作任何防御，整个人被强大的斥力推得在水面上急速滑行。

　　与此同时，畜生道召唤的那些通灵兽一股脑朝无忧兄扑来，打算活生生将他拆成十块八块。

　　“哼！”无忧兄不屑的轻哼一声，展开背后的刃形羽翼停下滑行，装模作样结了几个手印，厉声喝道：“水遁？千水龙弹！”

　　“哗啦”一声，数百条水龙同时冲出水面，噬咬向那些奇形怪状的通灵兽。

　　“这招厉害！”躲在远处观战的干柿鬼鲛忍不住感慨道：“同时发动数百道水龙弹，就算查克拉量够用，精神控制力也跟不上啊！这家伙真不是人，先是一招禁术水遁毁掉了村子，然后又是一招异常锋锐的水刃切伤了我的鲛肌，现在还能发动如此规模的水龙弹，他的查克拉量都快超过尾兽了！”

　　“这家伙还很阴险！”宇智波鼬突然出现在干柿鬼鲛身旁，一边利用写轮眼观察无忧兄，一边淡淡的说道：“他刚才结的手印是骗人的，根本就和那道忍术没关系。而且那个也不是他的真身，只是一道影分身罢了！”

　　“啊哦，偷袭成功！”另一个无忧兄突然从水中跳出，手里拎着一颗脑袋，笑嘻嘻的说道：“天道能使用引力和斥力，人间道能抽取灵魂读取记忆，修罗道就是个傀儡人，畜生道擅用通灵术，饿鬼道能吸取查克拉，地狱道能召唤阎王复活其他人。为了游戏能公平些，所以我先把地狱道给干掉了！”

　　没错，刚才无忧兄被“神罗天征”弹出去的方向，“刚好”与地狱道佩恩相同。算好距离差不多后，无忧兄在水面上留了个影分身，自己钻入水中快速秒杀地狱道。这么一来，六道佩恩就无法复活了。

　　“你对我的能力还真是了解得很透彻啊！”天道弥彦阴沉着脸盯着无忧兄，缓缓抬起双手，冷声说道：“不过我也差不多知道你的能力了！查克拉量庞大无比，擅长水遁，身上的刃甲刀剑难伤，还有未显露出的魔剑一族秘术。想要打败你确实很困难，但是……万象天引！”

　　天道弥彦一挥手，利用引力将饿鬼道佩恩甩到了无忧兄真身身旁。饿鬼道趁着无忧兄还没反应过来，一把将他抱了个结结实实，然后就拼命吸取无忧兄体内的查克拉。

　　“嘭”的一声，无忧兄那道发动“千水龙弹”的影分身自动消失，畜生道佩恩的通灵兽也被杀得只剩一只，不过那只长翅膀的狗却又分裂出好几只一模一样的狗，低吼着将无忧兄围困起来。

　　“哎！”被饿鬼道抱住的无忧兄无奈的叹了口气，不急不缓的说道：“我这个人其实没你想的那么厉害，像医疗忍术什么的，我就算花再多力气也学不会。而且就算学会了，也只能杀人不能用来救人。想知道原因吗？”

　　天道弥彦不知道无忧兄为什么会突然扯到医疗忍术，不过他马上瞪大眼睛，明白无忧兄说那话是什么意思了。

　　身为尸体没有痛觉的饿鬼道佩恩，在吸取了无忧兄的查克拉后，全身皮肤渐渐爆裂开来。随着查克拉量越吸越多，饿鬼道的身体居然自动碎裂散落，仿佛被千刀万剐切成了肉末似的。

　　“不愧是魔剑一族，你的查克拉内居然也混有锋锐的剑气。如果被你学成医疗忍术，确实是治一个死一个！”天道佩恩将剩余的三个佩恩唤回身边，阴沉着脸说道：“不过你已经被吸掉了一大半查克拉，我看你接下来还怎么战斗！”

　　天道弥彦话音刚落，那几只越杀越多的通灵狗猛地朝无忧兄扑去，打算耗尽无忧兄最后一丝查克拉。

　　平时战斗从不喜欢说废话的无忧兄，今天好像心情特别好，又装模作样结了几个手印，微笑着说道：“放心吧，你想打败我还早几万年呢！我的查克拉确实不够发动大型忍术，不过召唤一只通灵兽还是没问题的。通灵术？炼狱黑凤！”

　　“那家伙又在耍人玩了，居然用分身术的手印当通灵术来用，我看他能召唤……”时刻关注着无忧兄的宇智波鼬，话说到一半说不下去了，因为他的写轮眼出了大问题，居然看到有人用分身术的手印成功召唤出一只通灵兽，世界末日到了……

　　“叽嘤～～～”伴随着一声长长的鸟鸣，一只浑身燃烧着黑色火焰的黑凤凰猛地冲天而起，不但带着无忧兄飞上了天，还发出一大片黑色火焰将那几只打不死的通灵狗“烧”死了。

　　抬头看着站在黑凤凰背上的无忧兄，天道弥彦恨恨的咬了咬牙，索性收回另三个佩恩的查克拉，缓缓抬手厉声喊道：“魔剑龙一，我不管你是何方神圣，无端毁我雨忍村，今天你必须死！地爆天星！”

　　一颗小小的黑球被天道弥彦送上天空，随即小黑球产生巨大的吸引力，将下方的建筑残骸甚至是泥土全都吸了上去，海水顺势流入低处，形成一个大水潭。

　　小南不知何时又回到战场上，利用纸片运走了佩恩的本体外道长门。那些观战的“晓”组织成员见天道弥彦放大招了，立刻再次后退，生怕被殃及。

　　无忧兄脸上依旧毫无紧张之色，微微一笑，说道：“小黑，今天是玩忍者对战游戏。我已经杀死了两个佩恩，现在查克拉所剩无几，接下来就要靠你对付这招‘地爆天星’了。作为一只有礼貌有素质的新时代召唤兽，让他们见识一下你的实力吧！”

　　“是，主人！”小黑高兴的点了点头，再次发出一声它练习了很久的凤鸣，舒张双翼完全放开身上的黑色火焰，闷头朝刚刚成型的小行星撞去。

　　“轰”的一声，由“地爆天星”形成的小行星被小黑一击撞破，石块土屑沾染着黑色火焰漫天飞舞，不等落地就被分解成虚无。

　　站在水面上的天道弥彦彻底傻眼了，实在没想到自己的大招就这么毁在一只黑鸟手上。

　　“好了，游戏结束了，你还是做回你的老本行，乖乖当一具尸体吧！”无忧兄不知何时出现在天道弥彦身后，轻轻挥动斩魄刀砍向他的脖子。

　　刚施放完大招，天道弥彦还无法使用“神罗天征”弹开无忧兄，就连躲闪也来不及。“咔嚓”一声，一颗脑袋掉入了水中，六道佩恩只剩下人间道、修罗道和畜生道三个了。

　　“主人，‘地爆天星’的引力好强，我被吸掉了一部分火焰。”身形明显小了一圈的小黑飞回无忧兄身旁，一脸可怜相的说道：“为了让我尽快恢复火焰，我想吃木叶的一乐拉面！”

　　无忧兄无奈的翻了个白眼，没好气的说道：“毁掉六道佩恩的尸体，抓回小南和长门，否则免谈！”

　　“收到！”小黑兴奋的欢呼一声，“嗖”的一下不见影子了。不过临走时它丢了几团黑色火焰下来，将天道弥彦的无头尸体和被抽干查克拉躺在水面上的畜生道等人分解掉。

　　一只白色小鸟突然飞到无忧兄头顶，随着远处传来一声“爆”，白色小鸟猛的爆炸开来，将无忧兄卷入了翻腾的海水中。

　　“哈哈哈……”失去左臂的迪达拉站在一只白色猫头鹰身上，狂笑着说道：“什么魔剑龙一，打败了佩恩就很了不起了吗？还不是死于我的爆炸艺术之下，哈哈哈……”

　　“你个白痴，他还没死呢！”从开头就沉入水中的黑白绝突然在水面上露了下头，提醒了迪达拉一句，然后又沉入水中不见了。

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌？否定？麻痹？一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合？反弹？延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十？黑棺！”翻腾的海水中突然传来无忧兄的说话声，在迪达拉还没弄明白无忧兄的现状时，一道黑色壁状长方体猛地将他封闭在内。等到黑色长方体自动解体消失，迪达拉浑身布满伤口咽了气……

　　“那是魔剑一族的秘术！”躲在远处观战的阿飞瞪大眼睛低声自语道：“查克拉差不多耗尽还能发动秘术，看来魔剑一族的身体很值得研究一下啊！在发动秘术前他还念诵了一段咒语，下次抓住这点空隙应该有机会取胜。”

　　无忧兄发动鬼道根本就用不着咏唱言灵咒语，之所以这么做，就是为了麻痹阿飞。因为无忧兄没把握抓住会瞬移的阿飞，先前只用忍术战斗，还没发动仙人模式，就是想等阿飞偷袭他，可惜那家伙很聪明，没像迪达拉那样来送死。

　　有了迪达拉的前车之鉴，其余“晓”组织成员全都学乖了，立刻开始撤退。他们心中都有同一个想法，那就是暂时别招惹无忧兄，等分析透无忧兄的情报，有把握取胜再出手。当然了，如果无忧兄不去找他们麻烦，他们一点也不想与无忧兄为敌……


第257章 火影之宣言

　　被爆炸掀起的海水渐渐平息，无忧兄安然无恙站立在水面上，身上不要说伤痕了，就连水滴也未沾染上一点。

　　这并不是说迪达拉的粘土炸弹威力不够，毕竟他在原剧情内能捕获一尾人柱力我爱罗完全就是粘土炸弹的功劳。也不是说无忧兄的肉体防御力有多强，刚才粘土炸弹爆炸时，无忧兄整个脑袋都被炸没了。之所以能安然无事，完全是“神？水舞者之术”的功劳。

　　爆炸的一瞬间，以无忧兄的速度肯定能躲开，不过他懒得躲闪，直接将身体液化成海水，硬抗了迪达拉的粘土炸弹。爆炸结束后，再利用海水修复身体，特意将自己的一些能力暴露在“晓”组织其他成员面前。

　　话说迪达拉也够倒霉的，因为完全不了解死神的鬼道，以至于连个粘土分身都未使出就被九十号破道给秒杀了。这一幕也把其他“晓”组织成员刺激得不轻，尤其是拥有写轮眼的宇智波鼬和阿飞。他们时刻盯着无忧兄的一举一动，却弄不明白无忧兄是怎么出招的。

　　迪达拉死后，其余“晓”组织成员基本都撤退了，不过无忧兄却发现两个人没有走，一个躲在水下，一个自己跑到了他面前。

　　“鼬，如果你有话和我说，那就稍微拿出一点诚意。”无忧兄转头看向站在不远处的宇智波鼬，懒懒的撇嘴说道：“虽然我没有写轮眼，但想要分辨真身和影分身还是很容易的。你的真身已经撤退了，却故意弄个影分身跑过来，是怕我会杀你吗？”

　　宇智波鼬并没有回答无忧兄的问题，而是面无表情的反问道：“以你对我们的了解程度，应该知道万花筒写轮眼的一种能力——天照。我只是想问一下，你的通灵兽身上为什么会带有类似于天照黑炎的黑色火焰？”

　　无忧兄也没有回答宇智波鼬的问题，而是低下头朝水中说道：“那个带刺的芦苇脑袋，帮我带句话给阿飞。如果他能将砂忍村的一尾、雾隐村的三尾和六尾、还有泷忍村的七尾抓来给我，我会告诉他一个关于这个世界最大的秘密。顺便提醒他一声，云忍的二尾已经被我干掉了，他的‘月之眼’计划不可能顺利实施。如果他想成为超脱这个世界的存在，那就乖乖帮我去抓捕尾兽吧！”

　　一个芦苇脑袋，也就是黑白绝慢慢浮出水面，感慨的说道：“魔剑龙一，你真是太可怕了。话我会帮你带到，至于阿飞愿不愿意做我就不知道了！”

　　说完话，黑白绝再次沉入水中，然后在无忧兄的灵压感知内飞速向阿飞离开的方向移动过去。

　　“嗯？”无忧兄刚要抬头和宇智波鼬说话，突然略显惊奇的愣了愣，随即又将小黑召唤了出来。

　　“搞什么东西？你刚才怎么挂掉了啊？”无忧兄不解的朝小黑问道。

　　“那个排骨长门赖皮！”小黑扑棱了两下翅膀，郁闷的说道：“刚才我先和小南打了一架，已经耗尽她的查克拉，逼得她解除了‘神之纸者之术’。小南是主人的第二契约目标，我肯定不会杀她。可那个排骨长门以为小南有危险，居然拼着老命召唤出‘外道魔像’，一下子把我的灵魂抽了出去。要不是灵魂能自动返回主人身边，而我又是不死之身，这下子差点就要去见四位哥哥（四只乌鸦）了！”

　　“妹的，居然敢欺负老子的召唤兽，活腻味了吧！”超级护短的无忧兄发飙了，感应着排骨长门和小南的灵压，“嗖”的一下追了过去，临走时还不忘对宇智波鼬说道：“我的通灵兽身上并不是天照的黑炎，而是来自炼狱的黑火，你自己和它聊聊吧！”

　　宇智波鼬看看无忧兄离去的背影，再看看留下来陪他聊天的小黑，心中忍不住感慨道：这家伙也太不讲理了，只允许他欺负人，却不允许别人欺负他的通灵兽，简直比小孩子还任性啊！

　　“你好，我叫小黑，全名炼狱黑凤，是主人的召唤兽！”有礼貌的小黑朝宇智波鼬点了点头，说道：“你是忍者，也可以理解为我是主人的通灵兽。只不过我和一般通灵兽不同，只要主人不死，我永远也死不了。主人说让你见识一下我的黑火，接着！”

　　小黑轻轻挥了挥翅膀，将一小团黑色火焰甩到宇智波鼬身上。然后嘛……“嘭”的一声，宇智波鼬的影分身被干掉了……

　　已经远离雨忍村废墟的宇智波鼬真身，嘴角忍不住抽了抽，不爽的小声嘟囔道：“主人不讲理，通灵兽也不是好东西，居然偷袭我！”

　　镜头转回无忧兄这边，以无忧兄的飞行速度想要追上排骨长门和小南根本就要不了几分钟。

　　“缚道之八十一？断空！”小南美女正利用最后一点查克拉，艰难的做了张纸片飞毯运送双腿残疾（被山椒鱼半藏炸的）的排骨长门逃跑，可随着上空传来一声淡淡的话语，一道镜面状防御墙突然挡住了他们的去路。

　　“魔剑龙一！”小南抬头看着缓缓降落而下的无忧兄，气愤的说道：“你究竟想怎么样？毁了我们的村子，杀了所有人，难道木叶村就喜欢这样仗势欺人吗？”

　　“我的所作所为和木叶没关系！”无忧兄降落到小南身前，看了眼艰难坐起身的排骨长门，微笑着说道：“先前我不是说过了吗？我来雨忍村有两个目的，一是寻回二代目火影的雷神之剑，二是抓你当宠物。”

　　“雷神之剑在木叶叛忍绿青葵手上，他是山椒鱼半藏的残党，根本就没在雨忍村。”小南连忙伸手扶住排骨长门，略微犹豫了一会儿，咬牙说道：“我可以当你的宠物，但你必须答应我放过长门，否则我就自爆而死，让你也无法如愿！”

　　“魔剑龙一，你不要欺人太甚！”身体极度虚弱的排骨长门见小南为了保护他甘愿给无忧兄当宠物，当即瞪大圈圈轮回眼，顾不上自己还在吐血，又想强行召唤外道魔像。

　　“长门，快住手！”小南生怕排骨长门查克拉消耗过度而亡，连忙劝阻他，可惜外道魔像已经缓缓从地面上升起了。

　　“六道仙人的轮回眼，长在你身上还真是浪费啊！”无忧兄看了眼狰狞的外道魔像，笑眯眯的说道：“可惜我对轮回眼不感兴趣，只对小南美女有兴趣。小南，你以后只要乖乖听话，我保证不杀他。如果敢违抗我的命令，他的下场就是这样！”

　　“轰”的一声，无忧兄运用神魔级精神力发动“精神风暴”，将尚未完全升起的外道魔像轰成了碎片。

　　在小南和排骨长门看来，无忧兄只是瞪了瞪眼就毁掉了外道魔像，这份实力恐怖得有些逆天了。

　　“咳咳咳……”外道魔像被毁，排骨长门立刻咳嗽起来，每咳一声还会吐出一口鲜血，样子可怜得一塌糊涂。

　　“长门！”小南连忙拿出手帕想替排骨长门擦拭嘴角的血渍，但却被无忧兄阻止了。

　　“小南，不想他死就乖乖过来！”无忧兄的话语带着三分阴森和七分得意，听在小南耳中格外刺耳。但是没办法，实力不如人，想要保护长门就只能听从无忧兄的命令。

　　“小……小南，别过去……”排骨长门一边吐血一边想劝阻小南，可惜小南别无选择，只能流着泪慢慢走到无忧兄身旁。

　　为防止再发生契约静音时的意外，无忧兄第一时间伸手抓住小南的脑袋，发动了强行契约。感觉到自己的身体和灵魂全都落入了无忧兄手中，小南瞪大眼睛愣在了那，心里想后悔也来不及了。

　　“哈哈哈……”顺利契约到小南，无忧兄的心情好得不得了，一把将呆愣的小南搂进怀里，当着排骨长门的面将一只手伸进小南胸前，一边揉捏单手无法掌握的弹软，一边大笑着说道：“长门，小南的身材还真是好得没话说啊！以后我会天天玩弄她，玩得她下不了床。哈哈哈……”

　　“咳咳咳……”排骨长门急声咳出好几口鲜血，勉力抬起一只手，嘶声哭喊道：“小南……”

　　撕心裂肺的哭喊声过后，排骨长门的脑袋轻轻耷拉下来，没气了。这可怜的孩子，无忧兄没杀他，他却被活活气死了，真是比窦娥还冤啊！

　　“长……长门……”小南被排骨长门最后的哭喊声惊醒，感觉到长门已毫无生息，两行热泪立刻滚流而下。轻轻喊了声长门的名字，小南眼中渐渐失去神光，变得死气沉沉。可怜的小南，心死了……

　　剧情时间木叶60年2月3日，一条震动整个忍界的消息依次传入各个国家。

　　木叶二代目火影千手扉间的弟子，来自魔剑一族的黑崎龙一，已于昨日下午单枪匹马毁灭雨忍村，屠杀全村数十万人，未留一个活口。更过分的是，黑崎龙一借由木叶村对外宣布，他将于一个月之后，以个人名义对土之国和雷之国发动战争。届时木叶村不会插手干预，所有后果完全由黑崎龙一一人承担。

　　同时黑崎龙一还放出豪言，之所以选在一个月之后，是为了让土之国和雷之国做好充分迎战准备，否则就不好玩了。

　　除此之外，黑崎龙一还警告所有国家，一旦发现木叶叛忍绿青葵必须立刻通知他，否则被他在哪个国家发现绿青葵的行踪，这个国家就将成为第三个被他宣战的目标……

　　雷之国，云忍村，雷影办公室。

　　“砰！”又一张无辜的办公桌被四代目雷影夜月霭砸得稀巴烂，在场其他人相互对视一眼，没敢开口说什么。

　　“可恶，那个魔剑龙一简直欺人太甚！”雷影瞪着铜铃般的双眼，怒气冲冲的说道：“居然敢以个人名义向我们整个雷之国宣战，他真以为他是无敌的吗？”

　　“雷影大人，根据我们得到的最新情报，魔剑龙一能发动禁术级水遁，一击就将雨忍村彻底毁灭，如今的雨忍村已变成一个面积颇大的湖泊。”雷影秘书麻布依一脸肃容说道：“安插在木叶的间谍还传回情报说，‘晓’组织首领佩恩、成员迪达拉和小南已被魔剑龙一击杀，其余成员分散外逃，‘晓’组织名存实亡。”

　　见雷影紧皱起眉头，脸色不是很好看，八尾人柱力奇拉比怪腔怪调的说道：“欧～～～大哥，要不是本大爷去木叶干掉那个魔剑龙一，哦耶～～～”

　　“奇拉比大人！”不等雷影开口，金发巨胸的萨姆依连忙说道：“魔剑龙一不但实力强大，手段还非常卑鄙。上次由木人姐姐去给他送信，结果有去无回。您虽是八尾人柱力，可单打独斗不一定能拿下他，最好别乱来！”

　　“萨姆依说的没错，单打独斗估计谁也拿不下他！”雷影阴沉着脸下令道：“比，你乖乖待在村子里别乱跑。麻布依，你替我写封信给岩隐村的三代目土影，商量同盟事宜。萨姆依，你们小队负责送信。虽然我很不想看到土影老头那张脸，可这次没办法了。魔剑龙一背后有木叶和雾隐支持，我们若单独作战，后果很难预料！”

　　土之国，岩隐村，土影办公室。

　　“爷爷，那混蛋居然敢向我们宣战，这次我一定要杀了他！”被无忧兄“欺负”过的黑土紧握小拳头，气愤的说道：“况且他还杀了迪达拉哥哥，这个仇也一定要报！”

　　三代目土影两天枰大野木紧皱着眉头，沉声说道：“我当了几十年土影，没想到会在晚年给村子惹来一个大麻烦。魔剑龙一既然能杀死‘晓’组织的首领，其实力之强可想而知。事情是因为我雇佣‘晓’组织刺杀五代目水影而起，我会亲自前往木叶村向水影道歉，希望能得到魔剑龙一的原谅。否则的话，土之国很可能会步上雨之国的后尘。”

　　“爷爷，魔剑龙一是很厉害，可我们一个国家难道还打不过他一个人吗？”黑土焦急的问道。

　　“哎！”土影老头重重的叹了口气，无奈的说道：“打得过又怎样，打不过又怎样！魔剑龙一只是一个人，如果我们不能杀掉他，就将面临他无休止的破坏和暗杀。他在雨之国杀了几十万人，我们土之国人口更多，死的人也会更多。一旦惹急了他背后的木叶和雾隐，战争就会全面爆发，到时候会死更多人，甚至灭国！我见过太多生离死别，对战争已经厌倦了。如果我一条老命能换来土之国的安宁，我死而无憾！”

　　“父亲！”黑土的老爸黄土（这些名字都很怪）略微沉默了一会儿，肃声说道：“传闻魔剑龙一有两个坏毛病，一是冲动，二是好色。据潜伏在木叶的探子回报，他的冲动毛病完全是装出来的，真正的他既沉稳又阴险，就连木叶高层和火之国大名都要敬他几分，这次千手纲手接任五代目火影之位，就是他做的决定。不过他好色的毛病倒是真的，木叶有他好几个女人，五代目水影也是他的女人，你看我们能不能绑架他的女人，以此来威胁他！”

　　“你以为我没想过吗？”土影老头没好气的白了黄土一眼，郁闷的说道：“要是我们真绑架了他的女人，保证他第二天就来土之国大开杀戒。这次就因为我想刺杀五代目水影，结果水影又刚好是他的女人，所以才会惹来如此大的麻烦。你们给我记住，动谁都可以，就是不能动魔剑龙一的女人！那家伙简直是一条疯狗，对自己的女人看顾得非常紧。如果可以的话，我还真想从村子里挑几个女人嫁给他。”

　　“哎！”又是无奈的叹了口气，土影老头摇着头说道：“可惜啊，可惜那家伙的女人不是五代目水影就是五代目火影，我们村子里哪找得出能让他满意的女人啊！”

　　土影老头话音刚落，办公室内其他人，包括黄土在内，同时转头看向平胸妹黑土。

　　“你们看我干什么？”黑土瞪大眼睛，苦着脸说道：“打死我也不愿意嫁给那混蛋！他太不是人了，我可不想再被他……”

　　安静，办公室内一片安静！

　　上次黑土回来时，走路明显有些变样，被她用不小心摔伤蒙混了过去。可现在她又说了个“再”字，身为过来人的土影老头等人，这下子完全明白了。

　　“好，就这么决定了！”土影老头一拍桌子，高兴地说道：“我们土之国不但能免去一场灾难，还能赚到一个强大护短的好女婿，黑土是大功臣啊！哈哈哈……”

　　土影老头不愧是老江湖，变通能力就是强，一下子就把灾难变成了喜事。死脑筋的雷影这下子要失望了，拉不到盟友了……

　　其他国家也因为无忧兄的宣言而陷入了混乱，一边忙着加强军事戒备，一边满地搜查木叶叛忍绿青葵，生怕那个灾星就在自己国家。只有风之国动静最小，四代目风影好像在秘密筹划什么事，并没有把无忧兄的宣言放在心上。

　　火之国，大名宫殿议事厅。

　　“哦嚯嚯嚯～～～”火之国大名心情愉悦的轻笑几声，对坐在左手边第二位的无忧兄笑着说道：“黑崎先生，您这次真是让我大开眼界了。以一己之力扫平雨忍村，诛杀‘晓’组织首领，这份战绩足以载入史册。虽然我个人比较爱好和平，但正如您所说，没有毁灭哪来的重生，我十分期待火之国以一个全新的姿态凌驾于他国之上。”

　　“不是凌驾，而是统一！”无忧兄懒洋洋的靠在椅背上，微笑着说道：“只有分散的国家统一成整体，才能真正有效的减少纷争，让国民过上安乐的日子。不过在此之前，必要的强压手段是免不了的。等我再踏平土之国和雷之国，相信其他国家该知道怎么做，您就等着当真正的国王吧！”

　　“哦嚯嚯嚯～～～”大名抑制不住心中的喜悦，又忍不住笑了起来，随即让侍从拿来一个小盒子，放到坐在他左手边第一位的纲手面前，笑着说道：“黑崎先生只爱美女不喜宝物，上次送给他的夜明珠就被他转赠给了你。纲手姬，这是两颗外国宝石，不但坚硬无比，光彩更是夺人眼目。你是黑崎先生的爱妻，我就索性把宝石直接送给你，希望你能喜欢！”

　　“多谢大名阁下！”纲手毫不客气的收下宝石，她从不嫌钱多烫手。

　　“至于黑崎先生！”大名眼露暧昧的说道：“我有一个侄女，今年刚满十岁，长的天真可爱，以后肯定是一位大美人。要是黑崎先生看得上眼，就许给您为妻吧！”

　　坐在大名左手边第一位的纲手，第二位的无忧兄，以及后面的转寝小春、水户门炎，包括团藏那老家伙，嘴角全都抽了抽，对这位大名无语到了极点。

　　十岁，好像嫩过头了吧……

　　与此同时，无忧兄的精神世界内。

　　“小艳，换一根带刺的皮鞭，涂满辣椒水！”安达利尔扔掉手中的皮鞭，伸手问风信子小姐要新的皮鞭。

　　风信子小姐是这个精神世界的主宰，她能具现出任何物品，众位召唤兽的日常用品和小黑平时的零食都是她一人包办的。

　　“你稍微歇会儿吧，等静音给她治疗完再说！”风信子小姐看了眼被绑在十字架上的小南，无趣的撇嘴说道：“你都打了她一天一夜了，她连哼都没哼一声，继续打下去也是白费力气！”

　　“不行，我必须要让她吭声，这是我对亲爱的许下的军令状。”安达利尔撸了撸袖子，不爽的说道：“想跟本女王玩什么心死游戏，我就不信调教不好她！”

　　“喂，试试这个，扎她手指甲！”迪妮莎笑嘻嘻的递给安达利尔一包牙签。

　　“对呀，这招我还没试过呢！”安达利尔眼睛一亮，接过牙签兴冲冲的准备给小南上刑。

　　“安姐，再这样下去她会死的！”赫丽贝尔突然拦住安达利尔，正声的说道：“她的情况和我当初差不多，让我试试吧！”


第258章 火影之无忧兄的写轮眼

　　剧情时间木叶60年2月10日上午，木叶村大门口。

　　看门二人组（基佬组合）出云、子铁正坐在门卫房内打瞌睡，木叶村大门外突然来了三位特殊的访客。

　　“等等！”眼睛一直瞄着大门口的神月出云立刻跳出门卫房，拦住了那三个人，盯着他们的护额沉声问道：“五代目并没有邀请过岩隐村的人，你们有什么事吗？”

　　在出云问话的同时，几名木叶暗部从各处角落内窜出，将三名岩隐村的人团团围住，为首的暗部正是重操旧业的卯月夕颜。

　　“老夫是岩隐村三代目土影两天枰大野木，此次特来拜会五代目火影纲手姬，并无任何不轨企图！”说话的小老头正是岩隐村那位腰不怎么好的三代目土影，土影老头指了指身旁二人，语气和善的说道：“为表诚意，老夫此行只带了两个人，左边的大块头叫赤土，右边的丫头是老夫的孙女黑土。请木叶的各位放心，我们三人并没有魔剑龙一那种一人毁灭一村的实力，还请向纲手姬通报一声！”

　　听完土影老头的自我介绍，门卫房内的钢子铁飞速窜入村内，向纲手报告去了。

　　卯月夕颜生怕土影老头会突然发难，连忙微微抬起面具，吹了声鸟鸣似的口哨。未过片刻，一只浑身燃烧着黑色火焰的大鸟急速从天而降，稳稳落在卯月夕颜身旁。

　　“夕颜，喊我过来做什么啊？红豆正请我吃甜甜的团子呢！”馋嘴的黑色大鸟，不用说，正是无忧兄的小黑。

　　卯月夕颜指了指土影老头，正声说道：“那个是岩隐村的土影，你盯着他点！”

　　“土影？”小黑转头打量了下土影老头三人，满不在乎的说道：“放心吧！土影老头的尘遁伤不了我，其他两个更不用放在心上。对了，今天午饭吃什么啊？”

　　听到小黑的话，土影老头嘴角忍不住微微抽了抽，心中猜测这只狂妄的黑鸟肯定和魔剑龙一有关，要不然口气绝不敢这么大。

　　“午饭你找红豆，这几天她没任务。我今天要执勤，没空回去吃饭。”有小黑在身边，卯月夕颜不自觉的放松了不少。

　　没过多久，纲手带着一身OL打扮的静音赶到了村子门口。虽然无忧兄已经向土之国宣战，但土影老头作为一村之长，如果纲手过于怠慢他，会有失她这位火影的颜面。

　　“两天枰土影，你的到来还真令我感到挺意外的！”纲手面带微笑的说道：“虽然龙一向你们宣战了，但那是他一个人的事，和我们木叶没关系，请里面坐吧！”

　　“纲手姬，好久不见了！”土影老头礼貌的朝纲手点了点头，面露愧疚的说道：“不怕你笑话，我这次来木叶一是向五代目水影道歉，二是想与魔剑龙一谈和。要是因为我一时的愚蠢行为害得土之国遭难，我哪有脸面去见先代土影啊！”

　　土影老头这次确实很有诚意，不顾自己的老脸，在木叶村门口就说明了来意，看来他对土之国的关心不比木叶的三代老头差啊！

　　“你来的还真不是时候，或者说你来晚了一步！”纲手微微摊了摊手，笑着说道：“五代目水影有公务要处理，不可能长留木叶，几天前就已经回去了。至于龙一，他刚巧也不在村子里，带着两个丫头出去抓通灵兽了。如果你能在木叶逗留几天，我倒是可以让人喊他回来。”

　　“呃？都不在啊？”土影老头略微郁闷了下，无奈的说道：“那好吧，反正村子里也没什么要紧事，我们就在这打扰几天吧！等见过魔剑龙一，我还要转道去一趟水之国。不当面向五代目水影道歉，我实在放不下心啊！”

　　“静音，给土影三人安排住所。小黑，和你主人说一声，就说土影来访，让他早点回来。”吩咐完静音和小黑，纲手礼貌的伸了伸手，笑着说道：“两天枰土影，里面请吧，我带你参观一下木叶村！”

　　土影老头点了点头，跟着纲手向村子里走去。经过小黑身旁时，感觉到小黑身上的黑色火焰居然是没有温度的，这又让土影老头暗暗吃了一惊……

　　与此同时，身处南方某座小岛的无忧兄接到小黑远距离发来的精神通讯，忍不住笑着说道：“土影那老家伙，居然想来谈和。被他这么一搞，我又要重新安排计划了。”

　　“龙一哥哥，我要那只海豚，快帮我抓住它！”身穿三点式泳衣的井野在海面飞速奔驰，正在追逐一只蓝色的大海豚。

　　“我来帮你！”同样穿着三点式泳衣的天天，朝那只海豚前方掷出一把特制的苦无，然后一个闪身……“噗嗵”掉进了海里……

　　“这时空忍术怎么这么难学啊！”钻出水面的天天撅着小嘴嘟囔道：“我明明已经掌握了第一阶段定点传送，可第二阶段瞬时传送老是出错，气死人了！”

　　“哈哈哈……”无忧兄一个闪身将天天拉到水面上，一只手轻轻揉捏天天胸前鼓鼓的肉包，笑着说道：“这可是四代目火影开发的S级奥义忍术‘飞雷神之术’，要不是你很有时空忍术天赋，也不可能这么快就掌握第一阶段定点传送。不要着急，多练习一下肯定能掌握第二阶段的！”

　　“嗯！”天天轻轻点了点头，脸色微红的靠在无忧兄怀里，任由无忧兄的狼爪在她身上使坏。

　　“我叫你跑！幻术？黑暗行之术！”井野追不上那只到处乱窜的大海豚，一发狠，索性快速结印，发动了无忧兄教她的幻术。

　　蓝天白云一下子变成了漆黑一片，就算海豚能利用声波探路也被搞懵了。在那只大海豚发愣的瞬间，井野一个瞬身术闪过去，用一张大网将它结结实实捆成了粽子。

　　天天具有时空忍术天赋，无忧兄把四代目的“飞雷神之术”教给了她。井野出生于擅长精神忍术的山中家，对幻术很有天赋，无忧兄把他自己会的幻术全都教给了井野。至于无忧兄自己，除了无法学习的属性忍术和各大家族的秘术外，木叶现有的忍术他基本上都掌握了，包括历代火影开发的禁术。

　　之前无忧兄为了满足小黑的馋嘴要求，将它召唤出来吃了顿一乐拉面。结果被井野得知那只漂亮的黑凤凰是无忧兄的通灵兽，立刻缠着他也要抓几只可爱的通灵兽。

　　刚巧无忧兄准备护送照美冥返回雾隐村，而照美冥又知道水之国南方有座小岛盛产各种通灵兽，于是无忧兄带着井野和小美女天天先去了趟水之国，然后按照照美冥给的地图找到了那座小岛。

　　天天本来是不想去的，因为凯班还有不少任务等着她去做。结果被无忧兄拉到无人处痛吻了一番，被迫答应了下来。

　　与大色狼同行，小美女天天的命运可想而知。

　　无忧兄以只带了一顶帐篷为由，让天天和他住一起。到了晚上，无忧兄和井野肯定要那个那个。天天先是被吵得睡不着，然后……（省略5000字）

　　已为人妇的井野心理异常成熟，当无忧兄带着天天一起出发时，她就已经知道接下来会发生什么事。能接纳红豆等人，甚至愿意做小，深爱着无忧兄的井野自然不会介意再多一位姐妹。当无忧兄和天天生米煮成熟饭后，还是井野花费一番口舌开解天天，让无忧兄多了位温顺的小妻子。不得不说，井野确实是个好女人！

　　当然了，无忧兄也没亏待自己的两位小妻子，不但教授了她们最实用的忍术，还分别帮她们抓了一只实力不错的通灵兽。

　　可能是受小黑影响，井野选择的通灵兽是一只威猛的大黑鹰，攻击力强悍，飞行速度也很快。天天选择的通灵兽漂亮得一塌糊涂，是一只能将羽毛当暗器使用的白孔雀，和忍具达人天天确实很相配。

　　那两只通灵兽虽然不会说话，但都很有灵性。无忧兄利用精神交流彻底驯服了它们，它们俩会跟随井野和天天返回木叶，接受类似于忍犬训练的培训，成为忍鹰和忍孔雀（木叶还有一只忍鸵鸟）……

　　井野拖着被捆成粽子无法动弹的大海豚走到无忧兄身旁，笑嘻嘻的说道：“龙一哥哥，这只蓝色海豚很漂亮，我想要它做通灵兽！”

　　无忧兄手中依旧搂着天天（胸部），低头观察了一下那只大海豚，微微撇嘴说道：“海豚性情太温顺，攻击力很弱的。连你都能轻松抓住它，要它没什么用啊！”

　　“我不管嘛，我就要它！”井野贴到无忧兄身上，用日渐增大的小笼包蹭来蹭去，撒娇道：“不能拿来打架没关系，平时拿来玩总可以吧！好哥哥，帮我驯服它嘛！最多晚上我努力点，让你多来两次啦！”

　　“好吧！”无忧兄无奈的翻了个白眼，说道：“不过海豚这种动物比较喜欢自由，带回去训练一下，然后就让它回到海里生活。而且海豚比一般动物聪明很多，你平时对它好一些，它也会和你更亲近的！”

　　“嗯嗯，龙一哥哥最好啦！”井野开心的点了点头，踮起脚亲了无忧兄一下。

　　吃午饭时，无忧兄把土影来访的事告诉了两位小妻子。井野和天天都有些不想回去，毕竟在温暖的南方海边不仅能修炼，还能在海中玩耍，这样的机会可不多。

　　最后无忧兄决定再玩五天，到2月16号再回去，让土影老头也在木叶多玩几天……

　　当天夜里，准确的说是后半夜，井野和天天被无忧兄折腾得一点力气也没有，早已熟睡，无忧兄却悄悄穿上衣服走出帐篷，独自来到小岛中央一座矮山上。

　　“你们两个很识相啊！知道我前半夜要办事，居然没来打扰我，这点我比较满意！”无忧兄对着空无一人的前方微笑着说道：“怎么样，抓到几个人柱力了？”

　　“龙一，你能不能别吓我啊！”面具男阿飞渐渐显露出身形，郁闷的说道：“我和绝完全隐藏起了气息，我甚至还躲在另一个空间内，这样都能被你发现，你太不是人了！”

　　地面上慢慢升起一个带刺的芦荟脑袋，黑白绝语带感慨的说道：“这已经是第二次了，我差不多快习惯了！”

　　“好了，废话少说，赶紧把人柱力给我！”无忧兄略显不耐的说道：“我可没空陪你们聊天，回去抱着女人睡大觉才是正事！”

　　“好吧好吧！”阿飞无奈的耸了耸肩，发动写轮眼时空忍术，凭空将两个昏迷的人丢在地上，正声说道：“雾隐的三尾人柱力已死亡，三尾目前正处于野生状态，具体位置我也不是很清楚。砂忍的一尾人柱力不大好抓，大蛇丸正伪装成四代目风影守在那。六尾人柱力前不久刚叛离雾隐，被我抓来了。泷忍村的七尾人柱力也顺利捕获，只是我不小心杀了很多人。”

　　无忧兄检查了一下地上的两个人柱力，点头说道：“还不错，算你完成一半任务。接下来因为土影找我和谈，岩隐村的四尾和五尾也要你帮忙抓一下了。等你把岩隐村的两个人柱力送到我手上，我就会按照约定告诉你一个比世界还大的秘密！”

　　“早就猜到你会这么说！”阿飞再次发动写轮眼时空忍术，又丢了一个人出来，笑着说道：“这是你一直在找的木叶叛忍绿青葵，怎么样，应该可以算额外完成任务了吧？”

　　“哦？”无忧兄眉头一挑，蹲下身在绿青葵身上翻找了一会儿，站起身不爽说道：“我要找的不是他，是二代目火影的雷神之剑。赶紧拿出来给我，那是我们魔剑一族的物品。”

　　说完话，无忧兄利用意念控物把昏迷的绿青葵甩到半空中，然后一瞪眼，发动神魔级“精神风暴”将绿青葵活生生轰成一阵血雾，随风烟消云散。

　　“你又吓我！”阿飞从怀里掏出一把剑柄丢给无忧兄，苦笑着说道：“我又没说不给你，你这家伙怎么老是喜欢吓唬人啊！”

　　确认手中的剑柄确实是需要雷属性查克拉才能发动的“雷神之剑”，无忧兄朝阿飞点了点头，说道：“用写轮眼连接我的精神，我对你开放一小部分记忆，先把一些基本情况告诉你。等你抓来岩隐村的两个人柱力，我会送你一份小礼物。记住，别贪得无厌窥视我的深层记忆，会出人命的哦！”

　　“开放记忆？你的手段还真是厉害得吓人啊！”阿飞微微撇了撇嘴，抬眼盯着无忧兄的眼睛，发动了写轮眼的瞳力。

　　无忧兄将梦幻之城的存在，还有他上次去执行特殊战场任务的一些片段对阿飞开放。

　　由于看到的内容实在太惊人，阿飞不知不觉想继续看下去，结果不小心触碰了无忧兄的深层记忆……

　　“啊～～～”一声杀猪般的惨叫，阿飞痛苦的抱着脑袋在地上直打滚，眼中也渗出一丝鲜红的血液。

　　“你猪啊！”无忧兄不但没可怜他，反而没好气的骂道：“说了叫你别窥视我的深层记忆，你这是自己找死！”

　　“你……你的灵魂内……有一把剑……”惨叫了一会儿，阿飞渐渐缓了过来，痛苦的咬牙说道：“我的灵魂……差点……被……那把剑斩杀……”

　　“那不是剑，那叫斩魄刀，是我灵魂的一部分。每一位死神都有这么一把斩魄刀，只是形态功能不一样而已。”无忧兄懒懒的撇了撇嘴，说道：“怎么样，我告诉你的秘密是不是比这个世界还大啊？”

　　“呼……呼……”阿飞狠狠地喘息了一会儿，眼神复杂的说道：“这个秘密确实太大了，大到我一时有些无法接受。怪不得你实力那么强，原来你根本就不是这个世界的人！”

　　一直待在旁边没说话的黑白绝，听到阿飞的话，眼睛瞪得比鸡蛋还大，不敢置信的仔细打量无忧兄。

　　“好了，秘密已经告诉了你，你只要帮我抓来岩隐村的人柱力，我就送你一张邀请卡。”无忧兄手中凭空多出一张银色的卡片（小三时机配合得好），淡淡的说道：“至于要不要使用邀请卡离开这个世界，那是你自己的事。怎么样，这笔生意不算亏吧？”

　　“不亏！不过我还想和你做一笔生意！”阿飞点了点头，肃声说道：“长门是你杀死的，他的轮回眼肯定也在你手上。我想要一只轮回眼，条件你开吧！”

　　“轮回眼确实在我手上，而且我知道怎么样发挥它的最大功用。”无忧兄轻轻一摆手，一只装满防腐液的玻璃瓶凭空出现在他手中，瓶子内泡着两只圈圈轮回眼。

　　“六道佩恩全是尸体，不属于活物范畴。很巧的是，物品栏不能存放活物，但却能用来装尸体。也就是说，我只要拥有一只轮回眼，就能制作出新的六道佩恩，并随身携带。”无忧兄重新将轮回眼收入物品栏，微微耸了耸肩，笑着说道：“不过控制六道佩恩需要分散查克拉和精神力，这对于已经掌握仙人模式的我来说，并不是什么提高实力的好办法，对你倒是挺有用的。”

　　“这样吧！我对你的写轮眼瞳力很感兴趣，尤其是那方便的时空忍术。”无忧兄指了指阿飞的眼睛，笑眯眯的说道：“用你一只写轮眼换一只轮回眼，并由你负责帮我移植，怎么样？”

　　“呵呵呵……”阿飞忍不住笑了起来，说道：“想要换上轮回眼，我肯定要摘除一只写轮眼。本来我准备将多余的写轮眼移植到身体其他部位，关键时刻可以保命。既然你看上了我的写轮眼，那就给你吧！反正就算我不答应，你也有的是办法得到我的眼睛。不过我只能给你左眼，右眼内存放了很多东西，不方便移植。”

　　“说一下你左眼的功能！”无忧兄微皱起眉头，淡淡的说道：“平时你一直用的右眼，谁知道你的左眼会不会时空忍术！”

　　“放心，我的瞳力本身就是时空忍术，两只眼睛都有的。只不过右眼擅长空间转移，左眼擅长幻术。”阿飞抬手摸了摸自己的面具，正声说道：“左眼除了基本的洞察、复制、幻术三种能力外，拥有的瞳力异空间甚至比右眼还大（幻术能力决定异空间大小）。除此之外，写轮眼禁术‘伊邪那岐’也能发动，关键时刻可以保命。以你的速度，应该不需要我那种弱点很明显的空间转移吧！”

　　“只要你没骗我，你的左眼功能确实够我用了。”无忧兄又拿出装有圈圈轮回眼的玻璃瓶，正声说道：“不浪费时间了，现在就给我移植。记住，我的肉体再生速度非常快，挖掉眼睛后一定要立刻移植，否则就会失败。还有，我的身体肯定会排斥你的眼睛，如果移植失败，你帮我想办法补救！”

　　阿飞略微呆愣了会儿，苦笑着说道：“你这家伙也太不讲理了！明知会失败还要移植，这不是浪费我的眼睛吗？”

　　“少废话，赶紧动手！”无忧兄从玻璃瓶内拿出一只轮回眼丢给阿飞，让他先移植，等他完工后再将他的左眼移植给自己……

　　通常情况下，梦幻之城的佣兵很难获得写轮眼，除非是像不知火舞那样先获得宇智波一族的血统，然后自己开眼。因为佣兵一旦在梦幻之城修复身体或死亡后复活，身体就会被调整回最初状态，将体内的异物统统祛除。这是梦幻系统为防止佣兵体内残留弹片或破坏型能量而设置的保护措施，同时也阻碍了佣兵移植他人的身体器官。

　　以前曾有人将抢到的写轮眼带回梦幻之城，打算利用潜能开发室移植到自己身上。结果梦幻系统来了句“鼓励自身强化，不鼓励抢夺他人身体器官”，把写轮眼给销毁了。

　　无忧兄和梦幻系统关系很好，可这道后门是锁死的，没得商量。也就是说，无忧兄身上的轮回眼带回去也没用，他说的什么随身携带六道佩恩，完全是骗阿飞的。

　　之所以还要移植阿飞的写轮眼，是因为梦幻系统偷偷告诉无忧兄，剧情人物亲手赠送的身体器官不属于违禁范围，但赠送成功的几率非常小（身体排斥），比使用血液样本获得血统的几率还要小。

　　一旦赠送成功，在佣兵回归梦幻之城时，系统将默认那部分器官属于佣兵本身所有，以后也不会将其祛除。

　　无忧兄早就看上了阿飞的写轮眼，倒不是说看上他的空间转移能力，而是对那个可以存放活物的瞳力异空间超级感兴趣。之所以将长门的轮回眼带在身上，就是为了和阿飞交换写轮眼。就算这次阿飞没向无忧兄索要轮回眼，无忧兄以后也会找机会和他交换眼睛。

　　顺便说一句，像纲手那种已经戴上腕表的准佣兵，由于还未脱离原剧情世界，她可以移植任何身体器官，进入梦幻之城后也不会被祛除。只不过无忧兄没打算让她移植轮回眼，一想到物品栏内整天带着六具尸体，无忧兄就觉得有些反胃……

　　“这什么人啊，再生速度也太快了吧！”等阿飞完成移植后，无忧兄很痛快的挖出了自己的左眼，但是不等阿飞将他的左眼安上去，无忧兄血淋淋的眼眶内居然已经恢复如初，这可把阿飞郁闷坏了。

　　超速再生，有时候也会帮倒忙啊……

　　连续两次这样一来，把无忧兄疼得要死，把阿飞和黑白绝吓得半死。挖掉个眼珠子也能马上复原，谁还杀得死他啊！

　　“你躺下别动，让我来！”阿飞一撸袖子，准备亲自动手。

　　无忧兄很配合的让阿飞挖他眼珠子，暗中却叫迪妮莎等人做好准备，要是阿飞有不轨企图，立刻杀了他。

　　第一次还是慢了半拍，阿飞的左眼刚塞进去一半又被挤出来了。

　　第二次阿飞学乖了，让黑白绝帮忙抑制住无忧兄的再生，硬生生将眼珠子安了进去。可黑白绝刚收回他的植物类触手，无忧兄的左眼立刻再生，又把阿飞的眼珠子挤了出去。

　　“龙一大哥，我服了，我心服口服了！”阿飞喊无忧兄大哥了，满脸苦笑的说道：“就你这再生能力，试一百次也没用啊！我看这样好了，我把左眼的瞳力强行融合进你的左眼，能接收多少就看你的运气了。”

　　“靠，能融合干嘛不早说啊！害得老子挖了好几次眼睛，疼死了！”无忧兄也是郁闷无比，毕竟挖眼睛可不是什么好玩的游戏。

　　接下来阿飞将自己的左眼放在无忧兄左眼上，利用原剧情内宇智波鼬将“天照”封印入佐助眼中的方法，强行把左眼的瞳力输入无忧兄眼中。

　　还别说，这下子居然成功了。梦幻系统通过小三第一时间告诉无忧兄，这次不算移植，只是剧情人物赠送瞳力，使得无忧兄自己进化出一只写轮眼，完全没有违规。

　　“呼～～～”阿飞长舒一口气，瘫坐在地上虚弱的说道：“耗费我一大半查克拉，以及右眼大部分瞳力，总算是勉强成功了。不过你的写轮眼毕竟不是真正的写轮眼，无法进化成万花筒写轮眼。等你的身体适应写轮眼瞳力后，原有的能力依旧能使用。虽然不算完美，但这次交易总算完成了。”

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐也是满头大汗瘫坐在地上，气喘吁吁的说道：“你这混蛋，这次又该好好谢谢本小姐了。普通人根本不可能顺利接收外来瞳力，我可是花了大力气才将写轮眼瞳力保留下来。虽然无法进化成万花筒写轮眼，但实质上和真正的写轮眼并没有区别，你就偷着乐吧！”

　　无声无息间，无忧兄面前突然打开一道小小的空间裂缝，伸出一只夹裹着冰霜的嫩白小手，为无忧兄凭空制作出一面冰镜。

　　看着镜子内呈三勾玉状态的左眼，无忧兄满意的笑了。阿飞和黑白绝却因为那只突然伸出的嫩白小手，又被吓得个半死……


第259章 火影之战前

　　剧情时间木叶60年2月16日下午，木叶村。

　　“我们去训练通灵兽了！”井野和天天朝无忧兄挥了挥手，迫不及待奔向通灵兽训练部门。

　　“记得回家吃晚饭！”无忧兄提醒了她们一声，转身朝火影办公室走去。

　　经过无忧兄悉心教导，特别是这几天海边修炼，井野的实力已远超忍者学校那些小屁孩，所以她一点也不担心毕业问题，一心只想把两只通灵兽训练得能开口说人话。天天的实力比井野更胜一筹，除了查克拉量有些跟不上，综合实力已完全能晋升特别上忍。

　　无忧兄之所以培养她们两个，初衷自然是想把她们带回梦幻之城。相比起心智完全成熟的红豆和卯月夕颜，身心皆处于成长阶段的两个小丫头更好弄些。只不过照目前看来，这两个丫头也已经形成了自己的世界观，要让她们接受（被骗的）现实估计有些困难。

　　“水遁？水喇叭！”途经一家小吃店门口，无忧兄突然感觉到一股强烈的杀意直指自己。未等他转身查看，一道喇叭状水流冲击波急速向他袭来。

　　感觉到那股带有杀意的查克拉反应有点熟悉，略微一想，无忧兄立刻明白是谁了。

　　“你发什么神经啊！”无忧兄没躲避那道水流冲击波，而是将身体液化，把水流完全吸收进体内，再通过反召唤输送到遥远的大海中，转过身不爽的说道：“这里是木叶村大街上，要是伤到其他村民，你就是公然向木叶宣战。怎么，和我一个人打不过瘾，还要拉上整个木叶村吗？”

　　“你……你这混蛋！”嘴角沾有糖汁的黑土怒气冲冲的瞪着无忧兄，想动手，可又不敢，因为她的实力差无忧兄实在太多，就连刚才的偷袭也完全失败了。

　　无忧兄一个闪身将黑土紧紧抱入怀中，快速伸出舌头舔了舔黑土的小嘴，笑着说道：“这个味道是红豆最爱吃的蜜汁团子，看来你在木叶过得挺舒服的嘛！”

　　“放开我，放开我，你这杀千刀的混蛋！”见很多路人都在看这边，黑土满脸羞红的拼命挣扎，可惜就是挣脱不开。

　　“啾～～～黑崎大人威武！”不知道是哪个无聊的路人吹了声口哨，还喊了声“黑崎大人威武”，结果四周围观人群全都拍手叫好起来。

　　为了让叫好声更响亮些，无忧兄索性一不做二不休，狠狠吻上了黑土的小嘴。

　　虽然无忧兄在木叶村是出了名的野蛮不讲理，但只要不惹怒他，他为人还是很随和的。平时经常和村民们嘻嘻哈哈开玩笑，有时候还去忍者学校请那些小孩子吃东西，再加上“木叶最高战力”的头衔，无忧兄在木叶村的受欢迎程度比五代目火影纲手还要高。

　　“就知道你们肯定有奸情，要不然土影也不会提出和木叶联姻了！”红豆手中拿着好几串蜜汁团子，慢悠悠走出小吃店，无趣的撇嘴说道：“土影想和你谈和，筹码就是他的孙女。看来这次他赌对了，我又要多一个姐妹了！”

　　“切！”无忧兄一把将怀里的黑土推开，面带不屑的说道：“谁喜欢这个平胸妹啊！一见面就喊打喊杀，野蛮得要死，送给我都不要呢！”

　　“你……你以为我想嫁给你啊！”听到无忧兄那无情的话，黑土居然掉眼泪了，委屈无比的说道：“你这大混蛋，大色狼，大变态！要不是为了土之国，我才不想来木叶呢！就算一辈子不嫁人，我也不会嫁给你！”

　　“就你这二手货，想嫁人也没人要啊！”无忧兄毫无责任感的说着风凉话。

　　“你……”黑土哭得更厉害了，哽咽的说道：“还不是你把我……要不是因为这个原因，你以为我会答应爷爷嫁给你吗？你这没良心的大色狼，你不得好死！”

　　“哟呵，还敢骂我！”无忧兄一把将黑土抓入怀中，当着街上很多人的面，狠狠地抽了下黑土的翘臀，不爽的说道：“你再敢骂老子，信不信老子再让你尝尝大棒的滋味！”

　　黑土不说话了，也没有挣扎，只是一个劲的哭。

　　“喂，你什么时候和她……那个了啊？”红豆好奇无比的凑过来问道。

　　“不就是上次去救冥宝贝，结果这丫头嘴硬，不肯承认是土之国雇佣的刺客，还跟我叫板，于是我就让她尝尝大棒的滋味。”无忧兄微微耸了耸肩，无趣的撇嘴说道：“她爷爷倒好，居然想利用这点跟我谈和。小心惹得老子一个不爽，在这里就把他们统统干掉！”

　　“龙一，你这混蛋怎么一回来就在街上闹事啊！”纲手和土影老头等人刚巧赶了过来，见黑土被无忧兄抓在怀里哭泣，纲手连忙上前救下她，没好气的说道：“两国交战还不斩来使呢！你怎么在大街上当众欺负黑土啊？”

　　“喂，我可没欺负她，是她先偷袭我的，不信你问问他们！”无忧兄理直气壮的指了指围观人群。

　　“纲手大人，我可以作证，确实是那个岩隐村的小姑娘先偷袭黑崎大人的！”

　　“是啊是啊，我们都可以作证！”

　　好嘛，木叶村民真是太诚恳朴实了，一个个踊跃为无忧兄作证，这下子纲手也不好说什么了。

　　“黑土，你胡闹什么！”土影老头瞪着眼睛对黑土说道：“我们这次是来谈和的，不是来宣战的。赶紧向黑崎先生道歉，听到没！”

　　“老头子，你……”委屈，无比的委屈，天大的委屈，黑土咬了咬嘴唇，含泪推开人群飞奔向远处。

　　“哎，真是的！”无忧兄摇了摇头，感慨的说道：“现在的小姑娘啊，只许她欺负人，却受不得半点委屈，否则就会想不开玩上吊投河什么的！算了，我一个大男人也不好和小姑娘计较。况且你们是客人，我也不好给木叶丢脸。那丫头就由我来劝解吧，晚饭前保证她安然返回！”

　　说完话，无忧兄“嗖”的一下冲天而起，去追黑土了。

　　“黑崎大人不愧是二代目的弟子，处处都为村子着想啊！”

　　“是啊是啊！黑崎大人还是个胸怀宽广的男子汉，愿意放低姿态去劝解一个小姑娘，其他男人可没他这么好哦！”

　　“不止这些呢！我还听说黑崎大人为了不连累村子，特地将五代目火影之位让给了纲手大人，这才叫真正的伟大呢！”

　　听到那些村民夸赞无忧兄，对无忧兄了解颇深的纲手嘴角忍不住抽了抽。而土影老头经过这几天了解，再加上此刻亲耳听到的话，对无忧兄更畏惧了。

　　镜头转到无忧兄这边，根据灵压感应轻易找到黑土后，无忧兄什么话也没说，直接拎着黑土飞到了村后那个秘密的小山洞。

　　“放开我，放开我！”黑土对无忧兄又踢又打，眼泪却一直流个不停。

　　“看着我的眼睛！”无忧兄猛地低喝一声，黑土条件反射般抬头看向他的眼睛。

　　无忧兄原本黑色的双眼，在黑土抬起头的霎那间，右眼没有变化，左眼却变成了猩红色的三勾玉写轮眼。

　　通常情况下，非宇智波家族的人移植了写轮眼，眼睛将时刻处于开眼状态，卡卡西和团藏就是如此。

　　无忧兄的情况比较特殊，他的眼睛并不是移植的，而是接收了阿飞的瞳力，将自己的左眼进化成了写轮眼。所以平时看不出他的左眼有什么异样，只有等他开眼时才会显露出写轮眼的样子。

　　阿飞的右眼擅长空间移动，左眼擅长幻术。无忧兄自身精神力强大无比，再加上风信子小姐的变态精神力他也能动用，所以他的写轮眼幻术能力可谓是强得逆天。

　　（洪荒第一大杀器绝仙剑的剑意，强大程度就不用提了，无忧兄之所以能免疫幻术，完全就是风信子小姐的功劳。如果有人未经允许窥视无忧兄的记忆，还会被风信子小姐斩杀灵魂，上次阿飞就差点挂掉。）

　　在黑土抬头的一瞬间，无忧兄就发动了写轮眼幻术能力中的“金缚术”，将黑土全身禁锢了起来。

　　“写……写轮眼！”就剩眼睛和嘴巴能动的黑土，脸上依旧挂着泪水，惊讶无比的说道：“你究竟是什么人，为什么会有宇智波一族的写轮眼？看样子好像还不是移植的，难道你也是宇智波一族的人？”

　　“你管我是什么人！”无忧兄将黑土放倒在地上，一边小心的脱她衣服，一边邪笑着说道：“老规矩，办完事之后再说。”

　　上次无忧兄和黑土玩强奸游戏时，脱她衣服也很小心，目的是为了帮黑土掩盖被OOXX的事实。这次他说过会将黑土完好无损带回去，自然也不能弄坏她的衣服。不得不说，无忧兄其实是一位很爱护衣物的好人……

　　令人意外的是，当无忧兄扒光黑土的衣服，趴在她胸前品尝起伏度不怎么高的小肉包时，黑土居然一句话也没说，就这么眼睁睁的看着他。

　　“怎么？知道反抗不了，索性连骂都懒得骂了？”啃了会儿小肉包，无忧兄一只手伸下去挑逗黑土的要害部位，一只手继续揉捏小肉包，笑眯眯的朝黑土问道。

　　强忍着身体的异样感，黑土眼角依旧挂着泪水，脸红红的咬牙说道：“和谈成功的话，以后免不了还要做这种事，就当先适应一下。和谈失败的话，反正也不是第一次了，就当被狗咬了一口。我知道你不会杀我，骂你也只会激怒你，只好先忍一忍，以后再想办法杀了你！”

　　“变聪明了啊！来，亲个小嘴！”无忧兄笑嘻嘻的啃住黑土的小嘴，黑土也没有反抗，任由那条邪恶的舌头挑逗自己的小香舌。

　　感觉黑土的身体已经很诚实的做好了准备，无忧兄脱光衣服趴到她身上，很慢很温柔的进入了她体内……

　　“啊～～～”一声悠长婉转且高亢的呻吟声过后，黑土满脸潮红的松开抱着无忧兄的手，气喘吁吁的问道：“为……为什么？”

　　“什么为什么？”无忧兄舔弄着黑土胸前的红樱桃，心不在焉的反问道。

　　黑土眼神复杂的看着无忧兄，轻声问道：“为什么这次对我这么温柔，一点也没弄疼我？”

　　“笨蛋！”无忧兄抬起头好笑的说道：“女人的第一次都会很疼的，以后就不疼了。”

　　“不对！”黑土微微摇了摇头，说道：“上次你很粗暴，把我那里都弄伤了，害得我休息了两天才恢复。这次做到一半你就解开了幻术，动作也很温柔，不但没弄疼我，还让我……还让我感觉很舒服。你老实说，是不是又在打什么坏主意？”

　　女人这种动物就是这样，习惯了男人的粗暴，一旦男人改变态度对她温柔，她心里就会非常欢喜，但嘴上却非要追问一下原因。

　　“坏主意没有，就是想再来一次！”无忧兄轻轻挺了挺腰，坏笑着说道：“这次要你在上面，做不做？”

　　“做就做，谁怕谁！”黑土略微犹豫了一下，猛地翻身骑到无忧兄身上，按照本能开始上下起伏……

　　傍晚时分，黑土紧紧抱住身上的无忧兄不让他乱动，气喘吁吁的求饶道：“我不行了，放过我吧！你这家伙真不是人，一连来了四次都还这么有精神，怪不得你要娶那么多老婆了！”

　　“那以后再加你一个，愿不愿意？”无忧兄亲了下黑土的小嘴，笑嘻嘻的问道。

　　黑土明显愣了下，随即立刻点头答应道：“愿意，当然愿意了。我这次跟爷爷来木叶，不就是为了嫁给你吗？这么一来，土之国能免去一场灾难，爷爷也能安心了。”

　　“就这个原因？”无忧兄坏笑着追问道。

　　“还能有什么原因啊！”黑土脸红红的偏过头，不敢看无忧兄的眼睛。

　　无忧兄没说话，就这么笑眯眯的看着黑土，两只手轻轻揉捏黑土的小肉包。

　　僵持了一会儿，黑土败下阵来，娇媚的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“好吧好吧，我承认跟你做这事很舒服。不过你得答应我，以后不许像第一次那样对我，要一直保持今天的温柔。”

　　无忧兄得意的笑了笑，低下头亲了黑土一口，说道：“那就赶紧跟我回去吃晚饭，好好休息一下，晚上我们继续！”

　　“大坏蛋！”黑土又白了无忧兄一眼，随即主动搂住无忧兄的脖子，送上了自己的香唇……

　　木叶村火影办公室，见黑土满脸娇羞的依偎在无忧兄怀里，纲手眉头微微一挑，问道：“搞定了？”

　　无忧兄用实际行动回答了纲手，抱着黑土当众啃了起来。

　　看到这一幕，土影老头满意的笑了，心中狠狠松了口气。纲手则无奈的翻了个白眼，对无忧兄这头大饿狼表示极度无语……

　　剧情时间木叶60年2月17日，木叶村又发出了一条震动诸国的消息。

　　岩隐村三代目土影亲赴木叶找魔剑龙一谈和，进展很顺利，魔剑龙一不但宣布木叶与岩隐村结盟，还娶了土影的孙女为妻。目前被宣战的国家只剩一个雷之国，属于魔剑龙一的个人战争将于半个月后正式发动。

　　雷之国，云忍村，雷影办公室。

　　这次脾气暴躁的雷影没再砸桌子，因为他都快郁闷死了，哪还有心思和桌子过不去啊！

　　雾隐村五代目水影是魔剑龙一的女人，那雾隐和木叶就是一家人。现在岩隐村土影的孙女又嫁给了魔剑龙一，木叶和岩隐村也成了一家人。再加上风之国砂忍村本就是木叶的盟友，这下子好玩了，五大国中四个国家勾搭在了一起，就欺负他势单力孤的雷之国，这可把雷影郁闷得饭都吃不下了。

　　“雷影大人，要不……我们也和魔剑龙一谈和吧？”雷影秘书麻布依小心翼翼的问道。

　　“哎！”雷影无奈的叹了口气，说道：“事到如今也只有这一条路好走了！要不然就算我们能拿下魔剑龙一，战力也必然大损，其他国家如果趁机入侵，雷之国必亡啊！给魔剑龙一写封信，约他到雷之国和火之国中间的海域见面，派个普通人给他送信，别派忍者。那家伙是个卑鄙小人，送信的人很可能回不来！”

　　几天后……

　　“砰”的一声，云忍村又要公费报销一张桌子。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”雷影怒气冲天的咆哮道：“居然要我的人头加上八尾人柱力，还要送萨姆依过去当女奴才愿意和解，这叫和解吗？传令下去，所有忍者放弃现有任务，返回村子进入一级战备。只要魔剑龙一敢来，倾尽全村之力也要拿下他！”

　　木叶村，暗部“根”组织地下基地。

　　“怎么样，七尾人柱力完全恢复了吗？”无忧兄淡淡的朝团藏问道。

　　团藏微微点了点头，说道：“外伤内伤已经彻底恢复，只要放开她，保证活蹦乱跳。”

　　“带我去见她！”无忧兄毫不客气的朝团藏命令道。

　　团藏似乎对无忧兄有些畏惧，点了点头乖乖在前面带路。

　　“你就是魔剑龙一吧？”被九十九号缚道禁锢在地上的七尾人柱力，来自泷忍村的芙一眼就认出了无忧兄，语气很冲的问道：“喂，你抓我干什么？想收我当手下吗？”

　　无忧兄没理她，而是朝随行的静音点了点头。身为医疗忍者的静音立刻蹲下身检查芙的身体，一边检查一边说道：“外伤已康复，内伤也已康复，五行封印略微有些松动！”

　　“很好！你后退一些！”无忧兄点了点头，等静音退到他身后，立刻朝芙发动了最大功率的精神穿刺。

　　“噗”的一声，芙的脑袋像一颗大西瓜般被震得粉碎，红的白的流了一地。

　　团藏瞪大眼睛看着无忧兄，不明白无忧兄先是将重伤的七尾人柱力交给他治疗照顾，现在康复了反而又杀了她，而且杀人手段异常高明，难道是为了向他示威。

　　“果然不出我所料，只有完美击杀才有几率爆出尾兽宝玉！”无忧兄手中突然多了颗橙黄色的小珠子，心情愉悦的说道：“小南，出来把这个吃下去！”

　　无声无息间，身穿露背长裙的小南出现在无忧兄身旁，很听话的从无忧兄手中接过“七尾宝玉”一口吞了下去。

　　没感觉到任何查克拉反应，甚至没感觉到任何气息，身旁凭空多出一个人，这可把团藏刺激得不轻。

　　无忧兄的左眼突然变成三勾玉写轮眼，释放出一阵空间波动，凭空丢了两个人出来。

　　“团藏，这两个是岩隐村的四尾、五尾人柱力。照顾好他们，过阵子我来察看。缚道之九十九？禁！”接连施放两次九十九号缚道，将两个人柱力牢牢禁锢在地上，无忧兄直接以写轮眼状态转头看着团藏，淡淡的说道：“让你知道我的一些秘密，是因为我们有共同的理想和目标。我那位新娶的妻子，日后将接任四代目土影之位。最强的木叶，甚至是天下一统，为期不远了！”

　　说完话，未见无忧兄有什么动作，跟随他进入“根”组织基地的静音还有突然出现的小南，全都凭空消失了，无丝毫迹象可循。

　　团藏瞪大眼睛愣了一会儿，果断单膝跪下，恭谨的说道：“誓死追随龙一大人！”

　　之前还在南方小岛时，无忧兄为了得到尾兽宝玉，杀掉了阿飞给他送去的六尾人柱力。结果很令人失望，一个人柱力居然只爆出了一件普通的亮金装备。

　　小三仔细分析后得出结论，因为六尾人柱力已经被阿飞打得半死不活，无忧兄只是补了最后一下，物品爆率肯定会降低。只有在人柱力完全健康状态下，单挑杀死他，才能以“完美击杀”获得更高的物品爆率。

　　尾兽宝玉属于极品宝物，能一下子提高全属性200点，并且能强行打破属性瓶颈，掉落几率自然也低得吓人，梦幻之城开放至今只出现了个位数的几颗。无忧兄大胆猜测，尾兽宝玉极可能只有在完美击杀情况下才有几率掉落，要不然也不会出现的那么少。

　　为了提高尾兽宝玉的掉落几率，无忧兄特地将七尾人柱力存放在左眼瞳力异空间内，带回木叶交给团藏照顾。等七尾人柱力完全康复后，再一击秒杀她。

　　结果非常好，完美击杀果然掉落了尾兽宝玉，虽然其中很大一部分是无忧兄的好运气功劳。

　　之前几天，雷影派人给无忧兄送了信，阿飞也在之后不久将岩隐村的两个人柱力抓来交给了无忧兄。

　　以无忧兄的为人，肯定不会信守承诺送阿飞一张邀请卡。拿到两个人柱力后，无忧兄突袭发动精神穿刺，可怜的阿飞连“伊邪那岐”都来不及使出，就被轰爆了脑袋。至于跟在阿飞身边的黑白绝，先是被秋津冰冻，然后被小黑分解成虚无，也彻底死亡了。

　　还记得那个痨病鬼月光疾风吗？无忧兄从水之国将他带回木叶村时，半路上使用斩魄刀将他彻底抹杀，以后就算再次进入火影剧情，月光疾风也不可能复活。这里面涉及到斩魄刀风信子最大的秘密，暂且不作说明。

　　本来无忧兄也打算彻底抹杀阿飞，不过考虑到以后进入火影剧情，要是没有敌人那就太不好玩了，所以保留了阿飞的复活权限。

　　至于团藏那老家伙，见多了无忧兄的手段，再加上无忧兄的目标和他完全一致，很果断的向无忧兄宣誓效忠。考虑到团藏还有些用处，无忧兄决定暂时留着他。

　　契约召唤：加藤静音，医疗忍者。

　　属性：力量300，敏捷621，体力600，精神700

　　天赋：家政：全能家政妇，吃苦耐劳。

　　技能：查克拉提炼（被动），毒素免疫（被动），变身术，替身术，影分身之术，医疗术？掌仙术，医疗术？治活再生之术，查克拉手术刀，毒化解剖刀，毒雾，口舌针，暗器针弹，封印术？阴封印，禁术？创造再生，通灵术？蛞蝓，体术？怪力……

　　服用了二尾宝玉，静音全属性提高200点，还顺利从纲手那学会了怪力技能。这丫头看似文文静静，又容易被刺激得“啊咧、啊咧～～～”，其实只要培养得好，毒系医疗忍者还是很有前途的。

　　契约召唤：小南，纸天使。

　　属性：力量373（173），敏捷800（600），体力717（517），精神895（695）

　　天赋：忠贞：无怨无悔的爱恋，至死不渝的坚贞。

　　技能：查克拉提炼（被动），神之纸者之术，式纸之舞，纸分身之术，纸手里剑……

　　火影剧情人物大多是忍者，而忍者的天赋基本上都是性格类天赋，这可能和他们所谓的忍道有关。

　　小南这女人确实是个扎手货，因为排骨长门死在她面前，居然玩起了最可恶的“心死”。安达利尔狠狠抽了她一天一夜，这丫的愣是坑都不吭一声。后来是经历和她相仿的赫丽贝尔，连续劝说了她几天几夜，才让她明白了自己是何等的存在。

　　说实话，小南也是个超级死心眼，看她的天赋说明就知道了。当她明白自己只是个虚假人物，所有的情感和记忆，甚至是自己的长相和力量，都是那些地球人创造出来的玩物后，小南几次想自寻短见。

　　关键时刻又是冰妹子秋津现身说法，先把自己的身世用淡淡的语气说了一遍，然后说到无忧兄愿意接纳她这个废弃编号时，她脸上没什么表情，眼泪却自己流了下来。秋津没怎么劝解小南，只是告诉她说，她不明白那种被人抛弃的痛苦，更不明白那种被人需要的幸福。

　　最后由风信子小姐作总结，她说无忧兄之所以会在万千剧情世界中选择了小南，就是因为无忧兄需要小南的力量，或者说需要她整个人。

　　之后几天，小南一直没说话，只是不再自寻短见了。平时由不太喜欢说话的秋津和百合子陪着她，安达利尔很自觉的离得远远的。后来可能是感觉有些寂寞，小南主动和秋津、百合子聊了起来。结果聊着聊着，小南认了无忧兄这个主人，把她的天赋效果不自觉的转到了无忧兄身上。（秋津的功劳最大！）

　　现在的小南已经忘记了自己的存在，平时照样不怎么说话，不过只要是无忧兄的命令，她绝对会第一时间不折不扣的完成，变得比秋津还死心眼。火影剧情世界的那些人，在她眼中全都是虚假的，估计把弥彦和长门复活后丢到她面前，她都照样下得了手。

　　小南本身的属性就很高，吞服了七尾宝玉后，全属性又提高了200点，差不多已经能和秋津打平手了。她按照无忧兄的命令，穿了件性感的露背长裙，并将唇钉摘除，变成了一位不爱说话的时尚冷美人。

　　有一点要特别提一下，小南的技能“式纸之舞”并不是一个单纯的忍术，其中包括了各种对纸片的操控应用技巧，相当于无忧兄的“精神掌控”。利用纸片制作起爆符和小南的天使形态，也属于“式纸之舞”应用范畴……

　　接下来的日子，无忧兄整天在木叶村闲逛，有时候实在闲得无聊，还会帮忙执行几个危险的S级任务，总之过得很惬意就是了。唯一让他有些不爽的是，去团藏那边击杀已康复的两个人柱力时，居然只爆了一个四尾宝玉，五尾人柱力并没有掉落尾兽宝玉。那颗珍贵的四尾宝玉被无忧兄收藏了起来，准备等以后再分配给需要的召唤兽。

　　与惬意的无忧兄相反，雷之国举国上下寝食难安，因为离战争发动的日子越来越近了，鬼知道那个变态的魔剑龙一会不会来个大屠杀啊！

　　之所以把开战日期定在3月份，是因为无忧兄准备给其他还未进入剧情的佣兵留一道大餐，带领他们和一个国家大战一场。相比起跑到波之国猎杀卡卡西等人，去雷之国大闹一场收获肯定更大。而且无忧兄答应过纲手，不会伤害木叶的人，其他佣兵自然也不好出手。

　　时间眨眼间流逝，剧情时间木叶60年3月1日中午，千代子等人也进入了《火影忍者波之国篇》剧情……


第260章 火影之开战

　　剧情时间木叶60年3月1日中午，木叶村外小河边。

　　“呃？队长，那不是纲手和静音吗？”传送到无忧兄身旁的斯通力，一睁开眼就发现了站在不远处的纲手和静音，诧异的问道：“我们是不是进错剧情了啊？”

　　“闭嘴，在这乖乖待着别动，等其他人到了再说！”无忧兄懒懒的撇了撇嘴，抬手对腕表说道：“小三，开放我的坐标，发信息喊其他人过来集合。”

　　“啊～～～”斯通力突然怪叫一声，惊慌失措的叫喊道：“队长，系统保护罩没出现，纲手发现我们了！”

　　“你给我闭嘴！”无忧兄毫不客气照着斯通力的大光头狠狠来了一下，没好气的说道：“保护罩本来就没出现，因为我比你们提前进入剧情！”

　　“呃……这到底是怎么回事啊？”斯通力摸着自己的大光头，莫名其妙的问道。

　　“叫你闭嘴没听到吗？”无忧兄微眯起眼睛瞥了斯通力一眼，感觉到无忧兄眼中的杀意，斯通力立刻双手捂嘴，站在那动都不敢动了。

　　“还真是够神奇的！”纲手走到无忧兄身旁，感慨中带着一丝无奈，说道：“一个大活人，就这么无声无息出现了。我能感觉得出，这个大光头体内没有丝毫查克拉，血气却比一般人旺盛数倍！”

　　“他是DNF狂战士，力量就来源于体内的血气。”无忧兄伸手将纲手搂入怀中，微笑着说道：“一会儿还有很多人过来，他们的力量也都是千奇百怪，好几个还不是人类。等你帮月海她们完成转职，我就带他们前往雷之国。记得命令木叶的人别去观战，要是被我们伤到就不好了！”

　　见剧情人物纲手被无忧兄搂在怀里，斯通力的眼睛先是瞪得比他的光头还亮，不过一想到无忧兄的唯一天赋，斯通力立刻恢复了正常，不再浪费仅有的一点脑细胞去考虑和自身无关的事了。

　　最先赶到无忧兄身边的不是鹡鸰七人众，而是千代子和大剑四人众。不过千代子她们前脚刚到，七只属于无忧兄的鹡鸰也随着从天而降，她们都是展开光翼飞过来的。赵小云的无双猛将队速度最慢，这也没办法，谁叫他们实力弱呢！

　　他们十几人进入剧情的地点全都在木叶村外面，毕竟他们没有无忧兄那种赖皮的天赋，不可能一来就和木叶村拉上关系。

　　赵小云他们运气很衰，或者说实力太差了，居然被木叶的暗部发现了行踪，差点打起来。还好无忧兄感应到了他们的灵压，第一时间赶过去接应他们。

　　“鸦羽，等会儿再亲热，我先把情况说一下！”轻轻推开黏在身上的鸦羽，无忧兄正声说道：“这次的剧情是《火影忍者波之国篇》，从可选任务中推测出大概剧情时间为木叶60年3月1号至5月底，也就是3个月时间。原本只有卡卡西和再不斩等人会出现，现在却因为我提前两个月进入剧情，很多以后才出场的剧情人物也被我提前牵扯出来了，比如我身旁的纲手和静音。”

　　“你们都知道我能获得剧情身份，这次我的身份是二代目火影千手扉间的弟子。二代目死于云忍村金角银角兄弟之手，作为弟子，这个仇肯定要报。我已经以个人名义向雷之国宣战，你们放弃原定计划，跟随我一起去攻打雷之国。”无忧兄故意环视众人，一本正经的问道：“有谁不想去的可以现在就说，我另外给他安排任务！”

　　搞笑的场面出现了，鹡鸰七人众、千代子、大剑四人众，这些女人肯定百分百听从无忧兄的命令，无双猛将队六人也完全唯无忧兄马首是瞻，所以他们十八个人同时转头看向唯一的外人斯通力，把斯通力看得一时愣在了那。

　　反应过来后，斯通力一只手捂着嘴巴，另一只手和他的大光头一起摇来摇去，嘴里却不敢发出半点声音，因为无忧兄刚才让他闭嘴的……

　　“允许你说话了！”无忧兄微微撇了撇嘴，解除了斯通力的禁言令。

　　“队长说干嘛就干嘛，我都听队长的！”拍着胸脯表示立场后，斯通力“嘿嘿嘿”的傻笑着说道：“不过队长就是牛啊！居然以个人名义向一个国家宣战，这次能打个痛快了！”

　　“既然没人反对，那就这么定了！”无忧兄指了指风花、焰、月海三人，说道：“你们三个过来，由纲手帮你们直接转职成忍者。甄晴和赛貂蝉，你们两个学一下查克拉提炼技能和医疗忍术，毕竟你们队伍全是攻击型战士，治疗职业一个也没有。其他人就算了，掌握最适合自己的力量才是正道，不要贪多嚼不烂！”

　　真正贪多的应该是无忧兄才对，不仅是梦幻之城的召唤师职业，还掌握了死神力量和忍者的多项技能，乱七八糟的能力一大堆。不过他有这个资本运用多项能力，而且他经常一个人到处乱闯，能力全面些也是应该的。

　　千代子是正宗吸血鬼，她的体质不适合提炼查克拉，玩枪才是正道。大剑四人众体内有妖力，也早就习惯了拿剑砍人，忍术确实不适合他们。美哉和鸦羽一样，都是玩刀的，现在转职成DNF圣骑士，在精通治疗技能的基础上，把圣骑士技能“胜利之矛（光束长矛）”弄成了一把光束太刀，不仅砍人方便，还能发出圣光剑气，综合战斗力一等一啊！眼镜娘松是DNF机械师，玩机械才是她的最爱，对忍术则完全无爱。鸦羽……忽视这个嗜血狂人吧！结女是拳系鹡鸰，现在是DNF气功师，拿拳头揍人才符合她的风格。至于无双猛将队那些男人，无忧兄肯定华丽丽的无视他们。

　　和无忧兄有一腿的甄晴、赛貂蝉，见无忧兄一直把她们放在心上，心里肯定甜丝丝的。赵小云等人心里也很舒坦，因为无忧兄一直很照顾他们，现在还主动提出为他们队伍增加医疗能力，这样的老大哥值得追随一生啊……

　　风花、焰、月海三人本身就有一种元素属性，转职成忍者后，因为又获得了一种查克拉属性，使得她们直接拥有了属于自己的血继限界能力。

　　反正好久没提到那些女人的属性情况了，顺便将其他人的情况也公布一下。

　　首先是吸血鬼千代子，她的职业是DNF弹药专家，经过长时间训练，她的玩枪水平比业余的无忧兄不知道要强出多少。使用了大量血液样本，千代子目前的属性为：力量700，敏捷800，体力800，精神800，已经是一位不弱的女强人，可惜一直打不过蒂法。

　　黑崎美哉，也就是原来的浅间美哉，职业是DNF圣骑士，目前还未觉醒。她是一位细心的家庭主妇，治疗技能肯定精通，拿刀砍人的能力也不输于鸦羽。美哉是拥有无限可能性的鹡鸰，由于一颗心完全牵挂在了无忧兄身上，属性瓶颈不攻自破，目前的属性为：力量900，敏捷900，体力900，精神900，仍旧霸占“最强鹡鸰”的宝座，可惜打不过超级赛亚人状态的蒂法。

　　松，有点花痴的眼镜娘，觉醒的DNF机械师——机械之心。这家伙把机械师技能搞得一塌糊涂，自己改装了一大堆稀奇古怪的东西，战斗力却高得吓人。虽然也因为和无忧兄亲热而打破了属性瓶颈，可她的个人战力却很弱，目前的属性为：力量300，敏捷500，体力500，精神900。蒂法对她的评价是：单挑菜鸟，群战狠人！

　　风花，大花痴，刚转职成忍者。她本身就有风的属性，转职后获得了火属性查克拉，衍生出“灼遁”血继限界，能一击抽干敌人体内的水分，制作木乃伊水平一等一。风花平时喜欢喝酒更胜于战斗，她目前的属性为：力量600，敏捷800，体力700，精神800，逃跑速度很快，没和蒂法切磋过。

　　鸦羽，最随性最嗜血的鹡鸰，平时最黏无忧兄，最喜欢无忧兄用力捏她打她。身为死神职业，鸦羽却从来没用过鬼道技能，就喜欢拿着把血红色翼状锯齿太刀砍人。她目前的属性为：力量900，敏捷900，体力900，精神900，这是每天缠着无忧兄亲热的成果。虽然属性与美哉齐平，但美哉是圣骑士，拥有一大堆增益技能，鸦羽就算卍解虚化也至多和美哉打成平手。

　　焰，对无忧兄忠心耿耿的好孩子，胸部虽然堪比风花，但仍处于成长阶段。本身就是火属性的焰转职成忍者后，获得了土属性查克拉，衍生出“熔遁”血继限界，和照美冥一样能喷岩浆。焰平时修炼很刻苦，目前的属性为：力量700，敏捷800，体力800，精神800，比风花都要强出一些。

　　结女，和No.88小结共用一具身体，平时也会和小结互换人格，让她出来玩玩，遇到战斗则完全由结女负责，因为小结太傻了。结女是觉醒的DNF气功师——百花缭乱，近身战和中程战能力都很强。为了让无忧兄感受“爱”的真意，结女经常会主动找无忧兄那个那个，于是她目前的属性为：力量900，敏捷800，体力900，精神800，能打败正常状态下的蒂法。

　　月海，金发傲娇娘，最喜欢和焰较劲，却老是输给焰。本就是水属性的月海转职成忍者后，获得了雷属性查克拉，衍生出强大的“岚遁”血继限界，能空手发出镭射激光。月海目前的属性为：力量700，敏捷800，体力700，精神800，但之后不久，她的战斗力还要提高很多，因为无忧兄准备让她和海魂大小姐签订通灵血契。

　　接下来是大剑四人众，首先是高速剑伊妮莉，这位尖耳朵姐姐转职成死神后，获得了强化斩击力量的斩魄刀，配合她的高速剑，攻击力那叫一个强啊！伊妮莉目前的属性为：力量800，敏捷800，体力900，精神1000，她的精神力是所有女人中最高的，这是修炼高速剑所带来的好处。而且大剑战士体内还有妖力，平时爆发妖力能全面提高身体属性，变成觉醒体状态后，实力还会有个大飞跃，这也是大剑四人众比鹡鸰七人众先赶到无忧兄身边的原因。

　　优雅高贵的嘉拉迪雅，她本身拥有大剑战士中最强的妖气感知能力，甚至能强行控制他人体内的妖力流动。转职成死神后，她的斩魄刀能力也是和精神方面有关的。只要被她砍伤一点点，哪怕是擦破一点皮，她就能完全控制敌人体内的神经系统，将敌人变成扯线木偶，这个能力也很好很强大！嘉拉迪雅目前的属性为：力量800，敏捷800，体力900，精神900，完全爆发妖力变成觉醒体的话，甚至能与超级赛亚人状态的蒂法相抗衡。

　　团战No.01米里雅，她转职后获得的斩魄刀能力与她非常相配，居然是加速的，不止是移动速度，攻击速度也能提高很多。米里雅还将死神的瞬步与她本身的幻影技能结合使用（不是融合技能），开发出了速度超快的“幻影瞬步”。她目前的属性为：力量800，敏捷900，体力900，精神800，除了二段虚化的无忧兄，谁也抓不住爆发妖力的米里雅。

　　古小兔，也就是迪妮莎最疼爱的古妮雅，这丫头虽然会迪妮莎的妖气读取和伊妮莉的高速剑，但她的基础却是大剑战士中最差的。不过转职成死神后，古小兔的斩魄刀能力居然是剑气，而且是可以随意控制力道大小的妖力剑气。觉醒状态下的古小兔全力发出妖力剑气，就连无忧兄都不敢硬接。她目前的属性为：力量700，敏捷700，体力800，精神800，别看属性弱于其他三人，实际战力可一点也不低。

　　大剑四人众在转职完毕后，无忧兄还利用崩玉为她们实现了妖力虚化。论实际战斗力，她们四个已经完全压倒鹡鸰七人众和蒂法的剧情美女四人组。不过那只是硬碰硬正面对撼，打地形战和策略战的话，身为单兵强攻型职业的大剑四人众，就算有米里雅指挥也赢不了职业搭配多样化的另外两组……

　　等甄晴和赛貂蝉从纲手那学会医疗忍术（直接传授技能，非自学掌握），无忧兄睁开左眼的写轮眼，正声说道：“我会把你们全都收入写轮眼瞳力异空间，到达雷之国后再放你们出来。平时虽然有小舞和麦晓琳陪练，可她们俩一个是拥有万花筒写轮眼的全能忍者，老喜欢盯着别人的弱点打，另一个则喜欢用幻术玩人，你们和忍者真正交战的经验并不多。到达雷之国后，我会先探明敌方的兵力布置，然后安排你们和少量忍者交锋，让你们积累一些和忍者作战的经验。”

　　“为了实现利益最大化，我们这次将彻底消灭雷之国所有忍者，包括雷影和八尾人柱力。木叶的人不会来观战，如果发现其他国家的忍者，同样杀无赦。雷之国平民没什么油水，能不杀就尽量别杀，我还想为自己保留一点名声。”无忧兄指了指自己，肃声说道：“记住，我叫黑崎龙一，来自魔剑一族，外人都称我为魔剑龙一。如果有人问起你们的身份，就说是魔剑龙一的手下，都听明白了吗？”

　　“明白了！”只有斯通力一人傻呼呼的高声回答，其他人全都认真的点了点头。

　　左眼释放出一阵空间波动，将斯通力等人全都收入瞳力异空间，无忧兄再次对纲手叮嘱道：“千万别让木叶的人来观战，很容易被我们误伤。静音就留在你身边，她已经能和我进行远程交流了。注意防备风之国的人，大蛇丸已经暗杀了四代目风影，很可能会提前发动木叶毁灭计划。还有，好好吃饭好好睡觉，别胡思乱想……你是我龙无忧的女人！”

　　说完话，无忧兄一飞冲天，目标直指东北方雷之国。纲手眼神复杂的看着无忧兄转瞬即逝的背影，站在那久久未动……

　　剧情时间木叶60年3月1日傍晚，雷之国边境。

　　无忧兄虚立在云层之上，将小南召唤到怀中，先亲一口摸一下，然后下令道：“探查一下敌方的兵力布置，详细一些！”

　　小南轻轻点了点头，主动亲了无忧兄一下，随即化作漫天纸片飘散开来。

　　无忧兄能感应生物的灵压，也能通过仙人模式感应大范围内的查克拉反应，但机关陷阱之类的死物他却感应不了。这种时候，能化身万千纸片的小南就派上用场了，让她去侦查敌情，绝对是最隐蔽最安全的。

　　无忧兄的瞳力异空间内，斯通力打着手电筒窜上窜下，嘴里还忍不住感慨道：“不愧是队长，居然把面具男阿飞的写轮眼也抢到了手。这个空间虽然漆黑一片，还布满了四方形石柱，可面积也太大了吧！我直线前进了四个多小时，居然还没摸到边！”

　　知道斯通力为什么会这么无聊跑去开地图吗？因为其他人全都各忙各事不理他，甚至完全无视了他。千代子和鹡鸰七人众分成两堆，脑袋上顶着手电筒围坐着打牌，大剑四人众也在做同样的事。无双猛将队的四个男人比较可怜，不但打不成牌，还要拿着小刀玩自残，给甄晴和赛貂蝉练习医疗忍术。斯通力见没人理他，索性自娱自乐，在无忧兄的瞳力异空间内玩探险。

　　无忧兄左眼无法像阿飞那样进行空间移动，但却能将任何物品存放在瞳力异空间内。这个空间的形成原理，其实就是写轮眼的幻术能力。由于无忧兄的精神力异常强大，相对应的左眼的幻术能力也强得变态，所以他的瞳力异空间也非常庞大，差不多有一个上海市大小。最有趣的是，这个空间没有边际，是连接在一起的环形空间。斯通力如果一直向前跑，最后只能回到出发点，却永远也触摸不到空间的边际。

　　“主人，方圆上百里未发现敌方忍者，要我再向前探查一下吗？”脑中突然响起小南淡淡的说话声，无忧兄微微一愣，立刻准许她继续向前探查，同时自己也向前飞出了一段距离。

　　几次三番这么一来，大半夜时间很快过去了，别说分散探查的小南，就连无忧兄也未发现雷之国忍者的查克拉反应，最多发现一些平民的灵压。

　　无忧兄召回小南，让她恢复一下查克拉，同时和安达利尔等人商量下一步行动计划。

　　很明显，雷影那家伙知道无忧兄不好对付，索性将忍者全都召回村子内，准备抱成一团和无忧兄玩人海战，所以雷之国境内才发现不了执行任务的忍者。既然如此，无忧兄就不再做地毯式搜索，一边感应下方的灵压，一边径直向云忍村方向飞去。

　　3月2号清晨，太阳还没出来，无忧兄终于在接近云忍村的位置发现了几个忍者的查克拉反应。让无忧兄感到有些奇怪的是，那几名忍者中有一个较强的查克拉反应他居然很熟悉，这到底是怎么回事啊？

　　降落下去一看，好嘛，居然是雾隐村的独眼青大叔。这丫的被照美冥派到雷之国做战地记者，打算将战况统统记录下来。

　　“给你们一天时间，立刻将雾隐的忍者撤出雷之国，否则被误杀可别怪我！”看在照美冥面子上，无忧兄决定推迟一天发动进攻，让雾隐的忍者统统撤离。

　　无忧兄可是雾隐村牌头最大的姑爷，青大叔哪敢不听他的话，立刻带着手下开始撤退，同时发信号让其他雾隐忍者也撤退。

　　有了雾隐的先例，岩隐村那边肯定也差不多。无忧兄特地绕着云忍村飞了一圈，顺利找到兼职战地记者的老丈人，黑土的老爸黄土，二话不说把他踹了回去。

　　至于其他村子的记者，无忧兄才懒得管他们死活呢！

　　随后，无忧兄找了个隐蔽的小山头，将千代子等人放了出来，让他们自由活动，但不能走远。在此之前，小南已经被无忧兄派了出去，探查云忍村的布防情况。

　　话说小南确实够厉害的，居然瞒过无数感知型忍者，将一张纸片送进了雷影办公室。这么一来，云忍村的兵力布置，甚至是雷影随时下达的命令，她都能及时传到无忧兄耳中。

　　云忍村这次为了对付会飞行的无忧兄，总共布置了三道防线。

　　第一道防线，由一万名中忍和下忍在村子周边布防，控制大量的机关陷阱，防止他国忍者趁机捣乱。如果无忧兄堂而皇之从正门攻入，那就对他进行远程密集轰炸。

　　第二道防线，村子内建立了无数的高塔，布置了一万多名中忍和上忍。如果无忧兄从空中发动进攻，所有高塔将同时对他展开攻击。如果无忧兄攻入了村子里，那些高塔也能居高临下锁定他进行精准打击。一旦高塔被毁，或是无忧兄找到了掩体，那些忍者就会放弃高塔对无忧兄展开围攻。不得不说，这道防线确实很强。

　　第三道防线，由云忍村最强战力四代目雷影、八尾人柱力奇拉比、以及上千名精英上忍组成。一旦无忧兄突破前两道防线攻入村子最中央，这些最强战力就会和无忧兄展开最后的决战。

　　顺便说一句，云忍村普通村民早已被雷影安置在别处，因为他们不但帮不上忙，反而还会碍手碍脚。

　　得知了云忍村的布防情况，无忧兄这边也拟定了一个作战计划。外围的中忍和下忍交给无双猛将队处理，眼镜娘松和千代子负责掩护。最里面的雷影等人，由无忧兄、鸦羽、米里雅三人处理，八尾人柱力奇拉比是无忧兄指定的猎物。中间高塔上的中忍和上忍，则是剩下那些人的猎物，斯通力也在其中……

　　剧情时间木叶60年3月3日上午8点，战斗正式打响。

　　云忍村大门前，密密麻麻布置了很多陷阱，负责这个方向的忍者足有两千名，他们时刻注意着村外的情况，一有风吹草动就会丢出几支手里剑。

　　8点01分，一大片怪异的响声从村子前方树林内传出，并慢慢向云忍村大门口接近。值守的忍者先开始都很紧张，以为魔剑龙一来袭，可一看到从树林内慢慢跑出的小东西，他们全都傻眼了。

　　方方正正的铁盒子，偏上方还有一张方方的人脸，脑袋上有根小小的天线，背后还有个转动的发条，两只小脚丫一动一动的向前迈步，看上去还挺可爱的。

　　虽然那种会走路的铁盒子数量很多，可感知型忍者并没有在其中发现查克拉反应，也没有发现起爆符，这让他们以为是谁搞的恶作剧。

　　等那些小东西走到陷阱上时，抓捕类陷阱立刻发动，一下子抓住了好几个。可依旧没什么异常，那些小东西还是傻呼呼的迈着小脚丫，不喊也不叫，更没有爆炸。

　　值守的忍者认为，这肯定是谁搞出的恶作剧，想浪费他们的陷阱，也就没怎么放在心上，准备等那些小东西走到身前时，抓起来研究研究。

　　8点06分，已经有一些小铁盒子走到了值守忍者面前，最后面的也已经全部踏入陷阱区。就在这时，树林内响起一声轻轻的拍手声，那些小东西两只灯泡小眼睛立刻急闪，然后……“轰”的一声，全都爆炸了……

　　这一炸可不得了，云忍村门前的陷阱全都被炸毁，值守忍者也被炸死了好几十个。很多紧张的忍者立刻高呼“魔剑龙一来袭”，村子门口乱成一团。

　　“一群大白痴！”躲在树林内的松，轻轻推了推圆圆的眼镜，得意的说道：“加装了延时禁爆装置的‘RX-78追击者’也不认识，炸死活该！”

　　一旁的无忧兄忍不住翻了个白眼，暗道：DNF机械师的技能，这里有人认识才怪了！

　　“你们做好准备，我再稍微轰炸一下，引出一批忍者后就是你们的事了！”为了让其他人先适应一下和忍者战斗，松按照无忧兄的命令，先毁去村口的陷阱，然后再引出一批忍者交给其他人处理。

　　不过松口中的“稍微轰炸一下”好像有些太过头了，只见她轻轻拍了拍手，召唤出“G-1科罗纳”辅助机器人，然后对其进行意念改装，居然直接弄出了女机械师觉醒技能，巨大的堡垒型机器人“G-0战争领主”，锁定村口几个人多的地方，进行了机枪、导弹、激光三重轰炸。

　　乖乖不得了，一连串“哒哒哒、嗖嗖嗖、轰轰轰”的狂轰滥炸过后，云忍村大门口愣是找不出一个活人……

　　见其他人全都瞪大眼睛看着自己，松可爱的吐了吐舌头，指着破坏殆尽的云忍村大门说道：“快看，有人往这边冲过来了，准备迎战！”

　　废话，你那么大个机器人突然冒出来，肯定会暴露位置啊！不过还好，总算没偏离预期目标。

　　“我拦住他们，你们准备接手！”千代子左手拔出腰间一把暗金品质的自动手枪，右手轻轻一抹，枪身立刻闪现一道蓝芒，弹夹内的普通子弹变成了“冰冻弹”。

　　高高跃起，再借着树干进行二次跳跃，千代子一下子跃过树冠跳到半空中。就在其他人以为千代子会掉下来时，只见这妞朝快速冲来的忍者开了一枪，然后就停滞在半空中不下来了。

　　敌方忍者一人中枪，不仅脑门上被开了个小洞，身体还被冻成冰棍摔倒在地上。

　　“小心，是冰遁血继限界，敌人在空中！”领头的忍者一声呼喊，所有忍者同时朝千代子掷出一大片手里剑。

　　千代子还不会飞，按照常理来说，她在空中不方便移动肯定会被手里剑击中。不过千万别小看这个昔日的傻妞，如今的阴险吸血鬼。

　　只见千代子又朝下方开了几枪，而每开一枪，她就会朝子弹的反方向移动一段距离，轻轻松松躲过了所有手里剑。

　　“哼！”不屑的轻哼一声，千代子空着的右手不知何时多了一颗手雷，被她随手丢了下去。

　　没有“轰”的一声，反而是“啪啦”一声，手雷落地绽开一朵冰之花，将好几名忍者冻成了冰棍。（G-18C冰冻手雷）

　　不等那些忍者再次攻击千代子，树林内众人，除了无忧兄和松，全都盯着各自的目标冲了出来，准备玩一场名为“适应战”的游戏……


第261章 火影之四有好青年

　　“雷影大人！”一名负责传讯的忍者快速冲进雷影办公室，急声说道：“村子门口遭遇不明敌人袭击，伤亡已超过三千。经确认，敌人不是任何一个国家的忍者，也不是魔剑龙一。”

　　“嗯？”雷影一瞪眼，诧异的问道：“这是怎么回事？难道是‘晓’组织的残党？”

　　“这是敌人的简要情报，请过目！”传讯忍者生怕自己说不清楚，立刻将前线收集到的情报递给了雷影。

　　“会爆炸的铁盒子，火力异常强大的巨大铁人；能漂浮在空中的奇怪冰遁使；六名身穿统一黑服的强大女人（松没有出战），三个是血继限界忍者，一个使用光束长刀，一个使用血色长刀，还一个能发出古怪能量波；四名银铠大剑女战士，随手一击就能斩裂地面；一个使狼牙棒的大光头，攻击力异常强悍；还有六个稍弱一些的古怪战士，使用长枪、长鞭等武器！”看完情报后，雷影眨巴眨巴眼睛，有些摸不着头脑的说道：“这是谁记录的情报啊？对方才十几个人，就算再强大，也不可能短时间内消灭我方三千人啊！”

　　“呃……”传讯忍者略微迟疑了一下，苦着脸说道：“情报完全属实，不过我方两千多人是被最开始那个巨大铁人杀死的，村子大门也被完全破坏了。”

　　“巨大铁人？”雷影紧皱起眉头，略微考虑了一会儿，果断下令道：“传令下去，第一防线靠近大门方向的一半人，立刻赶过去支援，务必在魔剑龙一到来前消灭敌人。这可能是某些小国家故意派来捣乱的，想帮助魔剑龙一彻底打垮我们。那种巨大铁人应该是他们的杀手锏，不可能多次使用。”

　　“是！”传讯忍者立刻领命退下。

　　云忍村大门外，一场小仗已经结束，遍地躺满了云忍村忍者的尸体。

　　“太弱了，根本没有适应的必要！”鸦羽一脚踢开一具无头尸体，笑眯眯的朝树林内喊道：“亲爱的主人，我们索性直接杀进去吧！这些忍者比婴儿还弱，完全构不成威胁啊！”

　　听到鸦羽的话，气喘吁吁的赵小云等人忍不住苦笑起来。

　　对于实际战力无限接近神魔领域的鸦羽来说，这些中忍、下忍确实比小鸡仔还好欺负。可赵小云的无双猛将队六人最强的也才绝对领域二层巅峰，刚才对付那些会使用分身术、替身术的忍者，几乎人人挂了彩，要是直接冲进去面对更强的上忍，百分百有人会挂掉。

　　“我们这次的目标是全歼敌方忍者，不是狙杀敌方首脑。”无忧兄抱着松坐在一棵大树顶端，利用“心灵耳语”技巧对鸦羽等人说道：“敌方又派了4000名忍者向这边赶来，你们稍微控制一下力量，慢慢将他们全部消灭。这些中忍、下忍实力很一般，比起上忍差了好几个档次，但也有不少人会某些较厉害的秘术。给你们一上午时间适应一下和忍者战斗，下午休息，明天开始正式进攻。不要太心急，我们有整整三个月时间，慢慢把他们一点一点全都玩死！”

　　“美哉、米里雅，你们俩照顾一下无双猛将队。一会儿是打群战，他们肯定跟不上忍者的速度，小心别让他们挂了。”无忧兄真是个好人啊，这一声叮嘱听得赵小云他们心里暖洋洋的。可要是被他们知道无忧兄只是有些舍不得失去甄晴和赛貂蝉这两个听话的情妇，估计会气得吐血……

　　战斗很快再次打响，数千名忍者从大门两侧包抄过来，还未靠近就丢出了铺天盖地的手里剑和苦无，每支苦无上还绑着一串起爆符。

　　“究极念气罩！”结女第一时间开启DNF气功师的顶级防御技能，一个半径十多米的巨大念气罩，将自己这边的人全都保护了起来。

　　这个“究极念气罩”除了防御功能外，还能对闯入的敌人进行锁定攻击，并且能提高己方人员的伤势恢复速度，是一个实用性超高的好技能。唯一的缺点是，持续时间较短，就算结女的精神力高达800点，也只能维持五分钟左右。（取消HP限制）

　　“叮叮铛铛、轰轰轰……”手里剑和起爆符完全被念气罩挡下，但结女却慢慢皱起了眉头。

　　“起爆符攻击太密集，我坚持不了多久。”结女转头看了看伤势完全恢复的赵小云等人，肃声说道：“我帮你们提高一下攻击速度和攻击力，准备分散突击！风之气息！光之兵刃！”

　　一道微风自众人脚下升起，同时所有人的武器被一层淡淡的光晕所覆盖，这是DNF气功师的辅助技能“风之气息”和“光之兵刃”，实用性S级。

　　与此同时，美哉也朝无双猛将队六人施放了不少增益技能，其他人则没有这个待遇，因为无忧兄叫他们控制好力量慢慢杀的。

　　“我和古妮雅开路，后面跟上！”尖耳朵姐姐伊妮莉一马当先，发动高速剑向敌方忍者冲去，同样会高速剑的古小兔选择了另一个方向发动突击。

　　“稍微再坚持下，我把前面那几个领头的干掉！”千代子和结女说了一声，躲在念气罩内发动了DNF弹药专家高级技能“尼尔狙击”，将敌方几名领头的中忍隔空爆头。

　　“花岚！”大懒妞风花借着风的力量向前高速滑行，同时轻轻挥手，发出一阵旋风吹散了袭来的手里剑。

　　“破道之五十八？阗岚！”大剑战士中唯一喜欢使用鬼道的嘉拉迪雅，同样发出一阵旋风吹飞了袭来的手里剑。

　　在嘉拉迪雅等人还在快速突进时，敌方阵营中已经有惨叫声此起彼伏。拉近镜头一看，原来是速度最快的米里雅已经冲入敌方阵营展开了大屠杀。

　　“切！”被米里雅抢先，鸦羽不爽的撇了撇嘴，看准一个人多的方向，挥刀劈出一道巨大的黑色剑气……

　　下面打得异常热闹，坐在树上的无忧兄则轻松惬意的和松玩着啃馒头游戏。

　　别想歪了，并不是无忧兄啃松的肉馒头，而是无忧兄拿出水之国特产海鲜小馒头，请松一起品尝……

　　“雷影大人，第二波发动攻击的4000人已阵亡一半，前线请求支援！”又是先前那名传讯忍者跑去报告情况，焦急万分的说道：“敌人至今未出现伤亡，只有较弱的六个人轻度负伤。第一防线差不多崩溃，诸位中忍队长联名请求上忍支援！”

　　“什么？”雷影不敢置信的瞪大眼睛，说道：“短短一小时居然阵亡了2000人，敌人都是影级战力吗？”

　　“敌方有一名面相优雅的长发女战士，曾使出魔剑一族的秘术，疑似魔剑龙一的手下。还有三名血继限界女忍者，能在不结手印的情况下发动强力风遁、火遁和水遁，和魔剑龙一也有些相似。”传讯忍者一脸肃容的说道：“目前只分析出这些情况，其他人的攻击手法全都非常古怪，没有任何资料可参照！”

　　“魔剑龙一，那些人肯定是魔剑龙一叫来的！”雷影气愤的咬牙说道：“那个不守信用的小人，说好了一个人来攻打，现在却找了一批帮手提前发动进攻！萨姆依，你带领一百名上忍去前线支援，务必拿下那些人！”

　　“是！”云忍第一巨乳萨姆依，立刻点头领命退出了办公室……

　　“水遁？破奔流！”“雷遁？地走！”就在赵小云等人渐渐习惯了与忍者战斗，但体力也消耗的差不多时，一道巨大的水流猛地从侧面冲击而来，将他们和敌方忍者冲散。紧接着，数道雷光沿着水流急速传播，非常精准的击中赵小云等人。

　　“啊～～～”六声惨叫同时响起，无双猛将队全员倒地，战斗不能！

　　“不用留活口，杀！”酷酷的萨姆依一挥手，六名云忍村上忍同时掷出一把苦无，人也跟在苦无后面急速冲向赵小云等人。

　　“圣光沁盾！”时刻注意着赵小云等人的美哉，立刻闪身护在六人身前，发出一道带有圣光十字架的光墙。

　　“叮叮叮……”六把苦无被光墙挡下，六名冲过来的上忍突然同时愣了愣，脖子上快速显现出一道血痕，随即脑袋“吧嗒”一声滚落到地上。

　　米里雅甩去大剑上的血渍，对美哉说道：“护送他们六个后退，接下来的战斗不是他们应付得了的！”

　　“好快的速度！”萨姆依皱紧眉头盯着米里雅，大声下令道：“中忍下忍后退，上忍接战。至少保持五人围攻一人，快速解决敌人。注意那个单马尾女人，她的速度用肉眼无法捕捉，感知型忍者时刻锁定她！”

　　随着一百名上忍参战，伤亡惨重的中忍、下忍终于可以休息了。可惜他们（上忍）遇到的敌人可不是一般人，刚出手就被米里雅秒杀了六个，与鸦羽等人交战后，立刻阵亡十几人。

　　顺便说一句，米里雅的长发本来是披散着的，后来看过了《大剑》原剧情，她把头发扎成了单马尾。（自己理解，熟知《大剑》原剧情的人应该知道原因！）

　　“哦？萨姆依出来了啊！”一直躲在远处树上观战的无忧兄，见云忍那边派出了一百名上忍，领头的还是萨姆依，嘴角微微扯起一丝邪笑，悄悄朝鸦羽下了一道命令。

　　“萨姆依队长，敌方只有三名忍者，其余人体内没有查克拉反应，无法锁定！”一名感知型忍者语带郁闷的向萨姆依报告道。

　　萨姆依略微迟疑了下，果断下令道：“派十个人围攻那个单马尾女人，其他人相互照应，尽量将他们分散开！”

　　“指挥的不错嘛！先偷袭我们这边最弱的，然后采取分散击破战略。你是一名合格的队长，可惜命不长！”米里雅不知何时出现在萨姆依身旁，不等萨姆依反应过来，挥剑斩向她嫩白的脖颈。

　　“铛！”一把血红色翼状锯齿太刀在千钧一发之际堪堪挡住了米里雅的大剑，被吓得一头冷汗的萨姆依急速后退，与米里雅拉开距离。

　　“鸦羽，你干什么？”米里雅微皱起眉头，略显不满的说道：“她是敌方的指挥者，应该第一时间击杀，这个时候抢功劳没意思的！”

　　“嘘吁～～～”鸦羽夸张的松了口气，解除脸上狰狞的虚化面具，笑眯眯的说道：“你这家伙速度也太快了吧！我要是不虚化，差点就被你误了大事。放心吧，我不是和你抢功劳，而是主人有令，活捉萨姆依。别问理由，你明白的！”

　　米里雅转头看了眼萨姆依，准确的说是看了眼萨姆依胸前白白嫩嫩的大咪咪，无奈的翻了个白眼，一个闪身消失不见了。

　　“美女，跟我走一趟吧，我家主人要见你！”随手砍死几名偷袭的上忍，鸦羽脸上挂着她那独有的眯眼微笑，慢悠悠向萨姆依走去。

　　亲眼看着己方的上忍在鸦羽手下活不过一回合，萨姆依一边紧张的后退，一边肃声问道：“你家主人是谁？”

　　“主人的名字啊？我还真有些不大记得了！”鸦羽不好意思的挠了挠头，笑着说道：“他好像说过什么魔剑一族，其他我没在意听！”

　　鸦羽没有开玩笑，她真的不记得无忧兄说过什么，而且无忧兄和她说过的真名她也忘记了。她只记得自己有一个很好很好的主人，与她时刻保持着最紧密的精神联系。平时除了和主人亲热，就是听从主人的命令去砍人。要是哪天感觉不到主人的存在，她绝不会一个人孤孤单单留在世上……

　　“魔剑一族？是魔剑龙一！”萨姆依慢慢抽出背后的短刀，紧皱着眉头问道：“你们果然是魔剑龙一的手下！他人呢？他自己怎么没来？”

　　“主人来了啊，在那边休息呢！”鸦羽指了指云忍村大门前的树林，笑眯眯的说道：“这种小场面根本就用不着主人出手，有我一个就够了。要不是为了让其他人适应一下和忍者战斗，我早就把你们的人统统杀光了！”

　　鸦羽虽然嗜血成狂，但她从不屑于说谎。看似她说的有点夸张，可事实确实如此，就算其他人不出手，她也能在短时间内杀光数千名中忍、下忍以及一百名上忍。别忘了，原剧情内她曾一个人杀光一个部队的军人，尸体堆积如山，现在实力提高了，杀些忍者还不是手到擒来。

　　萨姆依刚想招呼其他上忍一起围攻鸦羽，可眼角瞥见的战况却让她惊呆了。短短几句话工夫，她带出来的一百名上忍居然已阵亡一大半，剩下的也全都负伤，敌人的实力超乎想象的强大。

　　镜头转到前方战场，云忍村的上忍按照萨姆依的命令对千代子等人展开围攻，可惜巨大的实力差，使得很多上忍未出招就嗝屁了。

　　千代子这妞第一个结束战斗，倒不是说她实力最强，而是敌人对她手中的“枪”太不了解了。

　　六名上忍同时冲向千代子，被她抬手“砰砰”两枪就搞定了两个。那些可怜的上忍根本就不知道千代子手中弯曲的铁块能发射子弹，更没料到子弹的速度比手里剑之类的暗器快出好几十倍，所以连个替身术都来不及使出，就不明不白挂掉了。

　　剩下四名上忍立刻发动忍术，要么遁地，要么使出一大片分身迷惑千代子。结果千代子很爽快，直接发动“散弹枪”技能，对前方进行大范围无差别攻击，又两名上忍挂掉了。

　　最后两名上忍利用土遁潜入地下，准备从下方发动突袭。千代子直接跳起身，朝下方地面发射出DNF弹药专家高级技能“光子爆弹”，将一大片区域变成了电磁地带，活生生把那两名上忍电死在地下，为云忍村节省了两口棺材。

　　千代子是中远程战斗能手，敌人还未靠近她就嗝屁了。其他人基本上都和围攻他们的上忍过了几招，其中斯通力那个大光头还挂彩了。

　　斯通力是DNF狂战士，招式大开大合，几乎全都是同归于尽的拼命打法。这家伙开启狂战士的“血之狂暴”，硬扛着敌方上忍的忍术和他们打近身战。最后围攻他的上忍死亡两名，其余四人皆重伤，斯通力也浑身浴血，伤得不比对方轻。

　　战斗结束时，云忍村这方阵亡七十多名上忍，十几人重伤，只有萨姆依和她身边几人完好。至于无忧兄这边，无双猛将队全体重伤，斯通力重伤，其余十多个女人头发也没掉一根。

　　先前退出战场的中忍、下忍，见自己这方大失利，准备再次冲上前战斗。可惜实力强大的上忍都拿对方没办法，他们再上场也完全是送菜。

　　“住手，统统给我住手！”短时间内阵亡数千名中忍下忍，又亲眼看着数十名上忍阵亡，换来的战果却只是敌方少数几人受伤，这让一向冷静的萨姆依也有些接受不了现实，泪水忍不住溢出眼眶。

　　“对面还有几千人，继续杀，杀完吃午饭！”无忧兄不知何时抱着松虚立在战场上空，轻飘飘下达了一道屠杀命令。

　　“嗖～～～轰！”因为迪妮莎而对无忧兄忠心耿耿的古小兔，立即劈出一道巨大的妖力剑气，不但破坏了云忍村一段围墙，还一击灭杀了数十名忍者。

　　千代子等人紧随其后，对缩回村子内的数千名忍者发动了突袭。战况不用说，完全是一面倒。

　　看着同胞一个个死去，萨姆依终于忍受不了朝无忧兄嘶声哭喊道：“魔剑龙一，让她们住手，不要再杀了！”

　　无忧兄微微瞥了萨姆依一眼，没理她。鸦羽也接到了无忧兄的命令，抱着斩魄刀笑眯眯的看着萨姆依，并没有动手。

　　“快住手啊！”萨姆依痛苦无比的朝无忧兄喊道：“你不是要我做女奴吗？我答应你，你快让她们住手啊！”

　　之前雷影写信给无忧兄，约他和谈，结果无忧兄提出了三个条件：一，雷影的脑袋；二，八尾人柱力奇拉比；三，把萨姆依送给他做女奴。

　　萨姆依不忍同胞一个接一个惨死，无奈之下主动提出给无忧兄做女奴。

　　作为一名兜里有钱、腰里有刀、手里有人、怀里有妞的四有好青年，无忧兄爽快的挥了挥手，下令道：“今天到此为止，收工！”


第262章 火影之统一

　　剧情时间木叶60年3月5日上午，云忍村大门外。

　　“求求你了，不要再杀了！”面容比之前憔悴了不少的萨姆依，跪在无忧兄身前流着泪恳求道：“要是我有什么地方伺候的不好，我会改的。求求你不要再杀人了，他们都是无辜的！”

　　无忧兄面无表情的看着萨姆依，淡淡的说道：“这两天你伺候的不错，否则我也不会让他们多活两天了。看在你的面子上，我已经向雷影下了最后通牒，让他带着八尾人柱力出来投降。可结果呢，你自己回头看看！”

　　云忍村大门口，以四代目雷影为首，聚集着上万名中忍、上忍，他们这是准备和无忧兄展开最后的决战。

　　之前得知萨姆依为保护同伴，不惜主动提出做无忧兄的女奴，这让云忍村所有忍者全都感动得眼泪哗啦啦。

　　在分析了无忧兄这方的战力后，雷影终于意识到双方的巨大实力差，也明白了萨姆依主动牺牲自己的原因。为了保住村子的中坚力量，不再让那些无辜的忍者去送死，雷影做出了一个完全符合他身份的决定——投降！

　　八尾人柱力奇拉比也能理解雷影的苦衷，在嘻嘻哈哈说唱的同时，愿意跟随雷影一起去找无忧兄，以自己的生命换取村子的和平。

　　可惜被萨姆依救下的那数千名忍者，由于亲眼目睹数千同伴惨死，还屈辱的靠一个女人牺牲清白换取活命的机会，这让他们怎么也接受不了投降的现实，宁死也要和无忧兄拼到底。

　　雷影只好亲自站出来劝说他们，结果不说还好，说了反而起到更大的反作用。

　　整个村子的忍者都认为无忧兄欺人太甚，如果就这么被他杀了几千人，还抢走了萨姆依，最后自己这方以一个受到教训的姿态去投降，不说别国的人如何看待他们，就是他们自己也没有脸面去见阵亡的数千同伴。

　　雷影身为一村之长，顾全大局无可厚非，可他也是个容易被感动的冲动大老粗。结果被全村忍者这么一说，他也决定和无忧兄拼到底，哪怕整个村子被毁，也要保全那些为村子献身的忍者最后的名节。

　　所以当无忧兄玩弄了两天萨姆依，顺便等无双猛将队和斯通力恢复伤势后，给雷影下最后通牒直接遭到了拒绝，迎接他的是上万名云忍村高端战力，其余实力较弱的下忍未有资格参战。

　　原本云忍村三道防线是为无忧兄一个人准备的，如果他真的单枪匹马杀进云忍村，少说也得手忙脚乱一阵。结果无忧兄赖皮，带了一帮实力超过影级的手下从正门口发动突袭，三道防线立刻失去功效，第一场适应战就消灭了云忍村数千人。

　　雷影心里很明白，如果和无忧兄打持久战，吃亏的肯定是自己这方。为了减少伤亡，更为了早日结束战斗，这次他把云忍村所有拿得出手的家底统统搬到了大门口，准备和无忧兄一场定胜负……

　　萨姆依转回头看着上万名面容坚毅的同胞，泪水止不住滚流而下。这两天她一直跟在无忧兄身边，而无忧兄和其他人聊天说事也没有特意避着她，所以她知道了很多令人不敢置信的惊天大秘密。

　　“雷影大人，千万不能和他们打啊，快投降吧！”萨姆依含泪向云忍大军那边喊道：“他们根本就不是这个世界的人，就算死亡也能复活的。如果他们拿出真正的实力，顷刻间就能毁灭整个村子。快投降吧，千万不要送死啊！”

　　无忧兄微微一笑，并没有阻止萨姆依泄露他们的秘密，而是招来嘉拉迪雅和米里雅，在她们耳边吩咐了几句。

　　嘉拉迪雅和米里雅微微点了点头，一个闪身消失不见了。未过多久，云忍村外树林内隐约传来断断续续的惨叫声，其他国家派来的战地记者，被嘉拉迪雅和米里雅一一击杀。

　　“不是这个世界的人？”雷影秘书麻布依皱着眉头考虑了一会儿，凑到雷影耳边小声说道：“二代目火影曾开发出一种禁术，名为‘秽土转生’，可以复活死人并控制他们战斗。魔剑龙一是二代目火影的弟子，很可能也掌握了这种禁术。如果真如萨姆依所说，想要打败他们确实很困难，除非杀死施术者魔剑龙一。”

　　这就是知识面的局限性了，麻布依虽然知晓忍界很多秘闻，却想不到萨姆依所说的“不是这个世界的人”其实另有所指。

　　“魔剑龙一那混蛋，居然控制死人为他战斗，简直是丢尽了二代目火影的脸面！”雷影盯着对面的无忧兄，阴沉着脸咬牙说道：“一会儿等达鲁伊和比顺利救回萨姆依，立刻下令发动总攻。我和几名精英上忍狙杀魔剑龙一，你们一定要想办法拖住其他人。”

　　“是！”麻布依点了点头，悄悄退入云忍大军中央，随时准备发出总攻命令。

　　“赵小云，今天这场仗你们打不了，先退回十公里外那座矮山待命，等我这边解决了，会把对面村子里上万名下忍留给你们慢慢猎杀。”无忧兄低头看了看地面，头也不回的下令道：“焰，用熔遁封住地面，下面有三只老鼠。松，弄个机器人把萨姆依关起来，最好是把她丢到天上去，别让她碍手碍脚。其他人等我解决掉八尾人柱力，全力消灭对方。斯通力，你稍微注意一下，别挂了！”

　　说完话，无忧兄慢悠悠漂浮起来，虚立在地面十米之上。赵小云等人很识相，立刻全速后退远离战场。松召唤出被她改装过的“空战机械：狂风”，将萨姆依关进狂风内部，并送上高空，然后和其他鹡鸰一起展开光翼，漂浮到空中。千代子和不会飞的伊妮莉、古妮雅分别拉住一只鹡鸰，跟着她们飞了起来。斯通力被无忧兄利用“意念控物”拉到空中，也体会了一次飞翔的感觉。

　　“熔遁！”等所有人全都脱离地面，焰立即使出新掌握的“熔遁”血继限界，吐出一大片岩浆封锁了下方的地面。

　　雷影派了一名擅长土遁的上忍掩护达鲁伊和奇拉比从地下接近无忧兄这边，准备救回萨姆依。哪知道无忧兄一早就发现了他们，不但让焰封锁了地面，还把萨姆依送到了空中。

　　“哞～～～竟敢将本大爷困在地下，接招吧！”见营救计划失败，八尾人柱力奇拉比立刻尾兽化，变成巨大的牛头章鱼冲出地面，第一时间开始凝聚“尾兽炮”，准备一击拿下无忧兄等人。

　　眼看着八尾口中的尾兽炮光球越来越大，云忍大军那边很激动，希望奇拉比能一击建功，无忧兄这边却很平静，一个人也没急着逃出尾兽炮的攻击范围。

　　大光头斯通力知道尾兽炮的厉害，那可是直线攻击型的龙破斩啊，挨一下肯定玩完。不过他见无忧兄等人一点也不紧张，也就不好意思独自逃跑了。

　　奇拉比也觉得有些奇怪，难道魔剑龙一不认识威力巨大的尾兽炮。既然如此，那就稍微多花一些时间，将尾兽炮提升至最大功率。

　　八尾口中的尾兽炮光球越来越大，最后甚至比它的脑袋都大。就在尾兽炮即将发射的一瞬间，无忧兄飘到众人身前，慢慢抽出斩魄刀，轻声说道：“卍解，艳魔风信子！”

　　“轰”的一声，一股巨大的灵压旋风席卷全场，将飞在空中的美哉等人向后吹飞了十多米，刚钻出地面的达鲁伊和那名土遁上忍被吹得连翻了好几个跟头。

　　在无忧兄卍解的一瞬间，奇拉比也将最大功率的尾兽炮发射了出去。可令他抓狂的是，往日威力惊人的尾兽炮，这次居然一点响动也没有，刚击中近在咫尺的无忧兄，就一下子消失不见了。

　　云忍大军那边也全都傻眼了，村子里最强战力奇拉比大人的尾兽炮，居然像打嗝一样消失不见了，这到底是怎么回事啊！

　　“哦？威力不错嘛，居然盛开了两朵花！”无忧兄抬起手中的淡金色双刃剑，看了下盛开两朵花的五星花蕾护手，笑着说道：“等会儿把尾兽炮还给你们的人，现在嘛，先处理掉你这只大章鱼。高速剑！”

　　奇拉比还未从尾兽炮消失的诧异中清醒过来，无忧兄持剑的右手突然消失不见了。双刃剑斩魄刀未砍到奇拉比身上，但一大片杂乱无序的剑气却在奇拉比巨大的八尾身体上绽放出一朵娇艳的血色花朵。

　　“哗啦”一声，不等无忧兄收招，奇拉比的八尾身体突然散落开来，变成了一地碎肉块。云忍最强战力八尾人柱力，被秒杀了……

　　亲眼看着奇拉比阵亡，这个刺激非同小可，云忍大军那边一下子变得鸦雀无声，全都陷入了呆愣状态。

　　“主人，完美击杀收获八尾宝玉一颗，嘻嘻！”小三及时报告了击杀奇拉比的收获。

　　“比……”雷影第一个反应过来，当即热泪滚流而下，浑身冒出无数电花，头发根根竖起，利用“雷遁？雷神铠甲”将身体活性化到极限，一边急速冲向无忧兄，一边含泪怒吼道：“不可原谅，不可原谅！魔剑龙一，受死吧！”

　　雷影的速度确实没话说，原剧情内能躲开佐助的“天照”，差不多也达到了视线无法追捕的程度。不过很可惜，无忧兄这边有人比他更快，杀完别国记者的米里雅，在半路上就挥剑拦住了雷影。

　　“岚遁？励挫锁苛素（其实就是一连串镭射激光）！”“土遁？土石龙（被木叶万年下忍古介击败的女忍者用过）！”离无忧兄最近的达鲁伊和那名土遁上忍，也是眼含泪花第一时间向无忧兄发动了攻击。

　　“岚遁？激光连雨！”傲娇娘月海也有“岚遁”血继限界，这家伙仗着自己精神力比较高，自行开发了不少大范围攻击型岚遁忍术。月海的岚遁明显比达鲁伊更胜一筹，不但化解了达鲁伊的攻击，还击碎旁边那条土龙。

　　一道黑光闪过，云忍村精英上忍达鲁伊来不及做出任何防御，就和另一名土遁上忍同时人头落地，被鸦羽秒杀了。

　　眨眼间，奇拉比与两名上忍阵亡，雷影被对方一名单马尾女战士拦住，战况岌岌可危，云忍大军士气直降。

　　不过更可怕的事接踵而来，无忧兄身上的紫色鳞片状大天使战袍猛地分解开，在空中组成一道雷达状圆盘，然后朝云忍大军发射出刚才吸收的“八尾尾兽炮”……

　　“轰”的一声，上万云忍大军摆出的阵型直接被轰出一道大大的缺口，少说也有一千多人阵亡。接连的打击使得云忍大军乱作一团，但却没有一人后退逃跑。

　　“我的妈呀！那就是队长的卍解，能完全吸收尾兽炮，还能反射出去，这也太牛了吧！”大光头斯通力因为太惊讶，没注意到无忧兄已经解除了意念控物，“噗嗵”一声从十米高处摔落到地上。

　　“进攻！”无忧兄轻轻挥了挥手，千代子等人立即向云忍大军冲杀过去，拉开了一幕十几人对阵数千人的战斗……

　　“不要打了，不要打了，呜呜呜……”被禁锢在空战机械内部但却能看清外界情况的萨姆依，嗓子都喊哑了，可惜没人听得到她的喊话声。

　　无忧兄没有参与进攻，穿回大天使战袍形态的“艳魔甲”，居然飞落到一棵树上和一只乌鸦聊起了天。

　　“鼬，想观战就大方一点，我不会伤害木叶的人。”无忧兄对那只眼睛呈三勾玉写轮眼状态的乌鸦说道：“你的事情我一清二楚，不管谁对谁错，我还是希望你能回木叶。你用仇恨促使佐助强大起来，最终的结果却不一定是你希望看到的那种。我在木叶有百分百的话语权，能帮你洗清过去的污点。回来吧，回来亲自教导佐助成才！”

　　那只乌鸦盯着无忧兄看了一会儿，最后还是轻轻摇了摇头，拍拍翅膀飞走了。

　　说实话，像宇智波鼬那样的人，无忧兄还是挺有好感的。他独自背负所有罪孽，为的却是守护木叶，保护他唯一的弟弟。两相比较，同样身兼重任的鸿钧老太婆却选择利用无忧兄这个无辜的人，可恨程度不是一般的高啊！

　　这次进入火影剧情，任何人无忧兄都下得了手，唯独宇智波鼬他不想杀。一来他不需要宇智波鼬爆出的战利品，二来他也想稍稍任性一回，做一些自己认为对的事。归根结底，无忧兄并不是那种冷血杀人狂，他暗藏在心底的那丝人性永远也抹灭不了，只是身不由己而已……

　　战斗在一面倒的情况下很快结束，云忍大军上万人无一活口，就连雷影也被抢功劳的鸦羽残忍分尸。至此，雷之国云忍村高端战力全灭，只剩余上万名战力薄弱的下忍，云忍村名存实亡！

　　剧情时间木叶60年3月5日下午，无双猛将队开始偷袭修复云忍村的下忍。

　　3月7日，陆陆续续有其他国家忍者攻入云忍村，企图彻底消灭云忍残余势力。

　　3月10日，火之国对外宣布，失去军事力量的雷之国从此并入火之国，五大国缩减为四大国。

　　3月12日，七名身穿统一黑装的女子与四名银铠大剑女战士开始袭击诸小国，手段残忍，所过之处无一活口。

　　3月15日，水之国大名与雾隐村五代目水影照美冥联名宣布，水之国并入火之国，雾隐与木叶合为一个忍村。

　　3月17日，三代目土影两天枰大野木退位，其孙女黑土接任四代目土影之位，同时与土之国大名联名宣布，土之国并入火之国，岩隐与木叶合为一个忍村。

　　3月18日，风之国砂忍村一尾人柱力我爱罗遭神秘人暗杀，四代目风影的女儿手鞠被神秘人掳走。

　　3月20日，独自毁灭云忍村的魔剑龙一造访砂忍村，本想帮助四代目风影寻回女儿手鞠并查出暗杀我爱罗的凶手，结果发现四代目风影是“晓”组织残党大蛇丸伪装，一番激斗后将其击杀，并帮助砂忍在村后找到四代目风影已腐烂的尸体。至此，暗杀我爱罗与掳走手鞠的案件不告而破，正是大蛇丸所为。（你信吗？）

　　3月22日，失去风影的砂忍村主动提出并入木叶，风之国大名批准，并将风之国并入火之国。五大国历史彻底结束，以后只有一个最强大的火之国。

　　3月23-25日，被神秘女子袭击的诸小国主动申请并入火之国，整块大陆包括海域第一次实现完整统一，火之国大名因过度激动而亡，木叶五代目火影纲手姬出任新大名之职……

　　火之国大名寝宫。

　　“你这畜生，你不得好死，总有一天会有人揭穿你的真面目！”四代目风影的女儿手鞠四肢大开被绑在一张大床上，含泪痛骂正在她身上快意驰骋的某人。

　　某人发泄完后，对身旁一名温柔的长发女子说道：“玩腻了，给你当食物。吃完后记得把尸体处理掉，别像上次萨姆依那样乱丢。”

　　长发女子点了点头，伸出四颗尖利的獠牙，张口咬向手鞠的脖颈。

　　“主人，赵小云等人求见！”一身OL打扮的静音走进寝宫报告道。

　　“也差不多是时候了！”某人……咳咳，也就是无忧兄，拍了拍身旁几只白白嫩嫩的……要说翘臀，不能说大屁股，笑着说道：“都起来，该离开这里去修炼了。”

　　“啊？又要修炼啊！”大懒妞风花坐起身蹭着无忧兄，撒娇道：“前阵子一直在杀人，现在就让我多休息几天吧！”

　　“啪！”无忧兄狠狠地拍了下风花的翘臀，没好气的说道：“你还好意思说，美哉可是全都告诉我了。她们忙着杀人，你却躲在一边喝酒，现在还想继续偷懒！你本是鹡鸰中排名前几的存在，现在呢？除了非战斗型的松，其他人全都超过了你。赶紧起来，跟我去南方小岛修炼！”

　　“我不嘛，我不嘛，我要喝酒，我要休息！”风花在床上滚来滚去，开始耍赖皮了。

　　“30秒内不起来，以后不许跟我睡！”无忧兄这句话超级管用，风花二话不说就起来穿衣服了。作为一只身体健康的鹡鸰，如果被主人拒之房门外，那可是最最丢脸的事，更别说风花这只欲望远超常人的花痴鹡鸰了……

　　坐在威震天机舱内，无忧兄朝身旁的纲手问道：“那些繁杂的公务都安排好了？”

　　“安排好了！”纲手点了点头，笑着说道：“你让团藏负责军事事务，他比谁都努力认真。而照美冥本就是雾隐村的水影，让她负责国家大事最合适不过，况且还有好几个国家的顾问长老协助她。只是这次借口陪你出去寻找魔剑一族的遗址，井野她们有些不高兴。好在最近任务比较多，她们也没空缠着一起来。”

　　“剧情内的事情差不多都处理完了，只不过下次进入火影剧情，很多人会复活，情况又会有所不同。”无忧兄点开腕表界面，看了下剧情时间，说道：“这次的剧情还有两个月结束，接下来我们就在南方小岛好好修炼，我也顺便学一下各大家族的秘术。你先适应着和不同职业战斗，顺便指导一下静音，那丫头还不大习惯用拳头揍人。”

　　“嗯，这个没问题，我也好久没战斗了，确实要好好练习一下！”纲手点了点头，好奇的问道：“下部剧情考虑好了吗？是不是还进入火影剧情啊？”

　　“计划早就定好了，但不是火影剧情！”无忧兄指了指坐在后面的人，说道：“你下次和千代子她们一起进暗黑第一幕剧情，那部剧情虽是高级剧情，但游戏类剧情的第一幕难度都不高，可以让你先适应一下，顺便看能不能获得一个暗黑职业。你的忍者力量是自带的，还能再选择一个梦幻之城的职业。我推荐你转职暗黑刺客，一来能提高你的速度，二来刺客的聚气技能可以加倍放大你的怪力效果，甚至还有元素攻击效果，最适合你。”

　　“刺客？听起来和忍者差不多啊！那你呢，不和我们一起去吗？”纲手问话的时候，眼中微微带着一丝希冀，她有些不想离开无忧兄。

　　“暗黑第一幕我已经去过了，下部剧情我不和任何人组队，单人进入《海贼王》前传剧情！”无忧兄也知道纲手对他产生了一丝依赖，但《海贼王》前传剧情他非去不可，不但是为了完成一个承诺，更为了一个无敌的契约目标……


第263章 小梦，小梦，小梦！

　　圣衣石飞翼刃甲（暗金品质）：佣兵黑龙（15030001）专属，无法掉落，无法交易。

　　装备要求：力量50，敏捷50，体力50，附加属性：永不磨损，断钢，冰冷抵抗50%，敏捷+50，体力+50

　　飞行：发动后伸展开刃形羽翼，可自由翱翔天际，飞行速度为每小时（敏捷/4）公里。

　　雷之掌控：强大无比的雷电掌控能力，？？？

　　火影剧情内三代目火影猿飞日斩总共有三颗水晶球，两颗被无忧兄抢走，最后一颗被三代老头送给了纲手，差不多也算是到了无忧兄手上。

　　无忧兄用一颗水晶球和蓝星联盟完成了交易，换得一颗雷属性圣衣石，被他强化到了飞翼刃甲上。他自己身上留了一颗水晶球，纲手那颗水晶球依旧归她本人使用。

　　与圣衣石融合强化的飞翼刃甲，名字多了个前缀，还多出一条强大的自带技能——雷之掌控。和精神掌控技能一样，雷之掌控的技能说明后面也是几个问号，并没有标注具体使用方法，需要无忧兄自行摸索。

　　无忧兄稍微试了下，在发动水遁的同时，将雷电注入海水中，杀伤力立刻翻倍提高。由于雷电产生于他身上的飞翼刃甲，对他本人并不会造成伤害，所以当无忧兄全身液化为海水形态，还能将雷电布满全身，变成一只谁也碰不得的人形刺猬。

　　飞翼刃甲与圣衣石融合后，除了带来雷电之力，本身还多出一个变装能力。只要无忧兄一个念头，就能将整套飞翼刃甲变成一颗三角菱形的圣衣石，脱衣服方便得要死。同样的，穿衣服也很方便，只要圣衣石在身上，无忧兄随时可以从天体状态变成全副武装。

　　梦幻系统很够意思，知道无忧兄是那种经常要脱衣服的人，特地将圣衣石镶嵌入无忧兄的个人腕表，使得无忧兄随时可以享受穿衣服和脱衣服的高等待遇（这确实是享受……）。

　　唯一比较可惜的是，圣衣石所带来的雷电之力属于纯元素力量，无法当成雷属性查克拉使用，所以无忧兄依旧使用不了二代目火影遗留下的雷神之剑。

　　无忧兄身边那些人，全能忍者不知火舞、岚遁月海、伪善妞麦晓琳都拥有雷属性查克拉，最后雷神之剑到了月海手上，这个不需要解释吧！

　　原剧情内木叶叛忍绿青葵只能发出很短一截雷电之刃，最后还被佐助和鸣人击碎了。这并不是说雷神之剑不行，而是绿青葵的雷属性查克拉太弱了。月海第一次发动雷神之剑就伸出了超过六米长的雷电之刃，比佐助的千鸟锐枪还要长。由此可见，想要发挥神兵利器的作用，持有者的实力才是关键中的关键。

　　除了水晶球和雷神之剑，无忧兄身上还有两件火影剧情的大宝物——四尾宝玉和八尾宝玉。只可惜一尾人柱力我爱罗并没有掉落尾兽宝玉，否则就是三颗了。至于九尾人柱力漩涡鸣人，他是木叶的人，纲手不允许无忧兄伤害他。为了不影响和纲手慢慢培养起来的感情，无忧兄在火影剧情内从未和鸣人有过正面接触，所以火影第一大主角鸣人几乎没露过面。

　　《死神》剧情盛产血液样本和最强单兵职业，因为剧情内每一只虚都有几率掉落血液样本，而虚的数量又多得惊人，无忧兄就在《死神》前传剧情内大发了一笔。至于死神职业，毫无疑问，斩、拳、走、鬼四项能力完全能领先于任何单兵强攻型职业。

　　《火影忍者》剧情最大的宝物就是尾兽宝玉，全属性提高200点，总共能提高800点属性，还能无视属性瓶颈，这对于梦幻之城的佣兵来说实在太珍贵了。除此之外，擅长暗杀与地形战的忍者职业也非常有用，无忧兄的物品栏内还保留着一大堆忍术卷轴，其中有很多是各大家族的秘术卷轴，以后肯定能派上用场。

　　《海贼王》剧情，与死神、火影同属于大篇幅高级剧情，盛产恶魔果实和各种杂七杂八的技能，包括霸气技能。恶魔果实的强大不用表述，其中最强的自然系恶魔果实几乎等同于无敌的存在（看清楚，是“几乎”，不是“绝对”！）。霸气技能也不多讲，光是比较常见的“海军六式”就已经很强大了。

　　不过梦幻之城有一个非常奇怪的现象，除了那些实力差不多达到神魔领域的老佣兵，其他佣兵哪怕拥有绝对领域六、七层的实力，也不敢进入《海贼王》剧情。原因很简单，《海贼王》剧情是最可怕的神经病剧情，在那部剧情世界内发生任何事都不值得惊讶，哪怕你走着走着突然被花盘砸死也是很正常的事。

　　因为无忧兄下一部要去的剧情正是《海贼王》前传，梦幻系统特地开后门告诉了他一些非常有用但又非常吓人的情报。在海贼王剧情内，不能用常理考虑事情，不能和主角走同一条路，不能看不起任何敌人，不能没有钱！

　　据梦幻系统记录显示，某些佣兵进入海贼王剧情后，因直接出现在“海王类”肚子内而丧生，或是直接掉入海军监狱，惨被爆菊而亡。有些佣兵运气比较好，出现在主角附近，结果却因主角和敌人发生冲突被牵连而死。最过分的事，海贼王剧情内有很多人是杀不死的，曾经有一位五岁的剧情人物小女孩，还有一只小白狗，无论怎么杀都杀不死，最后反而把强大的佣兵给搞死了。

　　最后一点，也是最重要的一点，在海贼王剧情内吃完东西一定要给钱，千万不能学某些吃饭时睡觉，吃完饭就闪人的剧情人物。曾经有几位佣兵想吃霸王餐，结果被餐厅老板娘用“霸王色霸气”震晕，然后分尸丢进海里喂鱼……（认真你就输了！）

　　在无忧兄印象中，《海贼王》剧情除了伟大航路，其他地方好像都挺正常的，难道是具现出的剧情世界有问题？

　　梦幻系统没敢多说，因为所有剧情世界全都是上头的天神族利用最高时空科技具现的，他只是一名小小的程序管理员，管不到那么多。他只能告诉无忧兄，每个剧情世界都是真实的存在，都有其独立的规则秩序。《海贼王》剧情世界的最高秩序是“无序”，也就是什么事情都有可能发生。

　　作为好哥们，梦幻系统答应了无忧兄的要求，会帮他调整一下进入剧情的时间点，让无忧兄尽量在剧情内多待一段时间。至于进入剧情的地点，那是完全随机的，就看无忧兄的运气了。

　　了解了一些《海贼王》剧情的情报，地球时间2015年5月5日下午开始，无忧兄要么蹲在家里看《海贼王》剧情，要么就跑到沙滩上练习各种忍术，几乎没出过家门。至于进入《海贼王》前传要用到的稀有剧情卡，早在《木乃伊》剧情内，绿帽哥烽火就已经交易给无忧兄了。

　　这天下午，无忧兄正坐在沙发上看《海贼王》，怀里抱着脸红红的小梦。

　　“主人，冰镇西瓜！”全能家政妇静音端着一盘切成小块的冰镇西瓜送到无忧兄面前。

　　说到静音这丫头，她伺候人的本事确实一流，不管是洗衣做饭按摩敲背，还是在床上服侍无忧兄，全都非常优秀。只不过她对战斗却不怎么热衷，纲手教了她怪力技能，让她学会用拳头揍人，结果怪力被她运用在搬东西上，战斗时依旧使用毒雾、毒针之类的东西。

　　“啊～～～”无忧兄张开嘴，让静音喂他吃，因为他两只手都不空。

　　静音低头看了看脸色红得有些异样的小梦，根据她身为医疗忍者的经验，小梦此刻正处于兴奋状态，体内血液流速明显加快。再顺着无忧兄的肩膀往下看，发现两只属于无忧兄的狼爪，此刻全都钻进了小梦裙子内。

　　对于这种常见情况，静音不发表任何意见，用牙签挑起一块西瓜，刚准备送入无忧兄嘴中，略微犹豫了一下，又送入了自己嘴里，然后凑过头，嘴对嘴将西瓜喂给了无忧兄。

　　无忧兄是个好孩子，懂得与人分享美味。从静音嘴里接过西瓜后，无忧兄吃下去一半，另一半被他吻住小梦的小嘴，度到了小梦口中。

　　小梦脸红红的吃着混有无忧兄和静音两人口水的西瓜，水汪汪的大眼睛一直盯着电视屏幕，身子却在无忧兄怀里微微扭动。

　　“啊！怎么又输了！”这边静音在喂无忧兄吃西瓜，那边和小南打扑克牌的纲手郁闷的抓乱头发，不信邪的说道：“再来，我就不信赢不了你！”

　　打扑克牌的只有小南和纲手两人，其他人最多看一下，绝不会亲自上阵。因为她们都知道，赖皮的小南能用纸片临时制作扑克牌，就算你牌技再好也赢不了她，只有纲手至今未发现小南的秘密。

　　在火影剧情内，小南脸上没什么表情，也不大喜欢说话。来到梦幻之城后，和蒂法她们一起吃了顿晚饭，小南立刻发生了巨大的改变。

　　蒂法见无忧兄又契约了新人，顺口说了句脱离原本的剧情世界就是真实的存在，结果不止是小南，就连纲手和静音也发生了很大的心理变化。

　　从那天起，小南变得爱说话了，脸上也时常挂着微笑，对无忧兄的态度也显得更亲昵了。不仅如此，小南对其他剧情人物，尤其是同样来自火影剧情的纲手和静音也变得更友好了，经常和她们一起打闹。

　　至于新剧情人物佣兵纲手，她的运气可以说好到逆天，居然在梦幻系统的帮助下觉醒了千手一族的木遁血继限界，实力又提高了一大截。如果能转职成暗黑刺客职业，纲手的实力将再次倍增。

　　感情方面，纲手这个人很传统，或者说非常传统。就算是被无忧兄用卑鄙手段征服的，可既然已经是无忧兄的女人了，那她就会尽身为妻子的责任，服侍好自己的丈夫。本来对于无忧兄拥有很多女人的事实，纲手确实有些醋意，可无忧兄某方面的战斗力实在太强了，纲手单独和无忧兄睡了一晚后，第二天就主动拉援兵……

　　有件事不得不说一下，静音在无忧兄的命令下换上了性感端庄的OL套装，小南穿的则是更性感的露背长裙，其他召唤兽也穿得花枝招展，将女性的魅力完全展露了出来。纲手先开始还没怎么在意，可进入梦幻之城后，发现蒂法等人也是一个比一个穿的漂亮，就她一个人穿的最土，女性的攀比心理立刻爆发了。

　　现在的纲手嘛，一身黑色蕾丝内衣，黑色网状丝袜，外面……外面暂时没穿，等出门时再穿上一套黑色紧身皮风衣，这是无忧兄帮她选的，全是高品质装备哦……

　　“喂，下流胚（不知火舞对无忧兄的专称）！”从无忧兄那借走禁术卷轴，在外面学习新忍术的不知火舞突然跑进别墅，一把从后面抱住无忧兄的脑袋，将无忧兄埋进两团柔软中，语带娇媚的说道：“我要一颗恶魔果实，如果你能帮我弄到的话，我就……你懂的！”

　　无忧兄轻轻蹭了蹭不知火舞胸前巨大的柔软，笑嘻嘻的说道：“我们佣兵只要干掉恶魔果实能力者，就有一定几率爆出对应的恶魔果实。以我的运气，干掉十个少说也能爆出五个。说吧，想要哪种果实！”

　　“我要超人系滑滑果实，就是肥婆吃了也能变成大美女的那种好东西！”不知火舞兴奋的说出了自己想要的恶魔果实，说完后还低头亲了无忧兄一下。

　　“我靠，你有没有搞错！”无忧兄转回头看着不知火舞，表情略显夸张的说道：“你看看你，脸蛋妩媚艳丽，胸脯大到我两只手都抓不拢，腰却细得单掌能握，屁股翘得一塌糊涂，浑身的皮肤更是光滑柔嫩，已经是一位绝世大美女了。要是你再吃了滑滑果实，那其他女人还要不要活啊！”

　　听到无忧兄这么夸自己，不知火舞心里那叫一个美啊，忍不住又亲了无忧兄一下。

　　“你个死暴露狂，竟敢阴我！”卡娜突然冲进别墅，一脚踹开不知火舞，急吼吼的对无忧兄说道：“老公，滑滑果实是我先要的，小舞刚才用幻术把我定在了外面，抢先过来和你说了。我不管，滑滑果实是我定下的，你别给她啊！”

　　“我不需要滑滑果实了！”不知火舞轻轻撩了撩马尾辫长发，昂着脑袋说道：“本小姐天生丽质，素颜都能惊动天下，只有那些缺乏自信的女人才需要滑滑果实。”

　　“卡娜宝贝，你有魔形女血统，想变成什么样都行，要滑滑果实有用吗？”无忧兄转回身和卡娜说话时，由于身体转动幅度较大，坐在他怀里的小梦忍不住轻哼了一声，脸色变得更红了。

　　“也对哦！”卡娜立即变成不知火舞的样子，故意托了托胸前的大肉球，笑着说道：“本小姐不需要天生丽质也能气死很多人，确实没必要吃滑滑果实啊！”

　　“你这混蛋，赶紧变回去！”见卡娜变成自己的样子在那搔首弄姿，不知火舞立刻扑上前挠她痒痒。结果卡娜翻到沙发对面，躲在无忧兄身旁，不知火舞也追了过去，隔着无忧兄继续和卡娜打闹，把无忧兄挤在中间摇来晃去。

　　说实话，被两对大肉球挤在中间的感觉确实好得没话说，再加上身体一直在摇晃，差点把无忧兄爽得飞起来。只是有一点很奇怪，跟着无忧兄一起摇晃的小梦好像很难受似的，一直在轻声哼哼，脸上还红得出汗了。

　　“嗯？”不知火舞最先发现小梦的异样，连忙停下打闹，关心的问道：“你怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　小梦微微舒了口气，脸红红的摇了摇头，然后又一本正经的开始看电视。

　　“什么味道？”卡娜突然微皱起眉头，鼻子一嗅一嗅的寻找着什么。

　　不知火舞好像也闻到了某种奇怪的味道，立刻在无忧兄附近寻找起来。

　　“我说小舞，赶紧学完禁术把卷轴还给我，接下来我还有用的。卡娜，千代子在厨房里准备晚餐，你去帮帮她吧！”无忧兄虽然说的很随意，可明眼人都看得出他想赶不知火舞和卡娜离开他身边。

　　不知火舞和卡娜突然抬起头相互对视一眼，然后同时俯下身掀开了小梦的裙子……

　　吃晚饭时，不知火舞一边狠狠撕咬连着骨头的肉排，一边小声嘟囔道：“大色狼，大变态，下流胚，恋童癖……”

　　卡娜眼神复杂的看着无忧兄，以为是自己当初获得魔形女血统时，一时贪玩变成了小梦的样子，结果害得无忧兄产生了某种特殊的爱好。

　　坐在小梦身旁的麦晓琳，冷冷的看了无忧兄一眼，语带悔意的说道：“都是我不好，没时刻跟在小梦身边。那个大变态以修炼为由，前天带着小梦去了小岛（住宅小岛）另一边。晚上回来时，我就发现小梦有些异常，只是她不愿意告诉我情况。”

　　“嗯？”比较单纯的相羽美雪看看无忧兄，再看看表情各异的其他人，好奇的问道：“怎么了？龙哥哥又做什么坏事了吗？”

　　相羽美雪很喜欢“哥哥”这个称呼，毕竟《宇宙骑士》原剧情内，她就是为了保护自己的哥哥而牺牲的。无忧兄与美雪相处得很不错，有时候还能亲亲她的小嘴，已经将自己的真名告诉了她，所以美雪称呼无忧兄为“龙哥哥”！

　　霞已经从不知火舞那得知了下午的事，连忙轻轻碰了碰美雪，小声说道：“吃饭，别管他们！”

　　“哎！”蒂法轻轻叹了口气，略显无奈的对无忧兄说道：“黑龙先生，原本我以为你只是一个正常过头的男人，对胸脯大的女人有异常强烈的偏好。哪知道我看错人了，你不是正常过头，而是变态过头，居然连十二岁的小女孩都下得了手！”

　　无忧兄郁闷的转过头，将脑袋埋在迪妮莎胸前。

　　迪妮莎轻抚着无忧兄黑色的长发，微笑着说道：“乖，别介意啊，反正你本来就是个大变态！”

　　“那个……你们错怪大哥哥了！”小梦突然站起身，脸红红的说道：“他并没有强迫我，一切都是我自愿的！”

　　“自愿？”不知火舞随手丢掉啃干净的骨头，瞪大眼睛说道：“你虽然很喜欢捉弄人，但从不愿意被别人捉弄。作为一个知道礼仪廉耻的十二岁小女孩，你会自愿在看电视的时候，让某人托着你的屁股，和你做那种事？”

　　“我……我真的是自愿的！本来大哥哥只是抱着我看《海贼王》，后来我想让他看看我发育的怎么样，故意把他的手拉到胸前。再后来我被大哥哥摸的有感觉了，是我主动用裙子挡着和他做的！”小梦一着急，把事情真相全都说了出来。

　　这下子好了，满桌子人全都转头看向小梦，脸上表情不一，有惊叹，有佩服，还有不敢置信……

　　“那前天那次呢？别说也是你自愿的！”麦晓琳语带怒气的问道。

　　“确实是我自愿的！”反正已经说开了，小梦索性一挺胸，豁出去了，大方的说道：“我在陪大哥哥练习忍术时，和他聊了些火影剧情内的事。听说他在剧情内娶了山中井野和天天，我立刻就有了不一样的想法。以前我只想要他当我的哥哥，可相处时间一长，我发现自己对他的感觉不一样了，每当看到他和别的女人亲热，我心里就会酸酸的，很难受。我知道这是什么感觉，我爱上他了。既然十二岁的井野能嫁给他，那我为什么不行。那天是我主动诱惑大哥哥，还和他做了三次呢！”

　　好吧，后面的情况省略，反正无忧兄满意了，小梦也满意了，只有麦晓琳一人不爽……

　　地球时间2015年5月10日中午12点，纲手和千代子等人，还有一帮无忧兄喊来凑数的炮灰进入了暗黑第一幕剧情，无忧兄则独自进入了《海贼王》前传剧情。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《海贼王》，受稀有剧情卡属性影响，进入时间随机调整为正式剧情开始前20年。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯？D？龙（Portgas？D？Lone），身份获取中……身份确定为波特卡斯？D？露玖唯一的弟弟……


第264章 波特卡斯·D·露玖

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《海贼王》，受稀有剧情卡属性影响，进入时间随机调整为正式剧情开始前20年。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯？D？龙（Portgas？D？Lone），身份获取中……身份确定为波特卡斯？D？露玖唯一的弟弟。

　　系统：兄弟，祝你好运！——by破电脑

　　按照以往的经验，天赋效果既然帮无忧兄获得了一个剧情身份，那么肯定也会帮他安排一个最有利的出场地点。可这次却完全违背了以往的惯例，不但没显示地点，就连系统保护罩也没出现，只有梦幻系统私人送上的一句祝福。

　　“你妹哦！我这是走好运还是倒大霉啊，居然出现在九蛇岛！”站在高高的悬崖边上（跨前一步就会掉下去），看着下方极具特色的建筑和满大街女人+蛇的组合，无忧兄就是用脚趾头想都知道这里是什么地方。

　　“主人，您这是走了超级大好运，满大街都是女人耶，不正是您最想来的地方吗？”小三笑嘻嘻的说道：“按照您获得的剧情身份，您应该出现在南海巴特利拉（Baterilla）岛。不过海贼王剧情内什么事情都有可能发生，没把您丢在海王类肚子里已经很走运了。至于保护罩没出现，并不是系统偷懒，这也是海贼王剧情的突发事件之一。想必您已经发现了，在您左边37米处悬崖边上，一只剑齿虎正准备吃掉三个无路可退的可爱小女孩。”

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，没好气的说道：“你千万别告诉我，那三个小女孩就是波雅？汉库克和她的两个妹妹，而我只要挺身而出救下她们，就能提前和日后的海贼女帝拉上关系！”

　　“Bingo，恭喜您答对了！”小三乐呵呵的说道：“据扫描显示，那边的小女孩正是九岁的汉库克和她的两个妹妹。您要是再不去救她们，她们就会从悬崖上摔下去，虽然肯定摔不死的说～～～”

　　“你妹的，不愧是神经病剧情！和我有直接关联的露玖远在大海另一边，反倒是20年后的剧情人物提前出场了，我就是想吐槽也找不出什么合适的言语啊！”无忧兄苦笑着摇了摇头，转身朝萝莉时期的汉库克那边走去……

　　“玛丽格尔德，桑达索尼娅，你们快跳下去，只要抓住下面的树枝，肯定能得救的，快跳啊！”黑发萝莉汉库克盯着对面那只正在流口水的剑齿虎，焦急的催促两位妹妹跳崖。

　　“姐，这里好高，我不敢跳啊！”萝莉时期一点也不丑反而还很可爱的桑达索尼娅，因为太害怕，与玛丽格尔德紧紧抱在一起，娇小的身子被身前的剑齿虎和身后的悬崖吓得瑟瑟发抖。

　　“嗷～～～”汉库克刚想再催促两位妹妹跳崖，可惜面前那只肚子正饿的剑齿虎等不及要吃早餐了，拖着长长的哈喇子猛地扑了过来。

　　“啊……”三声长长的尖叫声响起，汉库克不等剑齿虎扑到她身上，用力将两位妹妹推下了悬崖，自己也跟着跳了下去……

　　童话故事中，公主一旦遇险，肯定会有某位英俊的王子去拯救她。然后王子打败邪恶的巫婆或喷火龙之类的怪物，带着公主返回家乡，过上了幸福的生活。

　　汉库克虽然还小，但她是以后的九蛇岛女帝，身份不比公主什么的低。按照常理来说，派个王子去救她档次都嫌低了，起码也得弄个扇着翅膀的天使下来为她拼死拼活啊！

　　不过很可惜，这里不是童话故事，而是神经病剧情《海贼王》。所以没有王子更没有天使会来拯救汉库克，只有一头披着人皮的饿狼，或者直接说恶魔，展开利刃般的钢翼横空掠过，将汉库克三姐妹抱入怀中。

　　“嗷～～～”那只饿肚子的剑齿虎本已打算放弃三道美味的大餐，准备再去丛林内转转，看能不能抓到一只笨兔子充充饥，结果看到无忧兄抱着三个美味重新飞回悬崖上，剑齿虎激动得嗷嗷乱叫，恨不得亲无忧兄一口。

　　“闭嘴，大猫！”可惜那只剑齿虎也瞎了眼了，眼前这位爷才是真正的吃人不吐骨头，跟它完全是两个次元的存在。被无忧兄一瞪眼，哪怕无忧兄未露出丝毫杀气，那只剑齿虎也凭借着野兽的直觉感觉到了无忧兄的可怕，当即就被吓趴在地上，两只前爪抱着脑袋，浑身瑟瑟发抖。

　　“谢……谢谢你救了我们！”小时候的汉库克很懂礼貌，一点也没有二十年后的狂妄自大，等无忧兄放下她们三姐妹后，立刻向无忧兄道谢。

　　无忧兄直接把剑齿虎当成真皮沙发坐了下来，微笑着说道：“三位小妹妹，一大清早就在丛林里乱跑可是很危险的哦！要不是我刚巧路过，你们就算能虎口脱险也会摔成重伤，以后可要注意了哦！”

　　“嗯，我们以后会变得很强，不会再怕那只大猫了！”不愧是拥有“霸王色霸气”的女帝，并没有乖乖点头说知道了，而是打算让自己强大起来，以后反过来欺负剑齿虎，看来“王的资质”还真是天生的啊！

　　脸蛋圆嘟嘟很可爱的玛丽格尔德指了指无忧兄额头上的黑龙纹身，笑着说道：“大姐姐，你额头上的黑蛇纹身真好看，比我见过的其他蛇更威猛！”

　　九蛇岛是女儿国，这里只有女人没有男人，所以在玛丽格尔德看来，无忧兄应该是一位强壮的大姐姐，根本就没往男人那边想。

　　“大……大姐姐……”无忧兄嘴角狠狠地抽了抽，感觉超级无语。待在他精神世界内安达利尔等人，包括大铁块威震天在内，全都笑翻在地上，一时半会儿缓不过来。

　　大色狼无忧兄居然也会有被人称为“姐姐”的一天，真是报应啊……

　　“砰！”汉库克狠狠地踹了脚被无忧兄坐在身下的剑齿虎，气呼呼的说道：“都是你，害得我们把采到的水果全都丢掉了。今天可是一年一度的年庆，我们本来还想用带有露水的新鲜水果换些好东西呢，这下子全都泡汤了！踢死你，踢死你！”

　　“好了好了，别生气！”无忧兄从物品栏内拿出一只包装精美的大蛋糕，笑着说道：“这是我从家乡带来的奶油水果蛋糕，很好吃的哦！你们可以拿蛋糕去换你们喜欢的东西，也可以留着自己吃，我保证味道超一流！”

　　“哇～～～好漂亮啊！”汉库克三姐妹从未见过如此精美的大蛋糕，眼中立刻冒出一闪一闪的小星星，口水不自觉的流了下来。

　　小孩子就是小孩子，见到蛋糕之类的美味总有些把持不住自己。排行老二的桑达索尼娅不自觉的伸出手指戳破外包装上的薄膜，沾了点奶油送入口中。

　　“桑达索尼娅！”眼见精美的蛋糕被一个小小的手指印破坏了美观，汉库克立刻瞪着自己的妹妹，厉声教训道：“你怎么能随便乱吃别人的东西，还把这么漂亮的蛋糕给弄花了，快向大姐姐道歉！”

　　又听到“大姐姐”这个称呼，无忧兄直感觉小兄弟的挂件有些微微生疼，也就是俗称的“蛋疼”。

　　桑达索尼娅刚尝到一点蛋糕的美味，脸上还没来得及露出笑容，被汉库克这么一呵斥，眼泪立刻下来了。

　　“没事没事，不哭不哭！”无忧兄对小女孩一向挺有好感的（别想歪了），见桑达索尼娅掉眼泪了，连忙拆开蛋糕的外包装，拿出刀子和盘子，动作飞快的将蛋糕切开，微笑着说道：“来，一起尝尝蛋糕，算是给你们压压惊。这东西在我们那边很便宜的，我这里还有呢，一会儿再给你们一只！”

　　蛋糕对小女孩的杀伤力可是很高的，汉库克略微犹豫了一下，又向无忧兄道了声谢才接过蛋糕。桑达索尼娅和玛丽格尔德在得到汉库克的许可后才接过无忧兄递来的蛋糕，同时也很有礼貌的说了声谢谢。

　　见三个丫头开心的吃着蛋糕，无忧兄的心情也变得很愉快。感觉到身下微微的颤抖，无忧兄低头看了眼剑齿虎坐垫，对汉库克姐妹说道：“这只大猫害得你们丢掉了水果，想不想让它给你们当宠物，以后要搬什么重的东西，统统让它背。”

　　汉库克抹了抹嘴边的奶油，指着剑齿虎说道：“丛林内的猛兽全都很聪明，很难驯服的。除非利用强大的力量使得它们屈服，然后它们才会认一个主人。我们还不是真正的战士，暂时没能力驯服它。今天就放它走吧，等我以后强大起来，会回来找它算账的！”

　　“以后你要驯服的可不是这种软腿猫，而是更强大的海王类甚至是人类。这只大猫算是我送给你们的见面礼，我保证让它非常听话。”说话的同时，无忧兄的左眼变成了三勾玉写轮眼，然后一把拉过剑齿虎的脑袋，利用幻术进入剑齿虎的大脑，和它非常“友好”的交流了一番。

　　结果不用说，汉库克姐妹从此多了只大猫宠物，而且是任打任骂任劳任怨的那种……

　　“大姐姐，你好厉害啊！”玛丽格尔德揪着剑齿虎的耳朵，兴奋的说道：“第一次见到有人只是瞪一眼就能驯服猛兽，大姐姐实在是太厉害了！”

　　“我不是大姐姐，是大哥哥！”无忧兄苦笑着说道：“我是男人，和你们不一样的，等你们以后长大了，有机会离开这座岛就会明白了。还有，我额头上的纹身不是黑蛇，是我们民族的图腾——神龙。那是一种传说中的生物，随便打个喷嚏都能引发一场暴风雨，比海王类什么的要强出很多很多！”

　　“哎呀，差点忘了！”汉库克拍了拍自己的脑袋，歉意的说道：“大姐姐救了我们，还请我们吃蛋糕，甚至还帮我们驯服了一只猛兽，我却一直忘了作自我介绍。我叫波雅？汉库克，那个绿头发的是我二妹，波雅？桑达索尼娅，橙色头发的是三妹，波雅？玛丽格尔德。大姐姐，你叫什么名字啊？”

　　汉库克此时的概念中根本就没有男女之分，也从没听过“大哥哥”这个称呼，所以她继续喊无忧兄“大姐姐”……

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，说道：“我叫波特卡斯？D？龙，你可以直接喊我黑龙，也可以叫我龙哥哥，但千万不能再叫我大姐姐了！”

　　“龙哥哥？听起来有点怪怪的，还是叫你黑龙姐姐好了！”汉库克自作主张给无忧兄改了个称呼，笑着说道：“黑龙姐姐，你应该不是我们岛上的人吧！今天是我们一年一度的年庆，很热闹的，我带你去参观一下吧！”

　　“好啊！”能去参观九蛇岛那些穿着清凉的女人，无忧兄自然是乐意非常，不过刚点了点头，无忧兄突然面色一变，瞪大眼睛说道：“等等……年庆？”

　　“是啊！”汉库克点了点头，笑着说道：“一年只有一次的大庆典，平时可没今天这么热闹哦！”

　　无忧兄略微呆愣了会儿，连忙点开腕表界面查看剧情时间，投影界面上清清楚楚显示着“海圆历1500年1月1日上午8点02分”。

　　“糟了！”无忧兄突然惊呼一声，连忙朝腕表说道：“小三，问系统要完整世界地图，并标出南海巴特利拉岛的位置，快！”

　　说完话，无忧兄顾不得汉库克三姐妹还在旁边，立刻召唤出威震天，下令道：“塞伯坦战机形态，宇宙巡航速度，全速赶往南海巴特利拉岛！”

　　“遵命，Boss！”威震天很少见无忧兄这么着急，没有半点犹豫，立刻变形成塞伯坦战机慢慢升空。

　　“汉库克，有空我会来看你的。今天我姐姐生孩子，我必须马上赶回去！”话音还在汉库克耳边回荡，无忧兄人却已经搭乘着威震天消失在了天边。

　　汉库克看看手中无忧兄新给的蛋糕，再看看趴在一旁任由她们三姐妹欺负的剑齿虎，确定刚才的一切不是在做梦。为了时刻记得那位救过她们的“黑龙姐姐”，汉库克三姐妹回去后，模仿无忧兄额头上黑龙纹身的造型，在自己左臂上也纹了一条小小的黑龙……

　　无忧兄这次进入《海贼王》前传的时间点是二十年前，已经错过了哥尔？D？罗杰的行刑期。不过很巧的是，海圆历1500年1月1日，也就是今天，在露玖腹中待了整整二十个月的艾斯即将出生。

　　天赋效果给无忧兄安排的身份是露玖唯一的弟弟，也就是将来那位火拳艾斯的亲舅舅。艾斯的为人和宇智波鼬差不多，也是无忧兄比较欣赏的那类人，所以无忧兄并不打算伤害自己的小外甥。对于艾斯未来的发展，无忧兄也不打算多过问，有卡普那个狗头爷爷培养他就够了。只是有一个人无忧兄怎么也放不下，那就是他在这部剧情内的姐姐，生完艾斯后力竭而亡的伟大母亲——露玖。

　　波特卡斯？D？露玖，只要是稍微有一丝人性的人，都会非常尊敬这位伟大的母亲。她为了保护尚未出生的艾斯，以超出常人想象的毅力将艾斯滞留在腹中整整二十个月。可惜在艾斯出生的同时，露玖却因耗尽生命力而亡。

　　要是没有露玖伟大的母爱和牺牲，便不会有日后扬名天下的火拳艾斯。为了感谢母亲的大恩，艾斯并没有随他那位海贼王父亲的姓，而是更名为波特卡斯？D？艾斯！

　　无忧兄仔细研究过海贼王剧情，知道艾斯是迎着朝阳出生的。他之所以让威震天全速赶路，目的只有一个，那就是不让露玖死去……

　　“快点，再快点！”看着时间一分一秒往后跳，无忧兄不停催促威震天加速，心中却也在悔恨自己贪玩误时。要是不和汉库克她们聊天，他肯定能更早赶到南海，赶到露玖身边。只要守在露玖身旁，无忧兄有的是办法不让她死去。

　　身为无忧兄的召唤兽，安达利尔等人能随时感受到无忧兄的心理状态。在无忧兄催促威震天加速再加速时，所有召唤兽，包括与无忧兄一体双魂的风信子小姐，全都感觉到了那种发自内心深处的急切，以及一种平实从未感受过的温暖火热。

　　谁都有母亲，谁也不可能是从石头缝里蹦出来的，无忧兄也不例外。

　　在前世老家地球，无忧兄只是一个最最平凡的普通人，但他也奉行着中华民族几千年的传统，对双亲孝顺有加。后来被造化玉牒碎片带去异世界，在异世界又拥有了一位母亲，无忧兄照样是一位大孝子。

　　他在异界修炼千年飞升回地球，目的很简单，就是想见见自己前世的母亲，如果可以的话，让他再尽孝一回。只不过很可惜，他回到的地球并不是原来的地球，已经见不到母亲的身影，还被鸿钧老妖婆胁迫，去当一名狗屁的救世主。因此他才会泯灭人性，成为一个烧杀抢掠样样做得出的大恶徒。只不过他心中那一丝温暖之火依旧存在，永远也熄灭不了，因为他还有另一个办法可以见到自己前世的母亲。

　　露玖虽然没哺育过艾斯一天，但她却是最伟大的母亲，将母爱发挥到了极致，甚至燃尽了自己的生命之火。对于无忧兄来说，要他眼睁睁看着这么一位好母亲去世，那是他无论如何也接受不了的。就算被梦幻系统看出一些异样，他以后也可以想办法补救，而露玖却绝不能死！

　　8点15分，威震天在无忧兄的催促下，只用了短短13分钟就横跨了半个世界。感应到下面那座小岛上有一个不弱于朽木白哉的灵压（后续章节有解释），无忧兄立刻知道那就是来接小艾斯的卡普，当即全速从云端冲了下去。

　　“砰！”粗暴的推开病房大门，呈现在无忧兄眼前的事实却让他呆住了。小艾斯在卡普怀中哭泣，一名接生婆正在给露玖盖上白得刺眼的床单……

　　“不，露玖不会死的，不会死的！”无忧兄一把冲过去推开接生婆，掀开露玖脸上的床单，看了眼露玖笑得很安详的脸，恨恨的咬了咬牙，发动全部精神力施放复活技能“转世重生”。

　　圣洁的光芒从天而降，让整个病房都变得温暖起来，唯独露玖的身体却在一点一点变冷。

　　卡普感觉到那股强大而又柔和的力量，不敢置信的看着无忧兄，朝跌倒在地上的接生婆问道：“他是什么人啊？”

　　“这混小子！”接生婆揉着腰慢慢站起身，无奈的叹了口气，说道：“他叫波特卡斯？D？龙，是露玖唯一的弟弟。以前是出了名的捣蛋鬼，经常在村子里欺负人。前几年出海去学艺了，没想到会在这时候回来！”

　　“给我醒过来，醒过来啊！”无忧兄加大精神力输出，使得整家医院都被乳白色的圣光所笼罩，可露玖却依旧毫无动静。

　　“主人，别浪费精神力了。”小三好心劝说道：“转世重生只能复活非自然死亡的人，露玖是耗尽生命力而亡，不属于复活范围，您就是把精神力耗光也没用的！”

　　“不！”无忧兄也知道“转世重生”技能的适用范围，可他就是不想接受这个现实，现在被小三点破，无忧兄仰天大吼一声，泪水终于溢出了眼眶……

　　许久之后，无忧兄一边听接生婆述说露玖的死因，一边亲手为露玖盖上了白色床单，脸上没有半点表情。

　　“既然你是孩子的舅舅，那我就把孩子交给你了。我是海军中将，不管怎么说，我的立场不容许我收养这个孩子。”卡普见小艾斯还有亲人在，立刻想甩了这个包袱，毕竟跟着亲人总比跟着他这个海军大老粗好吧！

　　“孩子的父亲是谁？”无忧兄伸手接过小艾斯，面无表情的问道。

　　“这个……”卡普略微迟疑了一下，最后认为无忧兄应该有知情权，满脸无奈的说道：“是海贼王哥尔？D？罗杰！”

　　“海贼！”无忧兄的眼睛渐渐开始发红，咬着牙狠声说道：“居然是臭虫般的海贼玷污了我姐姐，还让我姐姐给他生孩子。不可原谅，决不可原谅！”

　　卡普不想管无忧兄的家事，转身准备离开，但却被无忧兄一把拉住了。

　　“你是海军中将吧？”无忧兄阴沉着脸说道：“我也要参加海军，我要杀光这个世界上所有的海贼！”


第265章 海贼王之海军本部

　　“水遁·水清波！”干燥无水的地面上，突然凭空涌出大量的水冲击向前，这让从未见过忍术的卡普瞪大眼睛呆愣了下，随即高高跃起，在躲过水流冲击的同时，挥动比沙包还大的拳头砸向无忧兄。

　　“别以为跳到空中就能躲过，水遁·水龙弹！”水流冲击还未结束，无忧兄轻轻抬手指向卡普，一条巨大的水龙立即冲出水面，张口向卡普噬咬而去。

　　“嗯？挺能干的嘛！不过也别太小看老夫了，铁拳！”卡普并没有躲避水龙的攻击，而是挥拳砸向龙头，居然一拳就把水龙的脑袋给击碎了。

　　“这是……海水！”几滴水珠溅到卡普口中，尝到海水特有的咸味，卡普笑眯眯的说道：“真看不出来啊，你居然能操控海水攻击敌人。这么一来，你就是所有能力者的克星了。有你这样的人加入海军，对我们确实很有利！”

　　“不过你应该还不止这些实力，继续！”海贼王世界中，出现任何事情都不值得大惊小怪，所以卡普并没有深究无忧兄能操控海水的能力，而是挥拳急速冲来，打算试出无忧兄更多的实力。

　　先前无忧兄提出要加入海军，卡普自然不会拒绝，因为他对无忧兄刚才使出的圣光力量非常感兴趣，也看得出无忧兄的实力不弱。安葬了露玖之后，卡普主动提出想试试无忧兄的实力，所以才会在一块空地上和无忧兄切磋。

　　“英雄卡普！说实话，刚才你说出自己的名字时，我也是小小的吃了一惊。没想到海军的英雄居然会帮海贼照顾孩子，这简直太不可思议了！”无忧兄摸了摸左手腕上用露玖的头发编成的手环，一边躲避卡普的攻击，一边冷冷的说道：“我在海上见过不少海贼的恶行，如今唯一的姐姐也被海贼害死了。我的目的很简单，就是消灭所有海贼。既然你是海军中将，那肯定掌握了不少海贼的情报。先把南海海贼的情报告诉我，等我消灭了他们，会去海军本部找你的！”

　　见自己拿出三层实力一拳也打不中无忧兄，卡普立即将力量和速度提升至五层，一边快速攻击，一边说道：“小子，你还真不简单啊，居然能躲过老夫所有的拳头。老夫知道你加入海军就是为了消灭海贼，只要你能拿出让我满意的实力，老夫不介意透露一些情报给你。还有，你恨海贼没关系，但孩子是无辜的，希望你看在你姐姐的面子上，好好照顾他！”

　　“放心吧！艾斯是我姐姐的亲骨肉，我绝不会亏待他。不过他的名字不能叫哥尔·D·艾斯，必须要跟我姐姐姓！”无忧兄始终没还手，一直在轻松的躲避卡普的攻击。

　　“那是你们的家事，老夫管不着。你小子速度好快，老夫要拿出全力了！”一直拿不下看起来很年轻的无忧兄，卡普有些不爽了，索性放开手脚，以超过音速的速度全力一击砸了下去。

　　“轰”的一声，地面上被砸出一个大坑，几道深深的裂痕快速向外蔓延，好好一块空地就这么被卡普一拳毁掉了。

　　“不愧是铁拳卡普，攻击力确实够猛的。既然你拿出了全力，那我也应该表示一下了，接招！”无忧兄并没有拔刀，也没有使用鬼道或忍术，直接握起右拳，以一半的力道向卡普轰去。

　　卡普是个喜欢硬碰硬的大老粗，他才不屑于躲避无忧兄的拳头，况且刚才全力一击都打不中无忧兄，卡普心中突然冒出一股遇到劲敌的喜悦感，挥拳狠狠与无忧兄撞在一起。

　　“轰～～～”两拳相撞，立刻向四周爆发出一股强劲的冲击波，不但吹飞了地上的碎石，靠得比较近的树木甚至被连根拔起吹飞出去……

　　“哈哈哈……”卡普甩了甩酸麻的手臂，大笑着说道：“真是英雄出少年啊！很久没见到能接下老夫拳头的人了，更没有几个人能把老夫的手臂震得发麻。波特卡斯·D·龙，老夫很庆幸你不是海贼，更高兴你愿意加入海军。老夫会亲自向元帅推荐你，以你的实力，只要立下一些战功，很快就能升到将校级别！”

　　“你也让我很吃惊，明明只有绝对领域八层的实力，却能接下我的一击。如果我没猜错，你在出拳的瞬间应该能爆发出超越本身好几倍的力量，不愧是海军的最高战力。”除了精神力外，卡普的身体素质完全超过死神剧情内的朽木白哉，因此产生的灵压反应才会那么强。不过他的实际战力却远远超出了身体的限制，居然能接下无忧兄五层力量的一击，不愧是数次将海贼王哥尔·D·罗杰逼入绝境的海军英雄。

　　“我可不是什么海军最高战力，在我之上还有大将和元帅，有些中将也不比我弱呢！”神经大条的卡普并没有问什么是绝对领域八层，乐呵呵的说道：“走吧，去我的军舰上，我把南海海贼的情报拿给你。这下子好玩了，以你的实力，那些海贼都要倒大霉了，哈哈哈……”

　　从先前那位接生婆那里领回小艾斯，无忧兄跟着卡普来到了他的狗头军舰上。卡普很讲信用，动用自己的权限，把南海所有海贼的悬赏单和大概情报全都交给了无忧兄。

　　“消灭了海贼别忘记去领赏，那可是一大笔钱呢！我在海军本部等你，到时候根据你消灭海贼的功劳，直接帮你弄个军官当当。”卡普对无忧兄的实力非常有信心，毕竟他自己就是站立于世界顶端的强者，而无忧兄能躲开他所有的攻击，还能接下他全力一击的拳头，实力绝不会在他之下。至于无忧兄以前是干什么的，又是师承何处，卡普才懒得管呢！

　　“哇啊，哇啊……”无忧兄刚要开口说话，他怀里的小艾斯却突然大哭起来，而且是不停的哭，怎么哄也停不下来。

　　“他肚子饿了！”卡普养过孩子，有一定的经验，见无忧兄有些手足无措，连忙提醒了他一句。

　　“原来是饿了啊！”无忧兄微微松了口气，从怀里摸出一大块烤肉凑到小艾斯嘴边，想让刚出生的婴儿啃烤肉……

　　卡普嘴角狂抽，对无忧兄的行为无语到了极点。

　　“他还没长牙呢，只能喝奶！”卡普无奈的捂住额头，对手下的海军士兵吩咐道：“去厨房拿瓶牛奶过来！”

　　没过多久，牛奶来了，卡普见无忧兄又想把整瓶牛奶往小艾斯嘴里灌，连忙一把抢过小艾斯，瞪着眼睛说道：“你想呛死他啊！让我来！”

　　军舰上不可能有婴儿用的奶嘴，卡普只好用调羹一点一点非常仔细的把牛奶喂给小艾斯。喝完牛奶后，小艾斯果然不哭了，开始呼呼睡觉了。

　　无忧兄轻轻接过睡熟的小艾斯，忍不住感慨道：“养孩子还真是麻烦啊！”

　　“是啊！”卡普也忍不住感慨道：“饿了要喝奶，嘘嘘了要换尿片，睡不着的时候还要哄，当父母可不容易呀！”

　　“那个……尿片是怎么换的啊？”无忧兄略微有些不好意思的问道。

　　“说起来其实也不难！”当过父亲的卡普带有炫耀性质的解释道：“先把湿尿片拿掉，然后把干尿片铺开，再把小孩子放上去，最后把干尿片绑好就行了！”

　　“哦！”无忧兄点了点头，一本正经的说道：“小孩子只能喝牛奶，还要用调羹喂他。如果嘘嘘了，还要及时换尿片。除了这些，还有什么要注意的吗？”

　　“要注意的确实有很多，比如小孩子半夜经常会哭，那你就要看看他是饿了还是尿了。还有小孩子的皮肤很娇嫩，不能长时间晒太阳，也不能一直泡在海水中。最重要的是，小孩子睡觉时一定要注意，不能睡在高处，很容易摔下来，也不能睡在大人身旁，很容易被大人翻身时压死。你如果要……呃，等等！”卡普说着说着，突然瞪大眼睛问道：“你不会是准备带着孩子去消灭海贼吧？”

　　“是啊！”无忧兄理所当然的点了点头，说道：“我是他舅舅，也是他唯一的亲人，当然要把他带在身边了！”

　　“胡闹！”卡普瞪大眼睛怒气冲冲的说道：“就算你实力再强，可刀剑无眼，要是一个不小心伤到孩子怎么办！你小子肯定还没当过父亲，否则怎么会一点也不理解为人父母的感受。你姐姐耗尽生命留下了这个孩子，可不是给你带到战场上去玩的。”

　　“可是，我既想消灭海贼，又想带好孩子，这该怎么办啊？”无忧兄脸上表现得很困惑，心中却在暗暗期待卡普会不会按照原剧情走，主动承担起抚养小艾斯的责任。

　　结果非常好，卡普果然上钩了，一脸无奈的轻轻抱过小艾斯，叹着气说道：“哎，算了！当初罗杰也没说这孩子还有个舅舅，他是把孩子托付给我照顾的。反正你这样的小年轻根本就不懂得照顾孩子，交给你的话，孩子很可能会长不大。这样好了，你在这个岛上也没什么亲人，就由我把孩子带回家乡，交给可靠的人照顾，你只要记得经常去看看他就行了。”

　　“那就麻烦你了！”无忧兄非常爽快的朝卡普鞠了一躬，心中微微松了口气。

　　以无忧兄的智商，他就算自己没养过孩子，可看了那么多电影电视，基本常识肯定是有的。之所以表现得那么笨拙，无非是在演戏罢了。目的很简单，甩掉小艾斯这个大包袱，让卡普去抚养他。毕竟无忧兄可不是来当奶爸的，他还有很多事情要做，不可能把时间都耗在小艾斯身上。

　　搞定了小外甥，无忧兄一刻也不想多等，准备立即出海消灭海贼。既是姐夫又是大仇人的海贼王哥尔·D·罗杰已死，但他却在死之前开启了“大海贼时代”，导致无数人为了寻找ONE.PIECE而奔向大海成为海贼。为了不再出现类似于露玖的悲剧，为了保护爱好和平的普通人，“正义使者”无忧兄决定横扫所有海贼，还世间一个清净，这是他对卡普说的理由。

　　卡普很欣赏无忧兄的实力和信念，临走时交给无忧兄一只电话虫，让他遇到困难及时找他，他会动用手上的权限全力帮助无忧兄。

　　电话虫，这也是海贼王剧情内的一种宝物。可惜这种东西属于生物，无法收入物品栏，很多佣兵想破脑袋也没办法把电话虫带回梦幻之城。

　　海圆历1500年1月1日起，南海海域突然出现一名强大的海贼猎人，独自驾驶一艘炮火异常强大的钢铁船，专门抓捕那些被悬赏的海贼。每次去领赏时，他都会将海贼活生生交给海军，说是要让他们受到正义的审判。

　　海军那边知道这名海贼猎人的名字，但海贼们却不知道。有一次战斗中，他指着额头上的纹身自称“黑龙”，于是海贼猎人“黑龙”之名快速传播开来，整个南海无人不知无人不晓，并渐渐传播向整个世界……

　　海圆历1500年1月25日，伟大航路旁边的无风带。

　　“妹的，那些海王类烦死人了。老威，变成飞机直接飞过去！”无风带是海王类的巢穴，各种巨大的海王类到处都是，无忧兄本想坐在威震天变成的游艇上晒晒日光浴，顺便享受一下静音的按摩，哪知道一直有海王类跑出来袭击他，把他搞得烦不胜烦。

　　为了顺应剧情世界的潮流，威震天一直变成游艇泡在海里，虽然不会生锈，可也让他很不好受。现在听到无忧兄命令他变成飞机，威震天简直是巴不得啊，立即变成了舱室较大的X战警专用喷射机。

　　现在是“大海贼时代”前期，被悬赏的海贼不是很多，而且金额都比较低。经过无忧兄20多天的大扫荡，整个南海几乎找不出一个被悬赏的海贼，很多原本准备出海的人，也都被无忧兄吓得缩回去了，海贼猎人黑龙一时成了南海的大英雄。

　　在抓捕海贼过程中，无忧兄也曾碰到一个恶魔果实能力者，可惜击杀之后并未爆出恶魔果实。还好无忧兄也不着急，反正他就是打着玩的，自己并没有打算吃什么恶魔果实。

　　海贼抓完了，马上还要去西海办另一件事，反正都要穿过红土大陆，那就先去加入海军，看能不能得到点好处。

　　海军本部位于伟大航路中段香波地群岛附近，卡普曾和无忧兄说过路线，让他走颠倒山，然后顺着伟大航路一点一点摸过去。

　　可惜无忧兄才不会傻呼呼浪费时间呢！你们海军能在船底安装海楼石顺利通过无风带，老子也能横穿无风带抄近路。

　　结果嘛，因为没有海楼石迷惑那些海王类，再加上威震天变成的游艇是靠发动机驱动的，会产生一定的噪音，使得那些海王类争先恐后跑出来袭击无忧兄。

　　在天上飞就不一样了，没人打扰，清净，但是速度好像太快了。无忧兄刚在机舱内把静音剥成大白羊，威震天说海军本部到了……

　　再次让威震天变成游艇，无忧兄收起眼带幽怨的静音，停靠在海军本部前方，拿出电话虫呼叫卡普。

　　卡普这家伙很懒，让无忧兄直接把船开进海军本部的内港，他会派人去接无忧兄。

　　有了卡普的传话，海军军舰自然不会阻拦无忧兄，只是对那艘钢铁船很好奇，很多海军士兵都伸长着脖子围观。

　　来接无忧兄的是一名灰衣灰帽面瘫男，无忧兄在卡普的狗头军舰上见过他。面瘫男没和无忧兄说一句话，只是点了点头，然后就走在前面带路。

　　把威震天丢在海港内，暗中叮嘱他别乱来，无忧兄跟着面瘫男一路前行，居然来到了海军元帅办公室。

　　“哈哈哈……”正在吃甜甜圈的卡普大笑着站起身，说道：“海贼猎人黑龙，南海的大英雄，没想到你这么快就来了！”

　　“我小外甥还好吧？”这是无忧兄问的第一句话，让卡普听得很舒心。

　　“放心，我保证他非常健康，等你什么时候有空了，我带你去看看他。”卡普拉着无忧兄走到一位莫西干发型的壮硕老头身前，笑着说道：“空元帅，这就是我跟您提起过的波特卡斯·D·龙，外号黑龙。这小子的实力甚至在我之上，最近在南海也混出了不小的名声，您看着给安排一个职位吧！”

　　“D？”海军元帅空（二十年前战国还是大将，并不是元帅）上下打量着无忧兄，正声说道：“听卡普说，你能操控海水攻击敌人，是所有能力者的克星，而且十分痛恨海贼。我也稍微了解了下你在南海的作为，你确实是一个不错的好苗子！这样吧，我安排你与一名自然系恶魔果实能力者战斗一场，如果你赢了，我直接升你为上校；要是你输了，那我只能让你当一名上尉。你看怎么样？”

　　“上校啊？虽然离将级军官差了一步，但谁叫我是一个新人呢！我可以接受！”无忧兄点头答应了空元帅的条件。

　　空元帅微微一笑，朝身旁一名书记官吩咐道：“去把萨卡斯基叫来，让他和这位波特卡斯·D·龙打一场！”


第266章 海贼王之好友萨卡斯基

　　海圆历1500年1月25日，海军本部元帅办公室。

　　“海贼猎人黑龙？”日后的海军大将赤犬，如今的中将萨卡斯基，面无表情打量着无忧兄，说道：“我也听说了你在南海的作为，你确实有资格当一名正义的海军。跟我去演武场吧，让我看看你这位能力者克星的实力！”

　　“没那个必要！”无忧兄嘴角微微勾起一丝笑意，语带自信的说道：“不管你是哪种恶魔果实能力者，站在我面前的时候，你就已经输了！”

　　“哦，是吗？”萨卡斯基听到无忧兄那狂妄的言语，忍不住笑了起来，说道：“我不讨厌狂妄的人，因为有实力才有那份自信。可要是没有实力，那就不叫狂妄，而是愚蠢！既然你说我已经输了，那好，只要你让我输得心服口服，我愿意当着元帅的面把中将之位相让，如何？”

　　萨卡斯基也是个极度自傲的人，或者说也是个很狂妄的人。他的信念是贯彻绝对的“正义”，以他那双熔岩之拳击碎一切威胁政府统治的敌人。本来他对无忧兄这个海贼猎人确实挺有好感的，因为无忧兄每次把活捉的海贼交给海军时，都会说让他们受到正义的审判。可现在一见面，无忧兄就说出了极度蔑视他的话，这让自尊心极强的萨卡斯基很火大，一气之下说出了让位之言。

　　“送上门来的中将之位，这可是额外的惊喜啊！”无忧兄转回头对空元帅说道：“元帅先生，这位中将先生说的话能不能作数啊？”

　　空元帅很了解萨卡斯基的为人，对他的绝对“正义”信念也很欣赏，略微迟疑了下，正声说道：“海军中从未有过让位的先例，也没有谁一加入海军就能晋升中将，萨卡斯基说的话不能作数。不过我对你的实力和夸下的海口同样很好奇，这样好了，只要你能在不破坏办公室内任何物品的情况下让萨卡斯基输得心服口服，我可以破例晋升你为准将！”

　　“准将？比中将整整低了两个级别啊！”无忧兄微微撇了撇嘴，无奈的说道：“不过还好，总算比上校高了一级，我可以接受。”

　　“小子，你别不知足！”卡普一边吃着甜甜圈，一边说道：“没有谁一加入海军就能升到将级，老夫和萨卡斯基可都是一点一点靠着功勋晋升上来的。你刚加入海军就有机会直接晋升准将，睡觉都应该偷笑了！”

　　“机会是有，就是不知道能不能抓住！”萨卡斯基抬手指着身旁一只鱼缸，冷笑着说道：“我用不着攻击你，只要打破这只鱼缸，你就只能当一名普通海军士兵。波特卡斯？D？龙，你的狂妄有些过头了哦！”

　　不愧是未来的大将甚至是元帅，萨卡斯基的智商确实没得说，他抓住了空元帅话中的空隙，只要随意打破办公室内一样物品，无忧兄就算赢了他也当不了准将。

　　“打破鱼缸？你打给我看看呐！”无忧兄脸上没有丝毫慌乱，依旧充满自信，甚至是有些骄傲自得。

　　“哼！狂妄小子！”萨卡斯基不爽的冷哼一声，连恶魔果实能力都没发动，直接挥拳砸向身旁那只无辜的鱼缸。

　　“水遁？水牢之术！”可惜有人比他更快一步，萨卡斯基的拳头快要击中鱼缸时，一只大水球凭空冒出，将他整个包在了里面。

　　恶魔果实能力者虽然拥有各种各样奇怪而强大的能力，但同时他们也被大海所厌弃。一旦掉入海中，身体立刻会失去力量，不要说发动恶魔果实能力了，就连正常的游泳都做不到，要是没人救他们，等待他们的只有被活活淹死，所以卡普才会说能操控海水的无忧兄是所有恶魔果实能力者的克星。

　　由于无忧兄发动水遁用的就是海水，萨卡斯基被水球包住后，立刻浑身无力，一不小心还喝了两口海水，随即连忙屏住呼吸，想撞破水球冲出去。可惜“水牢之术”看起来不怎样，实用性却非常高，水球内的水能牢牢束缚住敌人，让他们动弹不得。唯一的缺点是，需要施术者将一只手插入水球持续释放查克拉，一旦抽出手，水球会立刻破碎掉。

　　“这……这是怎么回事？”卡普看看站在空元帅身前的无忧兄，再看看站在萨卡斯基身后的无忧兄，一脑袋问号的说道：“双胞胎？残影？还是我眼花了啊？”

　　“你没眼花，那个是我的水分身！”抓住萨卡斯基的无忧兄，用另一只空着的手轻轻打了个响指，站在空元帅身前的无忧兄立刻化成一滩海水。

　　“解释起来很方便，就是替身术和分身术的应用，不过你们可能听不懂，那我就不解释了。”无忧兄微微耸了耸肩，笑眯眯的朝水球内的萨卡斯基问道：“中将先生，现在你还有什么话要说吗？”

　　萨卡斯基没见过忍术，根本就理解不了无忧兄为什么会突然出现在他身后。说起来也是他倒霉，选哪儿站不好，偏偏选择了鱼缸旁边。鱼缸里是什么东西？水啊！只要是有水的地方，不管是不是海水，无忧兄想玩个替身术还不是轻而易举的事。替身术发动起来堪比瞬移，除了关键时刻逃命用，发动突袭也是非常好用的。（同时发动水分身和替身术，理解起来应该不难吧！）

　　“不说话？那也就是不服了？好吧，给你加点料！”萨卡斯基被困在水球内根本就开不了口，无耻的无忧兄故意说成是他不服气，然后发动飞翼刃甲自带的“雷之掌控”技能，朝水球内释放了一大片电流。

　　“滋滋滋……”可怜的萨卡斯基，因为无法动用恶魔果实能力，被活生生电成了烧鸡，身体一抽一抽的同时，又喝了好几大口海水。

　　“操控海水的能力，诡异的速度，还能释放电流，难怪你能在一个月内扫平南海所有海贼了。”空元帅满意的笑了笑，说道：“波特卡斯？D？龙，我现在正式任命你为海军本部准将，即刻上任！”

　　“哗啦”一声，无忧兄解除了水牢之术，将浑身湿漉漉且焦黑一片的萨卡斯基丢在地上，立正站好，朝空元帅行了个不怎么标准的军礼，肃声说道：“本部准将波特卡斯？D？龙向空元帅报道！”

　　“哈哈哈……”卡普忍不住大笑起来，说道：“你小子学得挺快的嘛！就是行礼不标准，手应该再抬高些！”

　　“咕噜噜……哧哧……”躺在地上的萨卡斯基突然全身化为沸腾的岩浆慢慢站起身，身上的海水一下子被蒸发干净，就连被电得焦黑的皮肤也很快恢复了正常，自然系恶魔果实还真不是盖的！

　　“小子，竟敢偷袭我！”身为海军中将，还是自然系恶魔果实能力者，在元帅面前被人一招秒，那种耻辱感就不用说了，反正萨卡斯基恨不得咬死无忧兄，身体刚恢复过来就立刻举起巨大的熔岩之拳向无忧兄砸去。

　　“萨卡斯基，住手！”空元帅瞪着眼睛说道：“他现在已经是海军中的一员，你如果还记得海军的纪律，那就想想攻击他会有什么后果吧！”

　　熔岩巨拳堪堪停在了无忧兄身前，萨卡斯基不敢违反海军的纪律，终究没敢下手。

　　“萨卡斯基，还好你停下来了！”卡普指了指萨卡斯基身后，略微无奈的撇嘴说道：“如果你没停手，死的肯定是你，除非你能无视海水的攻击！”

　　萨卡斯基闻言一惊，立刻转过身，结果看到另一个无忧兄正高举一把漩涡状海水标枪（水遁？硬涡水刃），随时准备攻击他。

　　“说实话，我也不讨厌狂妄的人，但我却非常不喜欢小心眼的人！”再一次散去水分身，并解除手中的水遁标枪，无忧兄眯着眼睛说道：“如果你不服气，我们可以找个地方好好打一场，生死不论。最多我被海军开除，以后当一名专职海贼猎人！”

　　两次差点死在无忧兄手上，萨卡斯基表面上依旧有些愤恨，心里却已经对无忧兄产生了一丝惧怕。不愧是能力者克星，手段也太诡异了，与他作对绝没有好处，不过有他加入海军倒是件好事。

　　“好吧，这次是我太冲动了，我向你道歉！”脑袋清醒过来的萨卡斯基想明白了无忧兄的重要性，立刻伸出一只手，诚恳的说道：“重新认识下，本部中将萨卡斯基，希望我们能好好相处，共同为正义而战！”

　　“波特卡斯？D？龙，本部准将，你可以叫我黑龙！”无忧兄伸出右手和萨卡斯基握了握，一本正经的说道：“晚上请我吃饭，否则我绝不会原谅你！”

　　“呃……哈哈哈……”萨卡斯基先是愣了愣，随即大笑起来，说道：“没问题，晚上请你吃海鲜大餐！”

　　见无忧兄与萨卡斯基和好，空元帅满意的笑了，更满意萨卡斯基的大局观。随即命人为无忧兄安排住所，并送去了几件背后写有“正义”二字的白色大衣。

　　当天晚上，无忧兄披着“正义牌”大衣，与萨卡斯基好好喝了一顿，吃掉萨卡斯基整整两个月的工资……

　　海圆历1500年1月26日早上，无忧兄还在抱着小南睡大觉，房门突然被人“砰砰砰”敲响了。

　　“黑龙，快起来，我是萨卡斯基，有大任务！”一起打过架吃过饭，萨卡斯基和无忧兄的关系直线升温，已经成为了好朋友。

　　“一大清早发什么神经啊！”无忧兄立即收起小南，穿着黑色大内裤打开房门，没好气的说道：“空元帅不是说了嘛，我刚加入海军，给我一个月适应期，暂时不会给我安排任务，你瞎搞什么啊！”

　　“不是空元帅给你安排的，是我帮你求来的！”萨卡斯基略显自得的说道：“听说过‘屠魔令’吗？世界政府授权海军本部，派出五名中将十艘军舰，对一个区域进行无差别炮击，毁灭一切人和物，只有大将才有资格发动。海军建立至今也没发动过几次屠魔令，这次你运气很好，刚加入海军就有机会去见识一下屠魔令的威力。我是这次发动屠魔令的五名中将之一，本来你是去不了的，是我向空元帅请求让你去见识一下屠魔令，空元帅已经批准你和我一起出发了。”

　　二十年前的屠魔令，不用说，目标肯定就是西海的奥哈拉，也就是大美女妮可？罗宾的故乡。

　　罗宾的生日是2月6日，屠魔令是在她生日过后一段时间发动的。按照无忧兄推测，军舰从海军本部出发，穿越无风带前往西海，少说也要半个月样子。之所以选在1月25日来到海军本部，就是想看看能不能参加屠魔令。结果非常好，不但赶上了屠魔令发动的时间，萨卡斯基还主动邀请他去参观。

　　“无差别炮击？谁犯下了滔天大罪，要进行这种毁灭式攻击啊？”无忧兄略显惊讶的问道。

　　“西海奥哈拉一帮白痴学者，打算复活古代兵器，毁灭全世界！”萨卡斯基握起一只拳头，气愤的说道：“如今的世界虽有海贼横行，可在世界政府的维持下，绝大多数人都过着和平安宁的生活。奥哈拉那帮学者打算挑起战争，这是我决不允许的！前几日抓住一名出海寻找古代兵器的女学者，可惜被人放跑了，我们必须赶在她通风报信之前消灭那帮企图毁灭世界的恶徒！”

　　无忧兄脸上的表情渐渐严肃起来，沉声说道：“永远都有那么些无聊的人会去做无聊的蠢事，先是海贼王哥尔？D？罗杰引发了大海贼时代，现在又是一帮吃饱了没事干的学者打算毁灭世界，那种人应该彻底铲除，绝不能留下后患。稍微等我一会儿，马上出发！”

　　萨卡斯基很满意无忧兄的态度，等他穿好衣服出来，立刻带着无忧兄直奔自己的军舰……

　　五天后，西海。

　　“轰！”威震天变形的武装游艇一炮击沉了一艘海贼船，与此同时，无忧兄正在海面上飞奔，追逐几名跳海逃跑的海贼。

　　“死！”伴随着一声怒喝，无忧兄狠狠劈出一道巨大的剑气，不但将逃跑的海贼一刀两段，就连海面也被他劈出一道长长的裂痕。

　　“哇，黑龙准将好厉害啊！”萨卡斯基军舰上的海军士兵，纷纷挤在甲板上观看，同时还七嘴八舌的感慨道：“不愧是一击斩杀海王类的男人，居然连大海都被他劈开了！”

　　几天前，无忧兄驾驶着“威震天号”钢铁船穿越无风带时，虽然在船底安装了海楼石，可发动机的噪音还是吸引了不少海王类。结果嘛，为了帮其他军舰上的海军士兵加餐，无忧兄把海王类统统给宰了，自己的腕表物品栏内也保留了不少海王类的肉。

　　“操控海水的能力，施放电流的能力，诡异的速度，再加上超强的剑术和能在海面上行走的能力，让这家伙当准将确实委屈他了！”日后的海军大将青稚，如今的中将库赞，站在萨卡斯基身旁懒洋洋的说道。

　　“不急，他才刚加入海军没几天！”萨卡斯基双臂抱胸，微笑着说道：“作为打败过我的男人，他以后绝对是海军的最高战力，想要晋升为大将只是时间问题。我会尽量帮他多创造一切立功的机会，助他早日晋升！”

　　“嗯？”库赞诧异的转过头看着萨卡斯基，疑惑不解的说道：“你居然会对他这么好，他是你弟弟吗？”

　　“不是！”萨卡斯基微微一笑，说道：“他和我一样，是坚信绝对正义的海军士兵。而且他是少数认可我信念的人，是我的好朋友！”

　　“哎，又一个正义狂人！”库赞无趣的摇了摇头，说道：“那家伙的杀人手法确实和你是一路的，下手毫不留情。我对他这个人不怎么感兴趣，对他那艘钢铁船倒是很好奇，居然能自动开炮，好像很有趣耶！”

　　经过几天相处，无忧兄确实已经和萨卡斯基成为了好朋友。照理说，萨卡斯基是原剧情内杀害艾斯的凶手，而艾斯不但是无忧兄的外甥，本身就是无忧兄比较欣赏的人，无忧兄没理由会和仇人走到一块去啊！

　　其实吧，这又是无忧兄玩的一场游戏，名称为“至交好友的背叛”！

　　人生最痛苦的事是什么？背叛！不止是妻子的背叛、家人的背叛，好友的背叛同样会让人发疯的。如果无忧兄和萨卡斯基成为了至交好友，并且十几年如一日那般相互扶持相互关心，最后无忧兄突然来个无故反目，萨卡斯基会是什么感受……

　　前往奥哈拉的行程很顺利，偶尔在海上遇到的海贼，不管有没有被悬赏，统统被无忧兄击杀，无一活口。理由很简单，以前无忧兄只是一名海贼猎人，没权利审判那些海贼，现在已经是海军了，自然要对那些海贼进行“正义”的审判。

　　海军士兵们对那位独自开着一艘钢铁船的黑龙准将很畏惧，同行的海军将领也不怎么喜欢无忧兄，只有萨卡斯基天天和无忧兄一起喝酒一起说笑。

　　时间眨眼间流逝，由海军本部派出的十一艘军舰（多出一艘威震天号）终于抵达了西海奥哈拉岛。

　　无忧兄并没有急着去见8岁的妮可？罗宾，而是一直躺在自己的钢铁船上玩折纸，折好纸飞机再随手丢出去。等到屠魔令正式发动时，无忧兄已经丢出去一大片纸飞机了……


第267章 海贼王之妮可·罗宾争夺战

　　西海，奥哈拉。

　　屠魔令发动后，无情的炮火正在侵吞奥哈拉每一寸土地。破坏狂威震天看着很手痒，也想开几炮玩玩，但却被无忧兄阻止了。

　　奥哈拉岛上，白色长发的妮可？奥尔维亚将八岁的女儿妮可？罗宾托付给原海军中将，巨人族的哈格瓦尔？D？萨龙，自己却选择留下来。

　　“一定要活下去，罗宾！”眼看着萨龙手捧小罗宾快速奔向海边，奥尔维亚嘶声喊了一句，跪倒在地上掩面痛哭起来。

　　奥尔维亚是一名尽职的考古学家，但她却不是一位好母亲。为了继承亡夫的遗志，揭开八百年前那段空白的历史，她抛下年仅两岁的罗宾出海了。小罗宾几乎忘记了母亲的容颜，也从未感受过母爱为何物，后来更是被世界政府通缉，从八岁开始就尝遍了人间的辛酸苦辣，直到28岁那年加入草帽海贼团才算是找到一个家。

　　一阵带有浓重硝烟味的微风吹过，在隆隆的炮火声中，一个清淡的女声突然在奥尔维亚耳边响起：“妮可？奥尔维亚，奉主人之命将你带离危险地带，等屠魔令结束后，主人会来接你！”

　　奥尔维亚吃惊的转过头，看到的却是更令人吃惊的一幕。一只只小小的纸飞机快速在她身旁汇聚，然后纸飞机自动拆解开，变成一张张白色的纸片，紧接着，那些纸片居然组成了一个大活人，而且还是一位穿着露背长裙的大美女。

　　“你……你是什么人？”奥尔维亚按照人类最正常的反应问出了一句最正常的话。

　　“我叫小南，其他你没必要知道！”纸天使小南挥手操控一大片纸片将奥尔维亚包裹了起来，只露出一个脑袋，随即展开纸片翅膀，带着奥尔维亚向空中飞去。

　　金鱼头发型的库洛巴博士就在奥尔维亚不远处，本想喊小南放开奥尔维亚，可听到那隆隆不绝的炮击声，看到奥哈拉的一切正被快速毁去，库洛巴博士最终没有开口。不管小南是好是坏，既然她救走了奥尔维亚，为哈奥拉保留了一丝希望，那都是值得感谢的！

　　“放开我，放我下去，我……呜呜呜……”奥尔维亚本想与奥哈拉共存亡，并不想小南救她，可惜她刚喊了两声，一张纸片轻轻贴到了她嘴上，使得她只能发出“呜呜”的声音。

　　“乖乖闭嘴看着！”小南面无表情的说道：“是你出海为奥哈拉招来了这场灾难，那就亲眼见证奥哈拉的灭亡吧！”

　　小南的话很无情，奥尔维亚一下子愣在了那。想起要不是因为自己等人暴露了奥哈拉的存在，世界政府也不会派军舰毁灭奥哈拉。强烈的悔恨涌上心头，泪水瞬间决堤，奥尔维亚紧紧闭上眼睛，一是不想看下方即将被毁灭的奥哈拉，二是希望等睁开眼时，一切都是一场梦……

　　奥哈拉海边，库赞的军舰发现了巨大的萨龙，并下令朝萨龙射击。结果萨龙火大了，将小罗宾轻轻放到地上，朝军舰冲了过来。

　　“嗯？”视力极好的无忧兄也发现了萨龙，诧异的说道：“那个是巨人族吧，好大啊！”

　　“那是原海军中将哈格瓦尔？D？萨龙，是一名背弃正义的叛徒！”无忧兄的威震天号和萨卡斯基的军舰靠在一起，听到无忧兄的话，萨卡斯基沉着脸说道：“就是他私自放走了被捕的女学者，要是我们晚来一步，很可能会被那些学者提前逃走。全舰注意，瞄准萨龙开火！”

　　“好好的海军中将不做，居然去帮助那些愚蠢的学者毁灭世界，他应该受到正义的审判！”说话的同时，无忧兄已经拔刀跳到海面上，朝萨龙那边急速冲去。

　　每次无忧兄口中说出“正义的审判”，就意味着他要杀人了。萨卡斯基微微一笑，立刻下令调转炮口，不用再理会萨龙。

　　“轰”的一声，身形庞大且力大无穷的萨龙居然举起一艘军舰砸向另一艘军舰，一下子就毁掉了两艘军舰。

　　眼见自己的军舰被毁，库赞刚准备跳到岸上攻击萨龙，一道巨大的剑气先他一步从侧面向萨龙袭来。

　　“噗嗤”一声，紧接着是响声震天的惨叫，巨人萨龙的整条右臂，被袭来的剑气齐肩斩下，鲜血染红了一大片海水。

　　“是那家伙！”库赞发现了冲来的无忧兄，无趣的撇了撇嘴，准备跳到别的军舰上休息去了。因为有无忧兄在，萨龙这回肯定玩完。

　　“可恶！”失去一臂的萨龙知道无忧兄很厉害，没敢冲上前，而是立刻回到岸上，抱起小罗宾向政府的避难船跑去。

　　“萨龙，你怎么样了，要不要紧啊？”小罗宾见萨龙半边身子完全被鲜血染红，担心的问道。

　　“没事，巨人的身体可是很强壮的。”萨龙强忍着剧痛，脸上硬挤出一丝笑容，说道：“罗宾，那个人追过来了。等下我拦住他，你自己跑去避难船，知道了吗？”

　　“想拦住我？”不等小罗宾回答，已经追到萨龙身后的无忧兄再次挥刀发出一道剑气，将萨龙的左腿与身体分家。

　　“啊～～～”又是一声震天的惨叫，萨龙“轰”的一声扑倒在地上，朝小罗宾喊道：“罗宾，快跑，我想办法拦住他！”

　　“那位海军先生，不能放跑那个小女孩！”CP9长官，也就是发动这次屠魔令的斯潘达因，远远看见正含泪向前奔跑的小罗宾，立刻朝不知名字的无忧兄喊道：“那个小女孩也是考古学家，她能看懂历史正文，对世界有着极大的威胁！”

　　“哦？小小年纪居然能看懂历史正文，留不得！”无忧兄一刀砍下萨龙巨大的脑袋，拔腿就朝小罗宾追去。

　　呃，那个啥！看到无忧兄追杀小罗宾，是不是感到超级意外啊？身为一只大色狼，居然会残害未来的气质大美女罗宾酱，他也不怕被天打雷劈！

　　以无忧兄的实力，想要杀死小罗宾实在太简单了，只要随手发出一道剑气就能毁去一朵含苞待放的花朵。而事实上，无忧兄也确实这么做了，算好小罗宾与他的距离，一道巨大的剑气飞射而出……

　　没人性啊！没天理啊！罗宾酱的花花果实又不是自然系的，杀她干嘛呢！无忧兄实在是太没人性了，太丢色狼的脸了，快来人阻止他啊！

　　貌似听到了神的呼唤，一名身穿银铠手持大剑的金发美女从天而降，轻松一剑击碎剑气，然后快速突进，一脚将实力强大的无忧兄踹进了海里。

　　活该倒霉，谁叫你欺负罗宾酱的！从海中冒出头的无忧兄，嘴角居然挂着一道血丝，由此可见那位金发天使的强大。

　　那么让我们来看看这位金发美女是谁！

　　砂金色波浪长发长及翘臀，面孔如洋娃娃般精致，脸上挂着淡淡而诱人的微笑，一身镂空银铠衬托出令其他女人绝望的身材，尤其是胸前，用波涛汹涌根本无法形容，应该是巨型海啸才对，手中拿着把锋锐的双刃大剑，正迈着优雅的步子向跌倒在地的小罗宾走去。

　　好吧，这位金发美女不是别人，正是来自《大剑》剧情的女神——微笑的迪妮莎！

　　“刚刚那脚踢得好爽，平时都是你欺负我，今天总算让我报到仇了！”这是迪妮莎通过精神连接对无忧兄说的话，差点没把无忧兄气得跳起来。

　　“小妹妹，你没事吧！”迪妮莎扶起小罗宾，微笑着说道：“我叫迪妮莎，是Boss派来营救你的。不用担心那些坏人，有姐姐在，谁也无法伤害你！”

　　小罗宾能感觉到迪妮莎的善意，毕竟那名杀害萨龙的大恶人就是被这位漂亮姐姐踢飞出去的。

　　“姐姐，救救其他人吧，救救我妈妈吧！”小罗宾知道迪妮莎很厉害，第一时间向她求救，想让她挽救奥哈拉那些无辜的学者。

　　“很抱歉，我接到的命令只是救你一个人。其他人都有他们的宿命，就算现在获救，不久之后也会死去。”迪妮莎歉意的笑了笑，说道：“不过有一点你不用担心，你妈妈不会有事的，Boss已经派人去救她了！”

　　“黑龙，你怎么样？”眼见无忧兄被人一脚踢飞，萨卡斯基连忙乘着小船赶过来，关心的问道。

　　无忧兄擦了擦嘴角的血渍，重新站到海面上，沉声说道：“那个女人很厉害，刚才那脚比卡普大叔的拳头起码要强出十倍不止。我一个人没把握拿下她，这次要你帮忙了！”

　　“没问题！突然杀出一个强大的女人确实超出了我们的预料，我和你一起围攻她！”萨卡斯基也看出了迪妮莎的强大，果断答应与无忧兄联手。

　　“我近身拦住她，你用果实能力发动大范围攻击，争取把她身旁那个小女孩也干掉！”无忧兄阴沉着脸说了一句，急速从海面上朝迪妮莎冲去。

　　连可爱的小女孩都下得了手，萨卡斯基很满意无忧兄的杀伐果决，立刻绕到海滩上，高举右手发出巨大的熔岩之拳——大喷火，准备一举干掉迪妮莎和小罗宾。

　　“征讨他，皇鲛后！”一股巨大的水流突然从海中冲出，不但掀翻了两艘军舰，还将萨卡斯基的攻击给冲散了。

　　“怎么又冒出一个金发女人！”萨卡斯基转头看向虚立在海面上空的赫丽贝尔，气愤的咬牙说道：“今天这是怎么回事，接二连三有人跑出来多管闲事！”

　　“萨卡斯基，你搞什么鬼，我一个人挡不住她啊！”那边无忧兄已经和迪妮莎交上了手，可惜无忧兄就算拿出全力也抵挡不住迪妮莎的攻击，已经完全落入下风。

　　迪妮莎全属性是无忧兄的1.5倍，而且还能爆发妖力，不管是演戏也好真打也罢，无忧兄确实打不过迪妮莎。

　　“可恶！”萨卡斯基也想冲过去帮无忧兄，可惜被赫丽贝尔阻拦，也落入了下风。

　　赫丽贝尔本身就有控水能力，无忧兄与海魂大小姐签订血契后，赫丽贝尔身为无忧兄的召唤兽，也获得了一部分操控海水的能力，再加上战场就在海边，萨卡斯基根本抵挡不住归刃状态下利用海水发动攻击的赫丽贝尔。

　　“断瀑！”赫丽贝尔挥动手中的白色骨质大剑，操控海水形成一道巨大的水柱，朝萨卡斯基狂猛冲击而去。

　　可怜的萨卡斯基，身为恶魔果实能力者，遇到海水就完全废掉了，只能拼命发射熔岩巨拳，企图将海水蒸发掉。

　　“冰河时代！”关键时刻库赞出手了，将赫丽贝尔的水柱冻成冰柱，让萨卡斯基稍稍松了口气。

　　“你的对手是我！”可惜没等库赞和萨卡斯基联手，一名冷脸黑服大胸少女突然背展冰翼从天而降，向库赞发射出一大片冰刃。

　　“开什么玩笑，又来一个！”见库赞使出的冰块攻击被那名冷脸少女轻轻挥手就化解掉，萨卡斯基郁闷得都快哭了。还好那名冷脸少女不会霸气，库赞能将身体元素化躲避攻击，要不然遇到同样使用冰能力的克星，库赞可能就要殉职了。

　　“看什么地方呢！灼海流！”赫丽贝尔见萨卡斯基居然还有空去关心库赞，立刻从骨质大剑内喷出一股高温气流，将冰柱重新化为水柱，再次向萨卡斯基冲击而去。

　　“所有准将以上军官立刻过来支援，务必击杀这几个妨碍任务的女人！”萨卡斯基这次学乖了，一边躲避赫丽贝尔的攻击，一边向军舰上求援，喊其他人过来帮忙。

　　军舰上立即跳出几十名海军将领，分成三批支援无忧兄和萨卡斯基，以及被冷脸大胸少女秋津打得不成人形的库赞。

　　得到了喘息的机会，萨卡斯基立刻朝赫丽贝尔喝问道：“你们究竟是什么人，为什么要阻拦海军执行任务！”

　　“吾名蒂雅？赫丽贝尔，奉吾主之命护送妮可？罗宾安全离开奥哈拉。只要你们停止追击，吾等绝不会主动袭击海军！”赫丽贝尔说话很有腔调，把萨卡斯基唬得一愣一愣的。

　　光是三个美女手下就这么厉害，可想而知她们的主人该是何等绝世强者啊！

　　“砰～～～”又是漂亮的一脚，无忧兄被迪妮莎踢得在海滩上拉出一道上百米长的痕迹，口中更是溢出不少鲜血。

　　解决掉无忧兄，迪妮莎一个闪身出现在萨卡斯基身前，同样踹出了漂亮的一脚。不过这次却没踹到萨卡斯基身上，而是隔空踢出一道爆风，将萨卡斯基震得口吐鲜血掉入海中。神魔领域级别的力量，不依靠霸气就能震伤自然系恶魔果实能力者，这就是绝对的力量差距。

　　紧接着，迪妮莎又闪到库赞身旁，照样隔空给了他一脚，将库赞震成了漫天碎冰屑。

　　“这位乃吾主麾下三巨头之一，微笑的迪妮莎。原本迪妮莎一人就能消灭你们，不过吾主有令，这次以营救妮可？罗宾为主，用不着欺负你们这些弱小的海军。”赫丽贝尔虚立在空中俯视着下方，气势十足的说道：“识相的就不要再阻拦，否则休怪吾等不客气。”

　　“休想劫走对世界有威胁的恐怖分子，我波特卡斯？D？龙以正义的名义审判你们！水遁？千水龙弹！”接连被迪妮莎打倒的无忧兄，嘴角含血挣扎着站起身，发动了大型水遁“千水龙弹”。

　　海中突然窜出数百条水龙，狂猛的袭向迪妮莎三人，场面壮观得一塌糊涂。

　　“哦？居然也能操控海水，不愧是能和迪妮莎正面交锋的男人！不过很可惜，你们这些愚蠢的海军实在太弱了！”赫丽贝尔略显诧异的看了无忧兄一眼，随即朝秋津点了点头。

　　“吾之誓约之冰，苇牙之殇皆尽冻结！冰雪狂澜！”秋津既是无忧兄的鹡鸰，又是无忧兄的召唤兽，早就与无忧兄达到了完全心意相通境界，即使不和无忧兄“啵啵～～～”也能施放祝词大招。

　　一阵猛烈的暴风雪凭空出现，不但冻结了无忧兄施放的水龙，奥哈拉周边几公里海域也被彻底冻成大冰块。

　　“这位乃吾主麾下最忠心大将，冰之鹡鸰秋津。遇到她，不管你们是控水还是控冰，统统无效！”赫丽贝尔俯视着聚集在海滩上的萨卡斯基等人，冷冷的说道：“不想死就放弃追击，妮可？罗宾乃吾主必救之人，就算你们海军本部派来全部大将甚至是元帅也没用。况且你们之中也就那位波特卡斯？D？龙能与我们相抗衡，其余人，包括那两个自然系恶魔果实能力者全都不堪一击。为了让你们彻底死心，我看还是把所有军舰击沉好了。虚闪！”

　　赫丽贝尔抬手对准一艘军舰，手中快速凝聚出一颗金色光球，然后“轰”的一声，一道金色虚闪过后，那艘军舰彻底灰飞烟灭，舰上士兵无一生还。

　　“住手，不许伤害他们！水遁？水阵壁！”眼见赫丽贝尔又要攻击另一艘军舰，无忧兄立刻发动水遁，在军舰前方竖起一道厚实的水流防御壁。

　　“轰”的一声，水阵壁被击穿，又一艘军舰和舰上所有士兵阵亡。

　　“可恶！萨卡斯基，库赞，快想办法拦住她！”救人心切的无忧兄，眼看着赫丽贝尔调转方向再次瞄准一艘军舰，一边喊萨卡斯基和库赞想办法，一边急速冲了过去。

　　“轰！”第三道金色虚闪过后，那艘被攻击的军舰并未受到丝毫损伤，因为无忧兄及时挡在了虚闪前方，用自己的血肉之躯保护了军舰上上千名海军士兵。

　　“黑龙准将！”眼见无忧兄浑身破破烂烂摔倒在冰面上，军舰上的士兵全都热泪盈眶，争先恐后跳下船去抢救无忧兄。

　　“哦？居然舍身保护那些弱小的海军士兵，我记住你了，波特卡斯？D？龙。今天看在你的面子上放过其他军舰，可要是你们还敢追来，杀无赦！”赫丽贝尔很有派头的挥了挥手中的骨质大剑，然后和秋津一起坐上迪妮莎从军舰上抢来的小船，带着小罗宾大摇大摆离开了。

　　经此一役，包括萨龙先前毁掉的军舰在内，海军这方刚好损失六艘军舰。中将萨卡斯基和库赞轻伤（自然系恶魔果实太赖皮了），准将波特卡斯？D？龙重伤，其余参战的将级军官多多少少也都受了点伤，海军士兵阵亡数千人……

　　“可……可恶！”无忧兄吃力的抬起手，揪住萨卡斯基的衣领，咬牙说道：“都是你这混蛋，说什么穿西装打领带，害得老子没穿刀枪不入的刃甲。要不是我的再生能力够强，今天就要交代在这了！”

　　“是我不好，我认错！”萨卡斯基轻轻拿开无忧兄的手，歉意的说道：“你好好休息，善后事宜我会处理，库赞已经把今天的情况向本部报告了，本部那边马上会派来援军。”

　　“休息个屁！”无忧兄挣扎的坐起身，满脸狰狞的说道：“屠魔令进行到一半被打断，我们的任务还没完成。命令剩余的军舰继续开火，我的威震天号也会一起开火，一定要把那些邪恶的学者统统抹杀掉。还有，避难船也不能放过，要是有人混在中间逃跑，那我们就白忙了！”

　　见无忧兄身受重伤依旧牵挂着任务，想法更是和自己一样，萨卡斯基感动得两眼泪汪汪，说道：“放心吧，这些事交给我办，我保证不再放走任何一个可疑人物！你这次伤得很重，一定要好好休息！”

　　“不行，我必须亲眼看着奥哈拉灭亡！”无忧兄不顾萨卡斯基阻拦，用斩魄刀当拐杖强撑着走出船舱。外面的海军士兵见到他，立刻全体立正行礼。先前那一幕舍身守护军舰的震撼场面，使得无忧兄一下子赢得了所有士兵的尊敬。

　　屠魔令继续发动，因为有威震天的参与，奥哈拉被毁灭得更彻底。至于那艘避难船，还是如原剧情那般，被萨卡斯基的军舰一炮击沉……

　　圣地玛丽乔亚。

　　掌握世界最高权力的五老星听完库赞的报告后，经过一番商议，特批海军本部准将波特卡斯？D？龙晋升为少将，并亲自签发四张通缉令。

　　恶魔之子妮可？罗宾，悬赏金7900万贝里。

　　冰之鹡鸰秋津，悬赏金3亿贝里。

　　蒂雅？赫丽贝尔，悬赏金3亿贝里。

　　微笑的迪妮莎，悬赏金4亿贝里……


第268章 海贼王之霸王色霸气

　　海军本部元帅办公室。

　　“你说什么？拒绝晋升？”空元帅不敢置信的瞪大眼睛，说道：“最开始让你当上校，你嫌低；后来让你当准将，你说马马虎虎；现在五老星亲自特批你晋升为少将，你居然要拒绝。萨卡斯基，这家伙是不是吃东西吃坏脑子了啊？”

　　“这几天他都和我一起吃饭，应该没吃坏吧！”萨卡斯基看看身旁的无忧兄，略显无奈的说道：“我想我大概知道一些原因！黑龙这家伙自尊心太强，接连输给微笑的迪妮莎，施放大招又被冰之鹡鸰秋津破解掉，后来为了保护军舰，更是差点死在那个蒂雅？赫丽贝尔手上。作为一个大男子主义比较重的人，确实有些接受不了输给女人的现实。”

　　“胜败乃兵家常事，用得着计较这些吗？”空元帅不爽的拍了拍桌子，说道：“再说那三个突然冒出来的女人确实不简单，库赞在那个秋津面前几乎没还手之力，萨卡斯基也被蒂雅？赫丽贝尔完全压制，和你对战的迪妮莎更厉害，不使用霸气也能将自然系恶魔果实能力者踢伤。这次的失误你并没有错，相反，要不是你舍身保护军舰，十艘军舰上万名海军将士可能全军覆没。五老星之所以特批你晋升少将，一是念在你保护同僚有功，二是很看好你这位未来的海军主力。不管你接不接受，现在正式任命你为海军本部少将，即刻上任！”

　　无忧兄低头沉默了一会儿，面无表情的说道：“军衔高低无所谓，反正我暂时不会接受任何任务。我的实力太弱了，还需要好好修炼。下次，下次我一定会抓住那三个女人，让她们受到正义的审判！（对，狠狠打她们屁股！）”

　　“以你的实力，我也不会给你安排简单的任务。”空元帅无奈的撇了撇嘴，说道：“这样吧，反正你伤势还未痊愈，最近就留在本部休息。等你恢复之后，我安排你去新世界讨伐那些强大的海贼，这种任务你应该不会拒绝吧？”

　　伟大航路后半段被称为新世界，前半段被新世界的海贼称为乐园。

　　“新世界的海贼有迪妮莎那么强吗？”无忧兄抬起头问道。

　　“呃，这个……”空元帅略微迟疑了下，说道：“目前我们只掌握了迪妮莎三人最基本的情报，除了名字和已知的力量外，其他情况几乎一无所知，无法拿她们和新世界的海贼作比较。不过那些能在伟大航路后半段横行的海贼，个个都很强，特别是海贼王哥尔？D？罗杰的老对手白胡子。等你伤愈之后，去新世界锻炼一段时间，回来后应该能再升一级。我们也会在这段时间尽量收集迪妮莎等人的情报，尤其是她们背后那位尚未露面的主人。”

　　无忧兄又低着头沉默了，片刻之后，猛地抬起头朝空元帅问道：“海军本部最厉害的人是谁？”

　　“啊？”空元帅稍稍诧异了下，笑着说道：“本部的强者有很多，大将战国，中将卡普，还有很多将官都是能独当一面的强者。当然了，老夫这位元帅也是很强的哦！”

　　“黑龙，你不会是想找人切磋吧？”萨卡斯基苦笑着说道：“你别乱来啊，海军内部禁止私斗的！要是打伤了其他人，轻则被开除，重则关进监狱，我上次就是因为这条规定才不敢攻击你的！”

　　“元帅，请批准我与大将切磋。如果可以的话，我也想和您打一场！”被萨卡斯基猜中了，无忧兄确实想找那些强者切磋，就连面前的空元帅也不想放过。

　　“你这小子，哈哈哈……”空元帅忍不住笑了起来，说道：“追求力量不是坏事，但也不能操之过急。我知道你剑术很强，又能操控海水克制能力者，但你要学的东西还很多。你和卡普切磋过，应该知道他的拳头有多厉害。但他当时并未使出全力，只使用了身体最基本的力量。要是卡普用上霸气，整个海军本部最多只有两三个人挡得下他，而且只是勉强挡下却无法打败他。你小子好像还不会使用霸气，这样吧，反正你要在本部养伤，我让最空闲的卡普教你一些霸气应用技巧。等你学会霸气，以后遇到迪妮莎说不定能打赢她哦！”

　　听到空元帅的话，无忧兄微微愣了下，随即激动无比的问道：“真的能打赢那个微笑的迪妮莎吗？”

　　“不能百分百肯定，但起码可以提高一半的胜率！”空元帅笑着说道：“霸气的作用非常大，除了加强攻击和防御外，还能破解恶魔果实的能力。如果是霸王色霸气，甚至能做到不战而屈人之兵。只不过百万人中难有一人具有此种霸气，这需要天生拥有‘王的资质’才有可能获得。你先跟卡普学习‘武装色霸气’和‘见闻色霸气’，至于霸王色，那就得看你的资质了！”

　　空元帅刚说完话，无忧兄连招呼都不打一声，“嗖”的一下消失不见了。不用说，他肯定是去找卡普了。

　　空元帅微微一笑，并没有责怪无忧兄无礼，对萨卡斯基说道：“那小子是难得的人才，五老星也很看重他。原本决定的三大将之位，因为他的到来，可能要变成四大将了。你和他是好朋友，平时稍微看着点他，别让他乱来，毕竟他还年轻，有时候不知道事情的轻重。”

　　“是，元帅！”萨卡斯基连忙立正站好，朝空元帅行了个端正的军礼……

　　西海，某座面积不大的小岛上。

　　“姐姐，你们真的要走了吗？”小罗宾拉着迪妮莎的手，面露不舍的问道。

　　迪妮莎微微一笑，说道：“罗宾乖，姐姐的任务已经完成了，不能一直陪着你。Boss说，不经历风雨是无法成长为一个好女人的。接下来十年时间，你将按照原定的命运轨迹成长。虽然比较艰辛，但那对你非常有好处。十年之后，当你成长为一个懂事的大姑娘时，Boss会让你母亲和你见面的。”

　　“拿着这个，千万不能丢掉！”秋津递给罗宾一张小纸片，淡淡的说道：“你是主人最看重的女人，绝不能发生什么意外。好好活下去，终有一天主人会给你一个温暖的家！”

　　“记住！”赫丽贝尔异常严肃的对小罗宾说道：“千万千万不能让别的男人碰你一根手指头，否则，主人将毁灭这个世界！”

　　海圆历1500年3月初，海军本部演武场。

　　“轰”的一声，无忧兄的拳头与卡普的拳头狠狠撞击在一起，一股强烈的冲击波立刻向四周扩散开来，不但冲散了围观的海军士兵，就连坚实的演武场地面也被掀起一层。

　　“这两个混蛋，又要浪费一笔宝贵的维修经费！”海军本部大将战国无视吹到身上的冲击波，不爽的说道：“叫他们去海边修炼，偏不听，说什么这里有气氛。一星期毁坏三次演武场，半个月浪费了半艘军舰的制造费，空元帅居然还睁一只眼闭一只眼！”

　　“战国先生，您就少抱怨几句吧！”库赞懒洋洋的说道：“黑龙那小子是五老星看重的人才，空元帅正在全力培养他呢！不过这小子也确实了得，半个月不到就完全掌握了武装色霸气，现在已经能和使出全力的卡普中将打平手了。”

　　“还不止这些！”萨卡斯基微微一笑，说道：“前几天训练时，黑龙还显露过霸王色霸气的才能。我们海军很难遇到如此人才，就算他把整个马林梵多（海军本部所在的城镇）给拆了，估计空元帅也不会说什么！”

　　“霸王色霸气？”战国惊讶的瞪大眼睛，说道：“我刚从新世界回来，也听说了前几天震晕数万士兵的事件，是黑龙那小子造成的？”

　　“几天前，黑龙刚结束修炼，听到西海那边传来迪妮莎等人毁灭一座海军基地的消息，当即火冒三丈，不小心发出霸王色霸气，震晕了本部数万名将士，就连几位中将也差点晕倒。”萨卡斯基略显自得的说道：“如此人才，不要说空元帅重视了，五老星对他也是青睐有加。等他完成霸气修炼，将直接前往新世界剿灭海贼，回来后必定升为中将。”

　　“迪妮莎来了！”与无忧兄对面而立的卡普突然狂吼一声，不但刺激到了正在回气的无忧兄，更是把演武场边上的萨卡斯基等人刺激得不轻。

　　“哪里？迪妮莎在哪里？”无忧兄瞪大眼睛转头四顾，身上的气势在不断攀升。

　　未听到任何警报声，也没有外敌入侵的报告，萨卡斯基等人立刻明白这是卡普在耍无忧兄玩。

　　“迪妮莎去南海了，她准备破坏你姐姐的坟墓，挖出她的尸体，然后鞭尸三百，再吊起来示众。”卡普见无忧兄的眼睛越来越红，故意扯开嗓子大喊道：“羞辱完你姐姐的尸体，她还准备去东海杀死你唯一的小外甥。不过很可惜，你打不过她啊！”

　　“可恶！迪妮莎，我要杀了你！”双眼通红的无忧兄仰天怒吼一声，身上猛地爆发出一股异常强大的威压，不但震晕了海军本部所有中将以下将士，居然连地面也被他震得微微颤抖。

　　“卡普，你这混蛋！”刚巧结束办公来到演武场观看无忧兄修炼的空元帅，眼见海军本部九成以上的人被震晕，气愤的怒吼道：“你自己不会霸王色，胡乱帮他训练什么！被你这么一搞，本部所有机能全都瘫痪了！”

　　“哈哈哈……”卡普摸着脑袋大笑着说道：“我这不也是为他好嘛！看看，多厉害，墙壁都裂开了！”

　　“一群大傻冒！”待在无忧兄精神世界内的风信子小姐，穿着性感的三点式泳衣，躺在沙滩椅上一边喝红酒，一边无趣的撇嘴说道：“混蛋主人原本在异世界就是至高无上的王者，现在获得了《海贼王》剧情身份，本就拥有霸王色霸气的天赋。只不过灵压混合霸王色，使得霸气产生了一些变异，要是他气势全开，房子都能震塌掉！”

　　“亲爱的果然厉害！”安达利尔笑眯眯的说道：“自行掌握武装色霸气，攻击防御又翻倍提高；借由原本的危机感知偷偷练成见闻色霸气，实力不超过他三倍的人，根本就不可能伤到他；最厉害的还是霸王色霸气，一半不到的威力就震晕了一个小岛上百万人，太有男子气概了！”

　　“安姐，武装色霸气我学不会啊！”静音哭丧着脸说道：“你能不能向主人求求情，让主人别打我啊？”

　　“真笨！武装色霸气最好学了，就是将浑身的气势转过为一层高密度铠甲覆盖在身上，既能加强攻击，也能加强防御。看着，六式？指枪！”百合子伸出艾德曼合金利爪，隔空朝小黑身上一指，无辜的小黑屁股上立刻被开了个小洞。

　　“你干嘛啊，别拿我做实验！”正在吃东西的小黑抬起头抱怨了一声，然后继续吃东西……

　　无忧兄在跟随卡普学习霸气的时候，顺便将海军六式也学了下。百合子拥有“格斗精通”技能，通过观察就能学会别人的格斗技巧。结果不用说，六式全都被她学会了。

　　应无忧兄的要求，在他学习霸气的时候，精神世界内的召唤兽们也要跟着学习。百合子非常顺利掌握了武装色和见闻色两种霸气，毕竟她的格斗天赋实在太好了。可怜的静音勉强学会了见闻色，却怎么也学不会武装色。安达利尔现在还是普通人，学不了。迪妮莎三人不在，只能等以后再学。至于小南，她正在无忧兄的写轮眼瞳力异空间内陪妮可？奥尔维亚，也就是罗宾酱的妈妈……

　　“臭小子，冷静点，迪妮莎不在这里！”空元帅走上前敲了下无忧兄的脑袋，没好气的说道：“拥有霸王色霸气是件好事，但你的气势有点强过头了，或者说仇恨太重了。最近这几天跟在我身边，我教你如何控制霸王色。真是的，动不动就震晕全岛人，很好玩吗？”

　　“对不起，我一时没控制住！”无忧兄渐渐恢复了正常，不好意思的低下了头。

　　接下来几天，无忧兄一直跟在空元帅身边，一边学习控制霸王色霸气，一边阅览新世界海贼的资料，为不久之后的出征做准备。

　　一个月后，表面上已完全掌握三种霸气的无忧兄，刚准备挑选副手出征新世界，深海大监狱推进城发生了一件惊动最高领导人五老星的越狱事件。

　　与海贼王哥尔？D？罗杰同时代的大海贼，两年前被战国和卡普联手关进推进城的金狮子史基，以砍断自己双腿为代价摆脱了海楼石脚铐的束缚，成功越狱。

　　“我的刃甲拥有飞行能力，让我去追捕金狮子吧！”无忧兄一脸肃容的对空元帅说道：“此等大恶徒绝不能姑息，我保证带着他的人头回来！”

　　“不行！”空元帅板着脸说道：“金狮子史基是差点打败海贼王哥尔？D？罗杰的大海贼，我不能派你这个新兵去追捕他！”

　　“那我就只好违令一次了！金狮子必须受到正义的审判，哪怕为此被海军开除我也绝不后悔！”无忧兄这次表现得异常坚决，说完话直接朝元帅办公室外走去，不管空元帅怎么喊他也没用。

　　金狮子史基是飘飘果实能力者，能控制自己和所有非生物物体脱离引力自由飞行。无忧兄看中的正是飘飘果实，虽然他自己不需要，但他的召唤兽需要。

　　空元帅知道无忧兄的正义感异常强盛，实在拿他没办法，最后只好派萨卡斯基陪同他一起去抓捕金狮子史基。

　　没带任何普通士兵，两名海军将级军官乘坐无忧兄的威震天号，通过正义之门，前往深海大监狱推进城去了解情况。

　　威震天号的航行速度快得有些异常，一天不到就赶到了推进城。署长麦哲伦见海军本部两位将官亲自来调查金狮子越狱的事，不敢有任何隐瞒，将金狮子的情况和逃跑方向全都说了出来。

　　之后无忧兄根据小三提供的剧情情报和自己的灵压感知，很快就在伟大航路前半段某处空中发现了金狮子的行踪。（海贼王第10部剧场版《强者世界》）

　　萨卡斯基不会飞，无忧兄不听他的劝告，独自飞到空中去抓捕金狮子。结果半小时之后，无忧兄拎着金狮子那颗插有舵轮的脑袋飞了下来……

　　海圆历1500年4月，世界政府公布了一条震惊世界的消息。

　　昔日与海贼王哥尔？D？罗杰争雄的大海贼金狮子史基，被困深海大监狱推进城两年后越狱逃走。但之后不久，海军本部中将波特卡斯？D？龙单枪匹马将其击杀，并带回其首级以示众。

　　当全世界都在讨论那位年轻的中将时，刚刚晋升为中将的无忧兄已经独立离开海军本部，进入了伟大航路后半段——新世界。

　　之所以没带随行士兵，原因很简单，因为无忧兄的威震天号上，除了他之外，还有一位满脸愁容的白色长发美女——妮可？奥尔维亚……


第269章 海贼王之妮可·奥尔维亚

　　伟大航路后半段，新世界，某座无人岛海边。

　　“通灵之术！”站在海面上的无忧兄咬破舌尖沾了点鲜血，快速结印发动通灵术，然后……“轰”的一声，海水猛地炸裂开来，将沙滩上的安达利尔等人统统淋成了落汤鸡。

　　迸起的水珠渐渐落回海中，但有些水珠却在海面上快速汇聚，最后凝聚成一条水汪汪半透明的美人鱼，而且上半身是没穿衣服的。

　　“小米，你搞什么鬼！”安达利尔看了看自己身上湿漉漉的长裙，皱起眉头朝那条半透明美人鱼喊道：“以前通灵你连个水花都不会冒出，这次却来个大爆破，你故意的吧！”

　　半透明美人鱼朝安达利尔吐了吐舌头，一把扑到无忧兄怀里，在他身上使劲蹭来蹭去。

　　无忧兄托着美人鱼的鱼屁股，笑着说道：“这里就是《海贼王》剧情世界，水域面积超过百分之八十，你肯定会喜欢。原本约定陪你玩十年，这次我能在剧情内停留二十年，每天几乎都在海边，所以你走运了，可以天天和我一起玩哦！”

　　听到能和无忧兄玩二十年，美人鱼高兴得鱼尾巴乱甩，小嘴一张一张的似乎在说什么，却没有发出半点声音。

　　这条半透明美人鱼正是和无忧兄在火影剧情内签下通灵血契的海魂大小姐，无忧兄利用日语发音帮她取名为乌米（大海的意思），昵称小米。小米的上半身长得很漂亮，脸蛋胜过安达利尔，胸脯也很鼓，下半身则是一条大大的鱼尾巴。

　　由于身体完全由海水组成，一般人根本碰不到她的实体，就连安达利尔等人伸手去摸她，手指头也会直接穿过去，只有无忧兄能在皮肤液化状态下接触到小米的实体。

　　小米发不出声音，也就是不会说话，但却能通过精神连接和无忧兄交流。安达利尔等人是无忧兄的召唤兽，利用无忧兄当中转站，也能和小米进行交流。之前在火影剧情内，最后两个月一直在海边修炼，小米早就和安达利尔她们混熟了。

　　“这……这就是你们说的大海的灵魂？”妮可？奥尔维亚看着黏在无忧兄身上发嗲的小米，不敢置信的问道。

　　安达利尔脱下湿漉漉的长裙，连内衣也统统脱掉，就这么光着身子坐在沙滩椅上，说道：“小米是大海意识的实体化形态，确实是大海的灵魂。不过你可别被她可爱的外貌欺骗了，这丫头是大自然的精灵，根本就不懂得人情世故，完全凭喜好行事。高兴的时候，她会和你一起玩，生气的时候，她可能会把你拖进海里淹死。有时候闲着无聊，她还会弄个海啸什么的玩玩，总之就是个惹不起的超级大人物！”

　　奥尔维亚看看小米可爱的人鱼外貌，还真有些不敢相信她就是整个大海的统治者。不过想起无忧兄等人的身份，她也就释然了。毕竟无忧兄不是这个世界的人，做出任何神奇的事都是可以理解的。

　　自从在奥哈拉被无忧兄收进写轮眼瞳力异空间带走后，一直陪伴奥尔维亚的小南早已奉命将梦幻之城的事告诉了她，包括无忧兄让迪妮莎等人演戏救走小罗宾的事。

　　先开始奥尔维亚确实有些接受不了现实，整天闷闷不乐，对无忧兄也是充满了惧怕。后来进入新世界，无忧兄把奥尔维亚放了出来，并让小三给她播放了一段《海贼王》原剧情。在呆愣了整整半天后，奥尔维亚终于接受了现实，以泪水告别了原来的身份。

　　原剧情内，整个奥哈拉只有小罗宾一人活下来，奥尔维亚也被屠魔令抹杀了。现在无忧兄救了她，并把她时刻带在身边，虽然从头至尾没说过什么目的，但聪明的奥尔维亚已经明白无忧兄的用意了。

　　看看沙滩上那些女人，因为衣服被溅湿，索性全都脱得精光，一点也不避讳什么。再看看自己，新换的长裙也是湿漉漉的贴在身上，将凹凸有致的身材完全勾勒出来。

　　奥尔维亚脑中挣扎了许久，最后轻轻叹了口气，也脱下了湿漉漉的长裙。只是那套漂亮的紫色内衣没有脱，因为奥尔维亚暂时还有些放不开。

　　“好消息！”无忧兄抱着海魂小米走到沙滩边，笑着说道：“小米告诉我说，原本她只是火影世界的海魂，被我通灵到海贼王世界时发生了一些异变，如今整个海贼王剧情世界的大海也都是她的啦！”

　　“兄弟，你又引发了异变，数据库正在更新，想要什么好处？”梦幻系统这次很直接，收集完资料第一时间就问贪得无厌的无忧兄想要什么好处。

　　“很简单，帮百合子删掉那个‘海水弱化’被动技能！”无忧兄也很直接，因为他早就在盘算如何帮百合子去除掉恶魔果实的副作用了。

　　上次追捕金狮子史基，无忧兄以完美击杀爆出了他的飘飘果实。然后嘛，拥有飞行能力的飘飘果实被无忧兄赐给了百合子。虽然百合子的实力在所有召唤兽中属于中下水平，但无忧兄却很疼她，经常会把她召唤出来暖床。百合子也能感觉得出无忧兄对她的喜爱，对无忧兄千依百顺，不管叫她做什么都愿意。

　　吃了飘飘果实，百合子不但自己能飞行，还能控制别的非生物物体也飞起来。只不过恶魔果实的副作用也随着果实能力一起产生了，百合子变成了一只碰不得海水的旱鸭子。

　　“我说兄弟，海水弱化技能是和飘飘果实能力绑定的，如果我帮百合子删除海水弱化，果实能力也会一并失去。不过你身边却有人能帮这个忙，因为海水弱化属于大海的诅咒，只要大海收回诅咒就行了。”无忧兄的腕表界面上突然跳出一个大大的红色箭头，直指着他怀里的海魂小米。

　　无忧兄当然明白梦幻系统的意思，抬手捏了捏小米水嘟嘟的胸脯，笑着说道：“小米乖，帮我一个忙好不好？”

　　小米没有任何犹豫，立刻点了点头，并主动送上水嘟嘟的小嘴，和无忧兄亲了起来。

　　由于小米的身体是半透明的，所以其他人能清清楚楚看到无忧兄的舌头在小米嘴里活动。

　　“他……他连大海的灵魂也敢亲吻……”之前几天见多了无忧兄和他的美女召唤兽荒唐的行径，奥尔维亚差不多已经习惯了，但此刻见到无忧兄与海魂接吻，正常人都会大吃一惊。

　　“要人命的！”安达利尔抬手捂住额头，无奈的说道：“和这丫头亲嘴，普通人十条命都不够用。上次我见她小嘴水嘟嘟的很可爱，忍不住亲了她一下，结果差点被淹死。只有我亲爱的主人能碰到她的实体，自己也能液化成海水避免被淹死。”

　　确实，其他人想亲小米，不但亲不着，反而还会把自己的脑袋淹入海水中，和找死无异。只有无忧兄那个大变态才能和小米玩亲亲摸摸游戏，而小米也最喜欢和无忧兄玩这种游戏。

　　亲了一会儿带有海水咸味的小嘴，无忧兄指着沙滩上光着身子的百合子，对小米说道：“小米乖，她中了大海的诅咒，你能帮她去除掉吗？”

　　转头看向百合子时，小米的眉头立刻皱了起来。之前百合子和小米的关系可是很不错的，还经常陪小米一起游泳。现在吃了恶魔果实，小米不自觉的对百合子产生了一种极其厌恶的感觉，因为恶魔果实能力者就是被大海所厌弃的人。

　　小米很果断的摇了摇头，趴在无忧兄怀里不动了。

　　这丫头就是这样，高兴的话什么都愿意帮你，不爽的话，谁来也没用。

　　无忧兄也有些无奈了，只好在小米耳边轻声哄她，希望她能帮忙。结果嘛，小米坚决抵抗到底，就是不帮百合子去除诅咒。

　　安达利尔看着小米一直拖在海水中的大尾巴，眼珠子骨碌碌一转，凑到百合子耳边轻声说了几句话。

　　百合子眉头一挑，嘴角忍不住勾起一丝笑意。随即发动飘飘果实能力，将无忧兄和小米，连带着一大片海水一起漂浮到空中。

　　小米的身体很特殊，一旦脱离大海就会自动散落成小水珠，只有身体的一部分泡在海水中，才能时刻维持美人鱼形态。

　　百合子操控海水漂浮起来时并没有切断那块海水与大海的联系，而是拉出一条长长的水线，使得小米即使漂浮在空中也能一直泡在海水里。这么一来，小米就能脱离大海跑到岸上去活动了。

　　结果不用说，小米和百合子达成了一道协议，百合子帮她漂浮在无忧兄身旁，她则帮百合子去除掉“海水弱化”被动技能。这么一来，百合子成为了有史以来第一位不怕海水的恶魔果实能力者，小米也能时刻挂在无忧兄身上撒娇了……

　　把玩着小米水嘟嘟的水（肉）馒头，无忧兄毫不客气的对梦幻系统说道：“我现在不缺任何东西，就差三项属性突破1000点限制，可惜这方面你帮不上忙。那这样好了，帮我强化召唤兽的属性，全部强化到1000点极限，这个要求一点也不过分吧！”

　　“这还不叫过分啊！”梦幻系统的中年绅士影像哭丧着脸说道：“我帮你开了那么多后门，甚至将海贼王世界的完整地图都传给了小三，使得你不依靠记录指针就能在伟大航路乱窜，别的佣兵根本就没有这等待遇。我说兄弟啊，剧情异变奖励确实可以稍微提高一点，可你也开得太高了啊！你那么多召唤兽，全都强化到1000点极限，要是被其他梦幻系统知道，会举报我作弊的！”

　　“切，小气鬼！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，说道：“安达利尔和迪妮莎全属性达到了神魔领域，根本就不需要强化。赫尔德前三项属性达到了1000点满值，精神值也突破到了神魔领域，她也不需要强化。小黑的属性直接受我影响，更是没有强化的必要。只有威震天、秋津、百合子、赫丽贝尔、静音、小南这六个需要强化，我怎么看都不觉得过分啊！”

　　“六个还嫌少啊！”梦幻系统略微迟疑了下，说道：“最多一个，再多我会被上头批评的。这也是你的召唤兽整体属性较高，我才能给出如此宽厚的待遇。要是属性值全都低于500点，我就是想帮你也帮不了。你别贪得无厌啊，这已经是最极限的奖励了！”

　　“还好哥们呢，抠门得要死！”无忧兄点开召唤兽属性界面，仔细看了下，略显不爽的撇嘴说道：“那就帮我强化百合子吧！虽然静音的属性比她还低，但百合子是战斗人员，静音是后勤人员，优先强化战斗力。”

　　“没问题！”梦幻系统略微计算了下，说道：“百合子前三项属性全都超过了700点，只有精神值比较低，才200多点，不过强化起来也不算麻烦。你先把她收回精神空间，我直接通过你对她进行强化，大概耗时39小时21分58秒。由于是远程强化，对你的身体会造成一些负担，你最好找个地方躺着，让其他召唤兽守着你。”

　　能提高自己的整体战斗力，就算躺尸两天也无所谓。无忧兄立刻在海边搭了个帐篷，铺好床铺躺下，让其他召唤兽守在身边。至于奥尔维亚，她不会乱跑，也没实力打扰无忧兄，就让她自由活动了。

　　“我靠！你个死破电脑，你敢阴我！”一阵阵刺骨的疼痛不断加剧，强如无忧兄也忍不住哀嚎起来。

　　“兄弟，利用潜能开发室强化会强制进入休眠，身体感觉不到什么。现在是远程强化，还是通过你的身体对百合子进行强化，稍微有点疼痛是很正常的，你就忍忍吧！”梦幻系统毫无责任感的说着风凉话，通过无忧兄的腕表输出强化能量，强行提高百合子的属性值。

　　“啊～～～”一阵阵杀猪般的惨叫从帐篷内传出，听得其他人头皮直发麻。而且一叫就是两天，把无忧兄折腾得苦不堪言。

　　好不容易挨过了39小时，远程强化终于结束了。无忧兄连身上的汗水都来不及洗去，把强化完毕的百合子召唤出来后，脑袋一歪……没死，只是睡着了……

　　当无忧兄醒来时，其他人都不在，只有奥尔维亚坐在他身旁看书。

　　“你醒了！”奥尔维亚发现无忧兄醒来，连忙倒了一杯水给他，微笑着说道：“她们都在外面陪小米做游戏，这两天也没有人来过这里。”

　　坐起身喝了口水，感觉肚子很饿，无忧兄连忙掀开盖在身上的毯子，准备去弄点吃的。结果毯子一掀开，没什么精神的小无忧立刻暴露在空气中。

　　奥尔维亚看了眼即使软趴趴也显得很威武的小无忧，脸上微微浮起一丝红晕，笑着说道：“之前你全身是汗，是她们脱了你的内裤，帮你洗了澡，就连床单也换过了。”

　　无忧兄在海边一般都不穿衣服，只穿一条超大号内裤……

　　“主人！”第二使徒赫尔德捧着一大块香喷喷的烤肉走进帐篷，微笑着说道：“魔法烤肉，材料是小米抓来的海王类。”

　　无忧兄的召唤兽，包括签订通灵血契的小米，都能感觉到无忧兄的状况。知道无忧兄睡了一天一夜，前面两天也没吃东西，醒来后肯定会很饿，所以她们第一时间帮无忧兄弄了块香喷喷的烤海王类肉。

　　无忧兄先伸手在赫尔德胸前摸了一把，然后接过烤肉，一边吃一边说道：“百合子情况怎么样，能在你手下坚持多久？”

　　赫尔德动作熟练的脱下三点式比基尼，光着身子坐到无忧兄怀里，微笑着说道：“百合子很强悍，或者说强悍得有些过头了。她仗着超速再生和无法破坏的艾德曼合金骨架，硬抗我的魔法攻击，反而追着我打。有一次我下手重了些，把她全身的皮肉全都烧掉了，只剩一副骨架。我以为她被我失手杀死了，哪知道她只用了半分钟就恢复完整，然后继续追着我打。卑鄙的DNF街霸技能，实用的海军六式，强悍的武装色霸气，再加上飘飘果实能力，我好几次险些输给她。”

　　“哦？不错嘛！”无忧兄一只手抓着烤肉，另一只手抓在赫尔德胸前，笑眯眯的说道：“以百合子如今的实力，就算遇到自然系恶魔果实能力者也稳赢了。那就稍微改变一下计划，等我在新世界扫荡一圈，就带她回去当海军。三年后由她配合你们实施解救计划，然后你们和迪妮莎一起去当海贼，一帮实力强大的女海贼。”

　　“我看还是留一个人在你身边吧！”赫尔德伸手下去轻轻给小无忧做全身按摩，笑着说道：“要是没人陪着你，万一你忍不住去祸害别的女人，会影响到你正义的形象哦！”

　　“没关系，海军本部也有不少美女，我可以玩一下恋爱游戏，也可以抓些女海贼发泄一下。”无忧兄指了指一旁的奥尔维亚，说道：“她不是我的召唤兽，又是世界政府通缉犯，平时只能住在写轮眼瞳力异空间内，确实有些委屈她了。再等三年，三年后让她跟你们一起去当海贼。”

　　“让我去当海贼？”正在看书的奥尔维亚抬起头，疑惑不解的说道：“按照你的计划，你至少还要当十几年海军。而我们当了海贼，平时根本不可能和你在一起。等你十几年后叛离海军，我都已经是一个老太婆了，你还会要我？”

　　“呃？”无忧兄刚把烤肉凑到嘴边，听到奥尔维亚的话，明显愣了愣，随即笑着说道：“什么我会不会要你啊！你以为我把你带在身边，就是为了让你做我的女人吗？”

　　“难道不是吗？”奥尔维亚脸色微红的反问道。

　　“哈哈哈……”无忧兄忍不住大笑起来，说道：“怪不得她们都在外面玩，只有你一个人留在这陪我，原来你早就做好准备了啊！”

　　“不是……那个……我……”奥尔维亚连忙摇了摇手，吞吞吐吐了好一会儿，最后索性鼓起勇气，脸红红的说道：“我听小南她们说，凡是被你看上的女人，没一个逃得了的。以前你在其他剧情世界内玩弄过很多女人，最后甚至还把她们给杀了。我自认为身材相貌比小南她们差很多，但既然被你救了，还被你带在身边，那么……那么你应该也是对我有想法的。说实话，我本来真的很害怕，也很讨厌你。可这几天相处下来，我发现你并不是那种阴险狡诈的坏人，反而是一个心地比任何人都纯洁的好人。你别急着否认，海魂是大自然的精灵，她能选择你而不选择其他人，这就是最好的证明！”

　　“以前的妮可？奥尔维亚已经死了，死在那场由她引发的灾难中，还因此连累了很多人。现在的我已了无牵挂，以后到底该怎么过，我已经把决定权交在了你手中。当然了，这里面多少也有些报恩因素。安达利尔和我说过，罗宾是你最欣赏的女人，你绝不会让她受到半点伤害。作为一个不称职的母亲，我也想为女儿做点什么，可惜我什么都做不了。考虑许久，我决定把自己完完全全交给你，这样一来，罗宾也算是你半个女儿了，你更不会亏待她。我这么做可能很自私，如果你玩腻了，也可以杀了我，我绝不会有半句怨言。”说话的同时，奥尔维亚已经站起身开始脱衣服。说完话，一个白发版成熟的罗宾酱一丝不挂呈现在无忧兄面前。

　　令奥尔维亚感到万分诧异的是，无忧兄只是淡淡的看了她一眼，然后趴在赫尔德怀里……哭了……

　　“呜呜呜……”无忧兄一边哭，一边夸张的说道：“苍天啊，大地啊，我龙无忧活了这么多年，终于遇到一个真正的知音了！感谢梦幻系统那台破电脑，感谢圣母玛利亚，感谢所有胸部大的女神，我此生无憾了！”

　　“他……他这是怎么了？”奥尔维亚有些摸不着头脑的问道。

　　赫尔德无奈的翻了个白眼，说道：“因为你说他心地纯洁，他太激动了。不过你放心，他半点眼泪也没流出来！”

　　“奥尔维亚！”无忧兄忽的一下坐正身子，盯着奥尔维亚胸前鼓鼓的大肉包，异常严肃的说道：“你的想法确实很自私，打算牺牲自己换取罗宾一世平安。可你有没有想过，如果我同样对罗宾很感兴趣，那她会是什么下场？我甚至可以把你绑起来，让你亲眼看着我侵犯罗宾，那你又会是什么感受？”

　　这回轮到无忧兄诧异了，听完他的话，奥尔维亚只是微微笑了笑，然后主动坐到无忧兄怀里，轻声说道：“如果你真有那些打算，根本就用不着说出来。就算罗宾真的跟了你，我也不会有什么意见。我欠她太多了，也是我害得她连个家都没有。说实话，如果我能获得你的宠爱，我甚至想恳求你带罗宾离开这个世界。因为这个世界留给罗宾的只有痛苦，就算原剧情内有草帽海贼团愿意接纳她，可她二十多年最宝贵的青春，全都被痛苦所占据，太不值得了！至于我说的是不是真心话，你应该能感觉得出来。”

　　“难怪罗宾那么聪明了，原来是遗传自母亲啊！”无忧兄轻轻叹了口气，双手毫不客气握在奥尔维亚胸前，微笑着说道：“短短几个月，你居然想明白了那么多事，不简单啊！我可以非常明确的告诉你，罗宾肯定逃不出我的手掌心，也会被我带回梦幻之城。至于你，本来我是想利用你说服罗宾，然后把你留在这个世界，可没想到你比我想象的聪明太多了。看透世界的本质，看透本身的存在形式，更能接受母女共侍一夫，你这个女人很了不起，非常了不起！”

　　“拿着！”无忧兄从物品栏内拿出一张邀请卡塞进奥尔维亚手中，笑着说道：“作为我的女人，自然不能因为岁月而老去。戴上梦幻之城的腕表，你就是准佣兵身份，生理时间会自动调整为与地球时间同步。也就是说，不管你在海贼王剧情内待多久，你永远也不会老去！”

　　奥尔维亚没有任何迟疑，立刻点击使用了邀请卡，戴上了银色的腕表。然后面朝无忧兄而坐，将早已抬头的小无忧缓缓容纳进体内，脸红红的说道：“可能比不上小南她们，毕竟是生过孩子的老女人了。稍微将就一下，等罗宾长大了，她会代替我好好感谢你的！”

　　“放心吧，依然很紧凑！”无忧兄亲了下奥尔维亚的小嘴，一只手抓着她胸前的大肉馒头，另一只手抓起烤肉，一边吃一边坏笑着说道：“我现在没什么体力，需要吃东西补充，你看着办吧！”

　　奥尔维亚娇媚的白了无忧兄一眼，双手撑着无忧兄的肩膀，开始上下运动起来……

　　海圆历1500年4月起，海军本部中将波特卡斯？D？龙单枪匹马开始扫荡新世界的海贼。直至12月末海军本部召他返回时，共击杀悬赏金过亿的海贼数十名，其余海贼不计其数，还遭遇白胡子爱德华？纽盖特一次，以毁灭其舰队，重伤白胡子获胜。

　　因他每次皆以“正义的审判”拉开战斗序幕，又有个“黑龙”的外号，因此，波特卡斯？D？龙被新世界的海贼称为“审判者黑龙”！

　　“主人，快到海军本部了！”站在威震天号船头上的百合子，好心提醒了无忧兄一声。

　　“老威，你个猪啊！”正趴在奥尔维亚身上忙碌的无忧兄，没好气的骂道：“开慢点会死啊，没见老子正忙吗？”

　　“切！”威震天不屑的撇了撇嘴，一边放慢速度，一边说道：“真搞不懂你们人类，一天到晚做那种原始行为很有意思吗？要我说啊，杀人、破坏、抢光这个世界上所有的一切才是男人应该做的事！”

　　“你懂个屁！再说就你一大铁疙瘩，能算男人吗？”无忧兄手握两座肉峰，加快挺进速度，一脸自豪的说道：“真正的男人，除了实力和权力之外，最不可缺少的就是女人。拥有的女人数量越多，质量越高，对自己越忠心，才能体现出一个男人的成功！”

　　“那我……啊……算不算……啊……质量高的女人啊？”奥尔维亚一边承受着无忧兄的冲击，一边娇喘着问道。

　　“你这不废话吗？”无忧兄再次加速，微喘着气说道：“要是你质量不过关，老子会天天趴在你身上吗？”

　　“啊～～～”一声划破天际的尖叫过后，高品质女人奥尔维亚被无忧兄乱枪射杀，一脸满足的昏睡过去。

　　无忧兄帮她稍微清洗了下，立刻睁开左眼的写轮眼，将奥尔维亚藏进了瞳力异空间。话说，这种写轮眼能力还真是够方便的，随用随取啊！

　　穿上飞翼刃甲，披上正义牌大衣，无忧兄气势十足的站立在船头，命令威震天加速驶入海军本部内港。

　　乖乖不得了，这次迎接无忧兄的队伍有些大过头了，码头上站立着一水的将级军官，就连空元帅也亲自站在最前面迎接无忧兄归来。

　　寒暄的话一笔带过，反正都是夸无忧兄这次表现得好，为世界和平做出了重大贡献。

　　看到无忧兄身后一身黑色紧身皮衣的性感百合子，其他人都没说什么，只有萨卡斯基凑过来搭住无忧兄的肩膀，笑着说道：“好小子，这次不但立下了大功，还收获了一个美女啊！”

　　无忧兄抬手向后指了指，没好气的说道：“她叫百合子，比我还嫉恶如仇，实力估计不比你差。我和她打了场赌，结果我赢了，她现在是我的女人。你看着吧，总有一天老子也会让迪妮莎乖乖趴在床上任由我凌辱（其实早就实现了）！”

　　“你这家伙大男子主义也太重了吧！”萨卡斯基看了眼面无表情的百合子，小声说道：“她的实力真有那么强？能和我打平手？”

　　无忧兄没有回答，而是转回头指着萨卡斯基对百合子说道：“这家伙欠我钱，扁他一顿！”

　　“喂，我什么时候欠……”萨卡斯基话还没说完，百合子已经伸出艾德曼合金利爪攻了过来。

　　结果在百合子故意放水之下，萨卡斯基浑身破破烂烂，百合子被烧掉一点衣袖……

　　海圆历1501年初，海军元帅空晋升为世界政府全军总帅，原海军大将战国接任元帅之位。同时新上任四位大将，分别是黄猿博尔萨利诺，赤犬萨卡斯基，青稚库赞，黑龙波特卡斯？D？龙……


第270章 海贼王之天使海贼团

　　海圆历1501年初，西海。

　　“迪妮莎姐姐，呜呜呜……”独自流浪差不多一年的小罗宾，再次见到迪妮莎三人，心中的苦楚立刻翻涌而出，扑到迪妮莎怀中大哭起来。

　　“罗宾乖，不哭啊！”迪妮莎轻拍着小罗宾的后背，柔声说道：“Boss那边下达了新命令，以后姐姐不会再离开你了。”

　　“真的吗？”小罗宾抬起哭花的小脸，哽咽着问道：“我真的可以一直和姐姐在一起吗？”

　　“比珍珠还真！”迪妮莎微笑着说道：“不仅如此，再过两年你妈妈也会来找你哦！到时候还有几位姐姐也会一起来，我们组成一个自由的海贼团，去世界各地探险，你再也不会孤孤单单了哦！”

　　“呜呜……哇啊啊……”小孩子就是小孩子，听到如此好消息，小罗宾一个控制不住，反而放声大哭起来。

　　身为悬赏金7900万贝里的通缉犯，小罗宾虽然只流浪了一年，可这一年也是吃尽了苦头，尝遍了人间冷暖。

　　无忧兄本来还想让小罗宾继续流浪两年，奥尔维亚也没说什么，因为她知道罗宾酱在原剧情内受的苦更多，稍微锻炼两年也是好事。最后还是无忧兄心太软，听小南略微说了下罗宾酱受的苦，心里很不好受，提前让迪妮莎回收放养的小罗宾，改为家养……（小罗宾身上有一张小南的分身纸片）

　　之后两年，迪妮莎三人带着小罗宾隐藏起行踪，在西海各处游览观光，直到海圆历1503年末才进入伟大航路与其他人会合……

　　还是海圆历1501年初，海军本部元帅办公室。

　　“战国，你搞什么鬼！”新任大将无忧兄拍着新任元帅战国的桌子，满脸不爽的说道：“不让我去新世界讨伐海贼，居然想把我这个海军最高战力送去香波地群岛享福，我哪里得罪你了吗？”

　　“黑龙，你误会战国元帅了！”同样是新任大将的萨卡斯基，连忙拉住无忧兄，耐心的劝说道：“元帅这么做，完全是想最大程度发挥你的战力。这两年涌入伟大航路的海贼非常多，人人都想去新世界寻找哥尔？D？罗杰所说的大秘宝ONE.PIECE。而想进入新世界，方法只有两种，一是船体镀膜从海底的鱼人岛穿过去，二是直接翻越红土大陆。香波地群岛位于伟大航路前半段最末端，几乎所有想去新世界的海贼都会在那里给船体镀膜。你拥有霸王色霸气，群战能力一等一，又能控制海水克制能力者。有你把守香波地群岛，不仅能阻止大量海贼涌入新世界，更能消灭数量惊人的海贼，为世界和平作出重大贡献。说实话，原本我还想主动申请去香波地群岛，可惜你比我更厉害，所以战国元帅才决定派你去的。”

　　“原来是这样啊！”无忧兄脸上一下子多云转晴，笑嘻嘻的说道：“早说嘛！我又不是那种不明事理的人，提前和我说清楚不就不会产生误会了嘛！这个任务我接了，什么时候出发？”

　　战国无奈的翻了个白眼，说道：“我也想提前和你说清楚，可早上开会时，就你一个人缺席，我怎么和你说啊！”

　　“啊哈哈！那个……早上我在晨练呢，没注意到时间。”无忧兄没说谎，他确实是在晨练，只不过是躲在房间里，趴在百合子身上嘿咻嘿咻的晨练……

　　“你刚加入海军一年就晋升为大将，说实话，这种晋升速度在海军历史上也从未出现过。虽然你在新世界很出名，被那些海贼称为‘审判者黑龙’，之前还因抓捕金狮子登过报，但其他人对你却了解不深。这次让你去香波地群岛，一是为了打击海贼，二是为了提高你的知名度。”战国略显无奈的叹了口气，皱着眉头说道：“该死的罗杰，死之前还开启了大海贼时代，害得我们海军忙都忙不过来。这次除了你，其余三位大将也会出去执行任务。我要你们尽快提高个人威望，好震慑那些嚣张的海贼。”

　　“反正你也不喜欢带士兵，这次我就不给你安排手下了。”战国从桌子上拿了份文件递给无忧兄，说道：“这是你的驻守令，交给香波地群岛的守军就行了。我不限制你的行动，只要别离开香波地群岛，随便你干什么都行。你从新世界带回来的那个百合子实力很不错，先晋升她为上校，你可以带她一起去香波地群岛。等她积累一些战功，过两年就让她晋升。出发时间你自己定，反正我说了也没用。”

　　“那要是没什么事，我现在就出发了哦！”无忧兄拿过驻守令，转身就朝门外走去，不过刚走到门口，又转回头问道：“对了，最近有没有迪妮莎的消息啊？”

　　“就知道你会这么问！”战国无奈的撇了撇嘴，说道：“半年前迪妮莎她们毁掉了西海一座海军基地，警告我们撤销通缉令，然后就销声匿迹了。按照我们分析，她们来自一个强大的神秘组织，应该不是海贼。只要她们不主动跑出来惹事，我们也不想去招惹她们。当务之急是处理罗杰留下的祸患，平息大海贼时代。等处理完海贼，不用你说，世界政府也会主动去剿灭那些不安因素！”

　　“妹的，那女人确实厉害，老子现在都没把握能拿下她。”无忧兄不爽的皱起眉头，撇嘴说道：“这次刚好去香波地群岛修炼一番，等老子实力上去了，肯定要把她抓起来OOXX个一百遍啊一百遍！”

　　说完话，无忧兄直接闪人了。战国和萨卡斯基相视苦笑，对无忧兄过重的大男子主义感到无语……

　　接下来两年对于无忧兄来说过得很舒坦，整天泡在香波地群岛海边，要么和百合子对练，要么就玩那种让人脸红心跳的游戏。妮可？奥尔维亚也过得很舒服，经常化妆改变样子去香波地群岛转悠，花掉了无忧兄很多很多钱。

　　可那两年对于诸多海贼来说却是苦不堪言，新世界大门口守着位海军大将，遇到海贼不管好坏统统抓起来，反抗就杀掉。有几个大胆的海贼团，曾联合起来去挑战那位身边从不带士兵的大将，结果更刺激人，人家连手指头都没抬，一个霸王色霸气就秒杀了数千实力不弱的海贼。

　　两年时间，只有少数运气非常好的海贼进入了新世界，大部分海贼被送进了监狱或直接被杀掉。海军大将“审判者黑龙”的名号从香波地群岛渐渐向外传播，两年内传遍了全世界。他身边那位“死亡女百合子”也跟着出了名，两年后直接晋升为海军本部中将。

　　海圆历1503年末，驻守香波地群岛的无忧兄见海贼不敢再靠近这里，向战国申请了一个假期，留下百合子和威震天号继续驻守，自己跟着卡普的军舰跑去东海看望三岁的小外甥艾斯。

　　东海，风车村。

　　“卡普，你这混蛋，我要杀了你！”得知小艾斯是由山贼带大的，无忧兄这个做舅舅的当即火冒三丈，一边举着刀追卡普，一边怒吼道：“你说把艾斯带回家乡交给可靠的人照顾，老子很相信你，一直在为海军的工作拼死拼活。可你这混蛋居然敢骗我，把我唯一的小外甥交给山贼照顾，老子今天非把你切成十八块不可！”

　　“哈哈哈……”卡普一边在前面逃跑，一边大笑着说道：“我什么时候骗你了，艾斯不是成长得很不错嘛！哈哈哈……”

　　“达旦，那个人是谁啊？”快四岁的小艾斯朝山贼养母达旦问道。

　　“呃……”男人婆达旦抹了抹额头上的汗水，颤声说道：“海军本部大将，审判者黑龙。之前我听卡普说你还有个舅舅，可万万没想到，你舅舅居然是能吓破海贼胆的审判者黑龙。这下子好了，你有个超级大靠山了。”

　　“海军本部大将？”小艾斯看着无忧兄一脚踹飞卡普的背影，微皱起眉头说道：“那他为什么不把我带在身边，而是让别人抚养我啊？”

　　“这个还是让我来回答吧！”脑袋上顶着两个大包的卡普不知何时蹲在小艾斯身旁，一边挖着鼻孔，一边说道：“你舅舅是个还未成家的小年轻，根本就不懂得照顾孩子。当初你刚生下来，他居然用烤肉喂你，还想把整瓶牛奶往你嘴里灌，你差点就长不大了。这是一个原因！”

　　挖完鼻孔，手也不洗一下，卡普从怀里掏出一包甜甜圈，一边吃一边说道：“第二个原因嘛……我和你说过，你父亲是海贼王哥尔？D？罗杰，你母亲为了保护你，足足将你滞留在腹中二十个月，最后耗尽生命力而亡。你舅舅认为是你父亲害死了他姐姐，非常痛恨海贼，一心想消灭光世界上所有的海贼。当然了，这一点他做得很不错，一说出审判者黑龙的名号，是个海贼都会吓得半死，包括新世界的白胡子。因为工作很忙，又非常危险，所以他不能把你带在身边。而我呢，本来就受罗杰所托照顾你，再加上你舅舅也信得过我，所以我就把你带到这来了！”

　　“信得过你妹！”无忧兄一脚将卡普踹翻在地，随即蹲在小艾斯身前，柔声说道：“艾斯，我是你舅舅波特卡斯？D？龙，是你在这个世界上唯一的亲人。之前是我不好，只顾着消灭海贼，没能好好照顾你。等下我就带你回海军本部，把你培养成一个响当当的男子汉，以后也和舅舅一样当一名海军大将。”

　　“拿着，这是用你母亲头发做成的手环。一共有两个，一个在我身上，还一个以后就由你保管。”无忧兄从怀里摸出一只精美的手环带到小艾斯手上，一脸肃容的说道：“你母亲为了保护你，耗尽了生命力。照常理来说，你永远也见不到她，她也不可能看到长大成人的儿子。不过你放心，舅舅一定会想办法让你母亲活过来见你一面，舅舅向你保证！”

　　小艾斯看着手上的手环，想起那位从未见过面却把生命完全奉献给他的母亲，泪水忍不住滑落脸庞。

　　“喂，你小子别乱来啊！”卡普走到无忧兄身旁，正声说道：“上次你想复活露玖，虽然没成功，可我也能感觉得出你消耗了非常多的精力。你现在是海军本部大将，身兼重任，要是因为复活你姐姐而失去了生命，我绝不会原谅你，你姐姐也不会高兴的！”

　　“放心吧，我有数的！”无忧兄摸了摸戴在腕表后面的手环，微笑着说道：“现在我确实没能力复活露玖，可再过几年，我有把握在不牺牲自己的情况下让她活过来。我要让露玖亲眼看到长大的艾斯，更要让艾斯亲口喊她一声妈妈！”

　　接下来一个月时间，无忧兄每天都陪小艾斯一起玩耍，带他去买好吃的好玩的，完全戴起了“舅舅”这顶帽子。可当一个月后无忧兄想带小艾斯返回海军本部时，卡普不允许，达旦舍不得，小艾斯自己也拒绝了。

　　卡普说无忧兄工作繁忙，不可能有空照顾艾斯，与其让艾斯孤零零留在海军本部，还不如把他留在达旦身边。男人婆达旦没敢说什么，毕竟无忧兄的身份太吓人了，只是眼含泪花看着小艾斯。小艾斯拒绝的理由很简单，他习惯了自由的生活，不想去海军本部受束缚。不过当无忧兄离开时，小艾斯还是掉眼泪了，不管怎么说，无忧兄也是他唯一的亲人啊！

　　坐在卡普的狗头军舰上，刚与小外甥分别的无忧兄一点精神也没有，整天懒洋洋的往那一趴，什么事都懒得管。不过海军本部突然打来的一个电话，把无忧兄刺激得跳了起来。

　　代替无忧兄驻守香波地群岛的本部中将百合子，于前日伙同几名神秘人闯入圣地玛丽乔亚，不但劫走了天龙人刚买的奴隶，还杀害了好几名世界贵族天龙人，最后驾驶无忧兄的威震天号逃离，犯下了滔天大罪，已被世界政府通缉，悬赏金高达3亿5000万贝里。

　　听到这个超级坏消息，无忧兄当即火冒三丈，恨不得立刻飞回去。

　　卡普知道百合子是无忧兄的女人，并且是无忧兄推荐她加入海军的，在劝慰无忧兄别乱来的同时，也命令军舰加速返回海军本部……

　　与此同时，伟大航路前半段某座小岛上，一个新的海贼团，一个完全由女人组成的海贼团成立了。

　　海贼团的旗帜很古怪，没有骷髅头，中间是一束紫色的花朵，两边分别插着一只天使的翅膀和一只恶魔的蝠翼。

　　船长位置暂时空缺，副船长是悬赏金4亿贝里的迪妮莎；船员包括悬赏金3亿5000万贝里的原海军本部中将百合子，悬赏金3亿贝里的蒂雅？赫丽贝尔，悬赏金3亿贝里的冰之鹡鸰秋津，悬赏金7900万贝里的恶魔之子妮可？罗宾，以及同样被世界政府通缉的罗宾的妈妈妮可？奥尔维亚；还有几位未被悬赏，分别是医疗忍者加藤静音，纸天使小南，第二使徒赫尔德。

　　除此之外，船上还有三位小客人，也是见习船员，她们分别是波雅？汉库克、波雅？桑达索尼娅、波雅？玛丽格尔德。当然了，海贼船本身也是一名成员，正是破坏狂威震天。

　　这个基本完全由无忧兄的召唤兽所组成的海贼团，有个很恶俗的名字——天使海贼团。不许笑，这可是风信子小姐钦定的名字，因为她纯洁如天使，懂不！

　　原剧情内，汉库克12岁那年跟随九蛇海贼团出海，结果和两位妹妹一起被人贩子抓住，并卖给了天龙人。这次因为无忧兄的命令，静音、小南、赫尔德三人提前盯着香波地群岛的人口拍卖场，一发现情况立刻通知无忧兄，然后无忧兄留下百合子和威震天跑去了东海。

　　时间上比无忧兄预计的晚了很多，可能是因为排期拍卖的关系。后来汉库克三姐妹被天龙人买走后，静音三人立刻追了过去，并潜伏在圣地玛丽乔亚，暗中保护汉库克。等天龙人准备给汉库克三姐妹打上烙印并逼迫她们吃下恶魔果实时，外部由百合子发动进攻，内部由静音三人发动突袭，不但成功解救汉库克三姐妹，还顺走了好几颗恶魔果实。

　　12岁的汉库克已经很懂事了，但她实在想不明白那四位姐姐为什么只救自己三人，却没放跑其他奴隶。

　　说明过程很简单，百合子从威震天的船舱内拿出一只包装精美的大蛋糕，并让威震天变形成塞伯坦战机形态，没浪费一滴口水，汉库克三姐妹立刻明白是谁救了她们。

　　带上提前等在海边的妮可？奥尔维亚，百合子等人赶去与迪妮莎四人会合，然后按照预定计划成立了日后嚣张无比的天使海贼团……


第271章 海贼王之人……兽……

　　“女人，又是女人！啊……”无忧兄发神经似的在海面上狂劈狂砍，将海军本部前方的海面劈出一道道短时间内无法愈合的大口子，更是向外掀起一波波巨大的海浪。

　　“让他发泄一下也好！”战国元帅无奈的叹了口气，说道：“哎！说起来这家伙也确实够倒霉的，先是败在女人手上，现在又是亲信的女人离他而去，还顺走了他的威震天号。估计他以后再也不会相信女人了，可怜的娃啊！”

　　“元帅，百合子留下的字条处理掉了吧？”萨卡斯基小声朝战国问道。

　　“放心！为了处理那张麻烦的字条，我还特地养了一只羊，让羊把字条给吃掉了！”战国看着前方海面上的无忧兄，压低声音说道：“黑龙这家伙实力够强，下手够狠，为人看似粗鲁实则精明得要死。只不过他的正义感有些强过头了，眼里容不得半点沙子。我派他去香波地群岛驻守两年，也是为了观察他对那些事情的看法。结果出乎我的预料，这家伙根本就没去拍卖场看过，整天守在海边等着海贼送上门。这样也好，要是被他知道了天龙人的事，保不准会和百合子一样叛离海军。”

　　百合子在走之前给无忧兄留了张字条，详细讲述了她叛离海军的理由，内容无非就是天龙人怎么怎么不好，世界政府和海军却一个劲维护这些蛀虫，她看不惯。当然了，这也是计划的一部分，这张字条实际上就是写给战国等人看的。

　　“为了防止发生意外，以后还是别让黑龙接近圣地玛丽乔亚和香波地群岛比较好。他的战力对于海军来说太重要了，一旦倒戈，后果不堪设想！”萨卡斯基是一条真正的忠犬，也难怪他的外号叫“赤犬”了，论对世界政府的忠诚度，全海军谁也比不上他。

　　“嗯，这点我也很清楚！”战国点了点头，说道：“如果我没料错，一会儿黑龙肯定会向我要百合子的情报，然后去追捕她。前两年有他守着香波地群岛，使得那些海贼只能停留在伟大航路前半段，几乎无人能踏入新世界。这次就放他出去好好扫荡一番，相信暴怒状态下的黑龙，应该会吞掉很多海贼吧！”

　　“了解了！”萨卡斯基微微点了点头，小声说道：“我会把百合子仍在伟大航路前半段徘徊的消息告诉他的！”

　　两个坏人，明明没有收到任何有关百合子的情报，却利用这点算计无忧兄，想让暴怒状态下的无忧兄去清剿海贼，所以说当官的没一个好人！

　　战国预料的完全正确，无忧兄在海面上发泄了一番，立刻跑回来问他要百合子的情报。结果战国吞吞吐吐说不知道，后来还是萨卡斯基够朋友，悄悄将百合子的行踪告诉了无忧兄。

　　可惜他们两人谁也不知道，表面上看似无忧兄被他们算计了，实则所有的一切都在无忧兄的计算中……

　　海圆历1504年初，海军本部大将波特卡斯？D？龙，未带任何手下，也未乘坐军舰，独自一人离开海军本部，在伟大航路前半段展开了地毯式扫荡……

　　伟大航路前半段，某座小岛海边。

　　“未，巳，寅，分身术！”随着小罗宾熟练的结出三个手印，“嘭”的一声，她身旁又出现了一个与她一模一样的小罗宾。

　　“哇！罗宾真厉害，居然只用半天时间就完美掌握了分身术，我当初可是学了好几天呢！”临时忍术教师静音将跑到喉咙口的“啊咧～～～”重新吞回肚里，拍着手夸小罗宾学习能力强。

　　“静音姐姐，忍术真是太有趣了，以后我能去你的家乡玩吗？”小罗宾眼带希冀的朝静音问道。

　　“呃，这个……”静音略微迟疑了下，苦笑着说道：“我是主人的召唤兽，不能自己进入剧情世界。不过等你长大后，主人会让你和你妈妈一样戴上腕表成为梦幻之城的佣兵。以主人对你的疼爱，应该不会限制你进入哪个剧情世界，到时候你可以去火影世界玩玩，还能遇到另一个我哦！”

　　小罗宾跟在迪妮莎身边两年多，早就知道了梦幻之城的存在。先开始她也有些接受不了现实，更接受不了杀害萨龙的大恶人居然就是迪妮莎口中的Boss。后来利用电话虫和她妈妈妮可？奥尔维亚聊了一阵子后，小罗宾渐渐明白了其中的缘由。

　　原来自己所在的这个世界根本就是假的，就连发生在自己身上的事也都是别人虚构出来的。如果按照既定轨迹发展，妈妈会死亡，自己也会孤独流浪整整二十年，可以说美好的童年和青春完全被痛苦所替代，活着比死了还累。

　　心智尚未完全成熟的小罗宾恨死了创造这个世界的人，她根本就没得罪他们，为什么要这样对待她。

　　随着和迪妮莎三人交流渐深，再加上奥尔维亚时常打电话劝慰，小罗宾慢慢形成了与原剧情内的她完全不同的世界观。她要像迪妮莎姐姐那样真正的活一回，并且要和妈妈永远在一起。为此付出的代价很简单，就是跟着那个男人，也就是做他的女人。

　　本来小罗宾是打算利用自己的身体作为交换筹码，从无忧兄那换取自己和妈妈永远的幸福，相当于是一笔交易。不过天天听到迪妮莎和秋津谈起无忧兄如何疼爱她们，还听奥尔维亚打电话说无忧兄如何宠她，小罗宾正在成长的那颗少女心居然产生了一丝嫉妒。

　　她嫉妒同样是剧情人物，甚至失去了自由的迪妮莎能每天快快乐乐；她嫉妒自己的妈妈一改往日的忧愁，变成了一个无忧无虑的贵妇人。小时候的她没人疼爱，稍微长大一些又经历了各种各样痛苦的回忆，她也想有人疼爱有人宠，她更想能自由自在真正的活着。

　　随着时间的推移，已经开始发育的十二岁少女罗宾酱，终于明白自己该怎么做了。学习各种知识，掌握强大的力量，为自己以后的幸福生活打好基础。虽然迪妮莎和妈妈都说那个男人很疼爱自己，可他身边有那么多女人，不可能将自己捧在手心。为了得到他更多的关注，甚至还要学会如何讨好男人，因为以后的生活与他息息相关，绝不能任性耍小脾气。

　　原剧情内的罗宾酱因为尝遍了人间冷暖，对愿意接纳她的人格外看重。司法岛剧情内，罗宾酱不顾全世界人的死活，只要草帽海贼团六人能安全离开七水之都，她甚至愿意帮世界政府得到古代兵器冥王。

　　现在虽然剧情完全改变，罗宾酱用不着再经历二十年的痛苦，可她那死心眼的性格却是改不了的。得知无忧兄特地算好时间赶去奥哈拉改变自己的命运，还将她妈妈也救了出来，罗宾酱除了感激无忧兄外，也对他产生了一丝强烈的依赖。随着对无忧兄了解越多，罗宾酱越觉得这个男人就是特地来海贼王剧情内拯救她的。

　　于是乎，心智渐渐成熟的十二岁少女不自觉的产生了一个梦幻般的想法——她注定是那个男人的女人……

　　迪妮莎四人与百合子等人会合后，静音按照无忧兄的吩咐开始教授小罗宾和汉库克三姐妹修炼忍术。

　　罗宾的妈妈奥尔维亚很有忍术天赋，不仅短时间内自行提炼出查克拉，查克拉属性还很巧的也是水属性。在无忧兄和静音的指导下（小南不适合当老师，静音耐心更好些），奥尔维亚进步得很快，两三年时间就差不多达到了中忍水平。

　　剧情人物在这点上很占优势，佣兵们想要自我修炼就比较困难了，除非也像无忧兄那样拥有剧情身份。

　　小罗宾继承了她妈妈的聪慧，甚至超过了她妈妈，只用几天时间就掌握了查克拉的应用，爬树踩水样样精通，现在已经开始跟随静音修炼基本忍术。她也想早日强大起来，像迪妮莎那样成为无忧兄的左膀右臂。

　　至于汉库克三姐妹，自从得知了自己的存在形式，整天闷闷不乐，根本就没有心思修炼忍术。

　　这次劝慰她们的不是秋津，而是罗宾的妈妈奥尔维亚。这位白发版成熟罗宾酱很清楚无忧兄的想法，因为无忧兄在和她那个那个时，把进入海贼王剧情的目的全都告诉了她。

　　奥尔维亚并没有直接劝说她们去梦幻之城，而是把汉库克三姐妹在原剧情内的命运一点一点告诉了她们。

　　得知自己原本会在天龙人手下做四年奴隶，背上还要被打上烙印，心高气傲的汉库克很不想承认这是事实，但之前被百合子等人救下的经历却清清楚楚说明了这一切都是真实的。

　　为了加强说服力，奥尔维亚让威震天帮忙从小三那远程调取《海贼王》原剧情动画，然后播放给汉库克三姐妹看。对自己原本的命运很好奇的小罗宾也一起跟着看了，结果看完之后，小罗宾坚定了自己那个有点花痴的想法，汉库克三姐妹则一连呆愣了好几天。

　　之后奥尔维亚没再劝慰她们，而是让她们自己冷静一下。毕竟汉库克比罗宾酱还要大一岁，更拥有王的资质，心智早已成熟，能独立思考判断。

　　从海圆历1503年末，一直到海圆历1504年初，十二岁的汉库克已经长到了十三岁，发育速度也比小罗宾快很多。经过几个月的思考，汉库克终于想明白了自己的处境，并主动向百合子索要甜甜果实和两颗蛇蛇果实，也就是原剧情内她们三姐妹吃下的恶魔果实。

　　百合子身上除了那三颗恶魔果实外，还有好几颗从天龙人那顺来的恶魔果实。小三通过威震天的传感器远程鉴定后，确认那些全是最垃圾的动物系恶魔果实，建议无忧兄留着玩，以后或许可以换点东西。

　　经无忧兄允许，百合子将三颗恶魔果实交给了汉库克，不过吃完恶魔果实后，汉库克居然要求直接和无忧兄通话。

　　无忧兄答应了汉库克的要求，利用威震天的通讯器直接和汉库克面对面进行视屏交谈。（威震天还真是还用啊！）

　　“首先感谢你两次相救，其次我已经和两位妹妹商量过，愿意跟随你去梦幻之城当佣兵。”十三岁的汉库克一脸肃容的看着显示屏上的无忧兄，用异常成熟的口吻说道：“很显然，你也是看中了我的美貌才选择了我，那么作为对你的答谢，我允许你占有我的身体。不过我也有两个条件，你必须答应我！”

　　看着腕表界面上面容略显稚嫩但女王气质却已慢慢成形的汉库克，无忧兄微笑着说道：“先不谈条件，我可以非常明确的告诉你一件事，我身边不缺女人，不一定非要得到你。之所以救下你们姐妹三人，原因很简单，因为我身边也有一位女王，你和她很像。罗宾是我一定要得到的，这和她妈妈没关系，而是我本来就准备带她脱离苦海，过上自由幸福的生活。至于你，未来的海贼女帝，你可以选择与我平等相处，我保证不碰你一根手指头！”

　　同样在显示屏前看着无忧兄的小罗宾，听到无忧兄看似随意实则却很坚定的话，脸上立刻露出了笑容。因为无忧兄的话再一次证明了她的想法，这个男人果然是为了她才进入这个世界的。

　　汉库克略微沉默了一会儿，轻轻叹了口气，说道：“好吧，你赢了！同样是拥有霸王色霸气的人，我明显差你很多，还未开出条件就被你看穿了。说实话，我很不喜欢被别人掌控，非常不喜欢。跟你回到梦幻之城后，我的行为肯定会受你限制。既然你已经说开了，那我也直说吧！给予我充分的自由，不要干涉我任何事，那我就愿意把身体完整的交给你，如果你看得上我那两个比原剧情内漂亮很多的妹妹，她们的身体也可以属于你。不过有一件事我非做不可，如果你阻拦我，那我情愿不跟你回梦幻之城！”

　　“你这小女人还真是死脑筋啊！”无忧兄略显无奈的撇了撇嘴，说道：“我不是说过了吗？我们可以平等相处，我保证不碰你和你两个妹妹。至于你要做的那件事，我建议你最好在剧情结束前去做，要不然可能会影响到我的计划。”

　　“不愧是欺骗了整个世界的男人，看来你对我心里的想法很了解啊！”汉库克微微一笑，说道：“没问题，我可以等到剧情结束前再去做那件事。不过我现在又有个新想法，你能猜出是什么吗？”

　　“就你那点小心思，我用脚后跟都猜得出！”无忧兄没好气的白了汉库克一眼，说道：“原剧情内，你是在海圆历1509年，也就是正式剧情开始前11年当上了九蛇岛的女帝，同时接受世界政府邀请，成为了王下七武海。天使海贼团暂时不会有什么行动，过几年会去新世界欺负白胡子等人。到时候你注意别露脸，算好时间让她们送你回九蛇岛就行了。等你成为七武海，我在海军本部请你吃饭。”

　　“我要吃蛋糕！”汉库克脸上露出开心无比的笑容，说道：“虽然这个想法被你猜对了，但我又有了个新想法。你别浪费脑筋去想了，保证你猜不到！”

　　“我也没那份闲工夫和你玩猜谜游戏啊！”无忧兄忍不住笑着说道：“这几年跟着她们好好修炼，梦幻之城可是个靠拳头说话的地方。过两年我会抽空来看看你们，顺便看看我的小罗宾长得怎么样了！”

　　“切！”见无忧兄和自己说话还口口声声小罗宾，汉库克极度不爽的撇了撇嘴，一脚把威震天的视屏通讯器踹翻了（不愧是傲娇自恋的代表人物）……

　　海圆历1504年初至1506年末，整整两年时间，无忧兄发疯般的在伟大航路前半段进行大扫荡。在战国看来，无忧兄这是中了他的算计，帮世界政府清剿海贼，实际上无忧兄是在寻找各种能力强大的恶魔果实，准备带回去给他那些女人。有海魂小米帮忙，无忧兄可以打造一支不怕海水的恶魔果实能力者队伍。

　　两年时间，无忧兄确实弄到不少恶魔果实，只可惜自然系一颗没有，超人系弄到一颗槛槛果实和一颗泡泡果实，其余全是动物系的。其中有一颗动物系恶魔果实是原剧情内草帽海贼团船医乔巴的人人果实，由于实在没什么用，被无忧兄丢给小黑当零食吃。结果好玩了，原本吃东西全都浪费掉的小黑，吃了人人果实居然起了作用，也变成了一个能力者。

　　又长又乱的紫色长发，面孔很正常，没有鸟类的特征，还很可爱，就是耳朵后边长了几根细巧的黑色羽毛。身高只有一米四多一点，浑身皮肤比赫丽贝尔还要黑一些，背后长着两只黑色的大翅膀，身体其他部位完全和人类无异，胸前还鼓起了两个小肉包。这就是小黑的新形象，一个萝莉小黑妞……

　　“哈哈哈……”因为实力暂未恢复，唯一留在无忧兄身边的安达利尔直接笑趴在地上，一边拍地面一边大笑着说道：“太有才了，真是太有才了！食物处理器小黑居然变成了一个小黑妞，还是黑色翅膀的堕天使造型，真是笑死我了！哈哈哈……”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，朝小黑妞小黑问道：“随便什么食物吃到你肚子里，不都会被你的黑火分解掉吗？这次是怎么回事，人人果实怎么起作用了啊？”

　　“我也不知道！”小黑摇了摇头，低头看看自己人类的样子，嘴角渐渐扯高，高兴的说道：“嘻嘻，我也终于变成人形了。身体器官也不是黑色火焰构成的，而是真正的肉体。这下子发了，我再也不用饿肚子了。主人，我要吃东西！”

　　见小黑伸手向自己讨要食物，无忧兄从物品栏内拿出一包零食丢给她，想了想又拿出一件安达利尔的T恤衫，没好气的说道：“光着身子黑不溜秋像啥样，先把衣服穿起来。我身上暂时没有适合你穿的衣服，等下去买一些，你先穿安姐的衣服挡一下。头发也要扎起来，披散着像个妖怪似的，难看死了！”

　　小黑接过衣服胡乱往身上一套，立刻抱着零食吃了起来，一边吃还一边喊过瘾。

　　“喂，亲爱的！”安达利尔用手肘轻轻碰了碰无忧兄，坏笑着说道：“你这阵子刚好对萝莉感兴趣，要不要尝尝小黑的味道啊？你看，小小的身子，小小的胸脯，多诱人啊！”

　　“去你的！”无忧兄没好气的白了安达利尔一眼，说道：“我还没饥渴到那种程度！再说小黑的身体很异常，鬼知道她体内有没有黑色火焰啊！”

　　“你担心什么啊！”安达利尔笑眯眯的说道：“你有超速再生，就算小家伙被分解掉也能很快长出来。小黑也能控制自己的黑火，只要她没晕过去，绝不会伤到你。赶紧把她吃了吧，我非常期待看你欺负小萝莉的场面呢！”

　　看看，什么叫坏人，安达利尔就是坏人！不教无忧兄学好，成天教他杀人放火打家劫舍，现在还怂恿他毒害小萝莉，简直是坏到骨子里去了。

　　不过无忧兄在安达利尔长期影响下，确实已经朝着坏人的方向进步了不少。这不，听安达利尔说没风险，他不自觉的盯着小黑娇小的身躯上下打量起来。

　　跟了无忧兄那么久，小黑对她这位主人的脾气可以说了解得非常透彻。感觉到无忧兄的目光，小黑把吃光的零食袋往旁边一丢，非常迅速的脱下刚穿的衣服，然后把衣服铺在地上，收拢背后的翅膀仰躺下来，岔开两条嫩滑的小黑腿，对无忧兄说道：“主人，准备完毕，您随时可以进来！”

　　“哈哈哈……”安达利尔又笑翻了，无忧兄则一脸哭笑不得。

　　“你妹的！反正是自己的召唤兽，吃了又怎么样！”无忧兄也是个大混球，管他什么种族身份，直接脱光衣服趴到小黑身上，进入了……


第272章 海贼王之血腥女王安达利尔

　　海圆历1507年，正式剧情开始前十三年。

　　正赶去与迪妮莎等人会合的无忧兄，在一座无人小岛上停了下来，脸上的表情异常激动，或者说前所未有的激动。

　　因为无忧兄面前站着一个女人，一个身高差不多比他高出一半的妖艳女人。

　　血色长发无风自动，在脑后轻柔飘扬；妩媚的俏脸上有些奇怪的面纹，不但不显得狰狞，反而将脸蛋衬托得异常妖艳；身上穿着一套精致的紧身铠甲，勾勒出让人目眩神迷的性感身材；血红色的锋利手爪，被金属长靴包裹的修长美腿，再加上背后一对细巧的蝠翼和足有三米的身高，这位异族大美女不是别人，正是来自暗黑剧情内的正牌恶魔，折磨与苦闷之女王——安达利尔。

　　是的，足足经历了百多年剧情时间，安达利尔终于度过了虚弱期，恢复成千秋万世一统江湖的女魔王。

　　闭目感受了一下体内浑厚的力量，安达利尔微笑着说道：“亲爱的，在这等我一会儿，我需要用鲜血庆祝一下力量的恢复。”

　　说完话，安达利尔就这么无声无息消失不见了。依靠着两人的精神联系，无忧兄能感觉到安达利尔正在进行超高速移动，速度居然不低于威震天的宇宙巡航速度。

　　“主人，安姐的恶魔形态好漂亮啊！”身穿紫色公主裙的小黑妞小黑低头看了看自己胸前，羡慕的说道：“而且安姐的胸部也明显变大了好多，估计都快赶上迪姐了！”

　　“废话！”无忧兄郁闷的撇了撇嘴，说道：“身高一下子涨到三米，胸部肯定也会变大。本来我还想试一下手感如何，哪知道这家伙恶魔脾性难改，一恢复力量就急着去杀人。你看着吧，明天报纸上肯定会登出某某地方遭神秘人大屠杀无一活口的报道。”

　　无忧兄猜得没错，安达利尔确实是去搞大屠杀了，不过她选的地方很有意思，居然是海军本部马林梵多。

　　没有使用毒系技能，单靠纯粹的肉体力量，安达利尔一爪子就将海军本部的建筑毁去一大半，然后冲下去见人就杀，用热呼呼的鲜血洗了个澡。

　　战国元帅，留守的大将黄猿博尔萨利诺，以及诸多实力不弱的中将，纷纷豁出性命围攻安达利尔。结果不用说，在先天神魔级强者安女王面前，他们实在是太弱了，简直和蝼蚁无异！

　　战国重伤，黄猿重伤，将级军官阵亡一大半，海军本部完全被摧毁。安达利尔未拿出一半的实力，就轻易毁去了海贼王剧情世界的最大势力。

　　临走时，安女王展开蝠翼漂浮在空中，居高临下用极度轻蔑的语气说道：“听着海军，本女王名为安达利尔，乃吾主麾下三巨头之一，现任天使海贼团船长。这次只是警告，限你们三天之内撤销天使海贼团所有人的通缉令。不久之后，我们天使海贼团将进驻新世界，为吾主寻找恶魔果实。如果你们海军胆敢找麻烦，那就来试试吧！”

　　说完话，安达利尔“嗖”的一下消失不见了，只留下血腥味冲天的海军本部废墟。

　　“又是三巨头！”浑身鲜血淋漓的战国躺在一堆瓦砾中仰望天空，苦笑着说道：“先是一个微笑的迪妮莎，现在又是自称女王的安达利尔，还有一个三巨头未出现。第一次警告毁去了西海一座基地，第二次就把海军本部给毁了，她们到底是什么人啊！”

　　“她们的身份已经不重要了，反正都是惹不起的人！”黄猿博尔萨利诺，虽然是自然系闪闪果实能力者，拥有元素化能力，可也被安达利尔打得不成人形，趴在地上虚弱的说道：“现在最重要的问题是，她们那个天使海贼团到底有些什么人。我们连名单都不知道，怎么撤销通缉令啊！”

　　很显然，这是安达利尔故意不告诉他们的，让他们多提心吊胆一天。第二天上午，伟大航路前半段一座海军基地传来消息，天使海贼团成员全部现身，还在海军基地拍照留念。

　　船长：血腥女王安达利尔，副船长：微笑的迪妮莎；被通缉的成员为：原海军中将死亡女百合子，冰之鹡鸰秋津，蒂雅？赫丽贝尔，恶魔之子妮可？罗宾，考古学家妮可？奥尔维亚；未被通缉的成员为：第二使徒赫尔德，纸天使小南，船医加藤静音。汉库克三姐妹以后还要返回九蛇岛，未正式加入天使海贼团。

　　得知了天使海贼团的成员名单，五老星立刻召集世界政府高官和海军高级官员前往圣地玛丽乔亚开会。会议结果很郁闷人，所有人全都表示不要招惹天使海贼团那帮实力强得变态的女人，尽量与她们和平相处……

　　伟大航路前半段，某座小岛海边。

　　怀抱着小罗宾的无忧兄郁闷的叹了口气，说道：“你也真是的，去哪杀人不好，偏偏跑去把海军本部给毁了。原本我可以和你们多待一阵子，现在好了，战国紧急召我回去，最晚明天我就要走了！”

　　“你把战国给你的电话虫丢掉不就可以了吗？”变成人类形态的安达利尔微微一笑，说道：“再说海军游戏你也玩了七年了，我看还是早点叛离，跟我们一起去航海游戏吧！”

　　“暂时还不行！”无忧兄郁闷的摇了摇头，说道：“要是没有海军的情报，很难提前牵扯出一些重要剧情人物。比如月光？莫利亚，他的恐怖三桅帆船要几年后才进入魔鬼三角地带，我必须在他当上七武海时提前认识他，以后才方便去找他。”

　　“Boss，以安姐的头脑，你以为她会胡来吗？”迪妮莎笑眯眯的说道：“安姐之所以去破坏海军本部，还不是为了方便你行动啊！”

　　“嗯？”无忧兄微微一愣，连忙读取安达利尔的记忆，然后恍然大悟。

　　原剧情内，由于海贼势大，世界政府为了应对猖狂无度的海贼，想出了一个用海贼压制海贼的办法，也就是招募“王下七武海”。这样一来，海军本部、新世界四皇、王下七武海，这三股势力形成微妙的平衡，使得伟大航路乃至全世界不会发生大规模冲突。

　　现在由于无忧兄的加入，海军势力一下子壮大起来，光是被无忧兄一人灭掉的海贼就不计其数。照这样发展下去，世界政府肯定会想办法利用无忧兄等人的战力彻底消灭海贼，原剧情内的七武海可能要胎死腹中了。

　　安达利尔是一位美貌与智慧并重的强大女魔王，她时刻都在为无忧兄考虑，想方设法帮无忧兄获得最大的好处。这次破坏海军本部，杀死数量惊人的海军，正是想减弱海军的势力，让七武海计划重新上台。

　　不得不说，安女王……威武！

　　明白了安达利尔的想法，无忧兄才不会对她说感谢的话，而是直接抱起安女王，狠狠地啃了几口……

　　刚与迪妮莎等人会合，却马上又要走了，以无忧兄的为人，他肯定会把剩下的时间全用到女人身上，特别是已经长得亭亭玉立的十五岁少女罗宾酱。

　　不过这次无忧兄却克制得很好，除了抱抱罗宾，其他什么也没干，甚至没和任何女人那个那个。原因很简单，无忧兄想留给罗宾一个好印象，不想让她把自己当成是下半身动物。

　　让无忧兄稍稍有些意外的是，十六岁的汉库克居然想主动献身，半夜里带着两个妹妹一起摸进了无忧兄的帐篷。

　　结果也让汉库克很意外，无忧兄虽然没赶她走，但也只是抱着她睡了一晚，其他什么也没干。

　　第二天吃完早餐，无忧兄刚准备返回海军本部，突然看到正在洗碗的静音，略微考虑了一下，无忧兄把身上那颗超人系泡泡果实丢给了静音。

　　静音本来对恶魔果实一点也不感兴趣，可这颗泡泡果实却让她喜欢的不得了。原因说出来有些寒碜人，利用泡泡果实能力洗衣服拖地板实在是太方便了……

　　眼看着无忧兄独自离去，汉库克嘴角微微扯起一丝笑意，对身旁的百合子说道：“他昨晚上手指头动过十九次，但最后都被他克制住了。表面看起来是个不折不扣的大色狼，实际上也确实是个大色狼，不过我还发现了一点很有趣的东西。”

　　汉库克抬手指了指自己鼓鼓的胸脯，微笑着说道：“他这里很冷，冷得有些吓人。我敢打赌，如果我不听他的话，或者妨碍到他的计划，他绝对会杀了我！”

　　百合子只是微微笑了笑，并没有说什么，反倒是罗宾凑过来说道：“汉库克，这次你又输了！”

　　“哦？”汉库克略显诧异的说道：“他昨天只是稍微抱了你一会儿，难道你发现的比我还多？”

　　罗宾与汉库克三姐妹年龄相仿，平时也玩得很好，有时候还喜欢玩一些小小的比赛，比如谁的个头长得快、谁的胸长得大之类的。这次知道无忧兄要过来，她们也进行了一次小小的比赛，看谁能发现无忧兄更多的秘密。

　　汉库克和无忧兄睡了一晚，发现了无忧兄冷血的本质。罗宾和无忧兄接触时间不长，却敏感的发现了无忧兄另一个秘密。

　　罗宾并没有直接说出是什么秘密，而是指了指安达利尔等人，笑着说道：“你去问问她们，看他到底是个怎样的人！”

　　汉库克无奈的翻了个白眼，没好气的说道：“拜托！这里除了我们姐妹三个和你们母女俩，其他人全都是他的召唤兽，问也是白问啊！”

　　“小蛇姬，这次确实是你输了哦！”迪妮莎走过来微笑着说道：“具体情况用不着我说，等你完全取得他的信任后，你就会发现他的小秘密了。不过想要他完全信任你，难度可是很高的哦！”

　　“到底是什么秘密啊？”汉库克皱起眉头问道。

　　迪妮莎微微摊了摊手，笑眯眯的说道：“不告诉你！”

　　“切！”汉库克不爽的撇了撇嘴，说道：“有什么了不起的！等我当了七武海，我会一点一点把他的秘密全都挖出来！”

　　“安姐，看到小黑了吗？”另一边，第二使徒赫尔德在宿营地周围转了一圈，发现小黑妞小黑不见了，连忙跑过来询问安达利尔。

　　安达利尔正在研究伟大航路后半段的地图，闻言头也不抬的说道：“可能正躲在哪里吃东西吧！不用管她，到了午饭时间她会准时出现的。”

　　“小黑已经不在这里了，她跟主人去了海军本部！”正和奥尔维亚玩牌的小南，说出了小黑的确切行踪。

　　“嗯？”安达利尔诧异的抬起头，随即忍不住笑着说道：“那个大色狼，尝到了小黑的味道，念念不忘了啊！”

　　确实，小黑和其他女人不一样，虽是萝莉身材，但耐力和身体柔韧性超好，某个地方还特别……总之就是让无忧兄体会到了超一流的享受，所以无忧兄让她伪装成新抓的宠物，带在了身边……

　　正在重建的海军本部，临时搭起的敞篷元帅办公室内。

　　“嗯？”看着无忧兄骑着一只大黑鸟从天而降，浑身缠满绷带的战国诧异的说道：“你小子速度好快啊！前天刚给你打的电话，今天就回来了。”

　　无忧兄转头看看四周，一脸惊愕的问道：“这是怎么回事？本部搞重建吗？”

　　“海军还没那么奢侈，动不动就玩重建！”战国无奈的叹了口气，说道：“哎！又是一个女人，一个比迪妮莎还要强大的女人。单枪匹马闯到这里，毁掉了所有建筑，杀了上百万人。你仔细闻闻，血腥味还没散尽呢！”

　　“什么？”无忧兄瞪大眼睛不敢置信的说道：“一个女人毁掉了整个海军本部，你睡糊涂了吧！”

　　“我也希望我是在做梦，可残酷的现实就摆在眼前，想否认也否认不了啊！”战国又深深的叹了口气，说道：“那个女人和迪妮莎一样，也是来自那个神秘组织，是她们主人麾下三巨头之一，名叫安达利尔。因为她自称女王，杀人手段又残忍无比，所以我们称她为血腥女王。她是来警告我们撤销通缉令的，还和迪妮莎等人组成了一个天使海贼团，打算进入新世界为她们主人寻找恶魔果实。经调查，叛离海军的百合子也是其中一员，而且她们用的海贼船正是你的威震天号钢铁船！”

　　“我靠！”无忧兄浑身气势立刻爆发，差一点点发出霸王色霸气，怒气冲天的吼道：“有没有搞错，居然拿老子的军舰当海贼船！她们在哪里，我立刻去杀了她们！”

　　“省点力气吧！”战国满脸无奈的说道：“五老星已经下令，以后不许任何海军得罪天使海贼团，看到她们甚至要绕路走。这并不是我们软弱，毕竟我们是军人，哪怕战死也无所谓。可那些普通士兵都是无辜的，这次就因为我没撤销迪妮莎她们的通缉令，整整连累了上百万人啊！”

　　擦了擦眼角溢出的泪花，战国苦口婆心的说道：“我知道你很有正义感，很想消灭那些恶徒。可正义的真正意义是什么，是保护那些普通人，让他们能安居乐业，不用整天生活在恐慌中。如果你的正义是正确的，那就听我一句劝，别再去想抓捕百合子，也别想要回威震天号了。一旦你惹怒了天使海贼团，很可能会连累千千万万的普通人，到时候你也会和我一样自责得恨不得死去！”

　　看着战国一边说话，一边老泪纵横，无忧兄恨恨的跺了跺脚，牙齿咬得嘎嘎作响。

　　见无忧兄理解了自己的意思，战国擦了擦眼泪，继续说道：“本部这次损失了大量军力，正从世界各地调集精英补充，也正在加紧训练新兵。还好你前几年讨伐海贼做得很出色，最近海贼的势力也减弱了很多。不过如今是大海贼时代，旧的一批还未退下，新的海贼又会马上出现。如今海军刚遭受一场灾难，实在分不出兵力去镇压海贼。黑龙，这次我也不能再派你出去征讨海贼了，本部需要你这个最高战力镇守。不过你也有新任务，而且还很辛苦，那就是帮海军训练新兵，培养出一批优秀的海军士官。我不强迫你马上接受任务，你先考虑几天再说吧！”

　　“不用考虑，我接受任务！”无忧兄毫不犹豫的说道：“我不是笨蛋，看得清如今的形势。单靠我一个人，哪怕我实力再强也不可能消灭所有海贼。只有海军的整体实力壮大了，才能维护全世界的和平。你直接给我安排具体任务吧，哪怕现在就去训练新兵也没关系！”

　　“好，不愧是五老星看中的将才！”战国满意的点了点头，说道：“从其他地方赶来的士兵还没到达，你可以先休息几天。等他们到达后，由你选出一支精英队伍，也由你一手训练他们，争取在几年内培养出几名能独当一面的海军军官。”

　　“保证完成任务！”无忧兄立正站好，一脸肃容的行了个标准军礼。

　　几天后，从世界各地海军支部选出的精英士兵陆续到达。无忧兄按照战国的命令，亲自挑选了一百名他看得上的人才，然后亲自训练他们。

　　得知自己的教官是那位能吓破海贼胆的审判者黑龙大将，一百名学生全都激动的要死。而这一百名学生中，有一男一女两名学生最受无忧兄照顾，男的叫斯摩格，女的叫媞娜……


第273章 海贼王之七武海计划

　　“黑龙大将！”一名海军士兵走到无忧兄身前立正敬礼，一脸敬畏的说道：“战国元帅请您过去，说是要召开会议！”

　　“嗯，知道了！”无忧兄面无表情的点了点头，对身旁的小黑说道：“看着他们训练，有谁偷懒就记下来，一会儿我收拾他们。”

　　“是，主人！”黑凤凰形态的小黑点了点头，展翅飞到空中，居高临下监视着正在训练的一百名精英海军士兵。

　　“切！”正绕着演武场跑步的斯摩格抬头看了小黑一眼，不爽的撇嘴说道：“那只大乌鸦真讨厌，有它看着，又不能抽烟了！”

　　“斯摩格，你最好老实点训练，否则媞娜会告诉黑龙教官的！”跑在斯摩格身后的媞娜微皱起眉头说道：“还有，小黑不是乌鸦，是传说中的凤凰，你最好对它尊重些，否则媞娜会生气的！”

　　斯摩格无奈的翻了个白眼，说道：“世界上哪有真正的凤凰啊！那只大乌鸦肯定是吃了某种恶魔果实，所以才会变成那个样子，要不然你见过会说话的鸟吗？”

　　“小黑是媞娜的好朋友，你说她坏话，媞娜生气了，媞娜不理你了！”刚满二十岁的媞娜很任性（以后也一直很任性），听斯摩格说小黑坏话，一扭头，一加速，将斯摩格远远甩在身后，真的不理他了。

　　比媞娜大两岁的斯摩格才懒得理会那个任性妞呢，跟着大部队保持速度继续跑步，心里却在想着什么时候才能休息一会儿抽根烟。

　　此时已是海圆历1508年，正式剧情开始前十二年。一百名海军精英士兵跟着无忧兄训练已经有一年了，在无忧兄异常严苛的调教下，他们的实力突飞猛进，所有人全都掌握了海军六式，只差军功就能晋升。

　　吃了人人果实的小黑和其他动物系恶魔果实能力者稍稍有些不同，她没有三段变身能力，只有两段，一个是黑凤凰形态，还一个就是小黑妞堕天使形态。当然了，这并不是说小黑的果实能力有缺陷，而是因为她本身的存在很特殊，身体完全是由黑色火焰构成的，所以本应该出现的第三种形态，变成了黑火控制能力。

　　以前的小黑体内全都是黑火，任何食物吃下肚都会被立刻分解掉，永远都要忍受着饿肚子的折磨。现在的小黑幸福了，不管是凤凰形态还是堕天使形态，她的身体可以随意在肉体与黑火之间相互转换，相当于多了个自然系恶魔果实能力者的元素化能力。

　　小黑平时在外人面前一直维持着凤凰形态，充当无忧兄的宠物，只有晚上睡觉时才会变成堕天使形态，然后被无忧兄压在身下欺负大半夜。当然了，平时她身上不会出现黑火，是一只有血有肉的真正黑凤凰（为了吃东西），只有战斗时才会将身体元素化。

　　奉无忧兄的命令，黑凤凰小黑和媞娜相处得很不错，经常一起玩耍一起吃零食。有一次趁无忧兄不注意，小黑还从他那偷了颗恶魔果实送给媞娜，也就是原剧情中本属于媞娜的槛槛果实。（那玩样对无忧兄没用，还是物归原主比较好！）

　　对了，不会有人忘记媞娜（缇娜）是谁了吧？原剧情内的海军本部上校，和老烟枪斯摩格同期参军的“黑牢媞娜”，在阿拉巴斯坦事件和顶上战争中都露过面，是一位喜欢用自己名字当语气助词的任性大美女。

　　无忧兄训练那些精英士兵时，脸上从没有表情，一直都是冷冷的。先开始媞娜还以为无忧兄天生就是张棺材脸，再加上身居高位，表现得严肃些也是正常的。后来和小黑混熟了，媞娜才从小黑口中得知，原来无忧兄也是个受过伤的男人，还是接连被女人伤到的那种，所以脸上才会冷冷的，不喜欢任何人靠近他。

　　斯摩格此时已经是自然系烟雾果实能力者，身为教官的无忧兄很看好他，训练起来异常严格。媞娜吃了小黑送给她的槛槛果实后也成为了能力者，无忧兄先是当着媞娜的面狠狠教训了小黑一顿，然后对媞娜的训练也严格起来。

　　由于天天和小黑混在一起，谈论的话题自然也就离不开无忧兄。时间一长，青春少女媞娜渐渐对无忧兄产生了兴趣（不是感情），经常会观察无忧兄的一举一动。

　　无忧兄依旧还是老样子，对谁都冷着脸，对媞娜表现得更冷，经常把她训练得爬不起来。任性的媞娜很不服气，就连斯摩格都能偶尔休息一会儿抽根烟，为什么她要一直不停的训练。

　　无忧兄没有回答媞娜的问题，只是冷冷的看了她一眼，然后就让她继续训练。

　　后来还是小黑偷偷告诉媞娜，无忧兄之前也培养了一个女海军，还将她培养成本部中将，但那个女中将最后却叛离了海军，还盗走了无忧兄的钢铁军舰，让无忧兄伤心失望了很长时间。现在无忧兄已经不敢再对女人敞开心扉，之所以对媞娜异常严格，其实是他想让媞娜害怕他，讨厌他，不要和他走得太近。

　　媞娜先开始确实有些理解不了无忧兄的想法，哪会有人故意让别人对他害怕讨厌的。后来经小黑点拨，媞娜终于明白了其中的缘由。

　　原来无忧兄并不是那种彻头彻尾冷冰冰的人，相反，他嫉恶如仇，内心一片火热，还很感情用事。之所以要让媞娜讨厌她，原因很简单，因为媞娜刚好是无忧兄喜欢的那种类型，可无忧兄又被女人伤过，已经不敢再用情了，所以他只好故意让媞娜讨厌他，以此避免两人走得太近会产生感情。

　　无忧兄的外貌不会变老，看起来最多也就二十多岁，再加上实力强大，地位高不可攀，在海军中受欢迎程度远远超过其他三位大将，因此经常会有青年女海军向他暗送秋波。不过很可惜，无忧兄眼光太高了，根本就看不上那些庸脂俗粉，脸上一直酷酷的，表现得生人勿近凡人勿扰。

　　作为一名刚刚年满双十的青春少女，脾气又是那么任性，媞娜在得知真相后，做出了一个很让人意外的决定。她要凭借自己的魅力，撬开无忧兄那颗冰封的心，以此证明自己比那位叛离的女中将（百合子）更优秀。

　　作为好朋友，小黑很支持媞娜的决定，每天都为她提供无忧兄的最新情报，并将无忧兄的日常生活习惯一点一点全都告诉了媞娜。经过一段时间努力，无忧兄已经愿意和媞娜稍微聊几句了，但大部分时间还是在严格训练她。

　　当然了，媞娜并不知道这又是无忧兄玩的一场游戏，名为“海军美女色诱上司寻晋升”……

　　来到新建的元帅办公室，战国让无忧兄稍微等一会儿，等其他大将和中将全都到齐后再开会。

　　无忧兄见卡普正坐在沙发上一边喝茶一边吃仙贝，走上前毫不客气抢下卡普手中的仙贝袋子，再给自己倒了杯茶，也开始享受起来。

　　卡普并没有介意无忧兄的强盗行为，乐呵呵的笑了笑，跑到战国身边，从元帅办公桌最下面那个抽屉里又掏出两包仙贝。

　　一边“喀吧喀吧”吃着仙贝，无聊的卡普主动打开话匣子，和无忧兄聊了起来。

　　“我说，你有好几年没去看艾斯了吧？”卡普用手肘碰了碰无忧兄，随意的问道。

　　无忧兄没好气的白了他一眼，说道：“这几年我一直忙于工作，连假期都没申请过一次，哪有空去东海转悠啊！等本部的军力恢复过来，我会再次出去讨伐海贼，顺便去东海看看他！”

　　“嘿嘿嘿！”卡普咧嘴笑着说道：“前阵子我回去过，去看我的小孙子。他比艾斯小三岁，长得很健康。再过两年，等他稍微长大一些，我把他送去达旦那和艾斯做个伴。”

　　“你孙子？”无忧兄诧异的转过头，说道：“上次我和你一起去东海时，你一连失踪好几天，原来是去看刚出生的孙子了啊！他叫什么名字，长得和你像不？”

　　“他叫蒙奇？D？路飞，是我帮他取的名字。”卡普笑嘻嘻的说道：“长得和我一样帅，以后也是个迷倒万千少女的帅小伙！”

　　“蒙奇？D？路飞？这名字确实很有你的风格，够傻的！”无忧兄又从卡普手中抢过半包仙贝，一边吃一边说道：“对了，你既然有孙子，那肯定也有儿子了，我怎么从没听你说起过你儿子的情况啊？”

　　“呃，这个……”卡普尴尬的挠了挠头，讪笑着说道：“我儿子不怎么孝顺，成天往外跑，所以我从不管他！”

　　“他儿子叫蒙奇？D？多拉格，就是最近煽动个别国家发生叛乱的革命军首领。”战国没好气的瞪了卡普一眼，说道：“老子是海军中将，儿子是反政府革命军，要是孙子再跑去当海贼，那他们这个家族也太有性格了！”

　　好家伙，不愧是智将战国，居然还真被他猜中了。卡普的孙子以后不仅会当一名海贼，还整天喊着要当海贼王的男人……呃，说错了，是要成为海贼王的男人……呃，又说错了，应该是一名想成为海贼王的男人……

　　见无忧兄不敢置信的瞪大眼睛看着卡普，战国满脸无奈的说道：“他儿子暂时还不是大问题，目前最主要的问题是，去年本部遭难，被血腥女王安达利尔屠杀了上百万人，虽然我及时封锁了消息，可那么大的事，不可能不透露出去。结果海贼那边知道海军势弱，立刻涌出一大群实力和势力都很惊人的海贼，使得海贼的整体实力渐渐超过了海军。世界政府生怕海军压制不住海贼，经过商讨，想出了一个利用海贼压制海贼的办法。今天喊你们过来开会，就是要说这件事。”

　　“利用海贼压制海贼？”无忧兄皱起眉头，不解的说道：“谁想出的这个办法啊？难道海贼就那么笨，会帮着海军打他们同行？”

　　“人也来的差不多了，我们现在就开会吧！”战国并没有直接回答无忧兄的问题，而是让其他海军高级将领分坐在两边的沙发上，皱着眉头正声说道：“这次会议要说的事很简单，也很麻烦。因为我们海军力量受损，导致海贼的力量急速壮大起来。目前新世界已出现四股海贼大势力，分别是白胡子爱德华？纽盖特、红发香克斯、BIG？MAM夏洛特？玲玲、以及凯多。他们都是和海贼王哥尔？D？罗杰同一时代的人，其中红发香克斯以前就是罗杰的船员。因为他们的势力远远超越其他海贼，因此被新世界的海贼称为‘四皇’。”

　　“不过在新世界还有一股势力，一股人数最少却最强大的势力，那就是血腥女王安达利尔的天使海贼团。白胡子他们被称为帝皇，安达利尔等人却被称为天使，也就是说她们那帮女人的实力根本就不属于人间，比帝皇还要高出很多很多。不过还好，天使海贼团不会主动去招惹别人，也没有招收人马壮大海贼团的势力，只要我们别去惹她们，她们绝不会主动攻击海军。因为她们平时游离在海军和海贼两股势力之外，所以海贼也不会主动去招惹她们，从而避免了很多大冲突，这也是一件好事。”

　　“但目前海贼的整体实力成长得太快，已经远远超出了我们的预料。为了防止海贼全面压倒海军，最后整个世界都落入海贼手中，世界政府最高领导人五老星和一些官员商议后，想出了一个利用海贼压制海贼的办法。我们将从所有海贼中选出七名能与四皇相抗衡的海贼，给予他们充分的自由和权力，允许他们进行合法掠夺。他们不属于海军，也不属于海贼，是完全中立的存在。但只要接到海军的召集令，他们就必须为我们作战，这是他们应尽的义务。如果发现他们之中有人违反了约定，海军将立即实施抓捕，并废除其一切权力，重新再选取一名需要政府认可的海贼。”

　　“这股中立势力，或者也不能称其为势力，毕竟强大的海贼不可能团结在一起。由于他们在一定程度上受世界政府限制，所以被称为‘王下七武海’。”战国轻轻敲了敲办公桌，皱着眉头说道：“我知道你们很多人都无法接受政府利用海贼的事实，特别是征讨海贼战功最大的黑龙，可如今的局面你们都清楚，继续这样下去，世界总有一天会落入海贼手中。为了保持势力平衡，选出七武海也是无奈之举。”

　　战国环视众人，最后将目光定在了无忧兄身上，略显无奈的说道：“你们先考虑一下这个‘七武海计划’吧，等会儿我再说今天开会的目的。要是有什么异议，现在就可以提出来。”

　　“你看我干嘛啊？”无忧兄没好气的瞪着战国，满脸不爽的说道：“我已经不是那种会被热血冲昏头脑的小年轻了，知道事情的轻重缓急。就目前的形势而言，确实需要这个‘七武海计划’。我没意见，就算有意见也不想提。你该干嘛干嘛吧，别管我！”

　　听到无忧兄的话，战国微微松了口气，笑着说道：“只要你这个‘审判者’没意见，其他人基本上也不会说什么。那好吧，现在就说一下今天开会的目的。接下来一年，本部将派出一部分高级战力去伟大航路征讨海贼，同时收集海贼的资料。一年后，我们将决定王下七武海的名单，并向他们发出邀请。记住，尽量挑选那些目的性明确的海贼，还要保证他们有实力能与新世界四皇相抗衡。有兴趣出去转转的自己报名，在场将有一半人可以接受这个任务。”

　　“我第一个！”战国话音刚落，无忧兄立即举起了手。

　　“呵呵呵……”战国忍不住笑了起来，说道：“就猜到你会抢着报名！在本部憋了一年，培养了一百名实力不弱的精英士兵，也确实该让你出去走走了。不过你这次还有额外任务，我会给你配备一艘军舰，让你带上那一百名学生。在……”

　　“好了，我知道该怎么做了！”无忧兄不耐烦的打断战国，说道：“不就是让那些小家伙多立一些战功，回来好晋升他们嘛！放心，能不出手的话，我尽量不出手。”

　　“你自己也才多大啊，居然说他们是小家伙！”卡普笑嘻嘻的插嘴说道：“你小子当海军也有八年了，虽然之前有过一个女人，但却被人家给甩了。不过女人嘛，别怕找不到，毕竟你长得也还不错，虽然比我差了一点，实力也过得去，工资也很高。我看你还是早点找个女人成个家，帮艾斯生个表弟或表妹吧！”

　　“你皮痒了是吧？”无忧兄一把抢过卡普手中最后小半包仙贝，不爽的说道：“我成不成家关你屁事，要是你有女儿的话，我倒是不介意做你女婿。好了，不和你们废话了。我回去看看那帮小家伙有没有偷懒，军舰尽快帮我准备好，明天我就出发。”


第274章 海贼王之世界最强剑豪

　　海圆历1509年末，海军本部元帅办公室。

　　“堂吉诃德？多佛朗明哥，巴索罗缪？熊，沙？克罗克达尔，月光？莫利亚，将近两年时间才凑齐这四个人，这样下去可不行啊！”战国元帅紧皱着眉头说道：“这两年活跃的大海贼倒是不少，可真正能与政府达成共识的却没几个，实力出众的更是少。阿鹤，剩下三个名额有眉目了吗？”

　　海军本部中将，大参谋阿鹤老奶奶，微闭着眼睛迟疑了一会儿，慢悠悠的说道：“有倒是刚好有三个，只不过其中一人以强大的实力单人横行伟大航路，需要口才出众的谈判专家去劝说；还一个是九蛇岛的年轻女皇帝，统领九蛇海贼团还未满一年，但实力非常出众，就是脾气很傲，需要有耐心有实力的人去说服她；最后一个名声很响，实力也很不错，但他是鱼人，和我们人类站在对立面，估计不大好弄。”

　　“打架杀人找我，谈判、说服之类的和我无缘。”无忧兄嘴里叼着从卡普那抢来的甜甜圈，站起身说道：“你们慢慢开会吧，我先闪了。媞娜今天休息，花了大半天给我做了顿大餐，我肚子已经咕咕叫了。”

　　“等等，龙小子！”阿鹤叫住抬脚欲走的无忧兄，微笑着说道：“我们海军本部的士官一半是粗鲁的野蛮人，还一半是圆滑的政客，想要找一个谈判专家不难，可真正能让海贼信得过的却没几个。你被海贼称为‘审判者黑龙’，名声早已超过当年追捕罗杰的英雄卡普。我建议由你去说服剩下的三个七武海，而且我肯定你能成功。”

　　“鹤大姐，你老年痴呆了吧？”无忧兄指了指自己的鼻子，好笑的说道：“我这个审判者名号是怎么来的？那可是一个海贼一个海贼杀出来的！你让我这个海贼屠夫去说服海贼加入七武海，估计不等我靠近，人家一看到我就溜掉了。你别不信，上次我去新世界调查海贼势力时，白胡子海贼团看到我立马就闪人了。”

　　“那是你小子够狠，之前不但把白胡子打得三个月爬不起来，还差点单枪匹马杀光白胡子海贼团所有人。”阿鹤笑眯眯的说道：“不过嘛，也正是因为你有这个实力，有这个威名，所以派你去说服七武海才是最合适的。你想想看，海军最高战力亲自去谈判，诚意肯定够了，再加上你的实力能压制任何海贼，如果想杀人，早就动手了，而你不动手则更显得你有诚意。这么一来，用不着你多费口水，别人也会仔细考虑你的提议，比派一个软蛋去谈判强出太多了！”

　　“黑龙，阿鹤说得没错，你确实是最适合的谈判人选。”战国微笑着说道：“前两年你一直在海上调查海贼的势力，之前也一直忙于工作没休息过。这样吧，等七武海计划完成，我给你和媞娜批一个长假，让你们好好休息一阵子。如果你们打算结婚，我保证送一份让你满意的礼物！”

　　“这样啊……”听到长假和礼物，无忧兄歪着脑袋考虑起来，半晌后才满脸无奈的说道：“好吧好吧，我就一劳碌命，注定要为海军累死累活。假期最少三个月，礼物低于一千万贝里你就别拿出来了。鹤大姐把七武海预备人员的资料准备好，明天我就出发。”

　　说完话无忧兄直接闪人了，留下战国等人被“一千万”这个数字刺激得傻在了那……

　　之前两年无忧兄带着一百名精英学生一直在海上转悠，看到海贼肯定会欺负一下，但一般情况下无忧兄不会出手，而是让他的学生积累战功。

　　媞娜整天跟在无忧兄身边，帮他端茶倒水，敲背敲腿，伺候的异常周到。先开始无忧兄肯定要装装样子，接连拒绝了媞娜很多次，后来由小黑帮忙说情，无忧兄才渐渐接受了媞娜的好意，让她伺候自己。

　　一男一女相处时间长了，肯定会产生些别样的感情。就像武侠小说中的师兄师妹，要是没人去搞破坏，最后多数会变成双剑合璧。

　　不说无忧兄，毕竟他从头到尾都是在演戏。就说媞娜，这丫头原本就是大小姐命，傲娇任性不喜欢伺候人，只喜欢别人奉承她。可为了超过那名叛离海军的女中将（百合子），媞娜强忍着心中的不愿，慢慢学着伺候无忧兄。结果时间一长，养成习惯了……

　　无忧兄先开始对媞娜依旧是冷冰冰的，就算在军舰上也严格训练她，让她做很多粗活累活。后来嘛，冰山渐渐融化了。

　　第一次微笑，第一次长谈，第一次一起吃饭，第一次一起看星星，直到第一次牵手依偎在一起。两年时间，军舰上其余九十九人见证了无忧兄和媞娜一步步走到一起的整个过程。

　　媞娜的心思早已转变，不再去想什么女中将，而是彻头彻尾变成了一个幸福的小女人。对于能打开无忧兄的心门，能和无忧兄牵手走在一起，媞娜心中充满了成就感，认为自己是一个非常了不起的女人。

　　无忧兄在接受了媞娜之后也没亏待她，虽然平时都是媞娜伺候无忧兄，但细微之处见真情。训练之后递上一杯水一条毛巾，晚上肩并肩靠在一起看星星讲故事，有时候路过岛屿偷偷买一件漂亮的衣服送给她，这让媞娜感觉到了无忧兄对她的爱，对她的柔情，心中像吃了蜜糖似的甜。

　　如今无忧兄已和媞娜正式同居，也已经对外宣布了关系，就差举行婚礼了……

　　略过无忧兄和媞娜吃烛光晚餐，再省略5000字肉搏游戏，第二天早上，无忧兄从阿鹤中将那拿到三名七武海预备人员的资料，独自坐在小黑身上飞走了。

　　那一百名精英海军士兵如今全都晋升为本部军官，都有各自的任务，用不着再跟着无忧兄。

　　其中媞娜的军衔最高，是本部中校，斯摩格低她一级，是本部少校。千万别以为媞娜是靠无忧兄的关系晋升的，她可是凭借自身实力硬生生打出来的。当然了，其中也有无忧兄一部分功劳。因为无忧兄偷偷将武装色霸气教给了媞娜，导致自然系烟雾果实能力者斯摩格也不是媞娜的对手。

　　“让我看看先去找谁比较近！”躺在小黑背上，无忧兄一边翻看资料，一边无聊的嘟囔道：“九蛇岛女帝波雅？汉库克，刚从伟大航路返航，如今应该在九蛇岛。鹰眼男朱诺基尔？米霍克，前几天在伟大航路前半段某座小岛出现过。太阳海贼团船长费舍尔？泰格，正在新世界入口不远处徘徊。”

　　“嗯？鱼人七武海不是那个海侠甚平吗？怎么变成费舍尔？泰格了？”无忧兄微皱起眉头，不解的说道：“费舍尔？泰格是逃跑的奴隶，天龙人一直在抓他，阿鹤老太婆怎么把他列在了七武海预备名单内啊？”

　　“主人，据资料库记载，原剧情内费舍尔？泰格将于几个月后，也就是海圆历1510年初死亡。甚平接任太阳海贼团船长后两年，悬赏金达到2亿5000万贝里才收到世界政府的七武海邀请。”贴身小秘书小三立刻为无忧兄解惑，笑嘻嘻的说道：“现在由于您的到来，原剧情发生了大变动，几位海军大将都提前上任了，七武海名单稍微有些变化也是很正常的。再说这里是海贼王剧情世界，发生任何事情都不值得奇怪。”

　　“那倒也是，之前我还见过一只小海龟咬死海王类呢！”无忧兄想起前几年的经历，忍不住笑着说道：“这个世界确实够搞笑的，八十多岁的老大爷能打跑一个海贼团，三岁的小娃娃能吃下一大锅饭，全都是真正的大变态啊！”

　　“主人，原剧情时间发生变化，七武海计划提前了几年实行，您的计划也会受到很大影响。”尽职的小三一边查阅《海贼王》原剧情资料，一边说道：“原剧情内鱼人阿龙会在海圆历1512年脱离太阳海贼团，前往东海占领可可亚西村。现在要是费舍尔？泰格当上七武海，阿龙肯定会提前离开太阳海贼团，您的救母计划可能又要失败了！”

　　“可可亚西村啊……”无忧兄托着下巴沉吟了一会儿，说道：“那就尽量别改变原剧情，让费舍尔？泰格去死，让甚平当上七武海。只不过中间这两年要稍微拖一拖，要不然我的小猫咪会哭的！”

　　“那我给您个小建议，可能会稍稍影响到您的名声。”小三是无忧兄的专属指导员，分析情报给出合理建议本就是她的工作，经过一番运算，小三一本正经的说道：“成功说服汉库克和鹰眼加入七武海后，您可以让安姐她们配合您演一场戏。海军大将黑龙在新世界遭遇天使海贼团，发生争斗，后被俘。留在安姐身边的时间您自己定，只要算好时间返回海军本部就行了。这样一来，其他人不可能说服费舍尔？泰格成为七武海，您的计划就不会受到影响了。”

　　“这个主意不错，我刚好可以利用那段时间吃掉小罗宾。”无忧兄略微考虑了会儿，笑着说道：“只要我返回海军本部时带回一两颗人头，名声不但不会受损，反而还能提高。嗯……就选迪妮莎的人头吧！她是真正的不死之身，砍掉颗脑袋没什么影响。到时候黑龙大将忍辱负重两年，成功斩杀天使海贼团副船长，名声肯定会大大的提高。”

　　“好办法！不愧是我的主人，脑袋比我的程序还厉害。”小三笑嘻嘻的说道：“这么一来，您还可以把胸部最大的迪姐带在身边，每天都能埋在肉球中睡觉。”

　　“那就这么定了，先去找鹰眼，再去找汉库克，最后去新世界和莎莎她们大战一场！”确定了计划，无忧兄轻轻拍了拍身下凤凰形态的小黑，让她飞向鹰眼米霍克所在的位置。

　　“主人，你可以在安姐她们身边享受，却苦了还没和你结婚的媞娜。”小黑转向加速飞行的同时，语气略微有些古怪的说道：“之前一年多，每天晚上都是我陪你睡觉。后来你和媞娜好上了，我只能维持凤凰形态待在一旁看着，那种空虚的感觉实在太难受了。现在媞娜也和你睡了一年多，每天晚上都要嘿咻嘿咻，她也早就习惯了。要是你突然离开两年，那她也会很空虚很难受，说不定会去找其他男人给你戴绿帽子哦！”

　　“她敢！”无忧兄眉头一挑，瞪着眼睛说道：“要是被我知道她偷男人，老子回去后立刻宰了她。”

　　“嘻嘻嘻！”小三利用腕表扩音器对小黑说道：“傻鸟，你惨了！如果你不提出这个问题，主人可能还会把你留在身边。现在被你这么一说，他肯定会让你去看着媞娜的。”

　　“啊？”小黑微微吃了一惊，刚想开口求无忧兄别把她单独留在海军本部，无忧兄已经抢先下命令。

　　“小三说得没错，等我和莎莎她们打完后，你独自返回海军本部，把我被抓的消息告诉战国，然后就留在媞娜身边。”无忧兄不容反驳的下令道：“记住，寸步不离跟着媞娜，看到有男人接近她，立刻赶走，听明白了吗？”

　　“明白了！”小黑搭拉着脑袋应了一声，乖乖闭上嘴巴专心飞行。

　　她忘了她最早是什么身份，居然提醒无忧兄防止绿帽。结果她的乌鸦嘴害了她自己，要独自一人守在媞娜身边两年……

　　伟大航路前半段某座小岛酒馆中。

　　“哦？”身背大黑刀的鹰眼男朱诺基尔？米霍克看着坐到他桌子对面的无忧兄，面无表情的问道：“海军本部大将亲自来找我，难道我犯了什么大罪吗？”

　　“放心，不是来抓你的！”无忧兄拍了拍腰间的斩魄刀，也是面无表情的说道：“你是一名剑豪，而我也是玩刀的。怎么样，有没有兴趣和我切磋一下，看看谁才是世界最强！”

　　“有意思，审判者黑龙居然找我比剑！”米霍克嘴角微微扯起一丝笑意，伸手朝外一指，说道：“这里打不开，我们换个地方吧！”

　　“好！”无忧兄点了点头，起身朝外走去。

　　由于是在酒馆内说出比斗的话，结果海军本部大将审判者黑龙和世界最强剑豪鹰眼米霍克决斗的消息立刻一传十十传百，当无忧兄和米霍克在海滩上摆开架势时，远处已经聚满了围观的人。

　　“你的黑刀？夜是无上大快刀，这次给它面子，就让你看看我这把刀的真正形态吧！微笑吧，风信子！”嘴上说得好听，为了给大黑刀面子才解放斩魄刀，实际上嘛，坏蛋无忧兄是打算利用斩魄刀的“轮舞”技能破坏米霍克的大黑刀。

　　“会变形的武器？”亲眼看着无忧兄手中的银色长刀变成了一把淡金色双刃剑，米霍克微微睁大眼睛，诧异的说道：“有意思，我还是第一次见到如此神奇的武器。来吧，让我见识一下海军大将的剑术！”

　　“开始了！”无忧兄好心提醒了米霍克一声，然后抬手就是数道锋锐的无形剑气激射而出。

　　米霍克不甘示弱，同样劈出几道漆黑的剑气，想在剑气的破坏力上先和无忧兄分个高下。

　　结果不用说，带有法则力量的虚无剑气肯定更胜一筹，击碎米霍克的黑色剑气后继续前行，要不是米霍克躲闪及时，可能就要受伤了。

　　“厉害！”米霍克忍不住夸赞了一句，随即快速举刀前冲，和无忧兄撞在了一起。

　　“高速剑！”无忧兄才没心思和米霍克缠斗，直接发动高速剑，在和米霍克对砍的同时，还劈出了一大片杂乱无章的剑气。

　　第一次遇到如此猛烈而密集的攻击，米霍克抵挡得非常艰难，身上时不时被剑气划出一道小口子。要不是无忧兄控制好了力道，米霍克一招就会落败而亡。

　　时间不到一分钟，在米霍克快要抵挡不住时，无忧兄突然抬起一脚将他踹飞了出去。

　　倒在地上的米霍克浑身鲜血淋漓，布满了细小的伤口。他的大黑刀更可怜，刀刃找不到一块完整的地方，硬是被无忧兄砍成了一把黑色锯子。

　　从这天开始，“世界最强剑豪”和“世界最强之剑”这两个名号统统被无忧兄收入囊中，并很快传到世界各地。米霍克虽然不到一分钟就输给无忧兄，但他却接受了七武海邀请。原因很简单，他以后还想挑战无忧兄，成为世界最强的剑豪。

　　顺便提一句，因为无忧兄霸占了最强剑豪的宝座，导致日后那位三刀流剑士罗罗诺亚？索隆想挑战的目标变成了他……

　　完成了一个任务，无忧兄马不停蹄赶往九蛇岛去见汉库克。结果很好，汉库克非常热情的接待了他，并第二次主动献身。

　　九蛇岛皇宫，也就是汉库克的寝宫内，无忧兄和光着身子的汉库克对面而坐，脸上的表情都很严肃。在汉库克身后，她那两个没有变丑的妹妹也同样光着身子，准备来个三对一。

　　“既然你一而再想主动献身，那我要是再拒绝就不是男人了！”无忧兄缓缓伸出一只手，握拳对着汉库克，异常严肃的说道：“不过上下问题关系着男人的尊严，这一点我绝不会让步。来吧，一局定胜负，谁赢谁就在上面！”

　　“好，谁怕谁！石头剪子布！”汉库克也伸出了一只纤纤玉手……


第275章 海贼王之海军栋梁

　　海圆历1510年初，伟大航路后半段，新世界。

　　“喂，白胡子，你船上有恶魔果实吗？”飞在空中拦下白胡子海贼船的安达利尔毫不客气的问道。

　　白胡子爱德华？纽盖特无奈的叹了口气，说道：“一年前你不是问过了吗？最近我一直在培养新人，根本就没到处走动，去哪找恶魔果实啊！”

　　“嗯……这样啊！”安达利尔略微迟疑了一会儿，转头朝靠过来的威震天号喊道：“小南，去搜一搜白胡子的船，发现恶魔果实就灭了他们！”

　　躺在威震天号甲板上晒太阳的小南，闻言立刻将身体分解成一张张小纸片，“哗啦啦”的飞到了白胡子船上。

　　白胡子那叫一个无奈啊！遇见这帮女强盗，打，打不过；跑，跑不了。为了保护船上的孩子们，只能强忍心中怒气任由她们欺负。

　　白胡子海贼团的船员都知道老爹是为了他们才选择忍心吞声，纷纷咬紧牙关低下头，不想辜负白胡子的一片好意。

　　天使海贼团虽然从不滥杀无辜，可在新世界绝对找不出第二个比她们更霸道的海贼团。她们四处游荡，遇见海贼团就会敲诈恶魔果实。如果不给，那就扁一顿再抢走。之前白胡子也有过这样的经历，被安达利尔打得个半死，还被抢走了两颗恶魔果实。

　　当然了，不肯交出恶魔果实和谎称没有是两个完全不同的概念。如果你船上明明有恶魔果实，却欺骗安达利尔说没有，那后果可是相当严重的，轻则灭团，重则还是灭团。

　　这次白胡子的船上确实没有恶魔果实，小南将里里外外全都搜了一遍，然后恢复人形朝安达利尔摇了摇头。

　　见安达利尔无趣的撇了撇嘴，飞回到自己船上，白胡子那边的人全都松了口气。要知道安女王的威名那可是超级吓人的，有一次一个海贼团开玩笑说要抓住天使海贼团的女人，然后把她们怎么怎么样。结果传到安达利尔耳中，那个海贼团所在的小岛都被安女王从地图上整个抹去了。

　　新世界四皇威名赫赫，没人敢招惹他们。新世界天使则是神一般的存在，凡人遇见立刻绕路……

　　正当天使海贼团和白胡子海贼团准备各走各路时，远处空中突然飞来一只大黑鸟，鸟背上还坐着个人。

　　“哦？居然是他！”坐在甲板上喝茶的迪妮莎看清了鸟背上那个人的样貌，立刻朝安达利尔喊道：“安姐，有个老朋友来看我们了，我去迎接一下！”

　　说完话，迪妮莎直接腾空而起，迎向那只大黑鸟。

　　“黑色凤凰，黑色刃甲，黑色长发，还有额头上的黑龙纹身，那不是海军本部大将审判者黑龙吗？”安达利尔未和无忧兄打过照面，但却在报纸上见过照片，所以一眼就认出了无忧兄。（演戏中……）

　　“老爹，是黑龙那家伙，我们快走吧！”白胡子船上也有人看清了无忧兄的样子，立刻建议白胡子撤离。

　　遇见天使海贼团，只要配合她们的打劫，一般不会有什么危险。可遇见审判者黑龙，凡是海贼立刻有多远跑多远，要不然就死定了。

　　白胡子和无忧兄动过手，知道他的厉害，立刻下令道：“全员回到自己岗位，全速撤离！”

　　这边白胡子的船刚刚开始加速，那边空中不知道迪妮莎和无忧兄说了些什么，两人居然动手打了起来。

　　巨大的剑气横空肆虐，滔天的巨浪奔涌而出，无忧兄和迪妮莎掐架的威势实在太大了，甚至影响到了白胡子的海贼船，使得他们被巨浪抛上抛下，始终走不出多远。

　　随着两人越打越近，白胡子船上的人终于听到了无忧兄和迪妮莎的对话。

　　迪妮莎横剑架开无忧兄的斩魄刀，笑眯眯的说道：“帅哥，十年不见实力进步了不少嘛！你的老相好百合子告诉我，你曾说过要把我抓起来凌辱，现在既然遇到了，那你可要好好努力哦！如果再输给我，这次我就会把你抓起来，然后反过来凌辱你哦！”

　　“死开，你这个大胸女人！”无忧兄一边发动高速剑和迪妮莎硬拼，一边怒气冲冲的说道：“我这次不是来找你们的，我有任务在身，没空和你纠缠！”

　　“大胸女人？”迪妮莎在战斗中居然还有空低下头去看自己胸部，然后笑眯眯的说道：“你们男人不都喜欢胸部大的女人吗？不怕你笑话，我家Boss最喜欢我的胸部了，平时闲着无事就会趴在我胸前，又是啃啊又是捏的，我感觉也很舒服哦！怎么样，要不是试试我的胸部啊？只要你能打败我，随便你怎么玩都可以哦！”

　　“你这女人也太不要脸了，赶紧给我让开，别逼我动真格的！”无忧兄一边和迪妮莎对砍，一边左突右闪想冲过去，可惜迪妮莎就是盯着他不放，就是不让他离开。

　　“老爹，看来那个传闻是真的了！”白胡子海贼团第三小队队长钻石乔兹凑到白胡子身边，小声说道：“十年前西海奥哈拉被毁时，黑龙曾和迪妮莎交过手，结果重伤惨败，休养了很久才恢复。黑龙曾扬言要打败迪妮莎，并把她抓起来那什么一百遍啊一百遍。不过看样子还是迪妮莎比较厉害，而且女人的心眼都很小，这次估计黑龙要倒霉了。”

　　“天使海贼团的女人全都非常厉害，就连那个恶魔之子妮可？罗宾也曾独自拿下一个有实力进入新世界的海贼团。至于黑龙，传言他是大海的宠儿，和我们这些恶魔果实能力者刚好相反，因为受大海眷顾而能使用海水的力量，几乎完全克制能力者。他们双方都不是普通人类，留在这观战可能会受波及，立刻全速离开！”白胡子脑袋很清醒，虽然也对无忧兄和迪妮莎的战斗很感兴趣，可考虑到船上上千名孩子，他还是选择远离此地。

　　不过很可惜，无忧兄时不时发动一道大型水遁，使得周围海面一直波涛汹涌，白胡子的海贼船根本就走不远。

　　相较之下，天使海贼团的威震天号钢铁船确实够牛，不管多大的海浪，愣是对它造不成丝毫影响。

　　“这是你逼我的！”无忧兄用力架开迪妮莎的大剑，快速后退一些，然后收刀回鞘，缓缓抬起了双手。

　　“白胡子，今天算你们倒霉，陪着天使海贼团一起去死吧！”无忧兄特意朝白胡子那边喊了一声，然后快速咏唱道：“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭——龙破斩！”

　　感觉到无忧兄手中汇聚起的赤红色光球能量异常强大，再加上他身边升起的那道旋风屏障居然挡下了迪妮莎的攻击，白胡子立刻意识到大事不妙，扯开嗓子焦急的喊道：“孩子们，全速离开这里，快！”

　　可惜汹涌的波涛阻碍了海贼船前行，在白胡子万分紧张的眼神中，无忧兄将手中那颗赤红色光球瞄准天使海贼团的威震天号发射了出去。

　　龙破斩是什么？那可是大型攻城魔法啊，连巨龙都能一击灭杀。以无忧兄如今达到神魔领域级别的精神力，施放的龙破斩少说也能破坏方圆十公里范围内所有的事物。要是命中威震天号，除了实力强大的安达利尔，只有不死之身的百合子、迪妮莎和威震天能幸存，其他人肯定统统挂掉。

　　威震天号上的女人全都和无忧兄有关系，或者直接说都是他的女人，难道无忧兄脑子坏掉了，居然舍得下手击杀她们？

　　答案肯定是否！因为无忧兄就算再傻也不会杀自己的女人，这只不过是他和安达利尔安排的一场戏。

　　在龙破斩光球发射出去的一瞬间，安达利尔突然闪到空中，轻轻一挥手，居然把那颗威力十足的赤红色光球抽飞了出去。

　　不愧是安女王，不愧是先天神魔级强者，连龙破斩都能一巴掌抽飞，由此可见她的真实属性少说也有好几千点。

　　“轰”的一声，龙破斩在十几公里外爆炸，巨大的赤红色爆炸光焰吞没了一大片海域，就连天空也被染成了鲜血般的赤红色。

　　这下子可是真正的巨浪滔天，即使白胡子的海贼船个头很大，可在更加巨大的波浪之下，连挣扎的资格都没有，直接被掀翻了。威震天号钢铁船依然坚挺，居然慢慢升空，躲过了扑面而来的巨浪。

　　“这……这不可能……”施放完大招的无忧兄看起来很虚弱，面色苍白摇摇晃晃，好像随时都会从空中掉下去的样子。

　　黑凤凰小黑立刻飞到无忧兄身下，让无忧兄坐到她背上，然后就准备逃离此地。

　　“站住，我允许你走了吗？”这次拦住小黑的不是迪妮莎，而是血腥女王安达利尔。

　　安女王阴沉着脸，冷声说道：“居然想把我们一网打尽，你还真够狠的啊！你那招龙破斩也确实厉害，爆炸范围居然足有十公里多，要是我出手晚一些，天使海贼团和白胡子海贼团就要在新世界除名了。不过很可惜，施放那样的大招对你的负担好像也很大啊！现在的你估计连手都抬不起来了，就连逃跑都要依靠这只黑凤凰。”

　　“为了给我的船员压惊，本女王想到一个很有趣的主意。从今天开始，你，海军本部大将黑龙，乖乖留在我们船上当奴隶吧！至于期限……算了，没有期限，当到你死为止！”安达利尔嘴角扯起一丝冷笑，语带轻蔑的说道：“不过本女王也不是那种不讲理的人，如果你能从我们船上逃出去，本女王保证不追杀你。”

　　“老爹，你没事吧？”一名船员将落水的白胡子救到小船上，关心的问道。

　　“没事！”白胡子摇了摇头，抬头看向空中，语带感慨的说道：“黑龙这家伙还真是厉害，居然能施放破坏力如此强大的招数。不过他今天要倒大霉了，得罪了天使海贼团，下半辈子估计都要当奴隶了。一会儿把船扶正后，记得跟我去感谢天使海贼团，这次要不是安达利尔出手，我们所有人都会死在黑龙手上。”

　　“老爹，海军这次要被人笑话了。”钻石乔兹趴在小船边上，忍不住笑着说道：“海军本部最高战力，审判者黑龙居然被一帮女人抓去当奴隶，估计全世界海贼都会笑翻掉。”

　　“是啊，这个笑话还真闹大了。”白胡子也忍不住笑了起来，说道：“回头立刻把这个消息传出去，我要让全世界人都知道海军这次丢脸丢到什么程度。”

　　两天后，海军本部马林梵多。

　　“砰”的一声，元帅办公桌被战国一拳头砸出一个大洞。一向冷静的战国元帅看着手中的报纸，气得脑袋上都冒烟了。

　　“天使海贼团，安达利尔，简直欺人太甚！”战国额头上青筋暴起，咬牙切齿的说道：“黑龙明明没有主动招惹她们，只是刚好路过，居然被她们抓起来当奴隶，还特地拍照登报炫耀一番，她这是公然挑衅整个世界！”

　　“龙小子也够倒霉的，只不过去新世界找太阳海贼团谈判，居然落入了天使海贼团手中。”阿鹤中将无奈的叹了口气，说道：“当时白胡子也刚好在场，确定是迪妮莎先挑衅动手的。龙小子为了摆脱她们，还拼着老命施放大招。结果惹怒了血腥女王安达利尔，要把他抓起来当一辈子奴隶。这回天使海贼团又出名了，我们海军则刚好相反，丢脸丢到姥姥家了。”

　　“丢脸也没办法啊！”卡普紧皱着眉头，无奈的说道：“黑龙是我们海军最高战力，毫不夸张的说，海军本部就他最强。现在连他也输了，还被抓起来当奴隶，我们又能有什么办法。暂时忍忍吧，我相信那小子肯定有办法逃出来的。”

　　战国也无奈了，确实，不管派出多少海军，面对安达利尔那种神级战力，去多少死多少。这回只能靠无忧兄自己脱困了，海军这边是不可能派人去救他的。

　　这两天全世界都热闹了起来，海贼们把安达利尔奉为女神，彻夜狂欢开宴会，庆祝那位审判者黑龙大将沦为女人的奴隶。普通民众则感到一阵阵不安，担心海军过分势弱，最后整个世界都被海贼掌控。

　　东海，风车村。

　　小艾斯气愤的将报纸摔在地上，流着泪咬牙说道：“你让我去当海军，让我维护正义保护普通民众。结果你自己呢，明明那么强，却被一个女人给抓了，还要当一辈子奴隶。最过分的是，你为海军拼死拼活，十年来只看过我一次，这次你被抓住后，海军那边居然一点回应也没有。我才不要当什么海军呢，我要当一名自由的海贼，然后去把你救出来！”

　　伟大航路前半段，某座小岛。

　　“刚刚夺去世界最强之名，紧接着就被女人抓去当奴隶。黑龙，你到底在搞什么鬼？”手握报纸的鹰眼米霍克微微察觉到一丝异样，因为在他的感觉中，无忧兄上次和他比斗连一半实力都未拿出，现在却轻易被女人抓住，实在是有些说不过去。

　　九蛇岛，皇宫。

　　“那家伙又在搞什么鬼，怎么没提前告诉我啊！”因为九蛇岛地处无风带，送信的聪明鸟不敢飞过去，所以汉库克比其他人晚两天才看到报纸。结果嘛，和无忧兄整整疯了一个月，自认为已经获得无忧兄信任的汉库克，居然丝毫不知道这次的计划，这位傲娇女帝不爽了，准备去新世界找无忧兄当面质问。

　　几天后，浑身羽毛乱糟糟，还沾了不少血迹的小黑，跌跌撞撞飞回了海军本部。她给战国等人带回了一条消息，是无忧兄的口信。结果听完小黑的话，海军本部所有海军全都哭了，然后发了疯似的训练，想让自己强大起来。

　　无忧兄的原话是这样的：不要来救我，不要做无畏的牺牲。我波特卡斯？D？龙生是海军的人，死是海军的鬼，这次给海军的脸面抹黑，我已经无颜再回来见你们了。请放心，我不会轻生做傻事，就算死我也要拉上安达利尔或者迪妮莎做垫背。我只想拜托你们一件事，以后我可能无法再为正义事业奋斗了，请所有海军同僚帮忙分担起我一部分责任，保护那些热爱和平的民众，让他们能过上安居乐业的生活。生时无法终结大海贼时代，此为毕生之憾，但愿还有来生，我必将重披海军军服，为正义事业奋斗终生！

　　如此一位海军栋梁，却惨遭迫害，临了还不忘交代其他人帮他分担责任，保护好全世界的人，更是说出如有来生还将加入海军的话，即使是心如铁石的萨卡斯基也为无忧兄落下了眼泪。

　　战国终于就无忧兄被俘事件做出了回应，他将无忧兄的原话完整刊登在报纸上，让全世界都看一下审判者黑龙大将是个怎样的人。

　　有人反对战国的做法，说这样会显得海军更软弱，会让全世界的人对政府失去信心。结果稍稍有些意外，世界政府最高领导人五老星居然同意了战国的做法，并下令保留无忧兄的军籍和军衔，永远等着他归来。

　　当世界各地的人看到那份报纸后，一下子引发了两股波涛。第一股，很多热爱和平的人踊跃参军，并立志成为黑龙大将那样的军人。第二股，在新世界威名赫赫的天使海贼团，虽然因这次事件名声再次大响，被海贼奉为女神，可世界上大部分人却将她们划为恶魔一类，对她们厌恶到极点。

　　全世界都忙着讨论无忧兄这位被俘大将，而作为当事人，挂着奴隶牌头的无忧兄却躺在女人堆里，摸摸这个，啃啃那个，HAPPY得一塌糊涂。

　　年满十八亭亭玉立的少女罗宾，这次终于没能逃出无忧兄的魔爪，被他当着奥尔维亚的面吃掉了，然后还玩起了母女双飞。这种幸福滋味是无法用语言来形容的，普通人也根本没机会体验。

　　不过在外人面前，尤其是当天使海贼团去打劫其他海贼团时，无忧兄就要委屈一下了，趴在地上给安达利尔当人肉板凳，脸上还要摆出异常愤慨的表情。等打劫完工，无忧兄立马起身反抗，将安达利尔压在身上蹂躏个一百遍啊一百遍。

　　这种日子过了整整一年多将近两年，期间除了汉库克自动送上门给无忧兄大快朵颐外，外界的人们随着时间流逝，已经渐渐淡忘了无忧兄。

　　直到海圆历1512年，也就是正式剧情开始前八年，无忧兄又冒出来了，而且一出来又轰动了整个世界。天使海贼团副船长微笑的迪妮莎，她那颗如洋娃娃般精致的人头被无忧兄带回了海军本部。

　　那天，媞娜正在演武场挥洒汗水，努力再努力的训练自己。待在她不远处的小黑突然发出一声欢快的长鸣，随即冲天而起，向海军本部外面飞去。

　　与此同时，执勤海军眼含泪花向战国元帅报告，本部前方海面上发现一艘小船，船上坐着被天使海贼团俘虏两年的黑龙大将。

　　海军本部立刻骚动起来，所有留守海军统统赶往海边迎接无忧兄。

　　等小黑把无忧兄带回岸上后，披头散发、衣衫褴褛、浑身血迹斑斑的无忧兄从一只破口袋内掏出一颗血液早已凝固的人头，面色苍白但嘴角含笑的说道：“我做到了，我把微笑的迪妮莎干掉了……”

　　说完话，无忧兄“噗嗵”一声倒在地上昏迷了过去……

　　第二天，海军本部毫无隐瞒对外宣布了无忧兄归来和迪妮莎被他斩杀的事，世界再一次轰动。

　　天使海贼团船长血腥女王安达利尔第一时间给出回应，声称她将遵守约定，不追杀独自逃离的无忧兄，可要是无忧兄在新世界被她遇到，那她就会毫不客气为迪妮莎报仇。

　　鉴于无忧兄的战功和他为海军做出的重大贡献，最高领导人五老星直接下令禁止无忧兄前往新世界，以此保护这位海军栋梁。战国元帅则给无忧兄放了半年长假，让他好好休息，并命令他尽快与苦等他两年的媞娜完婚……


第276章 海贼王之可可亚西村

　　海圆历1512年，东海。

　　“战国那家伙也真是的，我只不过去东海看望小外甥，用得着派一艘大型军舰外加一千名海军士兵跟着我吗？”身穿一套帅气的白色西服，披着正义牌大衣的无忧兄，站在军舰船头不爽的嘟囔道。

　　“亲爱的，战国元帅这也是关心你呀！”与无忧兄在海军本部完成婚礼，并已晋升为本部上校的媞娜，挽着无忧兄的胳膊轻靠在他身上，微笑着说道：“所有海军都知道你是个工作狂，遇见海贼肯定不会放过。战国元帅生怕你伤势未愈，又一路打去东海，要是遇到危险就不好了。”

　　“拜托，我那点伤早就痊愈了。”无忧兄伸手揽住媞娜的纤腰，郁闷的撇嘴说道：“一路过来我接连干掉好几个海贼团，你见我喘过气没？”

　　“是是是，你厉害，你连天使海贼团副船长都能击杀，谁还打得过你啊！”已为人妻的媞娜浑身透露着一股妩媚柔和的气息，但她那任性调皮的性格却一点也没改，眼角带笑的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“霸王色霸气一出，敌方海贼船上所有人统统晕倒，你连手指头都没抬一根，这也叫动手？”

　　“我这叫震慑海贼，让他们知道我审判者黑龙又回来了！”借着媞娜身上那件正义牌大衣的阻挡，无忧兄一只手悄悄握住媞娜的翘臀，一边揉捏一边说道：“五老星为了保护我，禁止我前往新世界讨伐海贼。虽然这条消息是保密的，只有海军高层几人知道，可我总感觉很不爽，好像我很怕那帮女人似的。为了尽快恢复我的名声，我不能错过任何震慑海贼的机会，使用霸王色霸气震晕他们就是最快的捷径。”

　　媞娜和无忧兄相处甚久，如今更是结为夫妇，自然知道无忧兄是什么德行，任由他把玩自己的翘臀，脸色微红的说道：“现在是假期，也是我们的蜜月期，你就别再去想工作上的事了。再说你虽然被天使海贼团俘虏了两年，可你的名声并没有减弱，很多新兵就是冲着你的名号加入海军的。这次你更是带回了迪妮莎的人头，成为第一个对天使海贼团造成伤害的人，名声比以前更响了，这艘军舰上一千名海军士兵哪个不是以能跟随你为荣啊！”

　　“好吧，不去想工作了，我确实需要好好休息一下。”无忧兄那只躲在媞娜衣服内的手渐渐上移，最后准确占领某处高地，语带感慨的说道：“之前两年过得比地狱还痛苦，身边虽然都是女人，却一个比一个可怕。这次一定要好好享受蜜月期，冲淡那不堪回首的记忆。”

　　“怪不得你回来后不顾伤势也要和我那个，一晚上还来了七次，原来是憋坏了啊！”媞娜温顺的依偎在无忧兄怀中，笑着说道：“过去的事就让它过去吧！等见到你外甥，问他要不要跟我们去海底乐园玩玩。这半年我们就好好享受一下，顺便……顺便也要个孩子……”

　　“嘿嘿嘿！”听到媞娜最后那句羞答答的话，无忧兄忍不住笑了起来，说道：“放心吧，我会加倍努力的，争取早日让你当上妈妈。不过我们这些身体素质过强的人，精、气、神差不多已经融合到一起，想要孩子确实比较困难。所以我决定了，为了早日造人成功，以后每天至少八次！”

　　就在无忧兄和媞娜嘻嘻哈哈打闹时，外出侦查敌情的小黑回来报告了。

　　“主人，左前方发现一艘海贼船，目前正停靠在一座小岛岸边。如果我没看错的话，留守船员应该是伟大航路鱼人岛的鱼人。”小黑按照预定计划找到了此行目标，不过时间上好像稍稍晚了些，那艘海贼船上大部分人已经上岸了。

　　“鱼人？”无忧兄微皱起眉头，不解的说道：“那个前不久刚当上七武海的海侠甚平不就是鱼人吗？按照他和政府的约定，鱼人海贼团不可能跑到东海来啊！你看到的海贼旗是什么样子的，确定是太阳海贼团吗？”

　　“不是太阳海贼团！”小黑摇了摇头，说道：“那面海贼旗上画着一条锯齿鲨鱼，可以确定是鱼人，但肯定不是甚平的太阳海贼团。”

　　“哦？居然还有别的鱼人海贼团！”无忧兄眉头紧皱，略微考虑了一会儿，转回身大声下令道：“左转舵，跟着小黑全速前进！有一支鱼人海贼团跑来东海捣乱，必须马上将他们抓捕起来！”

　　“是！”军舰上的海军立刻齐声应答，然后面带兴奋之色忙活起来。

　　能跟随审判者黑龙大将一起出海，这本身就是无上的荣誉。因为黑龙大将即使在休假期间也不会放过任何遇见的海贼，是值得所有海军尊敬的最敬业大将。

　　每次遇见海贼，每次摩拳擦掌准备在黑龙大将面前表现一番，结果却完全没有出手的机会。因为黑龙大将拥有数百万人中只有一人才有资格掌握的霸王色霸气，不需要拔刀拔枪，只需微微瞪一眼就能将所有海贼擒获。

　　虽然自己动不了手，可每次看到黑龙大将释放霸王色霸气震晕敌方一船人，那种场面实在太震撼了，想想都激动啊！

　　由小黑领路，无忧兄的军舰迅速驶往左前方远处那座小岛。可稍稍有些意外的是，军舰还未靠近岸边，居然被一只巨大的海兽给拦住了。

　　那只海兽的长相很好认，头顶双角，鼻子上戴着个大大的鼻环，正是阿龙海贼团的宠物——海牛哞哞。

　　“哦？居然把伟大航路的海兽都带了过来，这个鱼人海贼团还真够嚣张的啊！”无忧兄在说话的同时，轻轻挥了挥手，徒手发出一道锋锐的剑气，直接把哞哞的脑袋给切了下来。

　　“派一个小队去收拾海兽的尸体，留着加餐。”无忧兄转回身朝那些眼冒小星星的海军士兵下令道：“分出两百人控制敌方海贼船，两百人留守舰上，其余人跟我上岸去抓捕海贼。”

　　那个鱼人海贼团正是原剧情内祸害可可亚西村的阿龙海贼团，他们的海贼船不怎么大，留守人员也没几个，直接被海军士兵控制了起来。

　　无忧兄登上岸后，立刻感应了一下整座小岛的灵压，结果发现自己来迟了，阿龙海贼团已经侵占了好几个村子，估计娜美的养母贝尔梅尔已经遇害。

　　是的，无忧兄算好时间赶到东海，就是为了拯救可爱的小贼猫娜美。

　　原剧情中的娜美……呃，先说好的方面。细心善良、重视感情、嫉恶如仇、坚强能干，拥有超强的偷术、骗术、谈判能力和恐吓能力，以及最精明的头脑和最强的航海术，再加上身材一级棒，长相超级棒，是个非常非常非常出色的女性。下面说坏的方面……

　　呃……那个啥，因为找不到合适的言语，所以借用一下原剧情内其他人对娜美的形容，请见谅！

　　路飞：居然想跟娜美结婚，勇气可嘉啊！

　　索隆：你这魔鬼，你死后肯定会下地狱！（索隆欠娜美一点点钱，结果变成了高利贷）

　　乔巴：一旦关系到钱就爆发莫名的说服力。

　　天空骑士刚科尔：青海的女人很凶恶呢！

　　银狐福克西的手下：难道她就是什么都不相信的女人吗？这就是无血无泪的冷血航海士娜美！魔鬼啊，连最基本做人的原则都没有！

　　截取五个代表性发言，基本就能看出娜美是什么样的人了。总结一下，娜美很精明，很精明，很精明；很爱钱，很爱钱，很爱钱；性格很恶劣，很恶劣，很恶劣……

　　不过这一切都有一个大前提！小时候的娜美虽然也很精明，甚至被她的养母贝尔梅尔带出了一丝痞气，但绝不是性格恶劣的贪财猫。之所以会变得那么爱钱，完全是被阿龙害的。

　　贝尔梅尔惨死阿龙手中，年仅十岁的娜美为了拯救全村人，毅然当起了阿龙海贼团的测量师，并和阿龙约定用一亿贝里买下可可亚西村。从十岁开始，娜美就拼着命在外赚钱。她带回的钱财统统沾有血迹，有别人的，更多的却是她自己的。当阿龙串通海军去收缴那些血迹斑斑的钱财时，娜美愤怒了，也哭了，她被不讲信用的阿龙给欺骗了。（看到这段时我也哭了……）

　　因为从小就为了钱而拼命，所以长大后才会变得爱财如命。不过那是原剧情，现在因为无忧兄的到来，娜美最多经历一场短暂的恶梦，绝不会留下痛苦的回忆。

　　当无忧兄带着数百名海军士兵赶到离海边最近的可可亚西村时，娜美的养母贝尔梅尔刚刚下葬，由此可见无忧兄至少来晚了小半天。

　　阿龙海贼团已经撤离，十岁的小娜美也被他们带走了。村民见海军到来，立刻痛诉阿龙的恶行，希望海军能将阿龙绳之于法，并救回可怜的小娜美。

　　“海军先生，请一定要抓住那帮恶徒，救回我们的娜美，求求你们了！”在村警阿健和老医生的带领下，所有村民全都跪在了无忧兄面前，包括比娜美大两岁的诺琪高。

　　“媞娜，带领士兵封锁全岛，不许放走任何一个海贼。留两名士兵给我就行了，其他人立刻行动！”果断下令后，无忧兄一脸威压的朝帽子上插着风车的阿健说道：“刚才你说阵亡了一名女海军，立刻带我去她墓前。”

　　阿健不知道无忧兄想干嘛，甚至到现在都不知道无忧兄是什么身份，只是觉得很眼熟。看到媞娜已经带着几百名海军行动起来，阿健也就没多问什么，带着无忧兄来到了贝尔梅尔墓前。

　　不过接下来无忧兄下的命令就有些刺激人了，阿健和随行的诺琪高差点被刺激得暴走。

　　“挖开坟墓，注意别伤到尸体！”这是无忧兄向身后两名海军士兵下的命令，听到这莫名其妙的话，不要说阿健和诺琪高了，就是两名士兵也瞪大眼睛愣在了那。

　　“我不想说第二遍，立即执行！”无忧兄虎着脸再次下令，同时微微放开一些灵压，使得身后四人感觉到一股巨大的压迫感。

　　“是！”两名海军士兵虽然不明白无忧兄这么做是什么意思，但他们坚信黑龙大将绝不会无故侮辱别人的尸体，立刻找来铁锹开始挖坟。

　　“你……你到底想干什么？不许侮辱贝尔梅尔的遗体！”阿健气愤的冲上前，想阻拦海军士兵挖坟，结果无忧兄加大灵压释放度，一下子将阿健压趴在地上。

　　动弹不得的阿健并没有晕过去，气愤的叫骂海军士兵住手。诺琪高体质不如阿健，也被溢出的灵压压趴在地上，甚至无法开口说话，只能含泪瞪视着无忧兄。

　　“报告大将，尸体挖出来了！”海军士兵的工作效率很高，一会儿就将贝尔梅尔的尸体完好无损挖了出来。

　　“退下！”无忧兄挥退士兵，俯下身检查贝尔梅尔的尸体。

　　左手严重骨折，心脏直接中弹，确实已经死得不能再死了。不过贝尔梅尔嘴角却微微带着一丝笑意，可能是因为她用生命保护了两个女儿，自己觉得很值得吧！

　　“你……你是海军大将！”趴在地上的阿健怒视着无忧兄，含泪怒吼道：“贝尔梅尔身前也是一名海军，你为什么要如此对待她，为什么？”

　　“闭嘴，大将做事用不着你来过问！”那两名海军士兵很有意思，生怕阿健辱骂无忧兄，居然用绳子将他绑了起来，还用破布堵住了嘴。

　　无忧兄轻轻擦去贝尔梅尔脸上的尘土，转过头微笑着朝诺琪高说道：“小妹妹，你有一个好妈妈，我们海军也有一位好士兵。我知道她叫贝尔梅尔，也知道她身前所有的事迹。我现在升她为海军本部少校，允许她长期留守可可亚西村，并将她完整的还给你！”

　　说完话，无忧兄缓缓抬起双手，使出了光明系复活技能——转世重生。

　　乳白色的圣光从天而降，让人感觉异常温暖。随着圣光的注入，贝尔梅尔身上的伤口在急速复原。未过多久，一个浑身干干净净，身上找不出半丝伤痕的贝尔梅尔安静的躺在无忧兄身前。

　　在无忧兄施放转世重生技能时，诺琪高他们就已经愣住了。等技能施放完毕，躺在地上的贝尔梅尔慢慢睁开眼睛，两名海军士兵、阿健、诺琪高四人全都傻掉了……

　　“厉害，实在是太厉害了，居然连死人都能复活！”一名海军士兵清醒过来后，立刻激动得浑身微微颤抖，看向无忧兄的眼神仿佛是在瞻仰神明。

　　另一名海军士兵也很激动，刚想开口说两句，结果发现无忧兄面色苍白，身体微微有些摇晃，连忙冲上前扶住无忧兄，紧张的问道：“黑龙大将，您没事吧？”

　　“没事！”无忧兄虚弱的笑了笑，开心的说道：“十二年前我没能复活我姐姐，现在终于成功了！”

　　“黑……黑龙大将！”听到无忧兄的名字，阿健终于想起他是谁了。怪不得这么眼熟，怪不得这么强大，原来是那位海贼克星审判者黑龙大将啊！

　　复活过来的贝尔梅尔先安抚了一下高兴得哇哇大哭的诺琪高，随即立正站好，朝无忧兄行了个标准的军礼，肃声说道：“海军下士贝尔梅尔参见黑龙大将，感谢您拯救可可亚西村！”

　　“哦？你刚复活过来，什么也没问，就确定是我拯救了可可亚西村？”无忧兄轻笑着问道。

　　“贝尔梅尔姨，是这位海军大叔将你从坟里挖出来救活的，我先前还误会他了！”见贝尔梅尔面露疑惑之色，懂事的诺琪高连忙说道：“还有一位海军阿姨带着很多很多海军去抓海贼了，娜美肯定也会被救回来的。”

　　生怕诺琪高说不清楚，阿健连忙将贝尔梅尔死后到复活之前发生的事全都说了一遍，说完后还立刻向无忧兄道歉，先前他也误会无忧兄了。

　　不过面色苍白的无忧兄没理会阿健，也没理会瞪大眼睛看着他的贝尔梅尔，而是虎着脸朝诺琪高说道：“小丫头，你仔细看看我的脸，我像大叔吗？还有刚才那个女海军，她比你大不了几岁，不许叫阿姨！记住，以后叫我们大哥哥和大姐姐，知道了吗？”

　　“嗯！”诺琪高用力点了点头，脸上露出了开心的笑容。她能感觉得出无忧兄的善意，知道这位海军大哥哥是个好人。

　　拒绝了海军士兵的搀扶，无忧兄和贝尔梅尔等人回到可可亚西村，等待媞娜那边的战果。见到刚死亡没多久的贝尔梅尔活生生出现在眼前，村民们并没有喊什么“鬼啊”，而是全都高兴得落泪了，一个劲感谢无忧兄。

　　实力不低于本部将级军官的媞娜办事效率很高，没多久就把阿龙一伙鱼人海贼全都抓了起来，并顺利救回小娜美。不过还是稍稍晚了一些，娜美左肩膀已经刺上了阿龙海贼团的标志，看来那些鱼人对刺青什么的非常热衷啊！

　　阿龙一伙人被接到通知赶来的东海海军支部带走，无忧兄因过度虚弱，暂时只能留在可可亚西村休养。由于无忧兄是整个村子甚至整座岛屿的大恩人，为人也很和善，在他休养期间，每天都有当地村民送来各种各样的土特产，当然了，还有两个小朋友和一个大朋友也整天留在无忧兄身边照顾他……


第277章 海贼王之前往海底乐园

　　东海，可可亚西村海边，海军临时驻地。

　　怀抱着一脸满足沉沉睡去的媞娜，无忧兄以意识体形态进入了自己的精神世界。

　　精神世界内除了无法离开的风信子小姐和对外装死的迪妮莎，还有被无忧兄临时召回的第二使徒赫尔德。

　　“情况怎么样？”无忧兄面带希冀朝赫尔德问道。

　　“比预料的还要好，甚至好过头了。”赫尔德轻轻叹了口气，感慨的说道：“原剧情内娜美能用皮肤感知大气的流动，从而准确判断出天气的变化。我本以为她和我一样，拥有‘自然亲和’天赋。可白天你和她做游戏时，我借着你们的身体接触仔细感应了一下，结果让我很嫉妒。娜美的天赋并不是‘自然亲和’，极有可能是更高一级的‘元素之体’。”

　　“元素之体？”无忧兄微皱起眉头，问道：“比你的自然亲和天赋还强出很多吗？”

　　“是的，整整高出一个档次！”赫尔德点了点头，说道：“自然亲和天赋使得我能借助自然之力施放所有系列的元素魔法，并且精神力消耗减半，魔法威力提高到150%。而拥有元素之体的人，天生就是大自然的宠儿。他们借助自然之力施放魔法更轻松，精神力消耗却足足减少75%，魔法威力则翻倍，也就是提高到200%。不得不说，主人的眼光确实好，如果将娜美培养成魔法师，绝对比我强！”

　　“很好，非常好！”无忧兄高兴的说道：“那接下来就麻烦你了，按照预定计划将娜美培养起来。八年时间，以娜美的学习能力，成为一名优秀的全能魔法师绝对绰绰有余！”

　　“主人，你对我越来越客气了！”赫尔德忍不住轻笑着说道：“我是你的召唤兽，为主人服务本就是我份内之事，用不着说客气话的。我还是比较喜欢以前那个霸道不讲理的主人，更喜欢主人粗暴的欺负我。”

　　说完话，赫尔德自行离开无忧兄的精神世界，去找小娜美了。（赫尔德精神值高于无忧兄，能自由出入精神世界。）

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，苦笑着说道：“这死女人，也是个天生的被虐狂啊！”

　　“Boss，凡是女人都有那么点被虐倾向，就连最霸道的安姐也喜欢你粗暴的欺负她，只是很多女人长期生活在和平环境下，未发现自己的真实内心而已。”迪妮莎笑嘻嘻的说道：“说实话，我也很喜欢你粗暴的对待我，非常喜欢！”

　　无忧兄嘴角忍不住抽了抽，赏了迪妮莎一个大大的白眼。

　　“近战有迪妮莎和百合子这两个不死之身，中程有秋津与赫丽贝尔这对魔武双修的冰水组合，远程则是赫尔德与尚未契约的娜美这两位全能魔法师。另外，威震天是全能攻城类机械，静音是医疗兵，小南既是侦察兵又可充当爆破突击手。小黑比较特殊，可以充当你的护卫和坐骑；安达利尔是大BOSS，专门应对敌方的大BOSS。再加上你自身的战力和尚未契约的那个作弊专家，基本战斗阵型终于完成了。”风信子小姐坐在沙滩椅上仔细考虑了一番，正声说道：“我们这座梦幻之城的剧情副本哪怕再高级，毕竟也是地球人创造出来的，战力等级高不到哪去，最强的大概就是《龙珠》剧情。不过中级外星战场的难度就已经非常高了，上次那颗科技星球，一轮激光炮轰炸就让艳魔甲盛开了两朵花。高级外星战场拥有复数的神魔级强者，难度可想而知。”

　　“你进入梦幻之城的最终目的是成为天神族的直属佣兵，获得进入他们核心地带的资格。想要达成目的，以后肯定要去征战高级外星战场。我们这座梦幻之城开放两年多，却只有蓝星联盟少数几个人有资格进入高级外星战场，由此可知高级战场的难度绝对超出我们的想象。”风信子小姐喝了口红酒润润喉，继续说道：“梦幻系统还曾说过联合作战和佣兵竞技赛这两个项目，目前我们这座地球83号梦幻之城能参加那两个项目的人，应该也只有蓝星联盟的几个小队。不过从上次紫鸢拜托你获取水晶球可以看出，蓝星联盟实力强大的小队越来越多了，至少有数十人实力不在你之下。当然了，那只计算你的个人战力，召唤兽不算在内。”

　　“《海贼王》剧情还有八年结束，秋津她们一直在勤奋修炼，你自己也要好好修炼一下，争取将前三项属性突破至神魔领域。除此之外，争取每人获得一种最实用的恶魔果实能力，反正有海魂小米在，不用担心恶魔果实的副作用。你自己的话，我不推荐你吃恶魔果实。因为你本身拥有超速再生，又能将身体液化成海水，吃了恶魔果实反而是多余的。仙人模式，卍解，再加上二段虚化，你的实力足可以翻倍提高。单兵作战有死神的鬼道配合，群战可以发动大规模忍术，你以后只要想办法不断提高自身属性就行了。”风信子小姐一脸肃容的看着无忧兄，正声说道：“以后将面对的敌人可不是知根知底的剧情人物，而是完全不知底细的外星强者。你不知道他们拥有何种力量，更不知道他们究竟有多强。想要达成目的，你只能不断的努力再努力，小心再小心。以后的剧情选择也要慎重些，虽然玩耍成分居多，但也要选那种能获得力量的剧情，比如你以前看过的《圣痕炼金士》，那里面的元素操控能力就非常有用。”

　　“好了，我要说的就这么多，如果一时半会儿理解不了，可以直接读取我的记忆。”风信子小姐懒洋洋的躺在沙滩椅上，凭空摸出一副墨镜戴上，淡淡的说道：“不过有一点你可不许忘了，《死神》剧情一定要去，本小姐还想实体化去尝尝真正的哈根达斯呢！”

　　无忧兄略微呆愣了一会儿，吃透了风信子小姐话中的意思，苦笑着说道：“我怎么感觉你有点像我妈啊？”

　　“没关系，如果你硬是要喊我妈妈，我不会介意的！”风信子小姐懒懒的摆了摆手，脸上立刻闪～～～现出一副慈爱宽容的表情，又是一位影后啊……

　　在可可亚西村休养了五天，无忧兄终于决定离开了。临走时，整座岛上的居民都来给无忧兄送行，光是当地土特产就堆满了整整一船舱。

　　小娜美摸了摸左肩的刺青，想开口对无忧兄说些什么，但最后还是没能说出口。

　　五天前的晚上，也就是无忧兄到来那天，一个右脸戴着面罩的尖耳朵女人突然在半夜时分悄悄潜入屋中喊醒娜美，并和她聊了很久。让人奇怪的是，明明说话声音很大，可睡在一旁的贝尔梅尔和诺琪高愣是没被吵醒。

　　后来娜美才知道，那个尖耳朵女人原来是一名魔法师，可以操控空气流动，让声音无法传入他人耳中。

　　娜美虽然比一般小孩子成熟很多，可她毕竟才十岁，对新鲜事物的好奇心正处于异常强盛状态。在那个尖耳朵女人的诱导下，娜美确定她不是想拐卖自己，也知道有很多海军正在岛上驻扎，不怕她会伤害自己，所以跟着尖耳朵女人去了村外，开始学习神奇的魔法。

　　前四天晚上都很顺利，聪明的娜美已经能捕捉空气中的魔法元素，并将它们汇聚在手中施放一些最基础的魔法。可第五天晚上，也就是昨晚，贝尔梅尔和诺琪高终于发现了娜美白天老打瞌睡的原因。（赫尔德故意的！）

　　贝尔梅尔以前是海军，现在更被无忧兄晋升为长驻可可亚西村的海军本部少校，对那些名声非常响的海贼自然很熟悉。贝尔梅尔一眼就认出这个尖耳朵女人正是新世界最强大的势力——天使海贼团的船员，第二使徒赫尔德。

　　贝尔梅尔先开始确实很紧张，即使有一千海军驻扎在海边，还有那位斩杀了天使海贼团副船长迪妮莎的审判者黑龙大将在，可黑龙大将因为救她消耗了很多精力，目前正处于虚弱状态，要是赫尔德发飙，那整座小岛包括那些海军统统得完蛋。不过还好，赫尔德并未表现出丝毫敌意，反而很友善的向贝尔梅尔解释原因。

　　赫尔德说，娜美是她那位神秘主人选中的最后一名战士，她此次前来就是为了教导娜美，将她培养成一名强大的魔法师。

　　听闻娜美被天使海贼团幕后那位神秘人选中，贝尔梅尔不知道是该哭还是该笑。自家女儿有出息，被全世界最强大最可怕的势力看中，这是好事。可要娜美去当海贼，贝尔梅尔就一百个不愿意了。

　　赫尔德笑着解说道，并不是要娜美去当海贼，纯粹只是她的主人想培养娜美，让聪明可爱的小娜美过上和原本命运完全两样的生活。为了加强说服力，赫尔德特地拿出随身携带的笔记本电脑，将原剧情内小娜美悲惨的过去播放了一遍。

　　电脑中播放的影像是经过小三剪辑的，只有娜美一个人的情况，并未涉及到草帽海贼团其他人，并且到阿龙串通海军去收缴娜美辛苦赚的血汗钱就结束了。

　　看完娜美原本的命运后，贝尔梅尔和诺琪高并没有不相信，而是惊讶无比的看向小娜美。因为小娜美曾开玩笑似的和她们说过，如果海军没来拯救可可亚西村，她会想办法用钱将整个村子买下来。

　　沉默了许久，贝尔梅尔突然抬起头朝赫尔德问道：“黑龙大将是不是你们的人？”

　　原本应该死亡的自己，却因黑龙大将的到来而复活。原本会在痛苦中成长的娜美，也因黑龙大将的到来而摆脱了原本的命运。贝尔梅尔不是笨蛋，稍微一想就明白那位审判者黑龙大将肯定和天使海贼团有关系。

　　赫尔德并没有回答贝尔梅尔的问话，而是微笑着解开衣裳，露出两只圆润的半球。在那两只半球中央，也就是传说中的某条沟沟内，有一个小小的刺青纹身，图案和娜美左肩上的刺青一模一样。

　　震惊，无比的震惊！贝尔梅尔瞪大眼睛，不敢置信的盯着赫尔德胸前那条小小的黑龙纹身，大脑直接死机了。

　　娜美左肩上本来是阿龙海贼团的刺青，后来由村里那位老医生动手，帮她抹去了。不过小娜美突发奇想，要求老医生帮她重新纹一个新图案，样式就参照无忧兄额头上那条黑龙。

　　这究竟是巧合还是命中注定，贝尔梅尔不知道，偷偷在右肩上纹了条小黑龙的诺琪高不知道，小娜美更不知道。

　　原本无忧兄进入《海贼王》前传剧情，预订契约目标只有一个，是那位无敌的作弊专家。不过无忧兄对原剧情内娜美能利用皮肤感知气候变化的能力很好奇，于是让全能魔法师赫尔德帮娜美检查了一下。结果出人意料，娜美居然拥有超高的魔法天赋，日后可成长为一名超越赫尔德的强大魔法师，所以无忧兄启用第二方案，准备契约小娜美，让她成为自己的远程战力。

　　赫尔德并没有说出无忧兄就是她们那位神秘的主人，不过贝尔梅尔母女三人已经心知肚明。再三考虑之后，贝尔梅尔和诺琪高同时选择了沉默，准备将这个秘密烂在肚子里，小娜美什么也没问，只是要求赫尔德教她更高级的魔法。

　　要是没有无忧兄，贝尔梅尔肯定死亡，娜美以后的日子就会和原剧情一样，终日为钱奔波，最后却惨遭欺骗。现在母女三人能平安生活在一起，贝尔梅尔已经不敢再奢求什么了。况且小娜美能加入那个神秘组织，前途完全可以用“不可限量”来形容，贝尔梅尔哪还敢有什么意见。

　　小娜美的想法很简单，却也很复杂。简单之处在于，她想报恩，报答无忧兄救活贝尔梅尔和改变她命运的大恩。复杂之处在于，她那精明的小脑袋猜测无忧兄肯定还有很多秘密，以后的生活绝不会像表面看起来那么简单。

　　无忧兄离开了可可亚西村，赫尔德留下来继续教导娜美。等到八年后，小娜美长成大美女时，无忧兄会将她收为己用……

　　东海，风车村。

　　“我不去那什么海底乐园，也不去海军本部和你们一起生活，我要留在这里和路飞一起锻炼，以后当一名……”本想说出“海贼”二字，可考虑到这位亲舅舅对海贼的痛恨，小艾斯终究没敢说出口。

　　“好吧，我不勉强你！”无忧兄轻轻叹了口气，摸着小艾斯的脑袋说道：“我会留在这陪你一个月，将海军六式和三种霸气的修炼方法教给你。记住，好好修炼，不管你以后愿不愿意当海军，舅舅只希望你能强大起来，强大到任何人也无法欺负你的程度！”

　　“嗯！”感觉到无忧兄话语中的真切关怀，小艾斯重重的点了点头。

　　“等你十八岁生日那天，舅舅会送你一份大礼，一份你肯定会掉眼泪的礼物！”无忧兄摸了摸手腕上的发丝手环，微笑着说道：“现在就不废话了，立刻开始修炼。那边那个戴草帽的傻小子，你也跟着一起修炼吧！”

　　在东海逗留整整一个多月，将海军六式和三种霸气的修炼方式完整教授给小艾斯和半懂不懂的小路飞后，无忧兄带着新婚妻子返回伟大航路，目标直指海底乐园——鱼人岛。

　　海圆历1512年的鱼人岛，那可是真正的多事之秋。太阳海贼团新船长海侠甚平当上七武海，很多无法归家的鱼人奴隶终于能和家人团圆；龙宫城的乙姬王妃救助落难的天龙人，并获得一张契约书，为鱼人岛谋求了一个光明未来；不过也在这年，乙姬王妃遇害，凶手被说成是人类，使得鱼人岛居民对人类的痛恨加深。（第二部剧情前十年）

　　无忧兄选择这个时候去鱼人岛，一是闲着无聊，准备救活乙姬王妃，为之后的叛变做准备；二是鱼人岛有个女人他很感兴趣，并不是对她的鱼尾巴身体感兴趣，而是那个女人的强大占卜能力让无忧兄很好奇。

　　这次休假出行，战国给无忧兄弄了艘军舰，还安排了一千名海军士兵，要是就这么带着一千士兵杀去鱼人岛，估计门都进不去。所以无忧兄把军舰和士兵统统丢在了香波地群岛，然后带着媞娜直接潜水下去。

　　没错，无忧兄没有乘船，就这么直接跳下了水。他的这一举动，把一千名海军士兵吓得个半死。要知道鱼人岛位于圣地玛丽乔亚正下方深海一万米处，人类只能乘坐镀膜船下去，要是直接潜水，估计看不到鱼人岛的影子就会被强大的水压挤成肉酱。

　　不过无忧兄是谁，他可是与海魂签下通灵血契的水遁忍者，是大海的宠儿。在水中，无忧兄甚至比那些鱼人都要强出数倍，不仅能自如活动，还能操控海水发动攻击，用那什么“如鱼得水”差不多可以形容。

　　给媞娜制造一个水压防护罩，再从海水中提出空气让她呼吸，无忧兄就这么牵着媞娜的小手，游向深海一万米处的鱼人岛。

　　不得不说，这种度蜜月方式实在太浪漫了，至少媞娜激动的恨不得在水中就和无忧兄那个那个……


第278章 海贼王之变革

　　海圆历1512年，伟大航路中央海底一万米，鱼人岛。

　　俗话说来得早不如来得巧，无忧兄和媞娜潜水来到鱼人岛时，备受鱼人岛居民爱戴的乙姬王妃刚刚遭遇暗杀，而且就在前天。

　　暗杀乙姬王妃的真正凶手是霍迪？琼斯，但他却用一个人类海贼做借口，把所有罪过统统推到了人类头上。这下子好了，整个鱼人岛对人类那是恨之入骨，而无忧兄却偏偏选择这个时候去鱼人岛，结果毫无意外，不但被拦在了大门外，还遭到了攻击。

　　阻拦无忧兄进入鱼人岛的那群人中，有龙宫城卫兵，也有普通民众。他们虽然理解不了两个人类怎么能在水中自如活动，但无忧兄和媞娜的外貌特征太明显了，一看就知道是人类。

　　先开始看到无忧兄和媞娜的“正义牌”大衣，有识货的鱼人认出他们是海军军官，没想过要动手，只是不想让他们进入鱼人岛。结果更巧合的是，当时任职龙宫城卫兵的霍迪？琼斯也刚好在场，被他几句话一煽动，鱼人们主动朝无忧兄发起了攻击。

　　“哼，一帮愚昧的傻鱼头！”无忧兄不屑的冷哼一声，没用霸王色霸气震晕他们，而是放开强大的灵压，将面前的鱼人统统压趴在海底动弹不得。

　　“亲爱的，这样不大好吧！”媞娜略微迟疑了一下，说道：“我们是来鱼人岛度假的，要是一开始就和鱼人起了冲突，那以后住旅馆去餐厅都会不方便的！”

　　“放心，很快我们就会成为鱼人岛的贵客，你就是想住进龙宫城都没问题。”无忧兄自信的笑了笑，带着媞娜穿过鱼人岛外面那层空气罩，正大光明从入口游了进去。

　　鱼人岛里面并没有完全被海水覆盖，有很大的陆地面积，甚至还有蓝天和白云。这是构成正上方香波地群岛那些巨大的泡泡树的功劳，使得生活在海底的人鱼和鱼人也能享受到阳光。（说实话，这点很神奇……）

　　根据小三的指引，无忧兄直接从水中游到人鱼海湾，一冒出头就见到了很多美丽的人鱼姑娘。鱼人岛的“海底乐园”之称，很大一部分正是来自这梦幻般的人鱼海湾。

　　“媞娜嫉妒了！”看到很多美丽的人鱼结伴在水中嬉戏，媞娜不爽的撅起小嘴，嘟囔道：“皮肤好，身材好，面容也普遍强于地面上的女人，这些人鱼都是吃什么长大的啊！”

　　“呵呵呵！”无忧兄搂着媞娜跳到岸上，笑着说道：“我的媞娜也不比这些人鱼差啊！要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，装上条鱼尾巴也是条活生生的美人鱼呢！”

　　听无忧兄夸赞自己，媞娜脸上立刻露出开心的笑容。不过水中那些人鱼姑娘突然看到有两个人类侵入鱼人岛，立刻吓得尖叫起来。

　　“不要紧张，他们不是普通人类，如果想伤害你们的话，你们根本不可能有机会发出尖叫。”替无忧兄解除噪音干扰的也是一条人鱼，不过那条人鱼个头很大。深紫色连帽上衣下，白皙的脸孔配上深色短发和冷艳的眼神，气场绝对够强；下半身和那些人鱼姑娘完全两样，不是鱼鳞大尾巴，而是一条凶悍的鲨鱼尾巴，此刻正坐在一张漂浮的泡泡椅上。

　　“夏莉大姐！”那些人鱼姑娘都认识这条大人鱼，七嘴八舌的说道：“您认识这两个人类吗？他们是突然从水中冒出来的，会不会是来破坏鱼人岛或者暗杀谁的啊？”

　　这条大人鱼，正是人鱼咖啡店店长，日后的Madam夏莉（夏莉夫人），如今因为才二十多岁，所以被称为夏莉大姐。她还有一个身份，那就是占领可可亚西村的阿龙海贼团船长——鱼人阿龙的妹妹。阿龙在八年后是39岁，夏莉比阿龙小几岁，如今正值二十多岁妙龄，只不过看上去比较成熟罢了。

　　“放心吧！如果这两位想破坏鱼人岛，就算大骑士尼普顿王和甚平老大来了也没用，整个鱼人岛没人是他们的对手。”夏莉微微苦笑了一下，朝那些人鱼说道：“你们继续玩耍吧！我知道他们此行的目的，应该不会对鱼人岛造成威胁。”

　　“不愧是小时候就能预知大海贼时代来临的夏莉，居然已经知道了我的目的。”无忧兄走到夏莉身旁，目测了下自己还没夏莉的鲨鱼尾巴那么高，微微撇了撇嘴，说道：“既然你都清楚了，那就给我带路吧！”

　　“很抱歉，黑龙大将！”夏莉苦笑着说道：“我只是前段时间眼皮一直在跳，所以给自己占卜了下。结果显示，有一位超越这个世界的强大存在会来鱼人岛找我，具体是谁我并不知道，因为当我想再次占卜那个人的身份时，水晶球裂开了。从那天起，我每天都按照先前占卜的结果，来人鱼海湾等候那个人。只是没想到，那个人居然是您。”

　　“超越这个世界的强大存在！”听到夏莉的话，媞娜瞪大眼睛不敢置信的看着无忧兄，心中渐渐升起一股无法用语言形容的自豪感。

　　“夏莉，你的占卜能力确实很强，只不过有些事关系到这个世界最大的秘密，是你无法触碰的禁区。”无忧兄脸上摆出一副道貌岸然的高人样，淡淡的说道：“和你一样，我也拥有强大的预知能力。这次来鱼人岛，一是和新婚妻子度蜜月，二是按照预知中的景象拯救你们的乙姬王妃。如果乙姬王妃还活着，那就带我去见她；如果她已经死了，那就带我去她墓前。”

　　“不愧是斩杀天使海贼团副船长迪妮莎的黑龙大将，您的强大我早有耳闻，却没想到您的预知能力也是如此强大。”夏莉轻轻叹了口气，伤感的说道：“我之前也有不好的预感，却无法预测出具体情况。结果就在前天，正如您预知的那样，乙姬王妃被一名人类暗杀了。现在的鱼人岛极其不欢迎人类，估计您也是强闯进来的吧！乙姬王妃被安葬在鱼人街东北方的海之森，我这就带您过去。不过您能不能先告诉我，这次来找我究竟所为何事，也好让我心安些。”

　　“如果我说纯粹只是对你的占卜能力感到好奇，你会信吗？”无忧兄嘴角微微扯起一丝邪笑，说道：“还是要我说，我对你的身体很感兴趣，特地跑来鱼人岛调戏你。两个目的你自己选一个，后果自负！”

　　听到无忧兄给出的选择题，夏莉满脸苦笑，媞娜则忍不住白了无忧兄一眼。

　　“找到了，在这里，是一男一女两名人类海军！”龙宫城卫兵接到有人类入侵者闯入的消息，立刻开始搜查，其中一小队卫兵刚好搜查到人鱼海湾，发现了正和夏莉谈话的无忧兄夫妇二人。

　　预定计划已完成一大半，无忧兄实在没耐心理会那些杂鱼，直接使用霸王色霸气震晕了他们。

　　夏莉很识货，一眼就认出这是传说中的霸王色霸气。本想劝无忧兄别伤害鱼人岛的住民，可看到无忧兄只是震晕了那些卫兵，并没有再补一刀，夏莉乖乖的选择了闭嘴。

　　由夏莉带路，无忧兄和媞娜来到了海之森乙姬王妃墓前。因为一路上震晕了很多龙宫城卫兵，结果龙宫城国王大骑士尼普顿，还有刚好在鱼人岛的新任七武海甚平全都赶来拦截无忧兄。

　　无忧兄依旧没和他们说一句废话，照样霸王色霸气伺候，而且是全功率的霸气，将尼普顿和甚平，还有上千名龙宫城卫兵统统放倒。

　　始终未被无忧兄攻击的夏莉已经彻底无语了，因为无忧兄这种行为，已经等于是在向整个鱼人岛宣战。不过无忧兄接下来的行为更刺激人，就连夏莉都忍不住想扑上去和无忧兄拼命。

　　在可可亚西村，因为身边跟着海军士兵，用不着自己动手。这回只有媞娜一人跟无忧兄下海，就连小黑也被无忧兄留在了香波地群岛，所以这次挖坟掘墓的体力活就得无忧兄自己干了。

　　没错，无忧兄正是想复活乙姬王妃，然后帮她实现多年的梦想。

　　别以为无忧兄一直会装好人，这次前来鱼人岛，其实是他叛变海军的前奏。等一切准备就绪，整个海贼王剧情世界将会发生翻天覆地的大变化。

　　媞娜知道无忧兄拥有神奇的复活能力，制服暴走的夏莉后，睁大眼睛准备看自己亲爱的丈夫再次引发神迹。

　　乳白色的圣光从天而降，出自《英雄无敌》剧情的五级光明魔法“转世重生”再次发威，将中弹身亡两天的乙姬王妃复活。

　　“转世重生”技能虽然会消耗无忧兄很多精神力，但并不会让他失去战斗力。十二年前复活露玖那次，无忧兄消耗了更多精神力也依旧能和卡普切磋，之前在可可亚西村面色苍白的虚弱样子，其实是他装出来的。这回复活完乙姬王妃，无忧兄只是面色稍稍有些发白，整个人看上去依旧精神头十足。

　　“乙姬，废话我就不多说了。从今天开始，鱼人岛就是我波特卡斯？D？龙的地盘。”无视刚刚复活的乙姬王妃一脸摸不着头脑的样子，无忧兄语带威严的说道：“等世界政府倒台，我会让鱼人拥有搬迁至地面生活的权力。这是你多年的夙愿，也是我这位世界之主应尽的责任。”

　　无忧兄随口一句话，乙姬王妃愣住了，夏莉呆住了，媞娜傻掉了……

　　占领鱼人岛、世界政府倒台、世界之主，这三个信息一个比一个刺激人，不说对无忧兄不太熟悉的乙姬王妃和夏莉，就连无忧兄的新婚妻子媞娜也一时有些理解不了无忧兄说的话，还以为无忧兄脑袋坏掉了。

　　原定计划中，虽然有推翻世界政府自己称王这一项，但并没有占领鱼人岛之说。无忧兄之所以临时改变计划，打算将鱼人岛占为己有，其实是他发现《海贼王》剧情世界的大海要比火影世界的大海深很多，海底压强也更巨大，他打算听从风信子小姐的建议在海底修炼。

　　而当着媞娜的面暴露自己的真面目，是因为安达利尔她们刚刚传来信息，已提前抓住那位无敌的作弊专家，无忧兄此次《海贼王》之行最主要目的已顺利达成（加速，自己理解！）。此刻，安达利尔等人已提前发动计划，准备毁灭世界政府……

　　“亲爱的，你是不是太累了啊？”媞娜连忙上前扶住无忧兄，关心的说道：“上次复活贝尔梅尔，你整整休养了五天才恢复。现在时隔不久又复活了乙姬王妃，我看你还是好好休息一下吧！”

　　“放心，我一点也不累！”无忧兄一改往日的正气和善面容，霸气十足的说道：“听着媞娜，我并没有说疯话，等过几天有报纸送到鱼人岛，你就会明白一切原因了。现在给你做个选择，一，继续做我的妻子，我会像以前一样疼爱你；二，发现我欺骗了全世界，想离我而去，但却被我强行留在身边，我也会像以前一样疼爱你。你自己考虑清楚，然后做选择吧！”

　　“这……这不是选择不选择的问题，你到底在说些什么啊！”媞娜有些慌乱了，急声说道：“亲爱的，你告诉我，究竟发生了什么事。如果遇到困难，我会和你一起面对的，我们是夫妻啊！”

　　“原因很简单，Boss欺骗了这个世界整整十二年。之前所有的一切，不管是你看到的听到的，哪怕是亲身感受到的，统统都是假的。如果你一时有些理解不了，允许你伸手摸一摸我是不是个大活人。”迪妮莎突然出现在媞娜身旁，代替无忧兄回答了媞娜的问题，笑眯眯的说道：“也就是说，天使海贼团幕后的主人，世界政府一直在秘密追查的那个人，正是你的丈夫，波特卡斯？D？龙！”

　　晴天霹雳，惊天神雷，媞娜这回是真的傻掉了。

　　迪妮莎她自然认识，之前无忧兄带回迪妮莎的头颅，海军那边还秘密检查过，确认百分百是迪妮莎本人的头颅。可如今活生生的迪妮莎突然出现在她眼前，这就是对无忧兄真实身份最有力的说明。媞娜怎么也没想到，与她同床共枕的丈夫，居然隐瞒了这么大的秘密，不但欺骗了整个世界，也欺骗了她这位妻子。

　　夏莉和乙姬王妃都不是笨女人，对外界情况也比较了解，现在得知了无忧兄的真实身份，还见到了传说中天使海贼团的副船长——微笑的迪妮莎，这让她们也一时有些接受不了。

　　“刺啦”声连响，无忧兄发动护体剑气，将身上的白色西服和正义牌大衣统统搅成碎片，并在同时发动镶嵌在腕表内的圣衣石，穿上了对外谎称已损坏的飞翼刃甲，再从物品栏内拿出斩魄刀插回腰间，变回了那位冷血佣兵——黑龙！

　　“莎莎，由你负责向她们说明具体情况，我趁着精神力还没恢复，先去试一下水压极限修炼法有没有效果。如果成功的话，说不定能突破前三项属性，精神值也会有所提高。记住，别让媞娜跑了，她是我的女人。”无忧兄一脸威严的向迪妮莎下达了命令，然后“嗖”的一下飞了出去，眨眼间就不见了踪影。

　　不提迪妮莎如何向媞娜等人解释，无忧兄冲出鱼人岛后，独自来到一片海底丘陵附近，利用“神？水舞者之术”时刻维持着水中呼吸能力，然后解除整条左臂的水压控制，先试一下海底一万米的水压对正常肉体有多大伤害。

　　结果和修炼高速剑时刚好相反，那时候手臂被灵压从内部冲爆，这次却是被海水的压强从外部挤压成肉酱。大自然的力量果然强大，即使无忧兄的体力值高达1000点，面对深海一万米的水压，照样扛不住。

　　一边利用海水重组手臂，一边快速向上浮起。等差不多距离海面五千米时，无忧兄再次解除水压控制，让手臂完全暴露在海水中。

　　这次虽然也被水压挤断了骨头，但比先前要好很多。1000点体力值，在深海五千米差不多可以生存几秒。当然了，也就几秒钟时间，因为人类的腹部没有骨头保护，一旦解除水压控制，无忧兄很快就会因内脏破碎而死亡。

　　再次上浮，终于在距离海面三千米处找到了适应点。在这个位置，水压依旧会对无忧兄造成伤害，但超速再生已经能及时进行修复。

　　可能是有些太兴奋了，毕竟一路走来都顺顺利利，几乎没付出多少努力就成长到如今这种实力层次，现在找到了可以进行苦修的方法，无忧兄一下子忘记了外界的事，忘记了鱼人岛上的媞娜和正在攻占圣地玛丽乔亚屠杀天龙人的安达利尔等人，解除全身的水压控制，利用高压环境开始了久违的修炼。

　　整整两个月时间，无忧兄已经能下潜至深海五千米进行修炼。由于身体时刻处于破坏与修复并存状态，无忧兄的体力值终于突破了1000点关卡，迈入了神魔领域，精神值也因长期忍痛而得到了很大提高。直到体力值突破时，无忧兄才想起还有个媞娜被他丢在了鱼人岛。

　　这两个月内，外界发生了翻天覆地的大变化。世界政府最高领导人五老星全部死亡，世界贵族天龙人全部死亡，海军高级将领除了卡普外全部死亡，世界政府倒台，海军被解散，新任女王安达利尔利用神鬼莫测的手段，迅速统治了全世界……


第279章 海贼王之幽灵公主佩罗纳

　　鱼人岛，龙宫城。

　　“我不去地面上生活，我讨厌人类！”刚从监狱内释放出来的阿龙，赌气似的拒绝了妹妹夏莉的搬迁提议。

　　“哥哥，以你犯下的罪行，本来会在监狱中呆一辈子。这次安达利尔女王大赦天下，放出了所有的犯人，并取消监狱制度，你才能回到鱼人岛。不过你可别忘了，在取消监狱制度的同时，女王陛下还推出了一条新政策。以后只要被确认犯下了罪行，不论大小，一律杀无赦。”夏莉轻轻叹了口气，无奈的说道：“我只有你这一个哥哥，以前你可以仗着自己的力量肆意妄为，我也不担心你会出事。可现在不一样了，世界各地都有女王陛下的耳目，就连七武海也完全归顺女王陛下，还有那位能同时出现在任何地方的纸天使大人，你要是再敢胡来，只有死路一条。跟我去香波地群岛安静的过日子吧，以你的捕鱼能力，生活绝不会贫困的。而且香波地群岛是你儿时就非常憧憬的地方，现在有机会去那边生活，你为什么还要拒绝呢？”

　　“我是海贼，不是渔夫。那个女人不是说了吗，她允许海贼出海探险，只是不允许抢掠普通民众的财物。大不了我也去找那什么ONE.PIECE，我才不要去香波地群岛当渔夫，更不想把鱼卖给那些弱小的人类！”很好很强大，因为剧情完全偏离预定轨道，阿龙这家伙居然也想去找ONE.PIECE，不知道他想不想弄个“海贼王”当当呢！

　　“砰”的一声，阿龙被坐在不远处喝茶的迪妮莎隔空一巴掌抽趴在地上，两眼小星星直冒，长长的锯齿鼻子也钉在了地板内。

　　“注意你说话的语气！”迪妮莎慢悠悠的喝着茶，淡淡的说道：“安姐推翻世界政府的统治，杀光天龙人取消奴隶制度，并在全世界施行仁政，短短两个月就改变了整个世界的面貌。除了那些以抢掠为生的海贼，全世界人都非常感谢安姐这位女王。你要是敢在其他地方称呼安姐为‘那个女人’，估计就会被你口中‘弱小的人类’群殴致死。幸好我家那位不讲理的Boss还没回来，也幸好我是个比较心软的人，要不然被挂在广场上晒成鱼干的霍迪？琼斯就是你的榜样！”

　　心地善良的乙姬王妃连忙走过去想扶起阿龙，可他的锯齿鼻子牢牢钉在了地板内，怎么拔也拔不出来。

　　龙宫城国王大骑士尼普顿也发了把善心，走过来一把拎起阿龙，略显无奈的说道：“你以前做的错事我就不说了，如果你实在不想去地面上生活，以后就留在龙宫城当卫兵吧！很多鱼人也和你一样，虽然很憧憬地面上的生活，却也放不下自己的家乡。我们这座鱼人岛以后会成为开放型旅游胜地，将迎来世界各地的游客。我知道你很讨厌人类，但你对自己的同胞却非常看重。为了防止那些游客伤害鱼人岛的住民，以后可就要靠你天天在外巡逻了。”

　　不愧是当国王的，虽然长相很寒碜人，可脑袋却很不错。让阿龙这种顽劣分子留在鱼人岛当卫兵，那绝对是最好的选择。

　　“父王，母后，黑龙大人回来了！”在龙宫城外玩耍的三位王子和巨大的人鱼公主白星呼啦啦的冲进大殿，大呼小叫喊着无忧兄回来了。

　　自从得知是无忧兄救活了乙姬王妃，不说尼普顿皇族的人，整座鱼人岛的住民都对无忧兄充满了感激。在外修炼两个月返回鱼人岛的无忧兄，一路走来光是各种感谢问候声就差点将他淹没。

　　尼普顿和乙姬王妃立刻带领手下前往龙宫城门口迎接无忧兄，迪妮莎则坐在那没动，因为她早就知道无忧兄已经回来了。

　　这两个月间，身为无忧兄妻子的媞娜最先迎来鱼人岛住民的感谢，即使她住在龙宫城内，每天也会有很多鱼人和人鱼送来各种各样的鱼人岛特产请她品尝，并且每次都会说很多很多的感谢话。

　　最开始媞娜什么人也不想见，因为她被自己最亲爱的丈夫欺骗了，这种心灵上的伤痛是很难治愈的。迪妮莎也没去劝慰她，只是每天按时给她送去最新的报纸，让她能及时知晓外界的情况。

　　看到世界政府被推翻，海军高级将领几乎全都被天使海贼团诛杀，已经知道无忧兄就是天使海贼团幕后之人的媞娜心情越发烦乱。因为在海军本部那几年，战国元帅、萨卡斯基大将等人都对她很好，如今那些长辈和上司统统遇害，幕后黑手却是他们一直信赖有加的无忧兄，这让媞娜如何接受得了。

　　几次想逃离鱼人岛返回海军本部，结果有迪妮莎在，媞娜根本没机会找到镀膜船离开。后来迪妮莎强行带着她在鱼人岛四处转悠，听那些曾经当过奴隶的鱼人述说往事。每当说到海军助纣为虐，帮着天龙人欺压鱼人时，媞娜的心情就会很复杂。可一说到安达利尔女王将天龙人灭族，并解散海军建立新政权时，鱼人岛住民都会忍不住欢呼起来，媞娜则有种深深的失落感。

　　迪妮莎的身份不是秘密，全世界人都认识她这位天使海贼团副船长，而当迪妮莎在鱼人岛宣布无忧兄的真实身份，并要求听到的鱼人尽量别外传时，整个鱼人岛沸腾了。迪妮莎还告诉那些鱼人，无忧兄之所以将鱼人岛划为他的地盘，是想尽自己所能保护这些大海的宠儿，因为他也是受大海恩宠之人，在水中和鱼人几乎无异。

　　有不少鱼人亲眼见过无忧兄在海中畅游的样子，听了迪妮莎的话，鱼人们不由自主对无忧兄产生了一股亲切感，不再把他当成是人类恩人，而是自己的同胞。就这样，无忧兄在鱼人岛的名望达到了前所未有的高度，任何人见到他，包括尼普顿王和乙姬王妃，都要尊称他一声黑龙大人。

　　媞娜很不理解，为什么自己那个大骗子丈夫成了英雄，而一贯维持正义的海军却反而成了恶党。迪妮莎没多解释什么，只是淡淡的说了句“如今的世界才是真正的和平”，然后就将媞娜丢在鱼人岛上，让那些鱼人争先恐后去感谢她。

　　在热情的鱼人岛住民真情切意的感谢下，媞娜的心态渐渐发生了转变。有一次和夏莉聊天时，媞娜终于想明白了无忧兄做那些事的目的。

　　原来无忧兄是看不惯世界政府的腐败，看不惯天龙人欺压平民的恶行，所以才放弃原本的隐居生活，先加入海军摸清底细，然后安排安达利尔发动政变，以破而后立的形式让全世界迎来了真正的和平。

　　迪妮莎之前开玩笑似的说过，无忧兄和她们这些实力超出正常人范畴的强者，原本都隐居在某座美丽的小岛，后来是无忧兄主动提出要去外面走走，所以才会发生那么多事。没想到媞娜居然当真了，还把无忧兄好好美化了一番，不得不说女人有时候确实挺傻的，特别是遇到自己关心的人，很容易情不自禁做出些傻事。

　　不过这样也好，媞娜已经不再闹情绪了，而是摆正了自己的身份，准备当一位听话的好妻子。只是她先前有些误会无忧兄，现在无忧兄归来，她有点不好意思去见他。

　　“给你个小建议！”迪妮莎见媞娜在那犹豫不决，笑眯眯的说道：“你和Boss相处已久，应该知道他是个什么样的人。夫妻间没有隔夜仇，况且你们也不算闹矛盾，只是有些小误会罢了。你现在立刻回房间，把自己洗的干干净净，然后躺在床上等Boss去找你。几个小时后，保证你们的感情恢复如初！”

　　媞娜脸上忍不住泛起一丝红晕，以她对无忧兄的了解，这个方法确实能最快最有效的恢复两人感情。不过刚准备起身离开，媞娜突然想起一件事，瞪大眼睛直愣愣的看着迪妮莎。

　　“怎么了？”迪妮莎疑惑的问道：“还有什么事吗？”

　　媞娜略微犹豫了下，一本正经的问道：“老实说，你和他有没有……那个……你懂的！”

　　迪妮莎忍不住笑了起来，说道：“他是我主人，我所有的一切都是属于他的，这种事自然也免不了。不过你放心，我们的身份和你不一样。你是Boss最正牌的妻子，我和安姐她们都是Boss的手下，就算发生些什么事你也用不着吃醋的。再说Boss的能力那么强，你一个人应付得来吗？”

　　媞娜的脸色更红了，转过身快步朝自己房间走去。不过刚走出几步，媞娜突然头也不回的说道：“他两个月没那个了，我怕自己应付不了，一会儿你来帮我！”

　　“哈哈哈……”在迪妮莎的笑声中，媞娜满脸通红的跑回了自己房间……

　　同一时刻，原圣地玛丽乔亚，如今被安达利尔更名为“天使城”的世界最高权力中心。

　　“安姐，白胡子第三次拒绝了我们的邀请，被我杀掉了。”百合子拎着颗血淋淋的人头走进大殿，报告道：“白胡子海贼团除了马歇尔？D？蒂奇，其余人全部选择了顽抗，现已抹杀完毕。红发香克斯、夏洛特？玲玲、凯多三人已臣服，愿意为政府效力，维持新世界的和平。马歇尔？D？蒂奇申请成为新四皇，顶替白胡子的位置。因为他长的太丑了，我看他不顺眼，所以……”

　　百合子晃了晃手中的人头，用血淋淋的事实说明了黑胡子蒂奇遇到不讲理的女人是一个怎样悲惨的下场。

　　“真是可惜啊！”七武海之一的克罗克达尔看了眼黑胡子蒂奇死不瞑目的脑袋，语带高傲的说道：“本来我还想申请去讨伐白胡子，可惜女王陛下说已经派人去了。没能亲手干掉白胡子，真是一大遗憾啊！”

　　“呋呋呋……”同为七武海的堂吉诃德？多佛朗明哥阴笑着说道：“你这条沙鳄鱼根本就不是白胡子的对手，派你去只会丢了女王陛下的面子。还是百合子小姐比较可靠，一人出马就搞定了所谓的新世界四皇。”

　　“你……”克罗克达尔与多佛朗明哥一向不对头，刚想瞪着眼睛反驳几句，可看到高坐在上方的安达利尔，克罗克达尔乖乖的选择了闭嘴。

　　原本的王下七武海已被安达利尔暴力收服，除了汉库克，其余六人都对安达利尔非常畏惧。就连蒙奇？D？多拉格领导的革命军也主动向安达利尔臣服，代替已解散的海军在世界各地维持秩序。

　　“新世界就交给剩下的三位‘四皇’负责，伟大航路前半段由克罗克达尔、多佛朗明哥、月光？莫利亚三人负责，世界其他区域由多拉格的原革命军负责，剩下的七武海和革命军干部留驻天使城，负责处理日常事务。”身穿血色华贵长袍的安达利尔，一脸威严的说道：“接下来一段时间，本女王将前往鱼人岛参见主人，原天使海贼团所有成员、七武海波雅？汉库克会陪同我一道前往。如果你们中有谁想发动政变独揽大权，记得把握好时机。”

　　“女王陛下说笑了！”卡普的儿子，路飞的老爹，原革命军领导人蒙奇？D？多拉格朝安达利尔深鞠一躬，语带恭谨的说道：“女王陛下为世界带来了真正的和平，完成了我等穷其一生也无法实现的梦想，多拉格定当倾尽全力守护好这来之不易的新时代，请女王陛下安心出行，顺便替原革命军，现城管大队（这个名字不错吧～～～）所有同僚向您的主人致以最诚挚的谢意！”

　　“请女王陛下安心出行！”大殿内所有人，除了百合子，全都朝安达利尔弯腰鞠躬，借此机会表示忠心。

　　“废话我就不多说了，你们自己看着办吧！”安达利尔淡淡的扫视了众人一眼，与百合子一道离开了大殿。

　　大殿外广场上，一名粉色长发的大眼萝莉怀抱一只玩具熊，兴冲冲的朝赫丽贝尔问道：“听说鱼人岛被称为海底乐园，那里真的很好玩吗？”

　　赫丽贝尔摊了摊手，说道：“别问我，我也没去过！这次去鱼人岛只是让你见一见主人，之后你还要回来修炼，别想着留在鱼人岛玩。”

　　“我不要修炼，修炼好累的！”大眼萝莉开始撒娇了，撅着小嘴说道：“你们不是说主人只需要我的恶魔果实能力，不会让我去冲锋陷阵的吗？我不要跑步，我不要做俯卧撑，累死人了！”

　　“佩罗纳，你已经十一岁了，应该明白自己的处境！”走出大殿的安达利尔刚好听到大眼萝莉的话，面无表情的说道：“刚才你自己也说了，主人只需要你的恶魔果实能力，那么你就应该清楚的明白，主人需要的并不是你这个爱撒娇的大小姐。如果恶魔果实的爆率是百分之百，我现在就会杀了你，然后把你的灵灵果实爆出来给别人使用。你应该感谢梦幻系统没将物品爆率设定得那么高，要不然你早就死了！”

　　幽灵公主佩罗纳，超人系灵灵果实能力者，原是七武海之一月光？莫利亚的手下，曾在原剧情内独自一人团灭整个草帽海贼团，最后却败于克星乌索普手中。她的灵灵果实能力只要运用得当，绝对可以说是最强的恶魔果实。因为任何人都有积极向上的一面，长鼻子乌索普那种天生消极到底的极品在现实中是不存在的。佩罗纳的消极幽灵能瞬间抹去敌人的上进心，使得敌人完全丧失反抗之力，那一句“我真想变成一只跳蚤”堪称整部《海贼王》剧情最经典台词。

　　顺便说一下，索隆被消极幽灵穿过后，那句“和你们走在同一片大地上，真是对不起！”也非常经典……

　　除了堪称“作弊之王”的消极幽灵，佩罗纳本身也是位无敌的存在。灵灵果实能将肉体和精神意识分离开，只要保护好肉体，佩罗纳的幽灵分身无惧任何物理魔法攻击，谁也无法对她造成伤害。无忧兄正是看上了佩罗纳的灵灵果实能力，才会将她列为此次《海贼王》之行的首要目标。（原剧情内乌索普火焰攻击无效，证明幽灵分身无惧魔法攻击。）

　　在召集王下七武海时，无忧兄就曾和月光？莫利亚照过面，并神神秘秘的给了他一张小纸片。莫利亚不是笨蛋，当发现那张小纸片上印有天使海贼团图标时，立刻明白这是无忧兄给他的一次机会，时刻都将那张小纸片带在身上。

　　其实吧，那张小纸片就是小南的纸分身，是用来监视莫利亚的。几个月前，当年仅十一岁的佩罗纳主动找到莫利亚那边时，安达利尔立刻采取行动，将已经吃了灵灵果实的佩罗纳抓了起来。

　　就像安达利尔说的那样，无忧兄真正需要的是灵灵果实，而不是佩罗纳这个傲娇的大眼萝莉。不过很可惜，就算是无忧兄的好运气再加上完美击杀，也无法保证能百分百爆出灵灵果实。为了尽快得到灵灵果实的力量，无忧兄只好放弃一次又一次进入海贼王剧情击杀佩罗纳，选择了契约这位大眼妹。

　　不过还好，八年后，十九岁的佩罗纳虽然性格比较恶劣，但身材绝对没得说，完全符合无忧兄的要求。

　　至此，无忧兄的所有契约位置全部用光，已契约威震天、秋津、百合子、赫丽贝尔、安达利尔、静音、小南、迪妮莎、赫尔德等九人，预订契约佩罗纳和娜美，共十一名召唤兽。还有一个不属于契约召唤的小黑，那是无忧兄的御用小萝莉。

　　在安达利尔面前，佩罗纳连头都不敢抬。因为她曾亲眼见过安达利尔随手一击毁灭一座小岛的强大实力，也曾想利用消极幽灵偷袭安达利尔，结果被安女王一个霸王色霸气震晕了过去。

　　是的，安女王也会霸王色霸气，毕竟她原本就是地狱四大魔王之一，天生的王者。其他人虽然没有霸王色霸气，但武装色霸气和见闻色霸气差不多都掌握了，就连远在东海修炼的小娜美也由赫尔德负责教授她霸气的运用。

　　被安达利尔呵斥了一句，佩罗纳委屈的低下头，眼角含泪。安女王才没空哄她，直接命令威震天变形，带她们下海。

　　威震天是机械生命体，没有血肉和内脏，深海的水压虽然会阻碍到他的行动，但却不会对他构成威胁。

　　当安达利尔等人乘坐威震天号潜水艇来到鱼人岛龙宫城时，无忧兄和迪妮莎都没有出来迎接她们，因为媞娜求援，迪妮莎正在支援前线……

　　安女王的到来，受到整个鱼人岛的热烈欢迎，毕竟是安女王一手处死所有天龙人，并发布政令允许鱼人去地面上生活，这可是天大的恩德啊！

　　通过精神连接得知无忧兄正忙，安达利尔稍微应付了下前来迎接她的乙姬王妃等人，直接带着大眼萝莉佩罗纳杀去了无忧兄的房间。

　　十一岁的萝莉啊，粉粉嫩啊！拥有狼人血统的无忧兄……很遗憾，无忧兄并没有把她怎么样……

　　为了让佩罗纳提前适应以后的生活，无忧兄一边忙活一边和她聊了起来。因为有媞娜在场，或者直接说在无忧兄身下，无忧兄并没有提及梦幻之城的事，而是让佩罗纳好好修炼，特别是灵灵果实的能力，最好能做到肉体与灵体随意转换，这样就更无敌了。

　　不愧是《海贼王》剧情内的人物，脑袋稍微脱线些也是很正常的。佩罗纳脸上虽然红彤彤的，可大眼睛却一眨不眨的看着无忧兄办事，脸上还露出了一丝好奇的神色。

　　等到媞娜被无忧兄折腾的昏睡过去后，安达利尔把无忧兄拉到了另一个房间，说是有事相谈，佩罗纳和迪妮莎自然也跟了过去。

　　一直到吃晚饭前，无忧兄四人都未走出房间。后来乙姬王妃亲自来喊吃晚饭，无忧兄却让她把静音叫来。

　　医疗忍者静音进入房间后不久，无忧兄他们全都出来了，只不过原本走路内八字的佩罗纳，不知怎么的变成了外八字……


第280章 成长与新的考验

　　海圆历1514年，正式剧情开始前六年，东海可可亚西村。

　　“娜美，诺琪高，休息一下，等会儿有人来接我们！”留在可可亚西村指导娜美修炼的赫尔德拍了拍手，示意娜美姐妹俩停下日常体能训练。

　　“老师，是他要见我了吗？”十二岁的小娜美指了指左肩膀上的黑龙纹身，激动的问道。

　　这两年间，赫尔德闲着无事就会述说一些过往的经历，其中自然包括无忧兄威震八方的英雄事迹，听得小娜美神往不已。在小娜美看来，她能被无忧兄选中，成为安达利尔女王的同伴，那绝对是天大的荣幸。况且无忧兄还是她的大恩人，所以她每天都会努力再努力的修炼，争取早日能为无忧兄效力。

　　别以为娜美年纪小，分不清是非，所以才会如此盲目的崇拜无忧兄。很多事情赫尔德虽然没有说出来，可娜美心里却一清二楚。

　　能在短时间内统一全世界，并带来了普通民众梦寐以求的真正和平，无忧兄一伙人的能量可想而知。现在无忧兄选中了自己，要把自己培养成一名魔法师，那么不管自己愿不愿意，结果都是无法改变的。既然如此，那就不要去想一些不实际的东西，索性将自己完整的奉献给无忧兄，一来报答无忧兄救活贝尔梅尔并改变自己命运的大恩，二来娜美有一种非常强烈的预感，跟着无忧兄绝对能活得非常精彩。

　　娜美的姐姐诺琪高今年已经十四岁了，心智早已成熟，考虑的事情自然也就更多些。她知道自己没有娜美那么好的天赋，无法成为魔法师，但却依旧努力修炼赫尔德教她的海军六式，希望有朝一日也能被那个人看中。

　　两年前，当那个人沐浴在圣光中将本已死去的贝尔梅尔还给她时，十二岁的诺琪高心中就留下了一个永远也抹不去的影子。这并不是诺琪高发花痴，而是处于成长中的少女心很容易被某些优秀的男性所吸引，比如现实生活中的邻家大哥哥之类的。从那时起，诺琪高心中就隐藏了一个小秘密，一个她从未对任何人说过的秘密……

　　“很遗憾，并不是主人要见你！”赫尔德微微一笑，说道：“主人目前正在深海中修炼，估计短时间内是不会出来走动了。这次是安姐她们奉命去空岛诛杀一名为恶不仁的暴君，主人说你们俩辛苦修炼了两年，准备让你们去空岛玩几天休息一下。空岛可是个很美丽的地方哦，你们去了之后肯定会喜欢的！”

　　“空岛？”诺琪高眨巴眨巴眼睛，朝知识量异常丰富的娜美问道：“娜美，你听说过这个地方吗？”

　　“没有！”小娜美摇了摇头，说道：“世界各地有名的岛屿我都记得，可从没听说过有‘空岛’这个地方。”

　　“我们这次要去的空岛是神之国度Skypiea，位于伟大航路上空一万米以上的白白海，只有很少一部分人才知道它的存在。”赫尔德微笑着解释道：“空岛的主体是由软软的岛云构成的，只有一块圣地阿帕亚多拥有真正的土地。说起来还真有趣，那块阿帕亚多四百年前其实是伟大航路加雅岛的一部分，被上升海流冲到了天上，结果就变成了空岛的圣地。目前有一位自然系恶魔果实能力者，毁灭了自己的家乡，君临神之国度，残暴的统治空岛住民，主人命令我们去诛杀他，还空岛一个太平！”

　　“哇～～～在天上的岛屿啊，那一定很有趣很好玩啦！”童心未减（本想用童心未泯，可考虑到娜美的年纪，只好改成童心未减）的小娜美，听说可以去天上玩，一下子就来了兴趣。

　　诺琪高考虑的事情则刚好与娜美相反，心中忍不住暗叹道：不愧是那个人，明明在深海修炼，却知道外界所有的情况，就连万米高空上发生的事也一清二楚。

　　未过多久，威震天变形的X战警专用喷射机降落在可可西亚村海边，安达利尔一行人走出机舱，在可可西亚村稍微逗留了一会儿。

　　赫尔德原本就是天使海贼团成员，在安达利尔发动政变后，她就没再隐藏行踪，光明正大住进了娜美家中。可可西亚村的村民早就和赫尔德混熟了，知道天使海贼团的人不会仗势欺人，反而还很好相处。现在原天使海贼团船长，现任女王安达利尔突然来访，自然受到了可可亚西村全体村民的热烈欢迎。

　　本来安达利尔接到小娜美和诺琪高可以立即出发的，可她很享受那种万民朝拜的感觉，索性多留了会儿，还很有女王派头的慰问了下当地村民。

　　最后临出发时，贝尔梅尔虽然嘴上没说什么，但眼中却透露着深深的不舍，仿佛两个女儿一去就不会回来似的。安女王看出了贝尔梅尔的心思，索性拉她一起登机，让她也去空岛游览一番……

　　自然系响雷果实能力者，在正式剧情开始前六年毁灭自己的家乡碧卡，君临神之国度Skypiea的大耳朵艾尼路，刚坐上“神”的位置没多久，就迎来了一场莫名的灾难。

　　表面上安达利尔等人是去拯救空岛住民，实际上却是无忧兄看上了艾尼路的响雷果实，所以才会派安达利尔去秒杀他。

　　没错，就是秒杀！为了最大限度提高物品爆率，安女王这次拿出了全力，利用武装色霸气包裹着锋利的血爪，一爪子就将艾尼路彻底灰飞烟灭。别担心空岛会受殃及，真正的强者是不会产生丝毫外泄能量的。

　　在完美击杀的情况下，安达利尔顺利爆出了艾尼路的响雷果实，然后按照无忧兄的吩咐，将响雷果实给予了可爱的小娜美。

　　至此，无忧兄的召唤兽军团，除了不需要恶魔果实的小南，其余人皆配备了一种恶魔果实能力。

　　首先是非契约召唤的小黑，她拥有人人果实能力，可以变成堕天使形态的小黑妞，并能完美控制黑色火焰。

　　其次是威震天，这个大铁家伙也吃了颗恶魔果实，而且是白胡子的震震果实，攻击力猛的吓人。

　　两年前百合子去讨伐白胡子时，为了保护船上的孩子，白胡子毫不犹豫答应了安达利尔的招安。不过很可惜，为了得到他的恶魔果实，百合子突然发动偷袭，完美击杀白胡子爆出了震震果实，然后将白胡子海贼团屠杀干净，还爆出了一番队队长马尔高的不死鸟果实。

　　冷脸妞秋津，她的恶魔果实能力与她十分相配，正是原属于海军大将库赞（青稚）的冰冻果实。本身的控冰能力，再加上冰冻果实的元素化能力，秋津以后也无敌了。

　　屠杀海军高级将领时，为了确保最大限度爆出恶魔果实，也是由安达利尔亲自动手的。结果还不错，爆出了库赞的冰冻果实和黄猿博尔萨利诺的闪闪果实。只可惜无忧兄的好友赤犬萨卡斯基和老烟枪斯摩格并没有掉落恶魔果实，少收获了两颗很实用的自然系恶魔果实。

　　死亡女百合子，她在很早以前就吃了恶魔果实，是超人系的飘飘果实，能控制自己和一切非生物体漂浮起来，实用性也很强。

　　蒂雅？赫丽贝尔，她拥有的恶魔果实正是原属于海军大将黄猿博尔萨利诺的闪闪果实。攻击力略过不提，光是闪闪果实的元素化能力就使得赫丽贝尔无惧任何攻击，并能做出光速移动。

　　女王安达利尔，她选择的恶魔果实很有意思，居然是七武海月光？莫利亚手下那名狮子男阿布萨罗姆爆出的透明果实。别误会，安女王可不是为了玩偷窥才选透明果实的，她本身实力强大，能隐藏所有气息和能量波动，再加上透明果实能力，她以后想暗杀谁那就太方便了。

　　顺便说一句，安女王抓走了佩罗纳，击杀了阿布萨罗姆，将莫利亚手下三怪人三去其二，月光？莫利亚却连个屁都不敢放，目前还在安女王手下尽心尽力的工作。

　　全能家政妇静音，她吃了无忧兄给她的泡泡果实，除了洗衣拖地板方便外，偶尔放些泡泡在地上阴人也是很不错的。因为别人只要踩中那些泡泡就会浑身无力，和佩罗纳的消极幽灵作用相当，只不过没有消极幽灵那么好用罢了。

　　纸天使小南，她没有吃恶魔果实，因为她本身的“神之纸者之术”就相当于自然系恶魔果实能力者的元素化，实在没必要再弄一种多余的能力。

　　幽灵公主佩罗纳，她的灵灵果实能力就不多说了，前面有提到过。

　　小贼猫娜美，本身是一位尚未成长起来的全能魔法师，刚才又吃了堪称无敌的响雷果实，只要稍微给她一些时间，乖乖不得了，完全有资格成为无忧兄手下尚空缺的三巨头最后一位。

　　关于这个“三巨头”之说，最开始纯粹是迪妮莎随口乱编的。后来安达利尔也沿用了这个称号，将她和迪妮莎列为无忧兄手下三巨头。至于最后一位，风信子小姐没兴趣，赫尔德自认没资格，所以一直空着。照现在的情况来看，三巨头最后一位非娜美莫属了。

　　女武神微笑的迪妮莎，这位大胸姐选择的恶魔果实最让人哭笑不得，居然是动物系猫猫果实波斯猫形态，是她以前在新世界游荡时抢到的。

　　对于迪妮莎来说，只要无忧兄不死，她就算被人剁成肉酱也死不了，所以不需要自然系恶魔果实。战斗方式的话，她习惯了拿剑砍人，也没想过要用什么恶魔果实能力。

　　本来她是想吃了猫猫果实，然后像四枫院夜一那样变成猫咪趴在无忧兄怀里撒娇。结果嘛，迪妮莎失望了，其他人笑翻了。因为迪妮莎变成动物形态后，并不是小巧可爱的波斯猫，而是一只身形巨大雍容华贵的猫之王，个头比无忧兄还要大出很多，这让无忧兄怎么抱她啊！

　　最后一位第二使徒泪目之赫尔德，作为娜美的魔法导师，赫尔德的魔法水平绝对没得说，而且她凭借着前三项属性全都达到1000点满值的优势，也学了些比较实用的近战技能，比如海军六式。

　　赫尔德本身也有再生能力，只不过是最弱的那种。虽然她平时一向很文静，脾气也很随和，不像安女王那么引人注意，但无忧兄却很疼爱她，经常将她单独抱在怀中。为了确保赫尔德不会遇到危险，无忧兄特地命令她吃下了幻兽系（动物系）不死鸟果实。不死鸟果实的能力比超速再生还要强，不管受到何种伤害，只要没超出极限，都能马上恢复过来，最适合堪称人形炮台的全能魔法师赫尔德。

　　（以上按照契约位置先后排序，与个人实力无关！）

　　除了各位召唤兽，预定跟随无忧兄返回梦幻之城的罗宾母女俩、汉库克三姐妹也都有恶魔果实能力。罗宾的花花果实，汉库克姐妹的甜甜果实和两种蛇蛇果实都是她们在原剧情内就拥有的能力，不再多做说明。妮可？奥尔维亚，罗宾的年轻妈妈，她吃下的恶魔果实是所有丑女人梦寐以求的美容圣品——滑滑果实。

　　倒不是说奥尔维亚长得不漂亮，她本身就是位大美人，罗宾的容貌就遗传自她。之所以把好不容易找到的滑滑果实给她吃，是因为奥尔维亚很有忍术天赋，短短十来年就达到了精英上忍水平，但她的近战能力却弱得一塌糊涂，经常因反应不及躲不开别人的攻击。现在吃了滑滑果实，奥尔维亚的皮肤包括身上的衣服都变得很光滑，可以弹开除爆炸攻击外的所有攻击，这么一来，她的安全系数就直线提高了好几个档次。

　　别说无忧兄小气，没把自然系恶魔果实给奥尔维亚。凡事都要分个主次，召唤兽才是无忧兄的亲卫队，当然要先武装她们了……

　　安达利尔独自一人灭杀了艾尼路整伙势力，其余人则留在空岛玩耍，还和当地居民交换了各种各样有趣的“贝”。

　　玩了几天后，本打算送娜美她们回东海继续修炼，可小娜美委婉的提出想见见无忧兄。通过精神连接获得无忧兄的许可后，安达利尔带着娜美母女三人转道去了鱼人岛。

　　在深海水压下修炼两年的无忧兄，完全可以用“今非昔比”来形容。《龙珠》剧情内，孙悟空在前往那美克星时依靠重力训练达到了超级赛亚人的边缘；《海贼王》剧情内，无忧兄依靠深海水压修炼，终于全属性突破1000点关卡，完全迈入神魔领域。

　　只不过如今的无忧兄依旧无法用肉身承受深海万米的强大水压，他还能继续利用水压修炼提高自己。

　　这两年间，只有媞娜和小黑留在鱼人岛陪伴无忧兄。平时无忧兄一直在外修炼，只有感觉饥渴了才会返回鱼人岛那个那个。

　　这次小娜美来访，刚巧无忧兄又在外修炼了好几个月，貌似又有人要遭殃了，就像两年前十一岁的佩罗纳那样……

　　不过凡事都有例外，因为贝尔梅尔和诺琪高一起来了，无忧兄实在不方便当着她们的面下手，所以放过了粉嫩粉嫩的小娜美，在十三岁的佩罗纳身上好好发泄了一番。

　　不过例外中也有意外发生，十四岁的诺琪高，居然偷偷把无忧兄拉到一边，向他表白了。更让人意外的是，无忧兄居然拒绝了诺琪高，理由是他已经有很多女人了，不想再伤害她。

　　是不是觉得很奇怪，无忧兄居然会放过自动送上门的小白羊，这不科学啊！

　　其实无忧兄也是没办法，他必须在契约娜美之前，保持住自己好人的形象。要是娜美看清了无忧兄的真面目，以她的性格，极有可能会利用响雷果实的能力逃跑，然后无忧兄就契约不到六年后长得亭亭玉立的十八岁少女娜美了。

　　这可并不是无忧兄自己给自己找麻烦，他确实可以现在就契约十二岁的娜美，但在很多时候，一个小萝莉比一个青春少女更容易暴露目标（自己理解，一点就通的属于高智商人才！）。为了长远着想，无忧兄连佩罗纳也没契约，准备等到剧情快结束时再契约十九岁的佩罗纳。

　　可能是为了让无忧兄尽快认可自己，娜美和贝尔梅尔商量后，决定留在鱼人岛修炼。贝尔梅尔舍不得离开娜美，也舍不得同样想留在鱼人岛的诺琪高。最后，贝尔梅尔返回可可亚西村搬来了很多橘子树，留在鱼人岛定居了……

　　之后六年，无忧兄和其他人一直在努力修炼，只有安达利尔时不时需要处理下政务，还有威震天会时不时跑出去灭掉一两个犯法的海贼团。

　　海圆历1518年1月1日，无忧兄抽空去了趟地面，用特别的方式给已经当了海贼的外甥艾斯庆祝十八岁生日。在那天，艾斯见到了为他付出一切的母亲波特卡斯？D？露玖，露玖也见到了自己长大成人的孩子。只不过“秽土转生”毕竟不是真正的复活技能，让露玖赔了艾斯一天，无忧兄最后还是解除了这种禁忌忍术。

　　契约召唤：佩罗纳，幽灵公主。

　　属性：力量38，敏捷38，体力38，精神1000

　　天赋：傲娇：外冷内热，蛮横娇羞。

　　技能：灵灵果实能力，见闻色霸气

　　十九岁的佩罗纳，因平时一直在修炼灵灵果实能力（这种修炼不累人），所以前三项属性低得吓人，而且全都是很有代表意义的“38”。不过她的精神值却因灵灵果实的特性而提高得很快，居然直达1000点满值。修炼这么长时间，除了将灵灵果实能力完全吃透，掌握了肉体与灵体随时互换能力外，佩罗纳还学会了见闻色霸气，也算是小有成就吧！（无视她的天赋吧，太极品了～～～）

　　契约召唤：娜美，小贼猫。

　　属性：力量100，敏捷236，体力142，精神597

　　天赋：元素之体：天生能与自然元素沟通之人，大自然的宠儿。可借助自然之力施放所有系列元素魔法，自身精神力消耗减少75%，魔法技能实际发挥效果200%。

　　技能：元素魔法掌控，武装色霸气，见闻色霸气，响雷果实能力

　　与佩罗纳相比，娜美的成绩实在太傲人了。日常的体能锻炼，使得娜美前三项属性也都达到了很不错的程度，专修的魔法更是活生生将精神值提高到了597点，还非常幸运的获得了“元素魔法掌控”技能，由此可见娜美曾付出了多少辛勤的汗水。

　　除此之外，响雷果实能力完全精通，还掌握了武装色霸气和见闻色霸气。娜美的前途已隐约可见，三巨头之名很快就会落实。

　　顺便说一句，娜美的“小贼猫”称号并不是系统根据原剧情随便乱加的，而是娜美那混蛋确实很有偷盗天赋。凡是来鱼人岛观光的游客，谁要是没掉过东西，那就不算去过鱼人岛……

　　最后说一下无忧兄的情况，八年深海水压修炼，如今的无忧兄已经能完全承受深海万米的水压，实际战斗力完败正常状态下的迪妮莎。开启仙人模式、卍解、二段虚化之后，变成觉醒体的迪妮莎也只能勉强和无忧兄打平手。

　　在无忧兄看来，他如今的实力不敢说最强，但也可以横行高级外星战场了。不过梦幻系统立刻给他泼了盆冷水，异常严肃的告诉无忧兄，光是这座地球83号梦幻之城就有一个小队整整五个人的实力在无忧兄之上，而且他们连佣兵竞技赛的预赛都没法通过。

　　脑袋一下子冷静下来的无忧兄，立刻明白自己的目光有多短浅了。他所进入的剧情副本全都是地球人想象出来的，力量体系本就受地球人认知的限制。看似他在剧情内是无敌的存在，可一旦脱离地球前往广阔无垠的宇宙，那他依旧只是一只弱小的蝼蚁。

　　梦幻系统告诉无忧兄，天神族很看重他这位三号精英的成长速度，准备等他返回梦幻之城后，立刻给他安排一次试炼，试炼地点就是高级外星战场……


第281章 战场援助任务

　　地球时间2015年5月10日下午，地球83号梦幻之城。

　　“喂，那不是海贼女帝波雅？汉库克吗？谁这么大胆，居然把她给带出来了？”一名身穿皮甲的佣兵指了指走出中心塔的汉库克，小声朝身旁一名大胡子佣兵说道。

　　“你又看错了吧！”大胡子佣兵不在意的说道：“以汉库克为原型的人造人在西区休闲区有很多的，还有不少积分多得没处花的大款也喜欢弄个汉库克人造人玩玩。真正的汉库克那可是女王啊，没人能把她骗出剧情世界。”

　　“我虽然认错过很多次，但这次我确定一定以及肯定她就是真正的汉库克！”皮甲佣兵异常严肃的说道：“你看，那个汉库克一脸高贵不可侵犯，浑身散发着强大无比的女王气场，最重要的是，她手上还戴着腕表。如果是那些傻呼呼的人造人，脸上只会挂着机械式的微笑，根本没有半点气质可言。而且你看她身后，那不是你最喜欢的妮可？罗宾吗？”

　　“我靠，真是罗宾啊！”大胡子佣兵闻言仔细看了看汉库克一行人，激动的说道：“罗宾手上也戴着腕表，头发还扎成了长马尾，真是太有气质太可爱了。咦？等等！怎么会有两个罗宾的？白头发……白头发的罗宾……你妹哦！”

　　大胡子佣兵突然怪叫一声，吸引了周围很多人的目光，激动无比的大声说道：“那是妮可？奥尔维亚，是罗宾的妈妈！究竟是哪位大神这么牛啊，居然把罗宾母女全都带了出来，现实版的母女花啊！”

　　“大惊小怪什么，没见过剧情人物啊！”一身黑色紧身皮风衣的纲手和身穿银铠背着大剑的嘉拉迪雅刚好传送到中央广场，听到大胡子佣兵的话，纲手语带不屑的说道：“你们这些人表面上喊着喜欢这个喜欢那个，实际上却根本不敢和我们剧情人物佣兵组队，真是一群垃圾。”

　　之前去暗黑第一幕剧情，无忧兄喊来了一些人类佣兵凑数，并一再保证纲手她们绝不会胡乱伤人。可流言的威力太大了，凡是听说过人类佣兵与剧情人物佣兵大战的人，有一大半拒绝了无忧兄的邀请，最后无忧兄只能用积分和装备诱骗一些新手佣兵和纲手她们组队。有过了这样的经历，纲手非常鄙视那些人类佣兵，所以才会出口骂人垃圾。

　　“五代目火影纲手，还有《大剑》中的神眼嘉拉迪雅！”大胡子佣兵和皮甲佣兵全都有些傻眼了，没想到只是提前来中央广场转转，看能不能混到好的剧情队伍，结果却接连见到了好几位实力强大的剧情人物佣兵，难道梦幻之城又要变天了。

　　“别理这些无知的人，还是赶紧接她们回去吧！”嘉拉迪雅指了指站在广场上东张西望的汉库克等人，微笑着说道：“又是五位新同伴，大人每次进入剧情副本总会有不小的收获。不像我们，那么多人进入暗黑剧情，却无法帮你完成转职任务。”

　　之前纲手等人进入暗黑剧情，虽然从阿卡拉那打听到了转职成暗黑刺客的方法，最后却依旧没能转职成功，这也是纲手心情不大好的原因之一。

　　“算了，下次和他一起进暗黑第二幕剧情再说吧！”纲手郁闷的叹了口气，说道：“他有天赋帮忙，比我们更容易接近剧情人物。而且没他在身边，我总感觉少了点什么似的。”

　　“呵呵呵……”嘉拉迪雅忍不住笑了起来，说道：“我们都是跟随大人进入梦幻之城的，难免会对他产生依赖。不过大人确认比较特别，整个梦幻之城估计也只有他一个人愿意接受我们，换做其他人，就连临时组个队都推三推四的。”

　　聪明的罗宾在四处张望时，明显看出纲手和嘉拉迪雅与其他人有些不一样，很多佣兵看到她们都绕路走，连忙走过来问道：“你们也是剧情人物吗？”

　　“是的！”嘉拉迪雅点了点头，微笑着说道：“我是来自《大剑》剧情的嘉拉迪雅，我身旁这位是来自《火影忍者》剧情的千手纲手。很高兴认识你，考古学家妮可？罗宾！”

　　嘉拉迪雅与罗宾握了握手，客气的说道：“本来是大人亲自来接你们的，不过那位航海士小姐正和大人吵架，所以大人派我们俩来接你们回去。”

　　“吵架？”汉库克带着其他人走到嘉拉迪雅面前，微微撇了撇嘴，语带高傲的说道：“那混蛋确实做得太过分了，偷偷瞒着娜美吃掉了诺琪高不算，居然连贝尔梅尔也不放过。细算起来，罗宾母女俩，我们姐妹三人，还有贝尔梅尔母女三个，统统都被他祸害了。我还听说他和阿龙的妹妹夏莉有一腿，甚至连巨大的人鱼公主，十四岁的白星都和他走得很近，真不知道那家伙怎么会有那么好的精力。”

　　听到汉库克随口说出的话，周围的佣兵全都傻眼了，非常想知道那位在《海贼王》剧情世界横行无忌的神人究竟是谁，那可是真正的高手高手高高手啊！

　　见周围的人类佣兵全都竖起了耳朵，嘉拉迪雅无奈的苦笑笑，说道：“以后最好别在公共场合谈论大人的事，要不然大人会生气的。赶紧跟我们走吧，回去拿了血液样本，抓紧时间把属性强化起来。除了那个蓝星联盟，整个梦幻之城只有大人能一下子拿出那么多血液样本，并且积分消费无限制。你们能跟着大人脱离剧情世界，那可是非常幸运的事哦！”

　　以嘉拉迪雅的聪明头脑，她绝不会无故透露无忧兄的情况。之所以在中央广场说出无忧兄拥有很多血液样本和积分，完全是嘉拉迪雅想给无忧兄立威，让无忧兄能以个人名义与梦幻之城唯一的大势力蓝星联盟平起平坐。

　　回到无忧兄的住宅，一进门就听到娜美极度不爽的叫骂声，什么色狼、变态之类的词汇一股脑往无忧兄头上倒。

　　不过很可惜，无忧兄一向以变态自居，以色狼为荣，华丽丽的将娜美骂人的话统统当成了夸赞他的美言，怀里抱着一回来就腻到他身上的小梦，乐呵呵的听娜美继续骂他。

　　“罗宾，来，叔叔抱！”见罗宾她们到来，无忧兄立刻放下小梦站起身，张开双臂向罗宾抱去。

　　罗宾无奈的笑了笑，让无忧兄抱住她亲了几口。随即无忧兄又一一抱了下汉库克等人，自然也要亲几下才罢休。

　　“奥尔维亚，你的皮肤越来越光滑了。汉库克，你就不能稍微长矮一点吗？1米91的身高，亲你很累的。桑达索尼娅，你稍微蹲下点，你比你姐姐还高呢！玛丽格尔德，还是你最好，只比我稍微高出一点。”身高只有1米8的无忧兄，第一次感觉到自己也是个三等残废。

　　“厉害啊！”不知火舞围着罗宾母女俩转了一圈，忍不住感慨道：“二十八岁的罗宾和她妈妈站一起，根本就看不出是母女，完全就是朵姐妹花啊！”

　　听不知火舞夸自己年轻，妮可？奥尔维亚不自觉的抬手摸了摸脸，嘴角扯起一丝开心的笑意。

　　“一屋子人，除了你之外，只有千代子、卡娜、小梦和麦晓琳是人类佣兵，其他人包括我们四个在内，统统都是剧情人物。”蒂法满脸无奈的朝无忧兄说道：“照这样下去，你迟早会发展出一个强大的剧情人物佣兵势力，蓝星联盟也迟早会对你有意见。虽然蓝星联盟内部也有不少剧情人物，可他们是完全受掌控的，不像我们这么自由。作为梦幻之城唯一的大势力，就算现在不说什么，以后肯定也会忍不住对你采取行动，这就是大势力的通病——霸道！”

　　“放心吧！”无忧兄当着所有人的面，毫不客气揽住蒂法的纤腰，笑着说道：“人数差不多够了，以后我最多再带回一个很早以前就看中的女人，其他人不会再胡乱带回来了。不过说实话，蓝星联盟什么的，我还真没放在眼里。这一嘛，我已经全属性突破至神魔领域，蓝星联盟只有一小队人能和我叫板；这二嘛……宝贝儿，该出来和大家见见面了！”

　　听闻无忧兄全属性达到了神魔领域，蒂法和小梦她们全都大吃一惊。要知道她们在梦幻之城混了将近两年，可至今未触摸到神魔领域的边缘，而无忧兄进入梦幻之城才几个月就全面赶超了她们，真是人比人气死人啊！

　　不过当身穿血色华贵长袍的安达利尔出现在众人面前时，屋子里一下子安静了下来。

　　艳绝天下的容颜，震慑全场的气势，安女王一出场就让从未见过她的蒂法等人全都傻在了那。蒂法敢打赌，她从未在任何剧情内见过如此美丽如此强大的女人，以至于她第一反应把安达利尔当成了无忧兄的斩魄刀实体。（风信子小姐举手说道：那不是我，我比她更漂亮更强大呢！）

　　“安姐，好久不见了！”千代子和卡娜以前见过安达利尔，只不过后来安达利尔一直没出现过，现在久别重逢，两人立刻走上前和安达利尔打招呼。

　　安达利尔微微一笑，说道：“并不是好久不见，只是我在精神世界内看着你们，而你们却无法看到我。千代子，你果然没让我失望，成为了一个有用的女人。卡娜，你也很不错，活用魔形女血统隐藏钢铁装甲，变成了一个打不死的女人。”

　　“我来介绍一下！”无忧兄故意粗暴的将安达利尔拉进怀里，一只手还狠狠捏在她胸前，笑嘻嘻的说道：“暗黑世界地狱四大魔王之一，折磨与苦闷之女王安达利尔。先天神魔级强者，预测全属性在3000点左右。严格意义上来说，她才是我的第一个召唤兽。”

　　第一次见到安达利尔的蒂法等人，甚至是已经和安达利尔混熟的汉库克等人，听到无忧兄说出“3000”这个数字，全都被刺激得目瞪口呆傻在了那。3000点啊，那是什么概念，一根手指头就能弄死在场所有人啊！

　　只有鸦羽没在意安达利尔的“真实”属性，笑眯眯的拉起无忧兄空着的那只手放到自己胸前，向无忧兄投去了渴望的目光。

　　无忧兄自然知道鸦羽在想什么，手上立刻用力揉捏起来，把鸦羽胸前的肉球捏得完全变了形。

　　“兄弟，打扰一下！”屋内天花板上突然降下一道投影屏幕，梦幻系统的中年绅士影像看了眼目瞪口呆的众人，再看看一脸享受的鸦羽，忍不住微微撇了撇嘴，说道：“你的试炼战场我已经帮你选好了，是一颗海域面积超过90%，体积大概是地球17.6倍的高端战力星球。因为海域面积过大，那颗星球的原住民在进化时自然会偏向于水生物种，外貌和《海贼王》剧情内的鱼人岛住民差不多，也是各类鱼人。”

　　“那颗星球名为‘沃特星球’，不属于我们这座梦幻之城的负责范围，用你们地球人的话说，那就是河外星系中的一颗行星。本来负责攻占这颗星球的是布鲁达星球35号梦幻之城，但第一次开放为高级战场时，布鲁达佣兵连不到10%的陆地都没完全占领；第二次派出精英佣兵去清扫时，不但没成功，反而损失惨重。因此，沃特星球被列为战场援助任务之一，需要其他梦幻之城派出援兵进行联合作战。”

　　“虽然那颗星球的战力数值非常高，但却很适合你去捞战功。你和海魂签下了通灵血契，在水中相当于是无敌的存在，就算打不过一些厉害的沃特星人，也能保证全身而退。”梦幻系统语带感慨的说道：“这是你第一次进入高级战场，也是第一次参加联合作战，我经过数亿次计算才给你选出了这颗星球，你可一定要好好发挥，别给我们这座梦幻之城丢脸啊！”

　　“资料，所有你能给我的资料统统传过来，包括35号梦幻之城可透露的信息。”无忧兄一脸肃容的说道：“如果我没猜错，梦幻之城的排号方式肯定也和我们佣兵一样，是按照开放时间的先后顺序排的。我们地球的梦幻之城是83号，而那颗布鲁达星球则是35号，从梦幻之城的稀少程度可以推断出，35号梦幻之城至少已经开放了数十年。连那些强大的外星老佣兵都无法搞定的高级战场，危险程度可想而知！”

　　“不错，布鲁达星球的梦幻之城已经开放了地球计时方式272年，是一座老牌梦幻之城。照理说他们完全有实力拿下沃特星球，可因生存环境比较特殊，布鲁达星人统一偏向于火属性，不擅长水中作战，而沃特星球刚好又是颗大水球，所以才会接连两次失误。至于沃特星球的实际战力，目前已知总人口中至少有20%达到了神魔领域，难度确实比较高。”中年绅士影像微微摊了摊手，说道：“这次的援助任务从各座梦幻之城召集了大量擅长水战的佣兵，我们这里也派出了两个小队，每小队三人，除了你之外，其余五人都是蓝星联盟的人。建议你晚上7点去蓝星联盟开个小小的作战会议，他们的会长穆罕默德以前去过35号梦幻之城，对那里的情况比较了解，你可以借此机会了解一下合作方的情况。”

　　“又是蓝星联盟，看来以后会经常和他们打交道了！”无忧兄微皱起眉头，说道：“地球的17.6倍大，总人口绝不会低于数百亿。而这数百亿人中，至少有20%达到了神魔领域。靠，这就是高级战场的战力水平吗？”

　　“很正常！沃特星球和《龙珠》剧情内赛亚人的故乡贝吉塔行星差不多，那里的人一出生就有绝对领域的实力，就像孙悟空从小不怕子弹那样，天生强得离谱。不过你用不着太担心，四项属性只要有一项突破了1000点就算是神魔领域强者，而沃特星球并不是人人都全属性达到了神魔领域，只要注意别碰上大BOSS，你完全应付得过来。”中年绅士影像微笑着耸了耸肩，说道：“在我权限内的资料已经全部传给了你，你可以抽空看一下。蓝星联盟那边我也帮你通知到了，7点之前会有人来接你。还有什么问题吗？”

　　“没事了，有事我会再叫你的！”无忧兄挥了挥手，梦幻系统识相的关掉了投影屏幕。

　　接下来，汉库克等人拿着一大堆血液样本去了潜能开发室，蒂法等人和安达利尔聊了起来，无忧兄则独自一人跑到外面沙滩上，一边查看梦幻系统给的资料，一边和风信子小姐商量对策。

　　布鲁达星球35号梦幻之城，那里的人基本外貌和地球人无异，皮肤统一是褐色的，女性人人娇美，男性却个个丑的吓人。除了体质偏向于火属性外，布鲁达星人天生精神力非常强大，即使是那些看似头脑简单四肢发达的壮汉也拥有很高的精神力。

　　有一点梦幻系统特别提了下，那就是布鲁达星人比无忧兄还要好色，男的看到女人就想上，而女的只要来了兴趣，不管是谁，她都会大方的张开双腿，不分场合就开工，所以布鲁达星球的人口出生率非常高。在很多孩子根本不知道亲生父亲是谁的情况下，所有成年男性不管是谁家的孩子都会很疼爱，整个星球就像一个大家庭般团结。

　　关于布鲁达星人的力量体系，梦幻系统只是简单说了下，男性擅长将浑厚的精神力包裹在身体表层或直接实体化进行战斗，女性擅长魅惑术操控别人的思想，火系魔法也非常强大。

　　诸多梦幻之城中，很少有地球人这种先天实力弱小，但想象力够丰富，可以利用剧情副本获得多样式的力量。大部分梦幻之城都是开放模拟试炼场，让那些外星佣兵一直在厮杀中成长。所以综合比较下来，地球83号梦幻之城是最弱的。（梦幻之城是佣兵训练基地，并不是传说中的主神空间，别搞混了！）

　　沃特星球，也就是这次的目标，刚才因为有很多人在，梦幻系统并没有说明具体情况。这颗大水球拥有异常丰富的海底矿藏，还拥有很热销的奴隶——人鱼。

　　虽然具现出的剧情副本内也有人鱼这种生物，但那些剧情人物无法独立离开剧情世界，要么戴上腕表成为佣兵，要么戴上仆从戒指成为佣兵的仆从，始终都在梦幻系统的监控下。而热销的人鱼奴隶属于现实中的生物，不仅拥有独立的思想，还拥有人造人无法比拟的力量和生育能力，很多有钱的外星人就喜欢买这种人鱼作为奴隶或宠物，而且是越强大越好。

　　无忧兄这次的任务就是协助布鲁达佣兵攻占沃特星球，顺便抓捕人鱼奴隶。攻占的区域越多，抓捕的人鱼越多，奖励自然也就越高。

　　和风信子小姐仔细商讨了一番，无忧兄决定提前预支奖励，以确保这次援助任务能顺利完成。预支奖励的内容很简单，那就是强化召唤兽。

　　梦幻系统向上头报告了无忧兄的请求，结果天神族高层很爽快，毫不犹豫就答应了下来。毕竟无忧兄的召唤兽最高只能强化到全属性1000点，耗费不了多少资源，还能提高无忧兄的任务完成度，何乐而不为呢！

　　无忧兄也不心黑，只是要求梦幻系统把他所有的召唤兽统统强化到1000点满值。梦幻系统向上头报告时并没有说具体数量，这下子好了，被无忧兄抓住了漏洞，想不帮忙也不行了。

　　立刻赶往潜能开发室和装备强化室，一番强化之后，威震天、秋津、赫丽贝尔、静音、小南、佩罗纳、娜美统统提高到了全属性1000点。至此，无忧兄的召唤兽军团全部强化完毕，以后就要靠她们自己突破至神魔领域了。

　　回到家中，不用修炼就能提高实力的佩罗纳很兴奋，一直在外面跑来跑去，体会那种1000点敏捷的速度。不过当她坐下来休息喝茶时，刚把茶杯拿到手中，“啪啦”一声，因为力量控制不稳，茶杯被她捏碎了。

　　然后嘛，佩罗纳被无忧兄狠狠抽了几下小屁股，无奈的和其他召唤兽展开对练，尽快熟悉提升过度的力量。

　　虽然召唤兽全部强化完毕，可无忧兄还是太小看高级战场的难度了，要不是有安女王在，这次沃特星球之行他可能就要失去几位可爱的召唤兽……


第282章 大帽老鼠与艳女德蜜斯

　　地球时间2015年5月10日下午7点，蓝星联盟总部会议室。

　　蓝星联盟副会长欧辛客气的向无忧兄介绍道：“这位高大的肌肉男名叫阿煜，是我们联盟战斗部部长。这位长发美女名叫蒋包包，是资源部部长。这位瘦小的斗篷男名叫蒙卡斯，是情报部部长。这位大帽风衣的酷男名叫上弦月，是医疗部部长。因为会长和几支战斗队伍近期无法返回，这次的紧急援助任务将由我和四位部长参加。”

　　“系统已经将35号梦幻之城和此次目标沃特星球的资料传给了你，我就不再重复了。只是有一点我要提醒你，如果35号梦幻之城的布鲁达女佣兵主动向你求欢，你最好不要拒绝。那里的女人虽然放浪不羁，但自尊心很强。她们也是看得起你才选择和你……呃，那个，如果你拒绝了她们，就表示看不起她们，很容易引发冲突。”欧辛副会长极度无奈的撇了撇嘴，说道：“每个星球都有各自不同的文明，作为地球人，我也接受不了布鲁达星人的过度开放。但战场援助任务属于联合作战的一种，我们这边三个人和他们那边三人临时组成战斗小组，这是最基本队形。如果遇到男佣兵还好，他们虽然长得丑，但脾气却很随和，没什么特殊爱好，也不会强迫其他星球的女佣兵做什么。如果遇到布鲁达女佣兵……哎，你自求多福吧！”

　　无忧兄看了看围坐在桌边的几位部长，突然一本正经的问道：“布鲁达星人信仰什么宗教吗？”

　　“这个我知道！”情报部部长，瘦小猥琐男蒙卡斯笑嘻嘻的说道：“会长以牺牲色相为代价，曾在35号梦幻之城待过一段时间。据会长带回的情报分析，布鲁达星人统一信仰一位女性神明，将多子多孙奉为最高信条，所以才会如此开放。偷偷告诉你，会长在布鲁达星球也可能有个孩子，可能性高达93%。”

　　“你又皮痒了是吧！”战斗部部长，魔鬼筋肉人阿煜连忙瞪了蒙卡斯一眼，没好气的说道：“敢在背后说会长坏话，小心老子拆了你那没几两的骨头！”

　　“黑龙先生！”资源部部长，面相看起来比千代子还温柔的美女蒋包包，柔声对无忧兄说道：“虽然你不是我们联盟的人，可你也是地球人，是我们的同胞。这次的援助任务直接关系着地球的修复进度，当然也关系着你的战场功勋。为了能最大限度提高任务完成度，不知你可否详细说一下自己的力量体系，也好让我们做出最合适的组队安排。”

　　“你千万别误会，我们并不是要探你的底细！”欧辛副会长微笑着朝无忧兄说道：“也许在你看来，我们是地球83号梦幻之城唯一的也是最大的势力，行事作风肯定会比较霸道，喜欢把什么事都掌控在手中。其实并非如此，会长一再声明过，我们的最终目的是修复地球，为子孙后代造福。你的情况我们也了解一些，目前你家中已聚集了两位数的强大剧情人物，堪称梦幻之城第二大势力。不过那是你的个人兴趣，我相信你绝不会做出危害同胞的事。虽然你多次拒绝加入蓝星联盟，但我还是希望你以后能多来走动走动，加深一下彼此的关系。如果有什么需要我们帮忙的，也请尽管开口。”

　　政客，讨厌的政客！欧辛副会长嘴上说得很好听，心思比较单纯的人也确实会对他信赖有加。可他故意说出“第一大势力”，还相信无忧兄绝不会做出危害同胞的事，那就是在威胁无忧兄啊，真是太无耻了！

　　“放心吧！我对任何势力都不感兴趣，也没想过要自己组建势力。你们情报部的紫鸢不是经常往我那边跑吗？她应该告诉过你们，我收集剧情美女完全是因为下半身的需要，我就是个大色狼，就喜欢成天泡在软绵绵的女人堆里。”无忧兄故意瞄了眼蒋包包鼓鼓的胸脯，随意的说道：“至于我的力量体系，很简单，全能死神外加水遁忍者，还有几个契约召唤兽。你们不用担心我会拖后腿，梦幻系统能安排我参加联合作战，正因为我的基本属性已经达到了神魔领域。如果你们不放心，可以派人和我切磋一下，反正要到半夜12点才去执行任务。”

　　无忧兄是全能死神，这点在场的人都知道，甚至还知道他的卍解能吸收激光炮，只不过上次斯通力和无忧兄一起进火影剧情，根本就没看到无忧兄出手，所以欧辛等人虽然从斯通力口中问出了一些情报，但并不清楚无忧兄究竟会哪些忍术。

　　“能参加联合作战的人，至少要有两项属性突破至神魔领域。以前我们就知道你是死神职业，没想到你还是一名水遁忍者。这样吧，情报部部长蒙卡斯也是一名忍者，你和他稍微切磋一下，也好让我们对你的实力有个明确的定位。”欧辛一本正经的说道：“这并不是我们不相信你，而是为了早日修复地球，为子孙后代创造一个良好的生活环境，我们做任何事都必须认真对待！”

　　又来了，说的比唱的还好听。想摸清无忧兄的底细就直说，一直这样找借口累不累啊！

　　“那好吧，现在就去切磋，完了之后我还想和你们谈笔生意呢！”无忧兄不想和他们磨时间，直接站起身朝外走去……

　　先前无忧兄还在家中研究资料时，又是那个不男不女的紫鸢跑来喊他去参加作战会议。本来蓝星联盟的人相互都很熟悉，随便分配一下就行。可这次因为有无忧兄这个外人加入，欧辛副会长才特意提出开个小小的作战会议。目的嘛，自然不是分配组队那么简单！

　　跟随欧辛等人来到蓝星城南区巨大的演武场，选择了一块有水有陆地的场地，无忧兄和猥琐男蒙卡斯准备开干了。别乱想，是干架……

　　围观的人很多，紫鸢和宇文他们也都在。无忧兄敏锐的感觉告诉他，除了那些人的目光，还有不少监视仪器也正在拍摄他。

　　“这里没有系统保护罩，注意尽量别伤到要害！”欧辛副会长善意的提醒了下，只不过他前半句话是对无忧兄说的，后半句则是对蒙卡斯说的。

　　瘦小的蒙卡斯一脚踩着地面，一脚踏在水中，笑嘻嘻的对无忧兄说道：“就个人而言，我很欣赏你这种人，希望这次我们能分到一组吧！”

　　无忧兄看得出来，这家伙也是个闷骚货，脸上一直挂着很淫荡的笑容，和他还真有些通路人的味道。

　　“那就赶紧开始吧，我还没吃晚饭呢！”无忧兄徐徐抽出斩魄刀，微笑着说道：“我也希望我们能分在一组，这样你也可以照应下我。”

　　“嘿嘿嘿！”蒙卡斯知道无忧兄话中的意思，乐呵呵的说道：“放心吧，我胃口比你好，如果真遇到那事，我会帮你挡着的。接招，水遁？水龙弹！”

　　蒙卡斯只结了一个手印，身旁的湖泊中立刻窜出一条巨大的水龙张口向无忧兄噬去。

　　无忧兄暗叹一声厉害，不愧是蓝星联盟的部长，快速挥刀发出一道巨大的剑气，将蒙卡斯的水龙一刀两断。

　　“土遁？土石龙！”水龙还未彻底散去，一条土龙又突然从地下拱出，闷头撞向无忧兄。蒙卡斯那家伙确实有料，单手结印施放忍术不算，还具有水、土两种查克拉属性，真是人不可貌相啊！

　　“缚道之八十一？断空！”无忧兄及时使出断空防御墙挡下土龙，同时一个瞬步踏上半空，举刀向蒙卡斯狂猛劈下。

　　“喂喂喂，你赖皮！”蒙卡斯利用瞬身术逃到湖面上，指着无忧兄喊道：“我们都知道你是死神职业，这次切磋可不是为了看你的斩、拳、走、鬼有多厉害，而是想看看你的水遁忍术。收刀收刀，赶紧把刀收起来，用忍术和我打！”

　　“真想看我的水遁忍术？”无忧兄虚立在湖面上空，表情略显古怪的问道。

　　“废话！”蒙卡斯没好气的撇了撇嘴，理所当然的说道：“不为了看你的忍术，我还和你打个屁啊！”

　　“那好吧！”无忧兄略显无奈的收起斩魄刀，装模作样也结了个手印，慢悠悠的说道：“水遁？千水龙弹！”

　　“哗啦”一声，不止是蒙卡斯站立的湖面，就连旁边的陆地上也同时冲出数百条水龙，群魔乱舞般噬咬向瘦小的蒙卡斯，那场面就像是数百只猛兽在争抢一小块瘦肉，超级震撼眼球。

　　“我靠！”蒙卡斯怪叫一声，立刻矮身融入湖中，以此避开铺天盖地的水龙攻击。

　　“有没有搞错，那个大变态居然还会这么厉害的水遁忍术，太不是人了！”与无忧兄合作过一次的粗犷男宇文目瞪口呆看着水龙乱舞的场面，忍不住感慨道：“死神加忍者的组合，单挑群战都无敌了！”

　　“人家能参加联合作战，实力肯定弱不了！”紫鸢抑制住心中的激动，脸色微红的说道：“外表放荡不羁，内在却是个翩翩君子，实力又那么强大，这才是真正的男人啊！”

　　躲在远处角落里观战的斯通力小声朝身旁的没有蛀牙说道：“队长的实力远不止如此，他在剧情内是二代目火影千手扉间的弟子，不仅学了木叶的忍术，还秘密收集了很多家族的秘术。而且他的左眼，我看到过一次，是一只三勾玉写轮眼。”

　　“那个男人太危险了！”没有蛀牙轻轻推了推眼镜，无奈的说道：“如果我们想在梦幻之城混下去，那就千万千万不能得罪他，但也不能过分去亲近他。我能感觉得出，他的心比大蛇丸还要黑暗还要冷，是那种任何人都下得了手的真正狠人。你看着吧，要不了多久他就能凭着个人实力全面压倒蓝星联盟，到时候我们又要做选择了！”

　　演武场内，无忧兄凭借着灵压感应找到蒙卡斯的位置，忍不住笑着说道：“先是当水老鼠，现在又当地老鼠，查克拉属性多还真是方便啊！水遁？水牙弹！”

　　一道水柱猛的冲破地面，将一个瘦小的人影活生生顶了出来。

　　蒙卡斯郁闷的撇了撇嘴，一边发动“土遁？土隆枪”攻击无忧兄，一边大声说道：“不愧是二代目火影的弟子，居然能在没有水的地下发动水遁，这次援助任务有希望拿大奖了。”

　　无忧兄发动“水遁？水刃壁”挡下土隆枪，略显不爽的说道：“斯通力那个大嘴巴，把我的情况全都说了出来，一会儿得扁他一顿才行。喂，老鼠男，看着我的眼睛！”

　　听到无忧兄喊自己老鼠男，蒙卡斯立刻不爽了，不过当他条件反射般抬起头时，看到的却是一只不断变大的猩红色写轮眼。

　　短暂的忍术交锋结束，老鼠男蒙卡斯中了无忧兄的幻术，被定在那动不了了。欧辛副会长带头鼓掌，演武场四周观战的人群也跟着鼓起了掌。

　　“斯通力，我数到三，立刻滚到我面前来！一，二……”无忧兄早就知道斯通力躲在角落里观战，故意大声喊他出来。

　　不等无忧兄数到三，大光头斯通力连滚带爬跑到无忧兄面前，摸着光光的脑袋苦笑着说道：“队长，这不能怪我啊！情报部的人逼问我有关你的情况，就连情报部部长都亲自出动了。本来我是打死也不会说的，可他们用幻术控制我，硬是让我不由自主说了出来，这真不能怪我啊！”

　　“请黑龙队长见谅，斯通力真不是故意的！”没有蛀牙也跟着跑了出来，替斯通力向无忧兄鞠躬道歉。

　　无忧兄一个瞬步闪到斯通力身后，照着他的大屁股狠狠来了一脚，然后转身向蒙卡斯那边走去，头也不回的说道：“算了，我也不是那么小气的人。反正实力迟早会暴露，这次就不和你计较了。”

　　眼见无忧兄远去，没有蛀牙扶起正在揉屁股的斯通力，苦笑着说道：“完了，我们俩都完了。被黑龙队长这么一搞，以后蓝星联盟的人再也不会信任我们了。”

　　“啊？那怎么办啊？”斯通力焦急的问道。

　　“哎！”没有蛀牙深深地叹了口气，说道：“还能怎么办，跟着黑龙队长混呗！以后他叫我们干什么就必须干什么，要不然两边不讨好，我们就真的混不下去了。”

　　没有蛀牙确实聪明，无忧兄故意喊斯通力出来，就是为了破坏蓝星联盟对他们俩的信任，让他们以后只能为自己效力。这么一来，欧辛副会长明知斯通力两人是无忧兄的手下也不会把他们踢出蓝星联盟，因为其中关系到蓝星联盟与无忧兄的合作。而无忧兄则可以利用斯通力两人获取一些无关紧要的情报（重要情报他们已经没机会接触了），最后再考虑什么时候除掉他们。

　　当无忧兄走到蒙卡斯身边时，欧辛副会长已经帮蒙卡斯解除了幻术。由此可见，能稳坐蓝星联盟副会长之位，欧辛也是有两把刷子的。

　　“你这混蛋，不仅水遁忍术强得一塌糊涂，写轮眼幻术能力居然轻而易举就控制了我。要知道我身为情报部部长，精神力可是几位部长中最强的，早就达到了神魔领域。你小子确实不简单，我服了！”虽然两人均未拿出全力，只是友好的切磋，不过蒙卡斯这次确实输得心服口服，对无忧兄的态度也变得随和起了。

　　“黑龙，你的大概实力我已经知道了，应该不低于我们这边几位部长。而且你的水遁忍术对这次的援助任务非常有帮助，希望你能看在地球同胞的份上，好好努力一把，我代表所有地球人先谢谢你了！”讨厌的政客欧辛副会长装模作样朝无忧兄深鞠一躬，因为无忧兄的战功也会算进地球修复进度，他这样做表面上看起来是在恳求无忧兄为地球出一份力，实则还不是在表现自己，收买蓝星联盟那帮傻冒的人心。

　　无忧兄也是装模作样的扶起欧辛副会长，微笑着说道：“那就安排一下分组吧，完了我还想和你谈笔生意。”

　　“好的！”欧辛副会长点了点头，说道：“我是一名魔法师，全属性神魔领域，水战也比较在行。战斗部部长阿煜前三项属性达到了神魔领域，职业是魔剑士，还拥有宇宙骑士变身能力，也能打水战。资源部部长蒋包包的属性和阿煜差不多，职业是龙之谷剑皇，还拥有很不错的治疗能力。情报部部长蒙卡斯除了力量外，其他属性全是神魔领域，擅长水遁和土遁，还有一种很厉害的精神控制能力。医疗部部长上弦月属性和蒙卡斯差不多，他拥有十二张可以当做手术刀用的塔罗牌，控制能力和治疗能力都非常优秀。”

　　“你是全能死神外加水遁忍者，还有威震天那样的使魔，战斗力应该不比我低。你看这样行吗？我和阿煜、蒋包包一组，蒙卡斯、上弦月和你一组，以你为主力进行战斗。这样两个小队都有足够的攻击力，也有治疗能力，可以确保任务顺利完成。”欧辛副会长微笑着说道：“当然了，如果你要蒋包包去你那组也没问题，不过你得自己和她商量下。”

　　见无忧兄转头看向自己，资源部部长蒋包包立刻挽住欧辛副会长的胳膊，微笑着说道：“我想你应该不会拆散别人的夫妻档吧？”

　　“切！”无忧兄翻了个大大的白眼，没好气的说道：“就知道好女人都被那什么拱了，还装模作样给我换人的机会。”

　　听无忧兄隐晦的骂自己是“猪”，身为一名合格政客的欧辛副会长只是笑了笑，并没有说什么。

　　“喂，大帽红眼男，你的医疗能力行不行啊？”无忧兄转头朝医疗部部长上弦月说道：“从始至终你都没开口说过话，肯定是那种冷冰冰的闷骚货。这次我和你组队，小命差不多就掌握在你手中，你可千万不能条链子啊！”

　　银发红眼的上弦月微微一笑，一边把玩着手中的塔罗牌，一边语气柔和的说道：“我可不是那种外冷内热的闷骚男，先前只是一直没找到说话的机会。放心吧，医者父母心。身为医疗部部长，别的我不敢保证，医疗能力绝不会让你失望的！”

　　“那就好！”无忧兄点了点头，两只手分别抓起蒙卡斯和上弦月一只手，一边使劲摇晃，一边表情略显夸张的说道：“大帽，老鼠，这是我第一次参加联合作战，你们一定要罩着我啊！特别是老鼠，遇到布鲁达女佣兵你可得帮我挡着点，我有洁癖！”

　　对于无忧兄擅自帮他们取外号的行为，大帽上弦月只是笑了笑，并没有怎么在意，老鼠蒙卡斯则盯着无忧兄上下打量，也想给他取个外号。最后由于无忧兄最明显的特征就是额头上那条黑龙纹身，蒙卡斯只能无奈放弃，继续称呼无忧兄为黑龙。

　　组队完毕后，不等无忧兄开口，欧辛副会长主动询问无忧兄想和他谈什么生意。

　　无忧兄从物品栏内拿出一颗恶魔果实，一本正经的说道：“恶魔果实换圣衣石，一换一，干不干？”

　　欧辛副会长眨巴眨巴眼睛没说话，转头看向依旧挽着他胳膊的资源部部长蒋包包。

　　蒋包包微微叹了口气，说道：“圣衣石能帮装备附加一条元素掌控类技能，恶魔果实能赋予食用者一种特殊能力。就真实价值而言，只能用在装备上的圣衣石甚至比不上能直接赋予能力的恶魔果实，毕竟实力达到神魔领域后，装备很容易损坏，而个人能力却是不会流失的。说实话，我真的很想和你换，可库存的圣衣石刚巧已经用光了，想换也换不了啊！”

　　“切，浪费老子感情！”无忧兄不爽的撇了撇嘴，一把揽住上弦月和蒙卡斯的肩膀，一脸豪爽的说道：“大帽、老鼠，走，去我家吃饭，顺便联络联络感情。”

　　欧辛副会长无语了，无忧兄这种挖墙脚行为也表现得太明显了。先是斯通力和没有蛀牙，现在又是两位部长，他这是想分化蓝星联盟啊！

　　猥琐男蒙卡斯见无忧兄请客吃饭，立刻来了精神。原因无他，无忧兄家中有好多好多剧情美女啊！

　　大帽红眼男上弦月脾气很随和，既然马上就要一起去征战外星球，相互熟悉一下也是应该的。

　　在欧辛副会长表面微笑暗自咬牙的目送下，无忧兄与蓝星联盟两位部长勾肩搭背离开了……

　　地球时间2015年5月10日半夜12点，无忧兄和大帽老鼠组合进入中心塔战场传送站，开始了他的第一次高级外星战场之旅。

　　这次的传送时间明显比以往稍微长了些，当无忧兄睁开眼时，发现自己正站在一座光秃秃的小岛上，小岛中央有一个圆筒形的金属房间，那是用来传送人鱼俘虏的，而在圆筒房间旁边，二男一女三名褐色皮肤的布鲁达佣兵正在忙活。忙活什么？忙着做夹心饼干，或者说三明治也行。

　　躺在地上的布鲁达男佣兵目测身高2米5左右，面目狰狞，丑得能吓哭小孩子。趴在他身上的布鲁达女佣兵目测身高1米9，面容娇艳无双，身材三S级，双乳有无忧兄脑袋那么大，腰肢超级纤细，翘臀……呃，应该说肥臀，浑圆挺翘得吓人，此刻正承受着上下两重冲击，发出一声声销魂蚀骨的呻吟。最后一名布鲁达男佣兵目测身高绝不会超过1米6，浑身的肌肉都是横着长的，脸上也满是横肉，壮硕得让人恶心，此刻正抱着那名女佣兵的肥臀，如打桩机般“砰砰砰”的开发后门。

　　眼见无忧兄三人到来，那三个家伙一点也没有停下的意思，躺在地上的2米5男佣兵很有礼貌，语带歉意的说道：“稍等片刻，马上就完事了。我们提前一天赶到这边安装传送室，然后闲着没事就一直在做。你们三个都是男性吧？如果德蜜斯愿意的话，你们也可以和她玩玩，她的技巧可是出了名的棒哦！”

　　能听懂外星人的话，这点无忧兄并不觉得奇怪，因为梦幻系统提前帮他们植入了布鲁达语言翻译程序，使得他们不会产生交流障碍。反倒是那三条忙了一天的肉虫，让无忧兄怎么看怎么觉得恶心。

　　老鼠蒙卡斯笑嘻嘻的走上前，语带羡慕的说道：“德蜜斯小姐好身材啊！能和你这样的大美女共享欢乐，那绝对是无上的荣幸。不知我这样的尺寸德蜜斯小姐能否入眼，如果还行的话，我想也为布鲁达星球的未来做点贡献。”

　　蒙卡斯不愧“猥琐男”的称号，居然当着三名布鲁达佣兵的面脱下裤子，露出了他那条与身体型号完全相反的巨型毛毛虫。

　　“哦？好东西啊！”艳丽的布鲁达女佣兵德蜜斯眼中立刻冒出一闪一闪的小星星，舔着嘴唇说道：“等会儿你留下来和我看守传送室吧，我们好好玩一玩！”

　　收到了德蜜斯的邀请，猥琐男蒙卡斯立刻喜笑颜开，一边伸手去摸德蜜斯巨大的胸器，一边还不忘回头朝无忧兄和大帽上弦月眨眨眼睛。

　　无忧兄是彻底无语了，不愧是超级开放的布鲁达星人，连名字和来历都不问，只是看到那根东西大，立马就允许别人上她，这种女人简直太极品了……


第283章 阿弥陀佛！

　　高级外星战场，沃特星球。

　　“什么？你们是83号梦幻之城的佣兵？”正骑跨在蒙卡斯身上快速起伏的布鲁达女佣兵德蜜斯听到无忧兄和另外两名布鲁达男佣兵的对话，立刻停下动作，朝身下的蒙卡斯问道：“83号梦幻之城开放才没多久，你们行不行啊？”

　　蒙卡斯嘿嘿一笑，抓着德蜜斯胸前的大篮球，一边活动腰部，一边朝无忧兄喊道：“黑龙，露一手给他们看看，别让人小瞧了我们！”

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，未见他有什么动作，不远处海面上突然拱起几团海水，快速变成了无忧兄的样子，这是最基本的水遁忍术——水分身。

　　“哦？”身高2米5的布鲁达男佣兵哈鲁诧异的看了眼无忧兄的水分身，说道：“利用海水形成分身，这招不错啊！只不过那些分身的力量好像很弱小，无法用来对付海中的鱼人，最多迷惑一下他们。”

　　“千万别小看地形战专家——忍者，建议你去试一下那些分身的实力！”大帽上弦月脸上一直保持着微笑，可心中也有些不爽这些外星人看不起地球人，打算让无忧兄给他们个下马威。

　　之前在无忧兄家中吃饭时，为了提高三人的作战配合，无忧兄已经说出他在水中是无敌的存在，蒙卡斯和上弦月也详细说了下各自的特长。

　　平时状态下的水分身只有本体10%的力量，比起平分使用者查克拉的影分身确实差了很多。可一旦进入水域环境，水分身的力量就会直线提高，并不输于影分身。况且无忧兄的水分身比较特殊，在海水中是怎么杀也杀不死的。

　　“让我来试试！”身高不到1米6的布鲁达男佣兵科鲁发动浑厚的精神力，在身上形成一套实质化带尖刺的全身铠，急速冲向无忧兄那些水分身的同时，猛地一拳挥出，一道肉眼可见的巨大冲击波如猛兽出闸般狂涌向前。

　　“水遁？水利刃！”无忧兄的水分身立刻全部潜入海中，同时全体发动比手术刀还锋利的水利刃，形成一张切割网将科鲁完全包围。

　　矮壮的科鲁看都没看攻击到身上的水利刃，直接腾空而起飞到海面上，双拳疾如雨点般轰出一大片尖锥形爆炸冲击波，将下方的海水炸出一个大大的凹坑，足足过了十几秒才恢复过来。

　　水利刃无法破坏分毫的精神力战甲，随手出拳就能将海水轰开。只是显露出冰山一角的实力，就能看出布鲁达佣兵的整体实力有多强，不愧是老牌梦幻之城的佣兵。

　　“哦？居然是打不死的！”眼见无忧兄的水分身随着海水回涌一起恢复过来，科鲁随手凝聚出一把巨大的实质化精神力战刀，冲下去准备打近战试试。

　　一刀将一个水分身腰斩，可变成两段的水分身并没有散去，而是立即使出“水遁？水牢之术”想困住科鲁。如果科鲁想躲开，凭着他神魔领域的速度绝对是轻而易举的事，但科鲁有心试试水分身的实力，故意让水牢术困住了他。

　　“原来如此！利用水压和浮力将敌人困在水球中央，不仅能限制敌人活动，还能溺死对方，这招很实用！”矮壮的科鲁确实强得没话说，分析了水牢术的作用后，猛地将身上的精神力战甲爆开，一下子就挣脱开来。

　　不过在科鲁挣脱水牢术的同时，其他水分身已经从四面八方朝他掷出一大片旋转的水标枪（水遁？硬涡水刃），科鲁身上还没来得及再次形成精神力战甲，只能急速跳起躲避。

　　但让科鲁没想到的是，不止是上空，就连脚下水中也还有几个水分身正举着水标枪等他。这下子好了，上下左右前后全都是水标枪攻击，神仙也躲不开啊！

　　科鲁勉强躲过大部分水标枪，最后急速发动精神力形成护罩，硬扛了剩下的水标枪。“水遁？硬涡水刃”所形成的水标枪很特别，一接触敌人立刻会变成一道巨大的水龙卷，除了冲击旋转的破坏力，其中还有无忧兄特意加入的剑气水刃，这下子确实够科鲁受的。

　　会实体分身术的忍者一大战斗优势——群殴，典型的双拳难敌四手战例，火影剧情第一男主角漩涡鸣人就是靠影分身群殴吃遍天下的。（还有影分身升级版——后宫术！）

　　水龙卷散去后，科鲁浑身湿漉漉的虚浮在空中，身上有很多细小的切痕，鲜血正在慢慢渗出。无忧兄见效果已经达到，立刻散去了所有水分身。

　　“厉害！”飞回小岛上，科鲁诚恳的感慨道：“不用自己亲自动手，光是那些分身就拥有相当强的战力。而且你那招水标枪非常强大，击中我之后，产生了无数道异常锋利的水刃，我的精神护罩都被切开了。很高兴认识你们，83号梦幻之城的佣兵。”

　　见布鲁达佣兵终于承认了自己，无忧兄和大帽老鼠都很高兴。

　　大帽上弦月立刻上前为科鲁治疗那些细小的伤口，无忧兄则客气的说道：“我只是仗着地利优势才勉强伤到你，而且你刚才并没有拿出全力，还故意中了水牢术。要真打起来，我不一定是你的对手。”

　　“你太客气了！”高大的哈鲁脸上虽然在微笑，可笑得异常狰狞可怖，说道：“每个人都有自己的优缺点，不能以单挑实力分高下。这次的援助任务就因为我们拿水下那些鱼人没办法，所以才邀请其他佣兵帮忙。你们的梦幻之城虽然排名比较靠后，但实力很不错，这次有你们帮忙，应该能在十年内完成任务了。”

　　这次的援助任务并没有时间限制，毕竟战场环境特殊，想要彻底消灭或抓捕水下的鱼人，难度确实非常高。

　　“我来……说明一下……这里的情况吧！”艳丽的德蜜斯跪趴在地上，任由老鼠蒙卡斯从后方发动冲击，气喘吁吁的说道：“第一次……开放为战场时，我们的人……尚未攻下不到10%的陆地，就被……海里那些鱼人……围攻。第二次……派出大量精英……虽然……占领了陆地，可……下水去征讨……那些鱼人时……损失惨重。经过两次……战斗，那些鱼人全都……学乖了，轻易不会跑……出水面，想等我们……送上门……去水下和他们……战斗。我们布鲁达佣兵……不擅长……水战，只能留在……地面看守……传送室，所以……这次战斗……就要靠……你们了。为了感谢……你们，我们这边……每个小队……至少有……一名女佣兵。在你们……需要的时候……随时可以……和我玩乐！”

　　一个字——累！

　　做那事就好好做，还非要抢着说话，你说着累，老子听起来更累。

　　无忧兄暗自撇了撇嘴，双手合什朝胸前巨浪滔天的德蜜斯说道：“阿弥陀佛！德蜜斯小姐确实好身材，就连贫僧这位出家人看了也有些心动。只是很可惜，贫僧乃佛门带发修行的苦行僧，不可近女色，真是太可惜了！”

　　老鼠蒙卡斯被呛到了，大帽上弦月强忍住脸部的抽动，肚子都快憋疼了。这位家中藏了几十个剧情美女的超级大色狼，就因为嫌脏，不想碰布鲁达女人，居然在外星球装佛门弟子，要是被如来佛祖知道，肯定会一巴掌拍死他。

　　“苦行僧？那是……什么啊？”德蜜斯好奇的问道。

　　蒙卡斯此刻终于明白无忧兄先前在蓝星城为什么要问布鲁达星人有没有宗教信仰了，连忙一本正经的解释道：“苦行僧是佛门修炼最刻苦，战斗力最强的弟子，而佛门则是我们地球人的一个宗教派别，俗称佛教。黑龙进入梦幻之城时间不长，可就因为他是一名修炼刻苦的苦行僧，他的实力提升速度是整个83号梦幻之城最快的。有收获自然也会有代价，在获得力量的同时，他不能和女人做那事。一旦过分亲近女人，他的力量就会一点一点消退，直至完全失去。哦，对了，他还有个法号，叫‘空狼’！”

　　佛家有言：色即是空，空即是色！蒙卡斯给无忧兄取了个“空狼”法号，其实就是在骂他色狼！

　　“啊？”德蜜斯诧异的抬头看向无忧兄，惋惜的说道：“真是……太可怜了，为了获得……力量，居然无法……体会……最快乐的感觉。”

　　可怜你妹，老子随身还带了一大群美女呢！还有蒙卡斯这混蛋，居然乱给老子取法号，有机会一定要修理他一顿。

　　“阿弥陀佛！”无忧兄暗自骂了蒙卡斯一句，一脸宝相端庄的说道：“贫僧并不觉得自己可怜，凡事有得必有失，虽然无法接近女人，可贫僧却换来了强大的力量。所谓我不入地狱谁入地狱，贫僧奉行我佛杀道宗旨，愿杀尽一切该杀之人，然后立地成佛！”

　　杀你妹！佛教讲求六根清净，禁杀生，这混蛋居然乱改佛教宗旨，真该下地狱啊！

　　这回轮到蒙卡斯暗骂无忧兄了，不过他腰部的动作却一直没停下，看来他是真想为布鲁达星球的未来添砖加瓦啊！

　　接下来德蜜斯三人将已知的情报全都说了出来，包括沃特星球那些鱼人的战力。让无忧兄三人感到诧异的是，沃特星球那些鱼人的情况居然真和《海贼王》剧情内鱼人岛的情况差不多。

　　整个星球按区域划分为很多国家，居民自然全都住在水中，偶尔才会浮出水面去那些长有树木的小岛上采些水果。

　　首领是人鱼族的皇帝，使用黄金三叉戟作为武器，实力自然也是最强的，预测整颗沃特星球至少有数百位人鱼皇帝。

　　其后是鱼人战将，使用双股分水叉作为武器，实力自然也不会弱，全属性达到神魔领域那是肯定的。每位皇帝手下至少有数十名鱼人战将，被分派至各地进行管理。

　　最后是普通鱼人士兵，使用分水长枪作为武器。根据布鲁达星人分析，这里的普通士兵至少有两项属性突破至神魔领域，实力也不容小觑。

　　剩下的普通民众，小屁孩都是绝对领域强者，还有些隐藏在民间的高手，总之这颗星球的总体战力超出地球N倍，强得吓人。

　　这次援助任务分配战力时，几乎每座小岛都会安排到一两支队伍，有些比较大的岛屿，甚至集结了数百名来自各个梦幻之城的水战精英。也就是说，沃特星球不到总面积10%的陆地，已经完全被梦幻之城的佣兵占领。无忧兄三人来自最弱的83号梦幻之城，所以系统自动将他们分配至一座光秃秃的小岛。因为水下的鱼人喜欢居住在树木繁茂的小岛附近，这座荒岛上什么也没有，下方敌人的数量自然也是最少的。

　　德蜜斯三人的实力也很强，全属性神魔领域，属于布鲁达星球35号梦幻之城的精英。他们这次的任务是看守俘虏传送室，并为其他佣兵提供一些情报，真正需要下水去战斗的是无忧兄这些人。

　　等蒙卡斯在德蜜斯体内毫无保留的发射后，无忧兄让他稍微休息一会儿，然后两名水遁忍者潜下水，去打探敌方的情报。大帽上弦月留在了小岛上，德蜜斯夹着几个男人的残留物，又开始和他搭讪了……

　　刚潜入水下未到一千米深，无忧兄通过灵压感应发现了一小队鱼人士兵，立刻朝蒙卡斯打了个手势，两人同时发动水遁忍术隐去了身形。

　　之前布鲁达佣兵和这些鱼人作战时，通过读取鱼人俘虏的记忆，已经掌握了沃特星球的语言。梦幻系统在无忧兄三人出发之前，就已经在他们腕表内植入了两种外星语言翻译程序，所以无忧兄他们也能听懂那些鱼人说的话。

　　化身海水飘荡到那一小队鱼人士兵身旁，只听其中一名双眼外凸的鱼人抱怨道：“那些入侵者根本就不敢下水，毒刺战将却非要派我们来探查情况，真是多此一举！”

　　“别抱怨了！”另一名长嘴巴鱼人嘴里吃着某种海草样的零食，含糊不清的说道：“前两次发现入侵者，毒刺战将还有空亲自陪他们玩玩，可这次不行了。下个月就是罗莉丝公主的生日，而这次生日过后，也就意味着那位大美人公主成年了，该嫁人了。毒刺战将想成为公主的夫婿，已经在准备前往皇城参加生日宴会。派我们出来探查的目的很简单，确定入侵者的位置和数量，然后以最快的速度消灭他们，这样毒刺战将就能安心去皇城了。”

　　“停下！”一名眼睛长在脑袋两侧的鱼人，抬起手中的分水长枪，肃声说道：“有情况，注意警戒！”

　　总共十人的侦查小队反应速度很快，第一时间结成圆形阵，背靠背防御着上下左右前后所有方位。水中和陆地可不一样，从任何方向都可以发动攻击，结成全方位防御阵才是最明智的做法，由此可见这支鱼人小队的水战经验有多丰富了。

　　“队长，哪里有敌人啊？”长嘴巴鱼人一口咽下嘴中的零食，小声问道。

　　那名拥有360度视野的鱼人队长并没有回话（你要是眼睛长在脑袋两侧，也能看得很广），而是瞪大眼睛仔细观察周围的情况。

　　大概几秒钟后，鱼人队长突然持枪朝右前方扎去，同时大声喊道：“有一个会隐藏身形的敌人，跟着我一起攻击！”

　　以无忧兄的水遁能力，特别是“神？水舞者之术”，如果他一心想隐藏在海水中，就算实力强出他几倍的人都不一定能发现，毫无疑问，暴露的肯定是蒙卡斯那混蛋。

　　“水遁？五食鲛！”蒙卡斯堪堪避过鱼人队长的分水长枪，在现出身形的同时，立刻发动干柿鬼鲛的招牌忍术，利用海水制造出五条半透明的鲨鱼攻向鱼人小队。

　　“围攻他！”鱼人队长一枪戳爆一条鲨鱼，招呼其他人一起围攻蒙卡斯。

　　可让鱼人队长没想到的是，那条已经被他杀死的半透明鲨鱼居然快速复原，再次张口朝他噬去。“水遁？五食鲛”制造出的鲨鱼有个非常强大的特性，只要施术者查克拉未耗尽，那些鲨鱼在水中就能无限再生。

　　“几条咸鱼也敢跟你蒙卡斯大爷叫板，找死！”自己提前暴露出身形，这让蒙卡斯觉得很丢脸，索性再次施放“水遁？五食鲛”，利用十条鲨鱼缠住刚好只有十个人的鱼人小队，然后自己伺机发动攻击，准备一个人拿下这十条咸鱼。

　　蒙卡斯口中含着梦幻之城出品的压缩氧气丸（高级货，非卖品，任务专用），能在水中呼吸，甚至还能开口说话，这也是火属性的布鲁达佣兵能在水中战斗的原因。只不过强大的水压和阻力使得布鲁达佣兵发挥不出原本的实力，再加上海水弱化了他们的火属性攻击，所以才会接连败北。

　　身为水遁忍者，蒙卡斯目前的活动能力并不比那些鱼人差，拿着把细长的短刃，配合鲨鱼一起攻击鱼人小队。无忧兄并没有出手，继续隐藏在海水中。

　　只可惜蒙卡斯有些太小看那些鱼人了，作为土生土长的水中高等生物，鱼人在海水中可不是晒干的咸鱼，而是真正的霸主。

　　蒙卡斯刚刺伤一名鱼人士兵，那位鱼人队长突然朝缠着他的鲨鱼直直的轰出一拳，居然将面前一大块海水给震裂了。失去了海水的依托，由海水组成的鲨鱼无法再复原，鱼人队长终于能空出手对付蒙卡斯了。

　　剩下九条鲨鱼也未能缠住那些鱼人多久，不是被震碎就是被搅成一道旋涡状海流沉入深海，有一名大肚子鱼人甚至将鲨鱼连着海水一起吞进肚里，吐出来时已经找不到鲨鱼的影子了。

　　形势逆转，十名神魔领域级别的鱼人围攻蒙卡斯一人，就算蒙卡斯时不时利用水分身迷惑他们，可也架不住对方人多啊！在地球83号梦幻之城属于顶尖战力的蒙卡斯，刚来到外星战场，第一仗就要败北了。

　　厉害，不愧是高级战场，一支普通侦察队就有这等实力，也难怪35号梦幻之城会接连失败两次了。

　　依旧隐藏在海水中的无忧兄忍不住暗叹一声，随即分出两个水分身，一个悄悄摸向蒙卡斯身边，另一个稍微游远一些，然后发动“千水龙弹”冲散鱼人小队。

　　趁着鱼人小队躲避“千水龙弹”的空隙，无忧兄的水分身急速拉着蒙卡斯后退，本体则快速冲上前，发动了“水遁？水天包袭”。

　　水天包袭是水牢术的升级版，能一下子困住很多敌人。可这次的敌人全是水中生物——鱼人，水天包袭对他们完全没有半点效果。

　　蒙卡斯知道无忧兄绝不会做这等无用功，刚准备配合无忧兄发动接下来的攻击，眼前一幕让他牙疼了……

　　不等十名鱼人冲出水天包袭形成的大水球，无忧兄的本体居然也冲了进去，然后浑身突然冒出一大片电光，来了个违法的放电捕鱼。

　　蒙卡斯这才想起一件事，无忧兄上次从蓝星联盟换了颗雷属性圣衣石，身上肯定有一件装备带有“雷之掌控”技能。也就是说，无忧兄除了是一名水遁忍者，还是一名能施放所有雷系魔法的魔法师。

　　之所以使出毫无用处的“水天包袭”，那只是无忧兄想控制放电范围，加强杀伤力。刚才要不是无忧兄的水分身将他拉走，蒙卡斯也会被电得在水中跳舞。

　　耗费了无忧兄不少精神力，终于把那些神魔级鱼人电得僵在了那。如果想直接电死他们，估计至少得消耗无忧兄一大半精神力。

　　蒙卡斯身为蓝星联盟情报部部长，自然也是个聪明人，不等无忧兄招呼他，立刻冲上前宰杀那些暂时失去行动力的鱼人。

　　杀了九名鱼人士兵后，最后那名鱼人队长无忧兄并没有急着杀他，而是抓着他的脑袋，小心翼翼开始读取记忆（心灵探知，X教授教的）。

　　以前遇到的人精神力不会强到哪去，这次可是高级外星战场，无忧兄也不能肯定这位鱼人队长的精神力是不是比他强，所以才会小心一些。

　　不过还好，鱼人队长的精神力明显还未达到神魔领域，无忧兄读取记忆的过程很顺利。

　　一刀砍下最后一颗鱼头，无忧兄不等蒙卡斯发问，紧皱着眉头说道：“麻烦大了！我们目前正处于一个名叫罗武帝国的领土边缘，这里是那位毒刺战将负责的区域，光是刚才那种级别的鱼人士兵就有好几万。而且这个国家总共有九十三名鱼人战将，还有一位更强大的罗斯特皇帝，这次的任务不大好做了。”

　　“我靠，好几万刚才那种鱼人士兵！”蒙卡斯吃惊的瞪大眼睛，说道：“看来这颗星球在高级战场中也属于非常高端的存在，这下子真的麻烦了。”

　　“正面对战的话，我最多只能扛下十来名那种鱼人士兵，再多肯定会落败，刚才也是靠着偷袭才拿下他们。如果没有援军，那我们只能采取暗杀，绝不能光明正大和他们开战。”无忧兄微微叹了口气，沉声说道：“如果能把他们引出海面，倒是可以利用一下实力肯定在我们之上的布鲁达佣兵，问题是如何才能分批引出他们！”

　　蒙卡斯低头考虑了一会儿，肃声说道：“你刚才应该读取到了鱼人的居住地情况，和我说一下，我看能不能想出什么办法。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，说道：“鱼人国家只有一座皇城，除此之外全都以村落形式分布在各处。那些村子没有什么空气罩，里里外外全都是海水。鱼人士兵居住在村子最外围，保护普通民众，鱼人战将则居住在村子中央，算是镇守吧！想要暗杀他们也比较困难，因为鱼人的村子一般都建在海底低洼处，水深全都超过一万米，就算你能无视水压，也会因海水的阻力无法正常战斗。本来我还在考虑下毒，可这颗破星球水域面积超过90%，那得消耗多少毒药才能毒死他们啊！”

　　“难，非常难！”蒙卡斯沉吟了许久，紧皱着眉头说道：“这次的任务估计完不成了！除非那些鱼人集体发神经，冲出海面和我们战斗，否则只有那些拥有水中生存能力的外星佣兵才能和他们战斗，我们地球人连打酱油的资格都没有。可是……”

　　“可是什么？”无忧兄好奇的问道。

　　“很严重啊！”蒙卡斯无奈的叹了口气，满脸凝重的说道：“你想想看，要是我们什么忙也做不了，整天就这么待在小岛上发愣，德蜜斯还会让我上她吗？那身材，那紧凑度，我还想多玩几回啊！”

　　“滚你妹的！”无忧兄一脚踹开蒙卡斯，哭笑不得的说道：“我们在讨论怎么完成任务，不是让你考虑怎么玩女人！”

　　“算了，我牺牲一次，一个人下去想办法干掉那些鱼人吧！”无忧兄郁闷的叹了口气，说道：“我也拥有水中生存能力，打水战实力不会被削弱。不过回去后你们蓝星联盟得好好谢谢我，否则以后再合作，小心老子别的不干，专给你们拖后腿！”

　　“就知道你小子不简单！”蒙卡斯没好气的白了无忧兄一眼，略微考虑了下，从物品栏内拿出一本被细巧锁链捆着的黑色书籍递给无忧兄，说道：“记住，只是借给你，回去后记得还我！你本身就拥有强大的幻术能力，用这个应该能帮你对付不少强敌！”

　　这本书可是好东西啊！先前无忧兄问蒙卡斯借着玩，蒙卡斯就是不肯借。现在无忧兄提出一个人下水去战斗，身为蓝星联盟的部长，蒙卡斯感觉有些过意不去，才主动把书借给无忧兄。

　　这本书究竟是何种宝物呢？功效暂且不提，只不过它有一个很响亮的名字——《黑暗圣经》（Bible.Black）……


第284章 《黑暗圣经》

　　“通灵之术！”蒙卡斯前脚刚离开，无忧兄后脚立马将海魂小米通灵了过来。

　　“小米，完全屏蔽我的查克拉反应，最好把我的气息和精神波动也屏蔽掉！”无忧兄一把接住扑进他怀里的小米，正声说道：“你再试一下能不能掌控这里的大海，这对我非常重要！”

　　小米乖巧的点了点头，将半透明的身体化成海水，围绕着无忧兄转了一圈，再重新汇聚成美人鱼形态。

　　“这片大海的生命气息太强，你无法掌控？”通过精神连接得到小米的回应，无忧兄紧皱起眉头，无奈的说道：“算了，毕竟这里是现实世界，和你所在的剧情世界是不同次元的存在。你时刻跟在我身边，帮我屏蔽气息，顺便也帮我注意一下有没有危险。这次的任务难度非常高，我的召唤兽又没几个能在深海战斗，看来要靠我自己努力了！”

　　说话的同时，无忧兄从物品栏内拿出平时不怎么用到的铁手套“末日勇士桎梏”和“贪婪者的墨镜”戴上，第一次全副武装起来。

　　“亲爱的，把这个也戴上！”一道空间裂缝突然出现在无忧兄身旁，安达利尔伸出一只白皙的小手，递给无忧兄一枚精致的戒指。

　　远古之艾尔文指环，出自DNF剧情，自带技能“荣耀祝福”，发动后全属性提高25%，持续10分钟，每12小时可发动一次。

　　这枚能短时间提高身体属性的极品戒指，自从爆出后，无忧兄从未使用过。想要最大限度发挥这枚戒指的功效，那就得让本身属性最高的人使用。最开始佩戴戒指的是第二使徒赫尔德，后来契约了迪妮莎，赫尔德主动将戒指交给了她。等到全属性最高的安女王恢复力量后，迪妮莎又把戒指交给了安女王，无忧兄自己从没佩戴过。

　　这次为了应付难度超高的外星战场，安女王建议无忧兄戴上戒指，万一遇到危险也能提高几分生存几率。

　　无忧兄脱下左手的铁手套，将戒指戴到食指上，再重新戴回铁手套。因为神魔级强者的战斗能摧毁暗金装备，有永不磨损的铁手套在外面挡着，可以保护一下珍贵的戒指。

　　准备完毕后，无忧兄将海魂小米搂在怀里，未带手套的右手自然抓在小米水嘟嘟的胸前，然后直线下潜，去外星鱼人的村落开工了。

　　与此同时，回到荒岛上的蒙卡斯第一时间拿出一颗水晶球，通过无忧兄的查克拉反应查看他的情况。结果不用说，有海魂小米利用大海的能量帮无忧兄屏蔽查克拉，蒙卡斯什么也看不到。

　　不信邪的蒙卡斯再次通过无忧兄的精神波动查看他的情况，结果又是一无所获，这可把身为情报部部长的蒙卡斯郁闷坏了。

　　原本出自火影剧情的水晶球只能配合“望远镜之术”查看那些拥有查卡拉的忍者，不过水晶球带回梦幻之城后，能力得到了一定提高，可以通过精神波动查看任何人的情况，前提是使用者必须是精神特长者（使用水晶球非常消耗精神力），并熟知对方的精神波动。现在海魂小米帮无忧兄屏蔽了一切能量反应，蒙卡斯就是精神力再强也无法查看无忧兄的情况。

　　郁闷的蒙卡斯直接给无忧兄发去信息，问他是不是出了什么事。无忧兄的回答很简单，为了隐藏行踪，他必须将所有能量反应统统屏蔽掉，叫蒙卡斯别费心偷窥他。

　　布鲁达女佣兵德蜜斯正和大帽上弦月在那个那个，见蒙卡斯这么快就回来了，而且一回来就捧着颗水晶球愁眉苦脸，连忙关心的问道：“怎么……这么快……就上来了？是不是……那个苦行僧……出了什么事啊？”

　　“哎！”蒙卡斯郁闷的叹了口气，收起水晶球，走上前一边捏玩德蜜斯胸前的大篮球，一边说道：“放心吧！我们那位空狼大师拥有水中生存能力，实力更是强得一塌糊涂。刚才下去没多久，遇到一支鱼人小队，空狼大师一个人就秒杀了他们。他说嫌我碍事，打算一个人下去灭掉整个鱼人村落。我实力没他强，被他一脚踹回来了！”

　　为了地球人的面子，更为了能再次品尝德蜜斯的味道，蒙卡斯昧着良心说谎了。

　　“哦？秒杀一支鱼人小队？”身高2米5的布鲁达男佣兵哈鲁惊讶的说道：“那可真是不简单啊！要知道我们35号梦幻之城的精英，想在水中收拾那些鱼人士兵也得费一番手脚，看来你们那位苦行僧确实厉害啊！”

　　“那是自然！”蒙卡斯昂着脑袋吹嘘道：“空狼大师不仅水战无敌，还会强大的雷系魔法，对付那些咸鱼绝对是手到擒来。他还拥有一只特殊的眼睛，能将俘虏关在瞳力异空间内。有他出马，我们完全可以休息了！”

　　关于无忧兄的写轮眼，蓝星联盟已经从斯通力口中问出了所有情况。身为情报部部长，蒙卡斯自然知道无忧兄的写轮眼绝对是抓俘虏最好用的牢笼，因为写轮眼瞳力异空间本身就是个幻术空间，除非精神力强出无忧兄数倍，并懂得破解幻术，否则进去了就别想出来。当然了，速度非常快的人可以提前逃出写轮眼的吸引范围，这就要无忧兄自己想办法了。

　　“太好了……这次有……空狼大师出马，我们的任务……肯定……能完成了！”德蜜斯趴在大帽上弦月身上，一边继续起伏，一边伸手向后扒住自己的肥臀，高兴的说道：“反正你也……没什么事，一起来……玩吧！”

　　“嘿嘿嘿，那我就不客气了！”好胃口的蒙卡斯笑嘻嘻的脱下裤子，挺着早已站起的小兄弟，进入了德蜜斯的后门……

　　大帽老鼠组合在荒岛上享受外星女佣兵的身体，劳碌命的无忧兄则已经潜入深海万米以下的鱼人村落，开始探查情况。

　　这里是一座巨大的海底山谷，面积差不多相当于一座小型城市，错落有致分布着很多奇形怪状的房屋。最外围的房屋连成一片，有点像城墙，很明显是鱼人士兵居住的；中间的房屋方圆不一，什么样的都有，很多鱼人居民正在进进出出忙碌；最中央一栋高楼非常显眼，正是负责这块区域的毒刺战将的居所。

　　无忧兄和海魂小米双双化为海水，顺着水流飘荡进村落，开始观察那些鱼人居民。

　　经过整整一天的观察，无忧兄发现了几个特别之处。

　　第一，海底有种藤蔓类植物很特别，会随着时间变化发出光亮，为漆黑一片的海底带来了日夜变化，鱼人居民也是白天外出劳作，晚上回来睡觉休息。

　　第二，海底也有不少勇猛的海兽，但那些鱼人居民更凶猛，几个小屁孩都能抓住一只海兽当生鱼片吃。难怪这个星球会被鱼人统治了，高端战力和领先于其他生物的智慧，使得鱼人在海中完全就是无敌的存在。顺便说一句，鱼人吃东西都是生吃的。

　　第三，这颗沃特星球的遗传基因很有意思，不像《海贼王》剧情内的鱼人随机生出各种小鱼人或人鱼，而是统一根据父亲的血统，父亲是什么种类的鱼人，孩子就一定是相同的种类。为了保持血统，这里的鱼人很多都是近亲结婚，比如兄妹、姐弟之类的，有些更是逆天的父女组合，这可把无忧兄刺激得不轻。

　　第四，对于无忧兄来说最感兴趣的一点。为了在水中生活方便，所有鱼人居民都是不穿衣服的，或者说根本就没有衣服的概念，所以满大街都是飘在水中的大咪咪和大屁股。虽然这些鱼人要比布鲁达星人稍微矜持些，不会乱搞男女关系，可他们的住宅都是没有门窗的，经常能看到一男一女两名鱼人在家中嘿咻。

　　第五，是无忧兄特地偷看一对人鱼夫妇办事才发现的奇妙之处。和那些器官露在外面的鱼人不同，人鱼的下半身就是条大尾巴，看不到什么特别之处。本来无忧兄还以为这里的人鱼也是将尾巴变成双腿，然后才办事的，可经过观察，无忧兄发现自己错了，而且是大错特错。人鱼的下腹部有几片颜色稍显不同的大鳞片，他们的秘密就隐藏在这些鳞片下面。需要办事时，他们能将那几片鳞片收入体内，伸出或露出重要器官，然后……

　　就因为人鱼的身体比较特殊，所以在这颗沃特星球上，人鱼的地位统一高于其他鱼人，各国皇帝也都是由强大的人鱼担任。大部分人鱼都居住在生活条件最好的皇城，只有那些修炼天赋较弱，没什么前途的人鱼才会分散居住在各个村落。

　　负责这块区域的毒刺战将，之所以想成为人鱼公主的夫婿，就是想提高自己的地位，争取能搬到皇城去居住。

　　说到毒刺战将，无忧兄为了观察一下他的实力，特地小心翼翼潜入中央那栋高楼，找到了长相超级寒碜人的毒刺战将。

　　知道他为什么叫毒刺吗？因为这家伙长得就像地球上的河豚鱼，不仅圆滚滚胖乎乎，浑身上下还长满了细密的尖刺。

　　身为一村之长，或者直接说一方霸主，毒刺战将的日子那可是过得相当滋润的。他居住的高楼内只有他一个男人，其他全都是女人，很多还是人鱼美女。无忧兄观察他的两小时内，这家伙一直趴在女人身上没下来过。凡是被他玩过的女人，那叫一个痛苦啊！身上被扎出很多细密的小洞，鲜血顺着海水向外飘荡，所以毒刺战将的居所附近总是充斥着淡淡的血腥味。

　　了解了大概情况后，无忧兄离开鱼人村落，躲进远处一个海底山洞内，和安达利尔等人商量对策。

　　这次的任务是杀光所有鱼人，尽量多抓捕人鱼美女，难度可谓是非常高。况且无忧兄只有一个人，就算能利用分身战斗，也不可能一下子干翻几万名神魔级鱼人士兵，还有那位更强大的毒刺战将。

　　经过商议，无忧兄决定先偷偷抓捕人鱼，抓完后直接送到荒岛上传送走，然后再回来刺杀毒刺战将，最后一点一点消灭剩下的鱼人士兵，顺便拿他们当陪练，利用这些神魔级战力再次提高自己。

　　定下了计划，那就该去实施了。生怕杀人带出的血腥味会暴露自己，无忧兄决定抓捕人鱼时尽量不杀人，只用幻术控制住其他人。为此，无忧兄特地开启仙人模式，最大限度提高自己的幻术能力。

　　当天晚上，变成狼仙人的无忧兄再次潜入鱼人村落，开始挨家挨户搜寻人鱼美女。

　　发现长得还不错的人鱼，无忧兄就会立即发动写轮眼瞳力，将人鱼收进瞳力异空间，并用幻术时刻控制住她们。就绑架而言，无忧兄这只写轮眼实在太好用了。

　　先开始几次很顺利，偷走了人鱼，却未被其他人发现。可当无忧兄摸进一对人鱼夫妇家中，准备偷走刚刚睡下的人鱼妻子时，被那名人鱼丈夫发现了行踪。

　　想要发动写轮眼，就必须现出身形。无忧兄刚准备将那名身材很不错的人鱼妻子收进瞳力异空间，本该睡着的人鱼丈夫好像感觉到了什么，突然睁开眼睛。

　　“你是什么人？为什么要闯入……”人鱼丈夫发现无忧兄的身形有些古怪，不像是自己的同胞，在开口问话的同时，快速伸手摸向床边一把长枪。

　　不等人鱼丈夫说完话，无忧兄立即发动全功率的写轮眼幻术，想将他控制起来。可让无忧兄没想到的是，那名人鱼丈夫的精神力居然达到了神魔领域，一下子没能完全控制住他。

　　“啊……”大脑受到攻击，人鱼丈夫立刻抱着脑袋惨叫起来，惊醒了睡在一旁的人鱼妻子。

　　“你怎么了？啊……”人鱼妻子醒来后，条件反射般去查看丈夫的情况，可一看清丈夫此刻的样子，还有站立在床前的无忧兄，立刻放声尖叫起来。

　　坏事了，半夜发出如此尖叫，还是一男一女双重奏，想不被发现也难了。

　　无奈之下，无忧兄立即发动写轮眼瞳力，索性将人鱼夫妇俩全都收进了瞳力异空间，然后化身海水迅速逃离鱼人村落。

　　半夜里也有鱼人士兵在村落内巡逻，听到两声尖叫戛然而止，立刻明白出事了，当即游向人鱼夫妇的住所。

　　接下来不用说，好几户人家发现丢了女儿或妻子，纷纷向毒刺战将禀报。身为一方镇守，毒刺战将对工作还是很负责的，放弃了趴在女人身上玩乐的时间，亲自指挥鱼人士兵展开搜查，务必要找出那名绑架犯。

　　顺利逃离鱼人村落的无忧兄，此刻的心情不用说，自然是糟透了。第一次玩绑架，才刚刚偷走七名人鱼美女就被发现，他真恨不得将那名人鱼丈夫剁成鱼肉酱。

　　回到先前那个隐蔽的海底山洞，无忧兄从物品栏内拿出《海贼王》剧情世界鱼人岛特产——气泡珊瑚（小小的，很可爱，按一下就会冒出泡泡的那种东西），弄出一个颇大的无水空间，然后把脑袋还没恢复正常的人鱼丈夫丢了出来，并一连施放好几道高级缚道将他结结实实钉在了墙上。

　　“喂，醒醒！”无忧兄狠狠抽了人鱼丈夫一巴掌，手上还释放出一定量的电流，把人鱼丈夫电得哆嗦了几下，终于昏昏沉沉能看清眼前的事物了。

　　“你这条臭咸鱼，就因为你坏事，害得老子出师不利，今天就让你尝尝满清十大酷刑的滋味！”小心眼的无忧兄这是准备报复这名无辜的人鱼丈夫了。

　　话说，无忧兄虽是侵略者，是真正的坏人，可在他自己看来，他就是正义的一方，他做任何事都是对的，谁要是敢妨碍他，那谁就是坏人！

　　对于无忧兄这种绝对不能算正常的心理，安达利尔、秋津、小黑、小南表示百分百支持。其中安达利尔不用说，就是她教坏无忧兄的；秋津和小南对无忧兄忠心过头了，不管无忧兄做出何种决定，她们都会全力支持；小黑嘛，她从不发表自己的意见，无忧兄说干什么就干什么，她一直把自己定位成无忧兄的宠物。

　　另外几名召唤兽，无视大铁块威震天，大多数人都保持平常心态，包括风信子小姐。只有新契约的娜美，左一个大变态，右一个大色狼，依旧对无忧兄祸害了贝尔梅尔和诺琪高的事耿耿于怀。至于另一位新契约的佩罗纳，她早就被无忧兄彻底驯服了，比兔子还乖。

　　眼珠子骨碌碌一转，无忧兄召唤出秋津，邪笑着说道：“弄些冰锥，我们玩人鱼耶稣钉十字架！”

　　秋津完全明白无忧兄的想法，挥手凝出几支锋利的冰锥，一点一点很慢的刺入人鱼丈夫的手臂和鱼尾巴，还将渗出的血液及时冻住，免得血腥味招来麻烦。

　　“啊……”刺骨的疼痛和刺骨的寒冷，终于让那名可怜的人鱼丈夫完全清醒了过来，只不过他现在只能惨叫，实在没空开口说话。

　　安达利尔突然自己跑了出来，朝山洞口挥手弄出一面绿油油的魔法护墙（毒属性），没好气的说道：“声音在水中传播的速度比空气中还快，山洞里虽然没有水，可外面全是海水，你想让他把鱼人士兵喊来啊！”

　　“有你在，我根本不担心这种事会发生！”无忧兄伸手搂住安达利尔，一只手直接伸进她胸前，一边大力揉捏，一边笑嘻嘻的说道：“你是折磨与苦闷之女王，想想看有什么比较特别的刑法。今晚上肯定无法再次行动了，那就给他上刑，直到玩死他为止！”

　　“傻瓜！肉体的疼痛根本就不算什么，要玩就玩高级点，在心灵上折磨他，让他痛不欲生，最后自己把自己气死，那才有趣呢！”不愧是安女王，确实够毒的！

　　“心灵上的折磨？”无忧兄可不是什么好人，略微一想，嘴角立刻扯起邪恶无比的笑意，点头说道：“我明白该怎么玩了，刚好可以试一下蒙卡斯给的超级法宝！”

　　让秋津再给人鱼丈夫补上几道冰锥，无忧兄从物品栏内拿出蒙卡斯的宝贝——《黑暗圣经》，细细研究起来。

　　在地球83号梦幻之城，有很多比较特殊的剧情副本，比如无忧兄以前去过的《学园默示录》剧情，属于没有剧情卡，只能靠随机碰运气进入的熊猫剧情（稀少）。

　　《黑暗圣经》是一部非常优秀的动画作品，也有相应的游戏产品，只不过这部动画属于H类，少儿不宜。在梦幻之城，这部剧情也只能靠随机进入，是没有剧情卡的。

　　蒙卡斯很早以前是个可怜虫，因为实力太弱，别人都不愿组他，因此他经常一个人进入随机剧情，也经常被强制任务搞得苦不堪言。后来走了狗屎运，蒙卡斯随机到《黑暗圣经》剧情，得到了那本传说中超级邪恶的《黑暗圣经》。从那以后，蒙卡斯一飞冲天，实力乘火箭上升，也变成了一名胃口超好的猥琐男。

　　据梦幻系统记录显示，整座83号梦幻之城，目前只有蒙卡斯一人进过《黑暗圣经》剧情，看来有些事还真是天意啊！

　　说起这本《黑暗圣经》，其实也没什么好研究的。因为它的功效很简单，就是借助恶魔的力量调起别人的情欲，使得别人满脑子充满肉欲，再也提不起精神去战斗。如果认真分类的话，《黑暗圣经》和“龙破斩”属于同一系，都是借助恶魔的力量发挥效用。

　　《黑暗圣经》的使用方法和《木乃伊》剧情内的《太阳金经》差不多，并不需要像原剧情中那样一点一点去学习记载在上面的黑魔法，只要使用者手捧经书，精神力锁定目标，再念出咒语就行了，真的非常简单。

　　无忧兄默念了几遍英文书写的咒语，很快就背熟了。然后放出那名人鱼妻子，朝她使用了《黑暗圣经》。由于是第一次使用这等神物，无忧兄生怕效果不明显，还特地多念了几遍咒语。

　　结果好玩了，那名可怜的人鱼妻子口中忍不住发出销魂的呻吟，双手开始自摸，下腹部的特殊鳞片也自动打开，露出了水汪汪红嫩嫩的XX（和谐字眼，XX表示！）。

　　“不，不要这样！”那名人鱼丈夫早就被冰锥扎得彻底清醒了，见自己的妻子神志不清倒在地上，做出各种难堪的动作，流着泪哭喊道：“艾莉西亚，不要这样，快停下啊！”

　　“没用的！”无忧兄一边脱衣服，一边邪笑着说道：“你妻子中了我的咒语，如果不发泄出来，她很快会欲火焚身而死。睁大眼睛好好看着，看我怎么享用你的妻子！”

　　“你这魔鬼，你为什么要伤害我们？”人鱼丈夫痛苦不比的叫喊道：“我们根本就不认识你，也没得罪过你，你为什么要这样做？”

　　“不为什么，因为我喜欢！”无忧兄俯身趴在人鱼妻子身上，用力捏住那对白皙的弹软，邪笑着说道：“看清楚了，我要进去了哦！”

　　说完话，无忧兄对准目标，让小无忧也来了趟真正的外星之旅。

　　“啊……”眼看着那个魔鬼进入自己妻子体内，而平时温婉贤惠的妻子却像换了个人似的，一脸欢愉的迎合，这让人鱼丈夫直感觉自己的心痛得都快裂开了。

　　“哦～～～厉害，感觉太棒了！”无忧兄一边开足马力冲刺，一边邪笑着朝人鱼丈夫说道：“你妻子的身体太棒了，这几天我会好好享受一下，然后再把她卖出去，让其他男人也享用一下她的身体，哈哈哈……”

　　“不，不要啊……”人鱼丈夫除了哭喊，其他什么也做不了。因为他的大脑受过写轮眼幻术攻击，精神力在半天之内根本无法恢复，身体又被高级缚道加上几支长长的冰锥钉在了墙上，想反抗也反抗不了。

　　心碎的感觉使得人鱼丈夫选择了闭眼，不忍再看自己妻子在其他男人身下承欢。可惜有恶毒的安女王在，他连最后这点小小的闭眼权力也被剥夺了。

　　“睁大眼睛看清楚，这种刺激场面你以后可没机会再看到了哦！”安达利尔轻轻一挥手，发出两道淡淡的绿气，居然把人鱼丈夫的眼皮给腐蚀掉了，却未伤到里面的眼珠。

　　这下子好了，不想看也得看，人鱼丈夫当即气得吐血三升。

　　由于鱼人村落正在进行大搜捕，寻找那名绑架犯，这几天实在不方便再行动，无忧兄索性真的留在山洞内玩弄那名人鱼妻子，直到把可怜的人鱼丈夫活生生气死为止。

　　天神族卖出那些人鱼奴隶前，都会对她们进行全身修复，所以梦幻系统早就和无忧兄说过，看到顺眼的想玩就玩，玩腻了再丢进俘虏传送室，这也是佣兵的一项福利。

　　几天之内，七名人鱼美女全都被无忧兄玩了个遍，其中还有两名是处女。先开始无忧兄还有心思使用《黑暗圣经》慢慢玩，后来感觉腻味了，直接残忍的撕掉人鱼美女下腹部的鳞片，玩起了强奸游戏。

　　一连在水下待了好几天，无忧兄决定先上去把人鱼俘虏传送走，然后继续开工，抓新的俘虏，这样也好让布鲁达佣兵看一下他的能耐……


第285章 强悍的毒刺战将

　　高级外星战场，沃特星球。

　　随着无忧兄把七名人鱼俘虏丢进圆筒形传送室，外部的显示屏上立刻跳出：83号梦幻之城佣兵黑龙（15030001），抓捕数量7。

　　与此同时，无忧兄的腕表界面上也跳出了一个战功记录，记录着无忧兄击杀多少名沃特星球鱼人和抓捕人鱼俘虏的数量。

　　“厉害！”布鲁达女佣兵德蜜斯这次没在做那事，难得用正常语气说道：“短短几天时间就抓捕了7名人鱼俘虏，不愧是力量至上的苦行僧。之前两次我们牺牲了很多同胞，却只抓到3名俘虏，而且都不是人鱼。对于空狼大师的实力，德蜜斯感到由衷佩服。要不是你不能接近女人，我真想和你好好玩乐一下。”

　　听到“空狼大师”这个称呼，无忧兄嘴角忍不住抽了抽，手也有些发痒，恨不得把猥琐男蒙卡斯给拆了。

　　“阿弥陀佛！”双手合什念了声佛号，无忧兄一脸道貌岸然的说道：“贫僧也只是刚好适应水战，并无任何可夸耀之处。请诸位在岛上耐心等待，几个月内，贫僧定将肃清下方鱼人，圆满完成任务！”

　　“那就辛苦大师了！”经过几日相处，德蜜斯从无聊的蒙卡斯那学到了不少地球礼仪，也学着无忧兄双手合什，客气的说道：“之前和其他同胞联系时，得知了一个不大好的消息。我们这座小岛据点附近并没有其他佣兵，而德蜜斯等人又不擅长水战，这次确实只能靠大师下海去战斗了。等任务完成，请大师务必去35号梦幻之城游览一番，也好让德蜜斯略尽地主之谊！”

　　老牌梦幻之城的佣兵确实有些傲气，可一旦他们认可了你，那就会把你当成朋友对待，绝不会无故算计你。因为他们长时间混迹外星战场，知道多一个可靠的朋友就等于多了一丝存活几率，轻易不会得罪其他梦幻之城的佣兵。

　　“有空的话贫僧一定会去35号梦幻之城走走，现在就不耽搁时间了，贫僧继续下海去消灭那些鱼人。”无忧兄依次朝其他人点了点头，转身走向海边，准备再次下海。

　　“喂，等等！”老鼠蒙卡斯疾步追上前，揽着无忧兄的脖子小声问道：“那东西好用不？”

　　“很好用！”无忧兄嘴角微微扯起一丝邪笑，小声说道：“能让实力不错的人鱼长时间处于欲求不满状态，比幻术还好用。”

　　“嘿嘿嘿！”蒙卡斯轻声笑了笑，说道：“那你一定尝过那些人鱼的滋味了！看在兄弟一场的份上，下次也抓几个让我玩玩吧！”

　　“没问题！”无忧兄轻轻点了点头，邪笑着说道：“这里的人鱼很特别，紧凑度堪比幼女，你肯定会喜欢的！”

　　说完话，无忧兄一个瞬步踏入海中，只留下蒙卡斯独自在那流着口水傻笑……

　　再次潜入鱼人村落，无忧兄发现情况有些不一样了。因为几名人鱼半夜在家中被绑架，现在的鱼人村落不分昼夜都有很多鱼人士兵在巡逻，搞得无忧兄根本就没办法出手。

　　在风信子小姐的建议下，无忧兄决定玩一玩华夏老祖宗遗留下来的宝贵计策——三十六计。当然了，不是玩最后一计，而是其中的“声东击西”。

　　分出数十个水分身，让他们在鱼人村落外围同时发动“千水龙弹”，以此吸引鱼人士兵的注意力。无忧兄的本体则悄悄潜入村内，趁着鱼人士兵外出迎战时，直接强抢人鱼美女。

　　说到水分身，优点很明显，在水中差不多也是无敌的存在，因为他们和“水遁？五食鲛”一样，都能自动修复。但无忧兄的水分身也有个非常大的缺点，因为是利用查克拉制造出的分身，那些水分身只能使用无忧兄的忍者力量，其他不论是死神力量还是召唤术，都无法使用。虽然这也是一种力量平衡方式，但却让无忧兄颇感不满意。

　　声东击西的计策很成功，鱼人士兵被水分身吸引，全都冲出去迎战，就连那位毒刺战将也第一时间冲了出去。身为一方镇守，敌人都打到家门口了，要是不表现表现，那还怎么服众啊！

　　趁着鱼人士兵不在，无忧兄直接开启仙人模式，并始解斩魄刀，还进入了一段虚化状态，开始在村内快速扫荡。发现人鱼美女，二话不说，立刻抓起来。如果遇到碍事者，杀无赦。

　　就这么一小会儿功夫，无忧兄快速抓捕了十几名人鱼美女，击杀了数十名妨碍他的鱼人，最后见有士兵发现了村内的混乱，无忧兄索性一不做二不休，直接冲进毒刺战将的居所，把毒刺战将的人鱼美女全都拐跑了。

　　“啊……可恶！”实力强大的毒刺战将飞速返回，结果发现自己最喜欢的人鱼小妾一个也不见了，当即气得仰天咆哮，引得附近的海水发出剧烈震荡。

　　利用各种方法消灭了水分身的鱼人士兵也很快返回，随即在暴跳如雷的毒刺战将指挥下，从村落内向外进行地毯式搜索，非要抓到那名可恶的绑架犯不可！

　　其实无忧兄根本就没逃走，他就躲在毒刺战将的居所内，只不过化身海水飘荡在高楼最上方，他可以监视所有鱼人，鱼人却发现不了他。

　　此时此刻，无忧兄终于明白“因祸得福”是什么意思了。要不是他最开始强练水龙弹，就不会变成纯水属性体质；而不是纯水属性体质，他就很难契约到海魂小米；契约不到小米，就不会拥有“神？水舞者之术”；没有逆天的“神？水舞者之术”，就参加不了这次援助任务，更无法如此轻松躲过鱼人的搜查。真可谓因果循环，一切皆有定数啊！

　　眼看着毒刺战将和鱼人士兵渐渐远处，无忧兄又开始作案了。看准几名先前就盯上的人鱼美女，无忧兄飞速扑下高楼，发动写轮眼瞳力将她们抓了起来。

　　当无忧兄觉得差不多了，准备再次潜伏起来时，意外发生了。

　　刚把一名人鱼美女收入写轮眼瞳力异空间，无忧兄还没来得及化成海水，一道圆滚滚的高大身影突然出现他身旁，抬起长长的双股分水叉就刺了过来。

　　“轰”的一声，海水剧烈震荡，无忧兄虽然及时水化，可依旧被震得口吐鲜血。

　　“居然能化成海水，难怪搜查不到了。不过在海中没人是本将军的对手，去死吧！”突然出现的高大身影不是别人，正是此地的大BOSS——毒刺战将。别看毒刺战将长得不怎么样，实力和头脑却是很不错的。他猜测绑架者可能还没离开村子，故意装作向外搜查，感知却时刻锁定自己居所附近。结果当无忧兄再次跑出来作案时，第一时间就被他发现了。

　　毒刺战将的实力明显要比那些鱼人士兵强出很多很多，无忧兄一点也没把握能打败他，所以当即就想化成海水逃走，等以后再来收拾这条大河豚。

　　“别化成海水！”风信子小姐突然焦急的喊道：“卍解虚化冲出一段距离，然后再化成海水逃走。那些鱼人都能震裂海水，在他们身边水化还是会被攻击到的！”

　　确实，之前蒙卡斯施放的“五食鲛”，刚才无忧兄的水分身，大多数都是被鱼人士兵活生生震死的。这颗星球的鱼人长期生活在海水中，早就掌握了各种利用海水的战斗方式，自然也知道如何克制海水攻击，在他们身边水化，特别是在实力更强大的毒刺战将身边化成海水，依旧会被攻击到。

　　“卍解？艳魔风信子！”无忧兄不是笨蛋，一点就通，立刻拔刀卍解并进入二段虚化状态，然后头也不回的向上冲去。

　　卍解引发的灵压旋风在海底搅出一道不小的漩涡，无忧兄就沿着漩涡中心急速向上游去。可让他没想到的是，毒刺战将只是轻轻挥了挥手，漩涡立刻消失，然后一个闪身就冲到了他面前。

　　“在海中跟本将军比速度，你们这些入侵者脑袋都坏掉了吧！”毒刺战将丑陋的大嘴扯起一丝自得的笑意，挥动双股分水叉狠狠向无忧兄砸来。

　　毒刺战将的攻击速度实在太快了，无忧兄根本来不及躲开，只能勉强抬起双刃剑斩魄刀招架。

　　“铛！轰……”金属撞击声响起的同时，无忧兄已经被毒刺战将一叉子砸进海底，深深的陷入鱼人村落用岩石铺成的街道中。

　　进入梦幻之城几个月，经历剧情时间数百年，无忧兄第一次表现得毫无还手之力，或者说第一次遇到如此强敌。双刃剑斩魄刀护手部位，表示艳魔甲能量吸收程度的五星花蕾完全盛开，无忧兄自己更是双臂骨折，内腑受到严重伤害，口中不停吐血。

　　“可恶，那个毒刺战将太厉害了！看似只是一击，实则却快速追击了好几下，艳魔甲能量饱和，已经无法再吸收冲击伤害了！”风信子小姐异常严肃的下令道：“安达利尔，迪妮莎，准备救援。秋津准备冰冻海水，娜美准备放电，赫丽贝尔准备施放闪光迷惑敌人。佩罗纳，你也准备一下，这次逃跑的关键就在你身上！”

　　安达利尔是全属性高达好几千点的女魔王，以她的眼光，自然能看出毒刺战将有多厉害。虽然很不想承认，可事实上安达利尔也没把握能在水中打败毒刺战将，由此可见毒刺战将的实力有多强了。

　　刚才要不是艳魔甲吸收了大部分伤害，再加上海魂小米及时冲到无忧兄背后帮他卸去很多冲击力，估计毒刺战将一击就能秒杀无忧兄。

　　这就是高级战场的战力水平，别以为看起来很夸张，遇到那些能一击毁灭星球的强者，那才叫真正的夸张呢！

　　无忧兄的身体正在快速修复，可毒刺战将对他造成的震荡伤害居然还减缓了修复速度，使得无忧兄一时半会儿失去了行动力。

　　毒刺战将见无忧兄居然没死，也感到有些意外。要知道他刚才差不多已经是全力一击，而且是几次攻击叠加在一起的暴击，以无忧兄卍解时爆发的能量强度根本不可能承受得了。

　　“入侵者，我还真有些小看你了！”毒刺战将慢悠悠飘荡下来，冷笑着说道：“之前两次袭击，本将军一人就消灭了很多入侵者，而且统统都是秒杀。你和前两次的入侵者明显不同，能化成海水不说，居然还能承受本将军的攻击而不死。说，你把我们的人鱼同胞抓去哪里了？老实交代的话，本将军就给你个痛快，否则……”

　　毒刺战将鼓起身体表面吓人的毒刺，冷冷的说道：“否则就让你生不如死！”

　　此刻，一大群鱼人士兵也已经围了过来，情况更加危急。光是一个毒刺战将就已经很难对付了，再来数万名只比无忧兄弱一点的鱼人士兵，这次真是九死一生了。

　　“不愧是……罗斯特皇帝手下……九十三名战将之一！”伤势慢慢恢复的无忧兄，躺在海底凹坑内吃力的说道：“和那些士兵相比……你的实力……要足足强出他们好几倍。这次……我输得心服口服，你过来一些，我把人鱼还给你！”

　　“哼！”毒刺战将不屑的冷哼一声，语带轻蔑的说道：“想让本将军靠过去，然后你趁机发动突袭。想法很好，只可惜你已经半死不活，就算自爆也伤不了本将军！”

　　仗着自己实力够强，毒刺战将一边游向无忧兄身旁，一边说道：“你们这些入侵者对我们的情况好像很了解啊！说说吧，你们究竟有什么目的。如果坦白一些，说不定本将军会放你一条生路哦！”

　　毒刺战将确实想从无忧兄口中问出一些情报，免得又像前两次那样，打完了都不知道敌人是谁。如果问出的情报有价值，他还能去人鱼皇帝面前邀功，说不定就有机会住进皇城了。

　　“其实我们是……”眼看着毒刺战将一点一点接近，戴着虚化面具的无忧兄装作很无奈的开始坦白，可话才说了半句，一名胸脯很鼓的哥特式大眼伪萝莉突然出现在无忧兄身旁，挥手朝毒刺战将发出好几道飘荡的白影。

　　“哦？居然还有同伙！”毒刺战将不屑的笑了笑，一个闪身躲过袭来的白影，随即猛地突进，一叉子扎向那名大眼伪萝莉。

　　“真是的，第一次出场就对付速度这么快的对手，我的消极幽灵跟不上他啊！”大眼伪萝莉佩罗纳不满的撅起小嘴，完全无视毒刺战将的攻击，朝无忧兄抱怨道：“赶紧起来，打败这条臭咸鱼，你可是我的主人啊！”

　　“打你个头啊！老子根本就打不过他，连逃命都要你们帮忙呢！”无忧兄对傲娇的佩罗纳一向很无语，这丫头的思维方式和常人有些不同，俗称脱线，经常不看场合说话。

　　不过幽灵公主佩罗纳确实也有她傲娇的资本，这不，毒刺战将左一叉右一叉不停攻击，可就是打不中佩罗纳，每次攻击都从她身上穿了过去。

　　现在的佩罗纳处于灵体状态，无视任何物理魔法攻击，就连纯精神力攻击也对她没什么效果，确实是无敌的存在。而且她的灵体状态很牛，可以随心所欲玩穿墙之类的高难度游戏，经由海魂小米帮她去除“海水弱化”被动技能后，这位傲娇公主在水中也能自如活动。只不过她的攻击力太拿不出手了，只有消极幽灵和幽灵炸弹，而且速度都不怎么快，属于那种你打不到我，我也伤不了你的蛋疼高手。

　　毒刺战将郁闷了，明明能看清眼前的敌人，可就是打不中她，这是怎么回事啊！

　　就在毒刺战将考虑该怎么伤到佩罗纳时，两道三米高的妙曼人影突然出现在鱼人士兵包围圈中央，而且一出来就大开杀戒，一个挥动血红色的利爪，一个挥动宽大的双刃剑，将鱼人士兵杀得人仰鱼翻。

　　“嗯？居然还有同伙！”毒刺战将见手下抵挡不住那两名奇怪的雌性生物，立刻抛下伤不到的佩罗纳和“半死不活”的无忧兄，急速冲了过去。

　　之所以能看出恶魔形态的安达利尔和觉醒体形态的迪妮莎是雌性生物，主要是她们胸前太鼓了，而且腰肢都很纤细，一看就知道是女人。

　　毒刺战将拥有异常丰富的战斗经验，看出迪妮莎比较弱，立刻先去对付她。背后展开两道刃形手爪羽翼的觉醒体迪妮莎没和毒刺战将硬拼，而是与安达利尔互换位置，让安女王挡住毒刺战将，她继续屠杀鱼人士兵，为无忧兄的逃跑做准备。

　　在迪妮莎和安达利尔出来的时候，风信子小姐已经给她们镀上了防水压护膜，好让她们能充分发挥战斗力。只不过水中毕竟不是陆地，有海水的阻挡，迪妮莎二人的实力还是打了折扣。（无忧兄会的，风信子小姐全都会！）

　　毒刺战将很意外，非常意外，因为那个面容非常漂亮的高大女人，居然能完全挡下他的攻击，甚至还能做出有力的还击，这让他对新一批的入侵者有了大大的改观。

　　佩罗纳也没闲着，仗着自己的无敌灵体状态，穿梭于战场之中，到处乱放消极幽灵。先开始鱼人士兵还会躲闪那些飘荡的白影，可发现它们没什么威胁后，就不怎么放在心上了。结果嘛……

　　一名鱼人士兵突然松开手中的分水长枪，满脸沮丧的跪趴在水中，流着泪说道：“如果有来生，我想当一只贝壳！”

　　“那就赶紧去投胎吧！”迪妮莎见那名鱼人士兵中了消极幽灵，毫不客气的冲过来补了一剑，让那名鱼人士兵去当贝壳了。

　　由于事情发生得太快，其他鱼人士兵还未发现什么异状，结果又有好几人中了消极幽灵，不是想变成海草就是想变成海龟，然后被迪妮莎一一送去投胎了。

　　渐渐地，鱼人士兵终于发现了佩罗纳的恐怖，不仅杀不死，还会让人变得沮丧无比。于是所有人统一选择远离佩罗纳，搞得佩罗纳身边异常清净。

　　见目的已经达成，躺在海底的无忧兄突然爆发，急速冲向由佩罗纳打开的缺口。

　　毒刺战将被实力不弱于他的安达利尔缠住，实在分不开身，只能大声喊道：“快拦住他，那个人应该是首领，抓住他有赏！”

　　毒刺战将确实很有眼光，看出其他人都是为营救无忧兄而战斗，立刻命令手下前去拦截。

　　“死开，艳魔舞！”鱼人在水中的移动速度自然快得没话说，未等无忧兄冲到佩罗纳身旁，已经有一群鱼人士兵拦在了无忧兄身前。无奈之下，无忧兄立刻将艳魔甲解体，利用刚才毒刺战将攻击他的冲击能量突围。

　　“轰”的一声，鱼人士兵被艳魔甲发出的冲击波直接粉碎，可见刚才毒刺战将的攻击有多猛。无忧兄趁此机会快速冲向前，穿过佩罗纳身边顺利逃出了包围圈。

　　“快追上他，别让他跑了！”毒刺战将焦急的喊了一声，又朝和他纠缠不休的安达利尔说道：“这种不管手下死活的人你也救，你的眼光也太差了吧！”

　　“要你管，我乐意！”安达利尔一爪子拍开毒刺战将的双股分水叉，抬起一脚踹了过去。

　　在水中战斗，安达利尔无法使用她最强的武器——毒。因为水太多，毒素很容易扩散开，更容易伤到自己人，所以综合实力完全在毒刺战将之上的安女王才只能和那条大河豚打个平手。要是换成没水的地方，就算河豚鱼本身也带毒，安女王都有信心将他毒得死去活来。

　　安达利尔拦住了最强的毒刺战将，迪妮莎拦住了一部分鱼人士兵，佩罗纳见无忧兄冲出了包围圈，也开始追着那些鱼人士兵到处乱跑，谁也没想跟着无忧兄一起突围。

　　无忧兄本想立刻化成海水逃离，可身后跟着一大群鱼人士兵，要是他们集体震裂海水，那无忧兄又要遭殃了。无奈之下，无忧兄只好又放出了几名美女手下。

　　闪闪果实能力者蒂雅？赫丽贝尔，一出来立刻发动果实能力，制造出一片刺眼的闪光，使得那些鱼人士兵不得不闭上眼睛。

　　响雷果实能力者娜美，紧跟在赫丽贝尔身后放出一大片闪电，虽然海水分散了闪电的威力，可也电得那些鱼人士兵一抖一抖的。

　　冰冻果实能力者秋津最后出手，冻住了一大片海水，使得鱼人士兵无法再追上无忧兄。

　　逃出一段距离后，确定已经没有追兵，无忧兄立刻化身海水隐藏身形，同时召回了为他战斗的几位美女……


第286章 第二个紫鸢

　　“水化状态下被震伤，你体内的细胞如今还有些微微震动，难怪恢复速度连平时的一半都不到了。”静音一边使用医疗忍术为无忧兄疗伤，一边皱着眉头说道：“一般情况下，水化能力确实能提高你的水战能力，甚至达到了不死之身的程度，可遇到那些能震裂海水的鱼人反而成为了弱点。以后和鱼人战斗千万不能再水化了，要是震动过于强烈，你的身体会直接碎开的！”

　　“我确实有些小看鱼人了，没想到他们居然掌握了类似于震震果实的能力，使得我原本最大的优势反而变成了最大的弱点。”无忧兄郁闷的叹了口气，说道：“还有那个毒刺战将，他的实力远远超出了我的预料。本来见他整天趴在女人身上，还以为他是那种靠着关系上位的饭桶，哪知道他在水中居然能和安达利尔打成平手，失策啊！”

　　“实力达到一定程度的人，能完全隐藏自身气息，有点类似于返璞归真境界。只有那些实力和他相差不大或者在他之上的人，才能感觉出一些异样。”恶魔形态的安达利尔让无忧兄舒服的靠在自己胸前，语带高傲的说道：“那个毒刺战将之所以能和我打成平手，也是他仗着鱼人的先天优势，在海中能120%的发挥实力。而我出生于炎热的地狱，又不能在水中放毒，连70%的实力都发挥不出来。要是能把他引到水面上，我会让他好好体会一番本女王的可怕！”

　　“放心吧，我已经想到办法对付他了！”无忧兄翻了个身，趴在安达利尔胸前，揉捏着比他脑袋还大的超级大馒头（恶魔形态的好处），冷笑着说道：“‘末日勇士桎梏’能形成独立决斗空间，而空间内的地形完全由我这个使用者决定。我会制造一个炽热的火山地形，把他弄成一条真正的咸鱼干！”

　　“这个办法不错！”精神空间内的风信子小姐插嘴说道：“这样既限制了毒刺战将的实力，又能让安达利尔正常发挥，拿下他绝不是问题。如果你想尽早干掉那个大麻烦，我建议你伤势恢复后立刻杀个回马枪。按照正常人的心理，惨败后短时间内绝不会再次返回挑战，毒刺战将也想不到你还有胆子去找他。”

　　“不过……”风信子小姐略微顿了顿，异常严肃的说道：“毒刺战将是个例外，短期内你不可能成长到比他更强的程度，所以我不反对让安达利尔出手。至于其他鱼人士兵，你必须亲手对付它们，绝不能依赖召唤兽。这是一次很好的锻炼机会，像这种实力和你相差不大，数量又足够多的对手，以后很难遇到。而且艳魔甲吸收伤害的能力与你本身实力息息相关，每一朵花都表示着你的身体承受极限。毒刺战将能一击盛开十朵花，可想而知你们之间的差距有多大。只有你本身实力越强，卍解的能力才会随之提高！”

　　“等你成长到能秒杀鱼人士兵的程度，再想办法找其他鱼人战将试手。反正这次任务没有时间限制，而这颗星球又够大，短时间内不可能攻下来。”风信子小姐指了指留在精神空间内的百合子等人，说道：“等你完成第一阶段修炼，百合子她们也要利用鱼人士兵提高一下。在《海贼王》剧情内，迪妮莎、赫尔德、百合子三人也利用水压修炼过，只可惜她们的资质不如你，提高有限。赫尔德只是体力达到了神魔领域，百合子是力量和体力达到了神魔领域，敏捷都没有突破成功。这次的援助任务你已经提前预支了奖励，把所有人的属性全都强化到了1000点极限，那这次也是她们突破的好时机。不过一切以你为重，你必须最先提高起来！”

　　“那个……我可不可以不修炼啊？”最怕吃苦的佩罗纳撅着小嘴说道：“我的灵灵果实能力很特别，只要想办法突破精神力就行了，没必要和那些鱼人战斗的！”

　　“不行！”风信子小姐虎着脸说道：“你自保能力过头，攻击力却弱得一塌糊涂，你最需要在战斗中提高！现在没有谁可以直接传授技能给你，需要你自己修炼出来。这次的任务时间内你至少得自己掌握武装色霸气和海军六式，这是最低要求。要是你完不成自己的任务，以后没有布丁，没有玩具熊，更不许你和混蛋主人睡觉，你自己看着办吧！”

　　“啊～～～”佩罗纳的小脸当即苦了下来，郁闷的说道：“你不能这样欺负人啊！主人答应给我买一个很大的库玛西（玩具熊），还要请我吃很多很多布丁，睡觉时也至少和我做两次的。我不管，你欺负人……”

　　佩罗纳坐在地上开始撒娇耍赖了，引得一旁的娜美白眼连连。

　　十九岁的佩罗纳虽然比娜美还要大一岁，可她依旧是小孩子心性，再加上那个极品的“傲娇”天赋，性格确实很让人无语。相较之下，十八岁的娜美明显要成熟很多，甚至成熟过头了。即使在修炼中度过了成长期，可鱼人岛每天都会迎来很多游客，而娜美每天也都会去鱼人岛上逛一圈，结果嘛，偷盗和贪钱的本性也在不知不觉中成长，如今的娜美完全对得起她那个“小贼猫”称号。

　　其实说起来也不能完全怪佩罗纳自己，之所以会变成现在这个样子，一是她的本性，二是无忧兄给惯出来的。

　　佩罗纳十一岁就被无忧兄开苞了，然后无忧兄每次修炼回来，都会在她身上好好发泄一番。先开始佩罗纳年纪小，肯定承受不住无忧兄的摧残，为了哄她，无忧兄每次完事后都会请她吃布丁，还给她买很多玩具。渐渐地习惯成自然，佩罗纳一见到无忧兄就想和他那个，完事后就有布丁和玩具进账。到了现在，佩罗纳也差不多变成一个小欲女了，几乎每天都要和无忧兄那个那个，布丁和玩具则可以记账，这确实很那个啥啊……

　　风信子小姐对佩罗纳也很无语，不爽的撇了撇嘴，索性把佩罗纳丢出精神空间，让无忧兄处理她。

　　伤势刚恢复的无忧兄，心中正憋着口气，确实需要好好发泄下。见佩罗纳自己送上门，无忧兄松开差不多被他扒光的静音，把佩罗纳放在安达利尔三米高的恶魔之躯上，手握安达利尔的超级大馒头，趴在佩罗纳身上开工了。

　　佩罗纳两次，静音一次，恶魔形态的安达利尔一次，最后无忧兄又叫出迪妮莎，和觉醒体状态的迪妮莎来了一次，总算发泄完了。

　　趴在迪妮莎堪称巨无霸的胸前，无忧兄稍微休息了一会儿，抬起头冷笑着说道：“准备一下，等会儿去玩烧烤河豚！”

　　海底鱼人村落，由于刚经历了一场战斗，鱼人士兵都稍稍有些松懈，巡逻时显得心不在焉。毒刺战将利用通讯海螺将这边的情况向皇城报告后，因失去了好几位心爱的人鱼小妾，心中极度不爽，此刻正趴在一名鱼人美女身上发泄。

　　无忧兄离开隐秘的海底山洞后，再次化身海水潜入鱼人村落，并直奔毒刺战将的高楼居所。让无忧兄感到万分诧异的是，他刚准备发动左手的铁手套——末日勇士桎梏，正在忙碌的毒刺战将居然发现了他。

　　“果然不出本将军所料，你真的回来偷袭本将军了！”毒刺战将抱起身下的鱼人美女，一边继续忙活，一边语带不屑的说道：“仗着那个高个女人能和本将军打平手，就想利用她刺杀本将军，你胆子确实不小啊！只可惜本将军已经记住了你水化时的波动，你没机会发动突袭了！”

　　沃特星球的大海生命力异常强盛，是火影剧情和海贼王剧情内的大海完全不好比的，这也是海魂小米无法掌控的原因。无忧兄化身海水所散发出的波动与这里的海水有着非常微小的差异，普通鱼人士兵感觉不出什么，可实力强大的毒刺战将却能通过极其微弱的异样感发现无忧兄。不得不说，外星鱼人很好很强大，也很危险！

　　既然被发现了，无忧兄索性现出身形，沉声说道：“这次就我一个人来，并没有其他人。以你的实力，应该能感觉得出我有没有骗你。”

　　毒刺战将仔细感应了下，确实没发现还有其他人潜伏在周围，冷笑着说道：“怎么，刚被打败，现在又想找本将军单挑？不是本将军看不起你，就算十个你同时发动攻击，也伤不到本将军分毫。或者说，你这次来找本将军另有目的，打算向本将军投降了？”

　　“没错！”无忧兄点了点头，正声说道：“我这边最强的人也无法打败你，那我实在没必要和你作对。我想和你谈笔生意，换取你这里的人鱼美女。”

　　“你要人鱼做什么？还有，你们究竟是什么人，来这里有什么目的？把你知道的统统说出来，如果你开出的条件能让本将军满意，说不定本将军就会答应和你做生意哦！”毒刺战将一点也不笨，相反还很精明，打算先从无忧兄口中套出一些重要情报，反正无忧兄不是他的对手，之后要杀要剐还不是他说了算。

　　“我要人鱼的目的很简单！”为了顺利实施计划，无忧兄这回豁出去了，索性脱下裤子露出小无忧，直言不讳的说道：“我这个人欲望很强烈，时刻都需要女人。听说你们这里的人鱼很不错，所以我特地跟随大军来到了这里，想抓些人鱼玩玩。”

　　看了眼型号明显比自己大出一圈的小无忧，毒刺战将心中微微闪过一丝嫉妒，随即笑着说道：“看得出来，你没有说谎。像我们这样的男人，对女人的需求度确实比较高。你把你口中‘大军’的情况详细告诉本将军，再把你抓去的人鱼交还出来，本将军会考虑和你做这笔生意，甚至还会送你一两个人鱼美女。”

　　“没问题！你也是个爽快人，况且你的实力远高于我，根本就没必要骗我，祝我们合作愉快！”无忧兄表现得很爽气，伸出右手准备和毒刺战将握手。可看了看毒刺战将满身的尖刺，无忧兄略微犹豫了下，收回右手，重新伸出了戴着铁手套的左手。

　　沃特星球的鱼人也有握手礼，这是无忧兄早就观察到的。因为他们身上不穿什么衣物，武器平时就一直拿在手中，握手则表示放下武器和平相处，是一种很正式的礼节。

　　“哈哈哈……”毒刺战将看得出无忧兄这是惧怕他的毒刺，哈哈大笑着说道：“放心，本将军才不屑于偷袭你呢！如果本将军真要杀你，眨眼间就能取下你的人头。”

　　说话的同时，毒刺战将右手托着鱼人美女的屁股，继续做上下运动，左手则收缩起尖刺，和无忧兄握了握。

　　艺高人胆大，这点没错，毕竟有实力才能装得出样子。可不了解别人的情报就轻易接触别人，那可就是犯傻了。

　　在毒刺战将和无忧兄握手的一瞬间，无忧兄立刻发动铁手套的“桎梏”技能，将这条大河豚鱼拉进了独立决斗空间。

　　眼前的事物突然转变，由舒服的海水变成了酷热难耐的火山地带，毒刺战将明显愣了下。他还发现自己抱在怀里的鱼人美女不见了，就剩快要发射的小毒刺暴露在灼热的空气中。

　　就在毒刺战将发愣的一瞬间，恶魔形态的安达利尔突然出现，一脚将他踹飞了出去。

　　“啊～～～真舒服啊！”安达利尔深吸一口带有硫磺味的空气，满脸陶醉的说道：“久违的感觉，家乡的味道，太让人陶醉了！为了多享受一会儿这里的空气，我决定让你死慢点，越慢越好！”

　　生长于炽热地狱中的安达利尔，最喜欢这种岩浆横流的火山地带，在这里她不仅能完全发挥实力，甚至能超常发挥。

　　与安达利尔相反，从小到大一直泡在海水中的毒刺战将，此时那叫一个难受啊！没有海水，他连抬手张嘴都感觉十分变扭，而且灼热的空气不停蒸发他体内的水分，使得他浑身无力，体型也在一点一点缩小。继续这样下去，即使安达利尔不出手，毒刺战将最后也会变成一条真正的咸鱼干。

　　“这……这到底是怎么回事？”连武器都没带的毒刺战将，完全搞不清发生了什么事，居然还傻乎乎的问无忧兄。

　　无忧兄嘴角勾起一丝得意的邪笑，并没理会毒刺战将，而是从写轮眼瞳力异空间内放出一条人鱼抱在怀里，朝安达利尔说道：“你慢慢玩，我也慢慢玩。刚才只顾着发泄，我还没品尝一下毒刺战将的人鱼小妾呢！现在我要当着将军大人的面，把他的女人玩个遍，最后再卖给其他男人玩，哈哈哈……”

　　安达利尔看了眼无忧兄怀中也开始脱水的人鱼美女，微微撇嘴说道：“记得弄些海水出来，要不然你还没玩够，可怜的人鱼就要变成鱼干了。这可是战功啊，不能浪费！”

　　无忧兄当然不会浪费人鱼美女，立刻召唤出全能魔法师赫尔德，让她弄出一个高高的土台，在土台顶端再挖个游泳池，然后灌满海水和人鱼美女打起了水战。

　　别以为弄个土台是多此一举，要是直接在地上挖坑放水，那可是会变成温泉的。而且随着海水被蒸发，温泉内的盐分会越来越高，那可就不舒服了。为防土台顶端的游泳池也变成温泉，无忧兄还特地让秋津时不时加点冰块，在独立决斗空间内享受了起来。

　　眼看着无忧兄抱着本属于自己的人鱼小妾在游泳池内嘿咻，毒刺战将很想生气，更想灭了无忧兄，可眼前还有更重要的事要做，那就是保住小命。

　　整个决斗空间内只有无忧兄身边有海水，为了活命，毒刺战将一次又一次想冲上高台跳进游泳池，结果嘛，也是一次又一次被安达利尔踢飞。有一次甚至还掉进了岩浆里，要不是跳出及时，毒刺战将就要被煮熟了。

　　在炽热的火山地带，安女王实力全开，随手一击都能超常发挥。毒刺战将就可怜了，速度降下一半还不止，力量根本发挥不出来，被安女王像皮球那样踢来踢去，而且是一只不停缩水的肉皮球。

　　“我服了，我认输了，放了我吧！”浑身被岩浆烫得全是水泡的毒刺战将，跪在地上向安女王求饶道：“求求您放了我吧，我愿意交出一百名……不，一千名人鱼美女，求求您放我一条生路吧！”

　　安女王没理他，转头朝正在享受的无忧兄喊道：“亲爱的，弄些海水让他恢复实力，我想多玩一会儿。要是就这么弄死他，我也很没面子的！”

　　上次在海中战斗，安达利尔只能和毒刺战将打平手。这次换成了火山地带，安达利尔本以为毒刺战将应该能稍微反抗几下，哪知道这条咸鱼被炽热的环境直接弄蔫掉了，一点战斗力也发挥不出，这样可不好玩啊！

　　无忧兄此刻正忙呢，抱着一名人鱼美女在水中翻滚，哪有空去管毒刺战将啊！随手召唤出同样能操控海水的赫丽贝尔，让她协助安达利尔虐杀毒刺战将，无忧兄自己则加紧冲刺，因为他发现毒刺战将选的人鱼小妾都很特别，味道超一流！（自行脑补～～～）

　　赫丽贝尔弄出些海水浇在毒刺战将身上，让他稍微恢复些体力，然后安达利尔继续踢他打他，连毒都懒得用。

　　就这样，两个女人在那惨无人道的虐打毒刺战将，无忧兄则泡在游泳池内玩人鱼美女，两边都很HAPPY。

　　过了许久，当无忧兄开始玩第六名人鱼美女时，风信子小姐懒洋洋的说道：“喂，下半身动物，毒刺战将快死了，准备出去迎战鱼人士兵吧！”

　　无忧兄从游泳池内抬起头，发现可怜的毒刺战将已经奄奄一息，浑身带刺的皮肤早就被烫得掉了下来，失去了毒刺之名。安达利尔不知从哪弄了根鞭子，还在不停抽打他。

　　“宝贝儿，停手停手，等我完事了再杀他！”无忧兄一边抱着人鱼美女加速冲刺，一边喊道：“顺便问问他有没有收藏什么宝物，赚点外快也好！”

　　安达利尔转回头，笑着说道：“宝物的事不用担心，在陆地上有小南，在海中有小米，还有个能穿墙的佩罗纳，你还怕找不出来啊！倒是你自己稍微悠着点，别搞得腿软了，一会儿连鱼人士兵都打不过！”

　　确实，无忧兄先前已经和佩罗纳她们大战了好几场，现在又抱着人鱼美女不肯松手，换做普通男人，早就趴地上起不来了。

　　无忧兄自己也感觉有些累了，可这些人鱼美女的味道实在太好了，让他有些欲罢不能啊！

　　“最后一个！这是最后一个，玩完就收工。”无忧兄双手狠狠捏在人鱼美女胸前，腰部的发动机开到最大功率，邪笑着说道：“这些人鱼的味道确实不错，回去时我得跟梦幻系统说一声，让他帮我弄条人鱼养在家中，最好是那个人鱼公主。这次还真没白来，以后有这种好事我绝不会错过！”

　　无忧兄真的变成了下半身动物？答案肯定是否！之所以表现得如此好色，完全是为了迷惑时刻监视他的梦幻系统。当然了，也有那么一点点是真的，只是一点点哦！

　　听到无忧兄的话，梦幻系统直接让小三转告他，如果无忧兄能抓到人鱼公主，那梦幻系统可以做主把人鱼公主送给他当宠物，天神族那边绝不会有什么意见。

　　兴奋了，听到好消息的无忧兄兴奋得再次加大马力，把身下的人鱼美女撞击得差点晕过去。

　　完事后，无忧兄收起人鱼美女，穿戴好装备，利用仙人模式恢复了一下体力，然后直接卍解虚化，准备开战了。

　　当无忧兄一刀砍下毒刺战将的脑袋，决斗空间立刻消失，无忧兄再次回到毒刺战将的高楼居所。毫无意外，因为毒刺战将消失了好几个小时，已经有鱼人士兵把守在这里，所以无忧兄一出来就撞上了很多鱼人士兵，然后开始了真正的实战修炼。

　　打近身战，最多同时面对几个人，不会被数万名鱼人士兵同时攻击。无忧兄为了加强修炼效果，索性分开几个影分身同时战斗。当影分身消失时，战斗经验就会自动汇拢到他身上。

　　本体使用死神力量，把查克拉都分给影分身，而影分身则使用忍术战斗，这样无忧兄就能同时获得两方面经验，修炼效果乘火箭上升。

　　作为第一战场，毒刺战将的高楼很快被夷为平地，无忧兄一边战斗一边向村落内其他地方移动，顺手还干掉了很多普通鱼人居民。

　　在无忧兄战斗的时候，灵体形态的佩罗纳无视鱼人士兵，在海魂小米的指引下开始搜寻毒刺战将的财宝。由于佩罗纳身边环绕着一群消极幽灵，本身又是杀不死的，鱼人士兵根本拿她没办法，只能眼睁睁看着她找出毒刺战将的财宝，然后喊无忧兄过来收取。

　　仙人模式时刻补充体力，卍解既能吸收伤害又能反弹出去，再加上一段虚化加强整体攻击力，无忧兄对付那些鱼人士兵还算比较轻松。毕竟鱼人士兵大多只有两三项属性达到了神魔领域，整体属性比无忧兄低一些，又没什么增幅能力，单挑绝不是无忧兄的对手，只有围攻才能和无忧兄过上几招。

　　观察了一会儿，风信子小姐果断要求无忧兄解除虚化，并拿出另一把平时一直隐藏的双刃剑斩魄刀，以仙人模式和完全卍解对付那些鱼人士兵。

　　无忧兄自然知道风信子小姐的用意，这次实战修炼就是为了提高无忧兄的基本属性，所以增幅能力能少用就少用。等到无忧兄能在平常状态下秒杀鱼人士兵，那这次修炼就可以结束了。

　　解除了虚化，攻击力明显下降，还好无忧兄拿出了两把淡金色双刃剑，可以使用双手高速剑发动攻击。

　　第一次实战修炼整整持续了三天三夜，当风信子小姐让佩罗纳帮无忧兄突围时，早就杀得眼红的无忧兄才感觉到一阵阵饥饿。

　　没有毒刺战将阻拦，无忧兄想突围很容易，由佩罗纳在前面开路，鱼人士兵根本不敢拦截，只能在后面追赶。

　　由于三天三夜的战斗阵亡了很多鱼人士兵和普通居民，村落也被破坏了很大一部分，剩下那些鱼人士兵也早就杀得眼红了。见无忧兄并没有那种压倒性的实力，只比他们厉害一点点，如今更是开始逃跑，鱼人士兵们穷追不舍，非要干掉无忧兄不可。

　　一不做二不休，无忧兄见摆脱不了追兵，索性一直向上游，给老鼠蒙卡斯他们带回了一份大礼。

　　打开语音通讯，无忧兄一边逃跑一边朝蒙卡斯喊道：“老鼠，我连续战斗了好几天，需要休息。后面还有些追兵，你和德蜜斯他们帮忙处理下！”

　　“OK，NO问题！”老鼠蒙卡斯以为就几个鱼人士兵在追赶无忧兄，拍着胸脯说道：“用不着德蜜斯他们动手，我一个人就能搞定，你尽管回来休息吧！”

　　当无忧兄冲出海面飞回小岛上，蒙卡斯一看后面黑压压一大片鱼人士兵，当即傻眼了。这哪是追兵啊，估计人家都倾巢而出了！整整数万名鱼人士兵一股脑涌了上来，就是站在那让他杀也得杀到手软啊！

　　布鲁达女佣兵德蜜斯正和大帽上弦月在做那事，见数万名鱼人士兵突然涌出海面，立刻“滋”的一声与上弦月分离，拖着一条长长的水线急速冲了出去。那一幕很精彩，至少无忧兄这么认为。

　　本来无忧兄还以为德蜜斯和那两名布鲁达男佣兵一样，都是利用浑厚的精神力形成战甲，结果德蜜斯在快速前冲时居然穿上了一套精致的红色铠甲，还拿出一根长棍，这倒让无忧兄稍稍意外了下。

　　定睛细看，红色铠甲有护肩，护胸，甚至还保护了腹部和背部，算是比较专业了。可护胸部位偏偏是半开放式的，只在下方托住了德蜜斯的超级豪乳，大半只咪咪都露在了外面。最夸张是下半身铠甲，腿部防护很严密，可最重要的部位却是完全裸露，还在滴水呢……

　　看了几眼德蜜斯挥舞燃烧的长棍击杀鱼人士兵，再看了下同样在战斗的蒙卡斯和另外两名布鲁达男佣兵，无忧兄没好气的朝依旧躺在地上的大帽上弦月说道：“你小子装什么死狗啊！赶紧起来，不许偷懒！”

　　“大哥啊！我想起来，可我腿软啊！”上弦月苦着脸说道：“这几天德蜜斯天天抓着我做那个，我差不多被她榨干了，哪还有力气去战斗啊！”

　　“真是个废物！”无忧兄极度不屑的瞥了眼上弦月，同时召唤出巨大的威震天，用威震天的身体挡住了几名鱼人的攻击，然后慢悠悠坐下身，拿出海王类烤肉一边吃一边说道：“老威，保护好我，我要吃东西。不用保护我旁边这只软脚虾，他死了活该！”

　　“终于能出来了！”威震天兴奋的狂吼一声，巨大的拳头猛地砸向前，震裂了前方的空气，也击退了好几名冲过来的鱼人士兵。

　　“我靠，白胡子的震震果实！”大帽上弦月很识货，一眼就看出威震天使用的力量是震震果实能力，诧异无比的说道：“你这家伙也太不是人了，居然给威震天吃震震果实，这下子他可变成名副其实的威‘震’天了！”

　　“去死吧，杂鱼们！”威震天可不仅只拥有震震果实能力，火炮攻击才是他的看家本领。“哗”的一下在身上变出一大堆大大小小的炮管，朝着鱼人大军猛烈开火，攻击力比德蜜斯他们还要强悍。

　　第一次见到威震天，德蜜斯三人也是小小的吃了一惊，随即对无忧兄更佩服了。只不过敌人众多，他们有些忙不过来，实在没空和无忧兄说话。

　　老鼠蒙卡斯悄悄记下威震天的能力，也忙着对付鱼人士兵。这次不在水中战斗，鱼人士兵可占不到什么便宜，终于让蒙卡斯狠狠地发泄了一回。

　　德蜜斯三人的实力也出乎了无忧兄的预料，虽然比不上毒刺战将，可也能两三下就干掉一名鱼人士兵，比现在的无忧兄强出很多。

　　无忧兄一边吃东西，一边还分出几个影分身保护自己。毕竟鱼人数量众多，光靠威震天没办法全面保护他。

　　吃了个七分饱，战斗还在继续。虽然蒙卡斯等人多少受了些伤，可鱼人那边伤亡更重，少说也已经阵亡了数百人。无忧兄再次开启仙人模式，也投入了战斗。

　　卍解一直没解除，仙人模式则是由风信子小姐控制的。刚才无忧兄吃东西时，风信子小姐也想稍微活动下，所以才解除了仙人模式。

　　这次无忧兄只拿出一把淡金色双刃剑，另一把藏了起来，他可不想被蒙卡斯发现自己卍解的秘密。高速剑配合剑气，再加上左手时不时发出高级破道，还有影分身从旁协助，无忧兄的战斗力又让蒙卡斯小小吃了一惊。

　　见无忧兄没几下就斩落一名鱼人士兵，蒙卡斯偷偷拿他和德蜜斯三人做了下比较，发现无忧兄的实力确实强得没话说，估计地球83号梦幻之城只有蓝星联盟会长穆罕默德那支小队才能压制他。再这样发展下去，无忧兄迟早能以单人实力和蓝星联盟平起平坐。

　　其实蒙卡斯不知道，无忧兄在水中击杀鱼人士兵可没那么容易，通常都要自己挨上一下，然后才能杀死一名鱼人。现在是在海面上，是在空中，鱼人士兵的实力打了折扣，所以无忧兄才会表现得如此勇猛。

　　那些鱼人士兵失去了毒刺战将，没人指挥，先开始确实比较混乱，之前在海中围攻无忧兄也是凭着一腔热血才连续战斗了三天三夜。可随着战斗的进行，有些鱼人小队长终于发现了己方的弱势，立刻招呼其他鱼人撤退。

　　在水中或许还有一拼之力，可出了水，和那些入侵者战斗实在太吃亏了。能修炼到神魔领域的鱼人都不是笨蛋，反应过来后立马呼啦啦的全潜水跑了。

　　“尸体你们处理，我几天几夜没睡觉了，需要好好休息会儿！”等鱼人士兵全部撤走，无忧兄让威震天变成一辆房车，钻进车厢准备睡觉了。

　　“喂，等等，你答应我的东西呢？”老鼠蒙卡斯不顾正在流血的左手，急吼吼的跑到无忧兄身边。

　　无忧兄自然知道他想要什么，从写轮眼瞳力异空间内丢出四名他没碰过的人鱼美女，打着哈欠说道：“等我睡醒了还给我，这可是我抓的俘虏！”

　　一天过后，当无忧兄睡醒钻出车厢，眼前的一幕差点让他眼珠子都掉出来。

　　大帽上弦月太虚了，没碰女人，此刻正蹲在一旁煮咖啡。两名布鲁达男佣兵夹着一名人鱼美女，一个用上面的小嘴，一个用下面的，忙得不亦乐乎。蒙卡斯瘦小的身子下压着两名人鱼美女，一会儿玩玩这个，一会儿玩玩那个，也是HAPPY无限。最后一名人鱼美女被德蜜斯压在了身下，而德蜜斯原本红嫩的XX处居然伸出了一根东西，这可差点没让无忧兄吐出来。

　　阿弥陀佛，真主保佑，阿门！还好没碰德蜜斯，这家伙居然是和紫鸢同一类型的，而且更过分。外星人果然可怕，外星女人更可怕啊……


第287章 实战修炼

　　高级外星战场，沃特星球，荒岛据点。

　　“击杀2371人，抓捕32人！”看着俘虏传送室外显示屏上的数据，身高2米5的布鲁达男佣兵哈鲁忍不住感慨道：“短短几天时间就取得如此战果，苦行僧果然厉害啊！”

　　“一般般啦！”老鼠蒙卡斯装作随意的摆了摆手，面上难掩得意之色的说道：“空狼大师虽是83号梦幻之城一流佣兵，可在他之上还有更厉害的，比如我们蓝星联盟的会长就能轻易秒杀他。我们地球人先天条件确实比不上其他星球的佣兵，但我们的学习创造能力很强，成长速度自然也比其他人快些。就拿空狼大师为例，那家伙两个多月前还是个普通人，现在却成为了神魔级高手，可想而知我们地球83号梦幻之城的总体成长速度有多快了！”

　　吹嘘，炫耀，同时还不忘给蓝星联盟打广告，蒙卡斯这家伙确实够专业的。

　　“两个多月就成长到如此程度，不愧是一心追求力量的苦行僧啊！”德蜜斯也感慨了一句，随即面带疑惑的问道：“不过空狼大师是不是作战太累了啊？刚才我拿东西给他吃，他不但没吃下去，反而还吐了。难道我做的烤肉不合你们地球人的口味？”

　　老鼠蒙卡斯和大帽上弦月同时嘴角抽了抽，他们心里都知道无忧兄为什么会吐，可嘴上又不敢说出来，毕竟布鲁达女佣兵的自尊心太强了，得罪不起啊！

　　“呃，是这样的！”说谎不眨眼的蒙卡斯脸上露出一丝钦佩，同时又露出一丝无奈，感叹着说道：“空狼大师在水中连续战斗几天几夜，饿了只能吃一些生食，这样对肠胃肯定不好。回来后狼吞虎咽吃了块烤肉，又没散步休息一会儿就直接睡觉了，睡醒后难免会反胃。你做的烤肉味道很好，我都吃了好几块呢！只可惜空狼大师没口福啊，加之一心牵挂任务，所以连东西都没吃就直接下海了！”

　　“哎！”听完蒙卡斯的解释，德蜜斯轻轻叹了口气，感慨万千的说道：“对于空狼大人的为人，德蜜斯越来越佩服了。如果空狼大师以后会退役的话，德蜜斯也愿意跟着他一起退役，然后去地球常伴他左右。如此执着，如此有责任心，又长得如此帅气的男人实在太少了，错过了我会后悔一辈子的！”

　　正在海中急速下潜的无忧兄突然感觉一阵巨寒，忍不住哆嗦了一下，随即疑神疑鬼的观察四周，还以为碰到敌人了。

　　先是一个性别不确定的紫鸢，现在又是一个能伸出那根东西的德蜜斯。如果被无忧兄听到德蜜斯的话，他一定会强忍住杀人的冲动，流着泪抬头问天，问问老天爷为什么要这样玩他。

　　其实说到底也怪无忧兄自己不好，他要是不在紫鸢面前装君子，不在德蜜斯面前表现得男子气概冲天，也不会惹来那些不必要的麻烦。这就叫因果循环，或者说自作孽不可活啊！

　　顺便说一下无忧兄的战功数据，抓捕人鱼的数量没错，第一次7个，第二次先是十几个，后来又在战斗中顺手牵羊了几个，所以是32个。至于击杀数量，无忧兄根本就没干掉2000多名鱼人士兵，其中有一大半是普通鱼人居民，真正杀死的鱼人士兵最多也就几百个。不过梦幻系统是根据沃特星球总人口数来计算的，杀死普通鱼人居民也算战功，所以无忧兄打算等实战修炼结束后，专门去偷袭那些普通鱼人居民，多捞点战功，然后再从梦幻系统那刮点好处。

　　潜入深海后，无忧兄并没有第一时间赶去鱼人村落，而是回到那个隐秘的海底洞穴，使用气泡珊瑚撑出一片无水空间，然后……吃东西。

　　先前德蜜斯光着屁股做了很多烤肉，说实话，烤肉的味道确实很不错，光是香味就让无忧兄忍不住流口水。可眼角瞥见德蜜斯双腿间晃来晃去的那根东西，无忧兄突然感觉胃部翻涌，不要说吃东西了，就连前面吃的也全都吐了出来。

　　人家北见丽华（《黑暗圣经》灵魂人物）好歹还是从前面伸出来的，可你却是直接从那里面跑出来一根，正常男人都会接受不了，更何况无忧兄这种正常过头的男人。一想到如果和她那个那个，做到一半却被里面一根东西顶出来，那感觉，比男人怀孕还恐怖啊！

　　为了能顺利吃下东西，无忧兄特地盘坐在山洞内，临时当了回佛教弟子，把自己知道的经文全都默念了一遍。好不容易去除了脑中的杂念，无忧兄让浑身上下充满自然气息的赫尔德陪他吃了顿饭，然后准备去开工了。

　　再次潜入鱼人村落，无忧兄并没有立马开杀，而是飘荡到鱼人士兵临时指挥部，去偷听那些鱼人小队长的谈话。

　　毒刺战将失踪，可能已经死亡，鱼人士兵没有了统一指挥，此刻正在讨论由哪位小队长临时上任。

　　本来每个村落都会有一名战将镇守，如果前任战将出了意外，皇城那边会立刻选出一名新战将上任。可之前联络皇城时，得知皇城也正遭受入侵者袭击，根本没空管这边，就连人鱼公主的生日宴会都取消了，所以鱼人小队长们才会自己想办法。

　　相比起有组织有纪律的部队，无人指挥乱成一团的游兵散勇才更好对付。无忧兄为了实战修炼更轻松些，不等那些鱼人小队长商议完，直接二段虚化发动突袭，把这些小头目统统干掉了。

　　之后不用说，一场大战又在鱼人村落内拉开了帷幕，数万名鱼人士兵围攻无忧兄和他的影分身。那些普通鱼人居民这次学乖了，看到无忧兄往这边来，立刻躲得远远的，免得又遭池鱼之殃。

　　在无忧兄战斗的时候，佩罗纳也被风信子小姐丢出了精神空间，让她找那些拥有绝对领域实力的鱼人居民先练练手。

　　傲娇公主佩罗纳真的很懒，一点也不想亲自动手去拼杀。为了给她做个榜样，秋津主动申请出去战斗。身为自然系冰冻果实能力者，元素化能力使得秋津也能在水中生存，只不过行动还是会受到海水阻碍。

　　同样全属性刚强化满的赫丽贝尔和娜美，也想出去拿那些鱼人居民练手，顺便帮无忧兄多捞些战功。

　　赫丽贝尔是自然系闪闪果实能力者，本身虚形态又是条大鲨鱼，她在水中一点也不会受到影响，甚至能超常发挥。

　　娜美是自然系响雷果实能力者，水中生存无碍，放电杀人也很犀利，就是这混蛋不务正业，以修炼为借口，实则却摸进那些鱼人家中翻箱倒柜寻找财物。

　　之前毒刺战将的财宝中有很多宝石珍珠，还有一种紫色的黄金，可把娜美给乐坏了。尝到了甜头，娜美一心想再弄些外星财物，她是绝不会嫌钱多的。虽然财宝之类的东西因物品栏存放不便，全都被无忧兄收进了写轮眼瞳力异空间，可无忧兄的钱就是娜美的钱，娜美的钱还是她自己的钱，最多脱光衣服和无忧兄嘿咻一下，然后就能躺在财宝堆里打滚了。

　　现在的娜美和原剧情内的她虽然脾气爱好相同，可善恶观念却是完全相反的。原剧情内的娜美从小在痛苦中成长，又一心为拯救可可亚西村而努力，是个外表很坏很精明，可内心却非常热心善良的好姑娘。现在的娜美没有经历过痛苦，只是做了场短暂的噩梦，后来在赫尔德的培养和安达利尔有意识的教导下，娜美变坏了。

　　自己的一切都属于那个男人，因为是他将自己救出了那个虚幻的世界。不能相信原剧情内发生的事，那些都是别人设定的，并不是真正的自己。想要好好活一回，那就得想尽一切办法为自己谋取利益。还有最重要的一点，自己的身体只允许那个男人碰，其他男人如果有什么想法，杀！

　　留着一头波浪长发的娜美虽然还无法忘记贝尔梅尔和诺琪高，可杀人放火打家劫舍她不但已经能完全接受，甚至还非常热衷于此事。因为打劫能发财啊，自己那个混蛋主人不就是靠打劫发家的吗……

　　顺便说一下，娜美对无忧兄非常亲，超过了主仆之情，也超过了夫妻之爱。可能是因为小时候的印象，也可能是有些报恩思想，反正她自己没说过，无忧兄也没去查看她的记忆。平时娜美对无忧兄的态度很恶劣，经常大呼小叫，甚至还敢指着鼻子骂他，一点也没有身为召唤兽的自觉。可一旦无忧兄遇到什么事，或者在床上和她打架，娜美都会非常认真对待，为此还专门向其他人讨教了床上作战技巧。性格脾气没变，但却又心狠手辣，这样的娜美才是最可爱的！

　　实战修炼在继续，屠杀平民也在继续，打家劫舍更是不曾停歇。无忧兄这次在水下一连待了半个多月，累了就换百合子她们出来修炼，饿了就随便吃点东西，困了直接钻进鱼人的住宅睡觉，由安达利尔负责守护他。

　　鱼人们被无忧兄杀怕了，也厌倦了，有些鱼人士兵和普通居民已经逃离了村落。为了激起鱼人的怒气，无忧兄曾当着所有鱼人士兵的面，将一名长相还不错的鱼人美女活生生玩虐致死。效果很不错，大部分鱼人士兵忍受不了无忧兄的猖狂，拼着最后一口气和无忧兄战斗到底。

　　半个多月后，这座鱼人村落彻底毁灭，所有居民包括鱼人士兵，60%死亡，40%逃走，无忧兄和他的召唤兽总共击杀鱼人二十几万，抓捕上千名人鱼美女，取得的战功让梦幻系统都忍不住为他鼓掌。

　　回去传送那些人鱼俘虏时，老鼠蒙卡斯、大帽上弦月，还有三名布鲁达佣兵全都被显示屏上的数字惊呆了，德蜜斯更是被刺激得溪水哗啦啦，恨不得立刻推倒无忧兄。

　　至于一直不停战斗的无忧兄，他本身的收获也是巨大的。全属性得到大幅度提升，只是开启仙人模式，用不着解放斩魄刀就能秒杀鱼人士兵。如果再给他一段时间修炼，很快就能做到在普通状态下秒杀鱼人士兵。

　　只不过无忧兄如今的实力还是差安达利尔很多，也就是说比那些鱼人战将还要差一大截。为了继续提高自己，无忧兄决定不去管那些逃跑的鱼人，直接去支援其他据点。

　　对于无忧兄的决定，其余五人都表示赞同，三名布鲁达佣兵还主动帮着寻找最近最合适的小岛据点。

　　鱼人飞箭战将镇守的区域，位于罗斯特皇城与毒刺战将的区域中间，上方是一座葱葱郁郁的中型小岛，如今已被三个小队18名外星佣兵占为据点。

　　之所以选择飞箭战将的区域，无忧兄自然有他的目的。越是靠近皇城，鱼人士兵的质量和数量就会越高，镇守的鱼人战将实力也会更强。无忧兄就是想这么一步步提高难度，类似于打怪升级那样慢慢提升自己，最后再杀去皇城抓捕人鱼公主。

　　别担心其他外星佣兵会捷足先登，看看这座小岛据点的情况就知道了。18名外星佣兵中，9名是布鲁达佣兵，另外9名佣兵来自不同星球的梦幻之城，其中三人脑袋上有角，屁股后面有一条长长的尾巴；三人和地球人差不多，只不过手臂特别长，指缝间还长有类似于蹼的东西；最后三人长相最特别，活脱脱就是三条大章鱼。只不过如今这18名外星佣兵几乎人人带伤，身上有不少被穿透的小洞，要不是有治疗型佣兵在，估计早就挂掉好几个了。

　　无忧兄他们赶到后，德蜜斯负责交流，大帽上弦月立刻为那些外星佣兵疗伤，无忧兄则仔细观察他们的伤口。

　　从交谈中得知，下方那座由飞箭战将镇守的村落内至少有十万名鱼人士兵，这里的18名外星佣兵全都下海战斗过，虽然陆陆续续杀了些鱼人士兵，可最后却被飞箭战将打了回来。要不是飞箭战将为人比较小心谨慎，估计他们18人就要在小岛上被围攻歼灭了。

　　鱼人战将的称号并不是他们的本名，而是在他们成为战将后根据自身最大优势命名的，类似于《海贼王》剧情内海军本部大将的外号。那位飞箭战将是条长嘴鱼，能从口中喷射出高压水箭，一击就能射穿神魔级强者的身体，连暗金装备都抵挡不住。

　　无忧兄略微听了下关于飞箭战将的情报，招呼都不打一声，直接跳进了海里……

　　十天后，当无忧兄回来休息时，随手丢了样小礼物给那18名外星佣兵。看清地上那东西是颗长着长嘴的脑袋后，18名外星佣兵全都傻眼了，随即对无忧兄佩服得不得了。

　　之前十天，伤势渐渐恢复的外星佣兵几次想下水，可都被德蜜斯他们阻止了。因为蒙卡斯和上弦月的腕表组队界面上清清楚楚显示着无忧兄的坐标，表示着无忧兄还没死，而德蜜斯三人对无忧兄的实力又充满信心，不想让其他人下水去妨碍无忧兄。结果证明无忧兄确实很牛，独自一人就带回了飞箭战将的脑袋。

　　这十天内，无忧兄第一天没有水化就和鱼人士兵打了起来，在他杀了上百名鱼人士兵后，飞箭战将亲自出马了，一道水箭就在无忧兄胸前开了个通透的窟窿。

　　没看到流血，可感觉不出那名入侵者还有生命气息，只是附近的海水好像略微起了些变化，谨慎的飞箭战将又补了两下水箭，在无忧兄脑袋上和腹部又开了两个窟窿。

　　不敢确定无忧兄是不是真的死了，飞箭战将在考虑了一番后，没派那些实力还不如无忧兄的鱼人士兵去检查，而是亲自小心翼翼的靠近无忧兄，查看这名入侵者的情况。

　　无忧兄赌对了，那些鱼人士兵包括飞箭战将没看到他水化，果然没使用震裂海水的能力。在飞箭战将跑出来攻击他时，无忧兄才将身体水化，以此躲避飞箭战将的攻击。结果非常好，用不着自己找机会发动突袭，飞箭战将自己送上门来了。

　　凡事小心谨慎些确实是对的，可有些时候，过分的谨慎反而会坏事。飞箭战将没敢去碰无忧兄的皮肤，生怕有毒或其他危险，选择触碰无忧兄带着铁手套的左手。结果好玩了，不碰不知道，一碰整个人都没了。

　　被拖进独立决斗空间内，一遇到火山地带，飞箭战将这条长嘴鱼立刻蔫掉了，一半实力都发挥不出来。

　　这次安达利尔没出手，而是让无忧兄和迪妮莎围攻软趴趴的飞箭战将。别看飞箭战将一直在脱水，发射出的水箭也因灼热的空气蒸发而威力大减，可无忧兄和迪妮莎即使联手也依旧打不过他，被他虐得遍体鳞伤。

　　随着时间的推移，飞箭战将越来越弱，无忧兄和迪妮莎终于占了上风。可为了提高修炼效果，无忧兄特地弄出些海水让飞箭战将恢复实力，然后继续和他打。

　　两次这么一来，飞箭战将终于明白无忧兄的用意了。敢情你们把我当成免费陪练啊，老子不玩了！

　　明知没有活路，飞箭战将很有勇气的选择了自杀，而且是奋起全力的自爆。关键时刻要不是安达利尔出手阻挡，无忧兄和迪妮莎都得玩完。

　　花了一天多时间解决掉飞箭战将，无忧兄的实力又提高了不少。剩下的八天，无忧兄索性放出所有召唤兽陪他一起实战修炼，反正鱼人士兵足有十来万，他一个人根本杀不光。

　　十天之后，无忧兄终于能做到不借助增幅能力秒杀鱼人士兵，第一阶段修炼完成了。把召唤兽留在海里继续修炼，无忧兄独自返回岛上休息，顺便把飞箭战将的脑袋带给那些外星佣兵。

　　这边的几名布鲁达女佣兵见无忧兄如此威猛，纷纷甩着胸前的大篮球，下面滴着水主动向无忧兄求欢。这次倒是最让无忧兄恶心的德蜜斯帮了大忙，她向那些同胞解释了无忧兄苦行僧的身份，使得无忧兄逃过了一场天劫……

　　无忧兄原本就是位渡劫飞升的仙人，只不过被鸿钧老妖婆封印了修为，所以才需要一点一点重新练起来。而实战修炼最能提高实力，特别是和那些实力相差不大的人战斗，提升速度绝对是“嗖嗖～～～”的。

　　不过无忧兄还发现一点，那就是危险的越级挑战比同级对战效果更好，只要注意别挂掉，提升速度就是“嗖嗖～～”的好几倍。为了更快的提升自己，无忧兄打算再找那些鱼人战将干架，地点当然是决斗空间内。

　　很巧的是，有布鲁达佣兵发出求救信号，说是打不过鱼人战将，地点离无忧兄这边不是很远。无忧兄自告奋勇去收拾鱼人战将，让蒙卡斯他们留在这边帮忙清理鱼人，然后就和德蜜斯一起出发了。

　　千万别误会，无忧兄是绝对不想和德蜜斯单独相处的，是德蜜斯自己缠着无忧兄不放，而无忧兄又不敢得罪自尊心很强的布鲁达女佣兵，所以才强忍着反胃和她一起行动。

　　还好德蜜斯记得无忧兄是一名苦行僧，碰不得女人，情愿自己流着口水用那根长棍（武器）解决需要，也没贴到无忧兄身上去。

　　接下来两个月，无忧兄完全是痛并快乐着。痛苦，是因为跟屁虫德蜜斯黏着他不放；快乐，是因为接连击杀了好几名鱼人战将，实力再次提高一大截，如今的无忧兄已经能和实力减半的鱼人战将单打独斗了。而且无忧兄的召唤兽也统一提高了不少实力，特别是傲娇公主佩罗纳，被风信子小姐逼着去战斗，居然已经掌握了六式中的剃、月步和岚脚，能踢踏海水进行高速移动和攻击。

　　这回无忧兄来到了一座很大的岛屿，岛上少说也有数百名外星佣兵。很巧的是，另外三名地球佣兵也在这里，更巧的是，这座岛屿下方正是鱼人罗武帝国罗斯特皇城，最强的人鱼皇帝和刚成年的人鱼公主居住的地方……


第288章 彪悍的人鱼皇族

　　“阿弥陀佛！”不等欧辛副会长开口打招呼，无忧兄抢先行了个合什礼，一脸淡然的说道：“欧辛副会长，蒋包包部长，还有阿煜部长，贫僧空狼有礼了！”

　　身为一名合格的政客，欧辛副会长的大脑反应速度绝对够快，看了眼跟在无忧兄身旁的德蜜斯，连忙也学着无忧兄双手合什，客气的说道：“大师别来无恙！没想到会在这里相遇，看来大师的任务进程应该很顺利了！”

　　欧辛的女人蒋包包控制能力很好，脸上依旧挂着她那招牌式的温柔笑意，一点也看不出异样。可战斗部部长魔鬼筋肉人阿煜就有些受不了无忧兄和欧辛副会长演戏了，为防笑出声，阿煜狠狠地朝自己肚子上来了一拳，然后装作很痛苦的蹲下身，身子还一抽一抽的，其实他是在含泪无声大笑……

　　“空狼大师，没想到你这位出家人也挺会享受的嘛！”蒋包包特意瞄了德蜜斯一眼，微笑着说道：“如果我没记错，佛门弟子应该是不能亲近女色的吧！”

　　“包包～～～部长说笑了！”无忧兄直愣愣的盯着蒋包包鼓鼓的胸脯，也是微笑着说道：“贫僧并未犯戒，德蜜斯小姐只是帮忙指路而已。倒是包包部长可得看着点欧辛副会长，毕竟布鲁达女佣兵可是很热情的。”

　　“呵呵，大师说笑了！”欧辛副会长生怕蒋包包说不过无忧兄，连忙笑着插嘴说道：“对了，大师怎么会和蒙卡斯他们分开行动啊？我这边坐标显示蒙卡斯二人还在很远的地方，可大师却来到了这里，难道你们之间闹了什么矛盾？”

　　“不是的！”这回轮到德蜜斯说话了，德蜜斯两眼水汪汪的看着无忧兄，语带兴奋的说道：“空狼大师很厉害，我们对付不了的鱼人战将，他一个人就能解决。为了加快任务进程，大师奔波于各处，专门帮着其他人击杀鱼人战将，所以才和会原定小组的人分开。大师已经击杀了好几名鱼人战将，杀敌数量更是将近百万，还抓捕了很多人鱼，真是太了不起了！”

　　吃惊，无比的吃惊！一向喜怒不形于色的欧辛副会长，听到德蜜斯绝不会无故欺骗他的话，不敢置信的瞪大眼睛，眼神剧烈波动，明显是在考虑什么。

　　无忧兄才懒得管欧辛副会长在算计什么，反正蓝星联盟的人他一个也看不顺眼，迟早会和他们翻脸。

　　“说一下这里的战况吧！”无忧兄故意朝面露惊讶之色的蒋包包问道：“据我得到的情报，下方应该是一座鱼人皇城，居住着实力强大的人鱼皇帝，还有很多战将级高手。我发现这里只有一部分外星佣兵身上带伤，其他人都完好无损，难道你们还没正式开战？”

　　“已经打过好几场了，人鱼皇帝没现身，光是那个人鱼王子罗森带领一群手下就打败了我们很多人。原本这里有396名佣兵，阵亡了将近300人，其他人都是接到求援信号才赶过来的，我们也才刚到两天。”蒋包包轻轻叹了口气，说道：“我以前也经历过不少高级战场，可从没遇到过如此强大的敌人。我们这些佣兵进入神魔领域后，想要继续提高很困难。可这里的鱼人战将，特别是那个罗森王子，简直强得像怪物，一击就能秒杀好几名神魔级佣兵。如果没有能压制他们的佣兵赶来支援，这次的任务又要失败了！”

　　“而且那些鱼人很狡猾，知道我们在水中发挥不出全力，他们出了海面也会被削弱一些，故意不冲出来讨伐我们，只是偶尔从水中偷袭一下，所以我们才会在小岛中央扎营。”欧辛副会长好像不大喜欢无忧兄和蒋包包说话，连忙抢着说道：“一些拥有水中生存能力的外星佣兵冒死去水下打探，带回的情报却很郁闷人。由于其他地方被攻陷，很多幸存的鱼人士兵正在向皇城汇聚，人鱼皇帝为了加强皇城的守卫力量，还特地调回了不少鱼人战将。敌人的实力越来越强，而我们却拿他们没办法。先开始为了防备我们，鱼人皇城还特地取消一切娱乐活动，全城戒严。可我们失败了几次后，鱼人已经开始藐视我们了，听说那位人鱼公主近期还要举行婚礼，嫁给她哥哥罗森王子。这种无能为力的感觉太折磨人了，只希望有强大的佣兵赶来支援，也好杀一杀鱼人嚣张的气焰！”

　　“放心吧，强大的佣兵已经到了！”德蜜斯满脸兴奋的指着无忧兄，说道：“有空狼大师出马，什么鱼人战将，什么人鱼王子，统统不在话下。那个人鱼公主也用不着筹备婚礼了，等着被大师抓回来卖掉吧！”

　　无忧兄暗暗赏了德蜜斯一个大大的白眼，心中忍不住感叹道：果真是胸大无脑！欧辛那混蛋巴不得我下海去送死，被你这么一说，我不正好撞在枪口上吗！

　　“对呀！”欧辛副会长好像才醒悟似的拍了拍手，高兴的说道：“黑龙……呃，应该是空狼大师！你能单枪匹马击杀鱼人战将，对付那个人鱼王子也肯定没问题，说不定还能干掉人鱼皇帝呢！这次有你在真是帮了大忙了，我们地球83号梦幻之城也能好好长一回脸啊！”

　　长你妹的驴脸！无忧兄忍不住暗骂道：老子也是仗着装备自带技能，利用作弊手段才能和半死不活的鱼人战将打平手，真要实打实开干，西方极乐世界就会敞开大门欢迎我。既然你小子巴不得我去送死，那就别怪我翻脸不认地球人。你老婆蒋包包，老子玩定了！

　　心里想的是一回事，嘴上说的却是另一回事，无忧兄一脸正气的说道：“虽然我进入梦幻之城是为了追求力量，可身为地球人，我也确实该为家乡做些贡献。你们在这等着，我去去就回！”

　　说完话，无忧兄直接冲天而起飞向海边，然后“噗嗵”一声扎进了海里。

　　欧辛副会长见无忧兄这么容易就上当，嘴角微微扯起一丝自得的笑意，低声自语道：“留着你迟早是个祸害，为了地球更美好的明天，你这位空狼大师就去英勇捐躯吧！”

　　温柔美女蒋包包自然明白自己男人的想法，轻轻挽着欧辛副会长的胳膊，嘴角居然微微扯起一丝阴笑。

　　知人知面不知心，美好的外表往往是最方便的骗人利器。能和欧辛副会长走到一块，看来这位包包美女也不是什么好东西啊！

　　潜入海中的无忧兄，本想化成海水随便溜达一圈，然后就返回岛上。因为他刚才说“去去就回”，并没有说要去拼命。不过风信子小姐给了他一个建议，让他利用变身术变成一名鱼人士兵，去打探一下皇城内的情况。

　　先前无忧兄生怕鱼人嗅觉灵敏，没敢用变身术骗他们。后来才发现，所有鱼人身上都是一股海水的味道，而他自己本身就能水化，身上自然也有海水的味道，想要骗到那些鱼人还是很方便的。后面几次击杀鱼人战将，无忧兄就是变成鱼人士兵发动的偷袭。

　　为了最大限度提高生存几率，无忧兄开启仙人模式，卍解，并二段虚化，然后才变身成一名和毒刺战将有点相似的河豚鱼士兵。

　　拿着由斩魄刀变化的分水长枪，想好混进皇城的借口，无忧兄就这么大摇大摆游了下去。可让他没想到的是，皇城居然封闭了，没有人鱼王子的手令，谁也不许进去。

　　因为最近有很多鱼人士兵投奔皇城，而皇城又不可能接纳那么多人，所以在皇城外围建起了一大片临时居所，居住着超过百万的鱼人士兵，无形中又给皇城加了道屏障。只有那些实力强大的鱼人战将和一些得到人鱼王子认可的精英士兵，才有可能进入皇城居住。

　　虽然进不去皇城，但无忧兄的运气很好，刚巧碰上人鱼王子在城外选拨精英士兵，准备作为婚礼时的护卫队和以后的亲信部队。

　　能被王子选上，那可是无上的光荣啊，以后说不定还有机会晋升为战将呢！所以皇城外临时擂台上，所有参战的鱼人士兵全都卯足了劲拼杀，每次总要死掉一个才罢休。

　　无忧兄先观察了下高坐在前方的人鱼王子罗森，那家伙确实挺帅的，对得起王子的名头。一头在水中飘荡的绿色长发，面容刚毅，没有小白脸的味道，赤裸的上身也是精壮得很，迷倒万千少女绝对是小意思，下半身不用说，一条鱼尾巴，手中还拿着把黄金三叉戟，只不过三叉戟一支刃尖较为短小。

　　从鱼人的武器就能看出他们的实力，有资格使用不完全的黄金三叉戟，可想而知这位人鱼王子的实力有多强了。

　　无忧兄眼珠子微微转了转，突然跳上擂台，一脚将正在比斗的两名鱼人士兵全都踹了下去。

　　“王……王子殿下，选我当……当亲卫吧！”无忧兄变身的河豚鱼士兵，晃着胖乎乎的手掌，傻头傻脑还略带结巴的说道：“我……我很厉害的，抢东西吃……吃的时候，我从没输过！”

　　“哦？”罗森王子也看出无忧兄要比一般鱼人士兵强出很多，微笑着说道：“那好，只要你能打败我一名亲卫，那我就让你顶替他的位置。”

　　“没……没问题！”无忧兄高兴的点了点头，傻呼呼的说道：“只要不……不是战将级的，我肯定不……不会输！”

　　罗森王子回头看了眼站在自己身后的亲卫队，最后选出一名海马样子的士兵去和无忧兄单挑。海马士兵虽然心中很不爽，可也没办法，准备将无忧兄狠狠修理一顿，保住自己的位置。

　　“嘿嘿嘿！”见海马士兵跳上擂台，无忧兄傻笑着说道：“你……你这么瘦，肯定打……打不过我！”

　　“废话少说，接招吧！”海马士兵正在气头上呢，想他平时对王子忠心耿耿，最后却被拿来测试一名逃兵，这也太不公平了。所以一出手就用上了全力，快如迅雷般一枪扎向无忧兄胸前，准备干掉这条碍眼的河豚鱼。

　　能成为罗森王子的亲卫，实力肯定要强出普通鱼人士兵很多。只可惜海马士兵今天倒霉了，刚好碰上卍解虚化全开的无忧兄。无忧兄已经能做到在普通状态下秒杀鱼人士兵，现在实力全开，想要对付一只小小的海马还不是手到擒来。

　　不等海马士兵刺中无忧兄，无忧兄胖胖的身子一个突进，连武器都没用，直接一把抓住海马士兵的脑袋，将他“轰”的一声砸进了由海底岩石做成的擂台中。

　　四周一下子安静了下来，所有鱼人士兵全都被无忧兄的实力刺激到了，就连陪同罗森王子前来挑选亲卫的疾电战将（电鳗鱼）也稍稍吃了一惊。

　　“好！”眼看着海马士兵脑浆迸裂而死，罗森王子不但不心疼，反而拍手叫好道：“有这份实力，日后成为战将也很有可能。告诉我，你叫什么名字，以后你就是我的亲卫了！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄摸着脑袋傻笑着说道：“我……我叫哈根达斯（这个名字不解释），别人都叫……叫我饭桶。我的理想是当……当上一名战将，因为战将有好多……好多东西吃，还没人管呢！”

　　“殿下！”疾电战将凑到罗森王子耳边，小声说道：“用这种人当亲卫确实是最好的选择，平时稍微赐他一些好吃的，您就是让他扮海狗（海中的狗，不是地球上的海狗）都没问题！”

　　“嗯，我知道！”罗森王子微微点了点头，微笑着说道：“我已经考虑好给他安排什么任务了！有他守着罗莉丝（人鱼公主），我那个父皇就没办法偷摸进罗莉丝的房间了。”

　　“那倒确实！”疾电战将忍不住笑了起来，说道：“只要给他一桶好吃的，让他守在房门口，陛下还真拿这种人没办法。不过您一定要收住他的心，不能让陛下以更高的利益收买他。”

　　罗森王子微微笑了笑，大声朝无忧兄说道：“哈根达斯听令，立刻去本王子府上吃东西补充体力，等会儿有任务交给你！”

　　“吃……吃东西？”无忧兄瞪大眼睛，一脸欣喜若狂的说道：“太……太好了，有东西吃了，还是王……王子府里的好东西！”

　　见无忧兄一脸痴傻的馋相，口水顺着海水乱飘，罗森王子满意的笑了，立刻命人带无忧兄进城。

　　呃……皇城是混进来了，还当上了王子的亲卫，可紧接着又一个超级大问题摆在无忧兄面前。鱼人都是吃生食的，这让无忧兄怎么演戏啊……

　　关键时刻，不是风信子小姐想出了主意，也不是安达利尔找到了办法，而是无忧兄的萝莉小黑妞——小黑替无忧兄解决了难题。

　　小黑弄出一团小小的黑色火焰，让无忧兄通过部分召唤，将黑火召唤到自己食道内。黑火外部并不会伤害到无忧兄，内部却分解力十足。当有食物通过食道时，用不着无忧兄的胃去消化，直接就被黑火分解掉了。这么一来，无忧兄只是嘴巴受点罪，肚子里却是干干净净的。

　　当罗森王子挑选完亲卫回到自己府中，眼前的一幕差点没让他眼珠子都掉出来。那个新招的吃货亲卫，此时正抱着一大块海兽的肉在那狂啃，身旁散落了一地被啃得干干净净的骨头。

　　招来府中佣人一问，罗森王子的下巴“哐嘡”一声掉到了地上。那个吃货亲卫居然从先前一直吃到现在，中间根本没停过，王子府内的备用食材也差不多快耗光了。

　　财大气粗的罗森王子并不在乎那么点食材，只是对无忧兄那个吃货很无语。看看无忧兄本来就圆滚滚的肚子，好像并没有变大啊，那些食物全都跑哪去了呢！

　　嘴巴早因啃生肉啃得麻木的无忧兄，见罗森王子回来了，连忙“噗嗵”一声跪倒在地，流着泪说道：“我……我长这么大，第一次吃饱。谢……谢谢王子殿下，我不要去当战……战将了，我一辈子都为王……王子殿下效力！”

　　一顿饱饭就收买了一个傻呼呼的人才，这笔生意太划算了。

　　罗森王子连忙扶起无忧兄，微笑着说道：“只要你以后好好为我做事，我天天让你吃东西吃到撑！”

　　“是！”无忧兄连忙立正站好，一脸欣喜的高声应道。

　　在王子府中吃过晚饭，罗森王子带着一队亲卫前往皇宫，无忧兄自然也在其中。

　　身为人鱼王子的罗森并没能住在皇宫内，稍微长大一些就被罗斯特皇帝赶了出去。倒不是说罗斯特皇帝讨厌他，作为整个罗武帝国唯一的王子，罗斯特皇帝还盼望着他能顺利继承王位呢！之所以把唯一的儿子赶出去，是因为沃特星球没有伦理这玩样，父亲可以和女儿那个那个，儿子自然也可以和母亲那个那个，罗斯特皇帝生怕儿子会和他抢女人，所以才依循惯例把罗森王子安排在皇宫外面。

　　跟随罗森王子进入富丽堂皇的皇宫，无忧兄并没能见到人鱼皇帝，而是直接来到了皇后寝宫，然后……

　　“你们都退下，哈根达斯留下来！”罗森王子挥退其他亲卫，唯独将无忧兄留在了皇后寝宫内。

　　“等会儿我会和母后相好，你守在一旁保护我，明白了吗？”罗森王子给无忧兄下的第一条命令就差点没把无忧兄刺激得晕过去。

　　这家伙和自己母亲乱搞也就算了，居然还要人看着，不愧是王子殿下，兴趣就是和别人不一样啊！

　　“是！”无忧兄回答得很干脆利落，脸上没露出任何异样，让罗森王子满意的点了点头。

　　接下来嘛，外貌年轻艳丽的罗玫妮皇后登场，把罗森王子迎进了卧室，无忧兄也跟了进去。然后……人鱼也是不穿衣服的，没脱衣服这个环节，罗森王子和罗玫妮皇后直接滚到床上，双条鱼尾巴搅在一起，无忧兄亲眼看着他们的特殊鳞片打开，一个伸出一根尺寸一般的东西，一个露出红嫩的XX，开干了……

　　无忧兄敏锐的感知告诉他，罗森王子虽然在做那事，可暗中却一直在观察他，无忧兄终于明白这是罗森王子对他的一次考验。

　　手持分水长枪挺直站立，眼神左右巡视，没去看眼前的少儿不宜画面，无忧兄将一名侍卫表演得淋漓尽致。

　　罗森王子对无忧兄的表现很满意，可没过多久，大概也就五六分钟样子，罗森王子的腹部在颤抖，嘴角也忍不住抽动起来。

　　那个啥……腹部颤抖是因为到达了极限，而嘴角抽动则是罗森王子发现了无忧兄的小动作。那个吃货居然偷偷从桌子上摸了些东西，表面装作很认真守卫，实则嘴巴一动一动的在那偷吃东西。看来皇后的身体和眼前的刺激根本打动不了他，食物才是他生命中最重要的啊！

　　这下子好了，罗森王子彻底放心了，不怕会发生监守自盗的情况。

　　从罗玫妮皇后身上下来后，罗森王子直接带着无忧兄来到了公主寝宫。很巧，那位人鱼皇帝也刚好在公主寝宫内，而且正在忙活。

　　“父皇，再用力些，我承受得住的！”

　　“乖宝贝，给父皇生个孩子，父皇舍不得把你嫁给你皇兄啊！”

　　“可皇族历来是兄妹结婚，我也没办法啊！还有半个月我就要出嫁了，您如果想要我生孩子，那就天天住在我这吧！”

　　“好，今天我们不睡了，努力再努力！”

　　好家伙，人鱼皇帝罗斯特正趴在人鱼公主罗莉丝身上辛勤耕耘，还想提前生个孩子，这可把目睹一切的罗森王子给气坏了。

　　“父皇，你太过分了！”罗森王子冲进去一把拉开罗斯特皇帝，将罗莉丝公主紧紧抱在怀里，气愤的说道：“罗莉丝十岁那年就被你夺去了第一次，之后你更是每天流连在她身上，连母后那边都不去。这些我并不怪你，毕竟我也是十岁就和母后相好了。可罗莉丝马上就要嫁给我了，你怎么能让她怀上你的孩子呢？从今天起，不许你再碰罗莉丝，她只能为我生孩子，而不是你！”

　　罗斯特皇帝并没有无忧兄想象中那么威严，略显无奈的撇了撇嘴，说道：“这又没什么，反正你也是我父亲和罗玫妮的孩子。如果罗莉丝怀上了我的孩子，那既是你弟弟，又是你儿子，岂不是很好吗？等你们结婚之后，我没空跑去你那边和罗莉丝相好，只能趁现在多努力一把。反正罗莉丝以后天天都是你的，你就稍微让父皇多和她亲热几天吧！”

　　无忧兄彻底无语了，不愧是外星人，境界就是不一样啊！只可惜已经被无忧兄杀死的毒刺战将白做了一场美梦，他就算来到皇城也娶不到罗莉丝公主，人家早就被内定了。

　　“你休想！”罗森王子瞪着眼睛说道：“罗莉丝的味道和母后完全两样，自从她十二岁那年和我好过后，我也非常迷恋她。可你老是安排我出去修炼，害得我一个月最多和她好个两三次，这太不公平了！你已经拥有了她这么久，以后不许再碰她，她是我的！哈根达斯听令，从今天起你就守在公主寝宫内，要是发现陛下前来，拼死也要拦住他！”

　　“是！”无忧兄先是很干脆的立正应了一声，随即摸着脑袋傻呼呼的问道：“公……公主这里有好吃的吗？”

　　罗森王子忍不住苦笑着说道：“放心，我会派人每天给你送很多好吃的，你只要守在这里半个月，不让陛下进来就行了！”

　　“哦，那……那没问题！”无忧兄憨憨的点了点头，过了好半天才惊讶的说道：“啊，不对！我……我打不过陛下，这可怎……怎么办啊？”

　　罗斯特皇帝也无语了，这是哪找来的极品亲卫啊，脑袋居然这么迟钝。

　　“放心吧！”罗森王子略显得意的说道：“身为一国之主，他要是没抓住你的罪证就胡乱击杀你，我可以立马踢他下台。皇帝是一国的守护神，不能违背祖上定下的规矩，你大可安心守在这边，别乱跑就行了！”

　　“哦，那……那我保证完成任务！”无忧兄这回心里也有底了，要不然打死他都不愿和人鱼皇帝作对。

　　“嗯？不对！”罗斯特皇帝突然皱起眉头，上下仔细打量无忧兄，威严的说道：“我怎么感觉你和其他同胞有些不一样，身上的气息好像要淡一些，有点类似于那些海兽。说，你到底是什么人？”

　　不等紧张的无忧兄自己找借口，罗森王子帮他解围了，面带不爽的说道：“先前我已经问过他了，他来自毒刺战将的村落，因为毒刺战将遇害才跟着其他人逃到皇城。之所以身上的气息有些淡，是因为他胃口特别大，光是今天就吃了好几头海兽，气息难免会发生些变化。他可是我特地找来的亲卫，父皇你最好别再像以前那样收买我的手下，也别想着找他麻烦，他除了贪吃些，根本挑不出毛病。我要让罗莉丝干干净净的嫁给我，决不允许她怀上你的孩子！”

　　罗斯特皇帝虽然感觉无忧兄有些可疑，但实在找不出破绽，最后只能无奈离去。

　　罗森王子和罗莉丝公主忙活了几分钟（才几分钟！），临走时对无忧兄千叮咛万嘱咐，叫他千万不要被罗斯特皇帝利诱，一定要好好守在这里。

　　本来无忧兄还打算利用水分身去打探情报，哪知道无聊的罗莉丝公主见他老实，居然主动拉着他聊天，把皇城内大大小小凡是她知道的事统统说了出来。

　　当然了，罗斯特皇帝之后也来过好几次，威逼利诱各种手段都用过了，可就是打动不了无忧兄这位门神。一气之下，罗斯特皇帝天天泡在皇后寝宫内，让罗森王子也没办法碰他母后，这叫一报还一报。

　　每次罗森王子来找罗莉丝公主，发现无忧兄不是在吃东西就是靠在门口发呆，对这位吃货亲卫非常满意，特地命令手下给他加餐，每天运来堆积成山的食物。

　　随着时间的推移，上方小岛上的梦幻之城佣兵人数一直在增加，对皇城的威胁也越来越大。罗森王子为了防止佣兵入侵，这阵子明显忙了起来，一天才来皇宫一次。

　　本来无忧兄还在考虑要不要把这位被父子二人玩过的人鱼公主带回去养起来，可相处时间一长，罗莉丝公主渐渐暴露了本性，让无忧兄立马放弃了养她。

　　可能是从小就被罗斯特皇帝玩到大，罗莉丝公主这条美人鱼虽然外貌很清纯，可内心的欲望却无比强烈。由于罗斯特皇帝没法来陪他，罗森王子又一直在外忙碌，无忧兄发现罗莉丝公主一天内起码有半天在玩自摸。

　　有一次无忧兄四仰八叉躺在公主寝宫门口睡觉时，罗莉丝公主发现无忧兄的肥肚子下居然藏了根尺寸惊人的东西，然后……

　　“对，放进来，慢一点不要急。你的太大了，我怕受不了。”

　　“这……这种游戏好舒服啊，怪……怪不得陛下和王子殿下都……都喜欢玩了！”

　　“啊～～～轻一点，别太用力！你好厉害啊，居然能持续这么长时间。没关系的，就X在里面吧！我做了准备，不会怀孕的……”

　　当罗森王子吃过晚饭，按照惯例来找罗莉丝公主时，发现公主居然在睡觉。问无忧兄是否发生了什么事，无忧兄傻愣愣的说公主白天闲着无聊，一直在修炼，现在太累了，连晚饭都没吃就睡觉了。

　　罗森王子虽然很奇怪一向讨厌修炼的妹妹怎么会独自修炼起来，可既然她已经睡着了，下面的鳞片关得紧紧的，什么事也做不了，那就只能等下次了。

　　半夜里，罗莉丝公主醒来后，吃了点东西补充体力，又拉着傻呼呼的无忧兄玩起了游戏，而且一玩就是一整晚……


第289章 女间谍

　　高级外星战场，沃特星球，罗斯特皇城上方岛屿。

　　“怎么样，还亮着吗？”欧辛副会长通过视屏通讯朝蒙卡斯问道。

　　远在另一座小岛的蒙卡斯点了点头，说道：“一直亮着，位置也没什么变化。我说副会长，黑龙那家伙是个大变态，接连搞死了好几名鱼人战将，他没那么容易挂掉的！”

　　“没事，我就是问问。”欧辛副会长面露担忧之色的说道：“他下海已经十来天了，一点消息也没传回来，我担心他出什么事，所以才问你的！”

　　“放心吧，我也经常查看组队界面，要是发现黑龙的坐标消失了，会第一时间通知你的。”蒙卡斯是个人精，虽然嘴上没说，可心里却一清二楚。他知道欧辛副会长肯定是巴不得无忧兄挂掉，所以才会每天都问一下无忧兄的坐标显示情况。

　　随着岛屿上汇聚的佣兵越来越多，还来了几名实力堪比鱼人战将的外星佣兵，欧辛副会长这边的人已经在商量发起总攻了。他们有把握对付鱼人战将，普通鱼人士兵更是不放在眼里，唯一有些麻烦的是罗斯特皇帝和罗森王子。

　　经过商议，一千多名来自不同星球的佣兵准备先试探性攻击一下，如果抵挡不住罗斯特皇帝和罗森王子，那就立刻撤退，再向那些实力更强大的佣兵求援。

　　这天晚上，无忧兄和罗莉丝公主正在寝宫门口看一只白色半透明不明生物跳舞，一个乐呵呵的傻笑，一个装作很矜持的掩嘴嬉笑。

　　罗森王子又像往常那样来看望罗莉丝公主，见公主这次没在睡觉，立刻性急的打开了腹下的特殊鳞片。

　　不过关键时刻一名亲卫突然冲了过来，报告说有大量入侵者袭击皇城，外围的士兵抵挡不住，就连几名战将也节节败退。

　　罗森王子郁闷的叹了口气，收起已经伸出的东西，和罗莉丝公主打了声招呼就离开了。临走时，他还看了眼那只白色半透明不明生物，只是没说什么。

　　无忧兄也郁闷了，他准备多时，特地为罗森王子预备的消极幽灵大餐，就因为上面那些混蛋发起攻击而泡汤了。

　　不过这运气来的时候，还真是什么也挡不住啊！走了个罗森王子，却钓到了一条更大的鱼——罗斯特皇帝。

　　罗斯特皇帝也听说有入侵者袭击皇城，而且亲眼看着罗森王子出去迎敌，然后立刻跑到公主寝宫，准备偷食了。（不到万不得已，一国之君不会亲自出去迎敌！）

　　“哈根达斯！”罗斯特皇帝虎着脸说道：“王子出去迎敌，你身为亲卫，为什么不出去保护他？”

　　“啊？”无忧兄傻呼呼的摸着脑袋，疑惑的说道：“王……王子殿下让我守在这里，没……没让我出去啊！要是我乱……乱跑，会饿肚子的！”

　　这个吃货！

　　罗斯特皇帝忍不住暗骂一句，随即装作很大度的说道：“放心吧，食物不会少的，如果罗森不给你，我这边有很多。赶紧去保护王子吧，立下大功才能得到更多的食物哦！”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛迟疑了半晌，最后坚定的摇了摇头，说道：“我不……不出去！我只听……听王子殿下的话，不能相……相信陛下！”

　　罗斯特皇帝那叫一个气啊！遇到这种死心眼的憨货，任何手段都派不上用场，可又不能无故杀了他，真是无奈到极点啊！

　　“嗯？”眼角瞥见还在跳舞的消极幽灵，罗斯特皇帝微皱起眉头问道：“这是什么东西，我怎么从没见过啊？”

　　罗莉丝公主开心的说道：“这是小白，是我在花园内捡到的。它会跳舞哦，而且跳起来很好玩呢！”

　　对于罗莉丝公主喜欢的事物，罗斯特皇帝一般情况下绝不会干涉。可如今正值不明入侵者围攻皇城，任何可疑之处都不能放过，要不然危害到罗莉丝公主可就不好了。

　　“这东西好像不是海里的生物，为了你的安全，还是让父皇检查一下吧！”说话的同时，艺高人胆大的罗斯特皇帝已经伸手去抓消极幽灵，而且出手速度非常快。

　　先前罗莉丝公主是靠哄骗才让消极幽灵跳舞给她看，并没有伸手去触碰，自然也就不知道消极幽灵的可怕。现在罗斯特皇帝直接伸手去抓，后果嘛……

　　身为一国之君的罗斯特皇帝“噗嗵”一声跪倒在地上，双手撑着地面，满脸沮丧的说道：“我真是个禽兽不如的东西，我更没资格当个男人！如果有来生，我情愿当一只卑微的海狗！”

　　罗莉丝公主傻眼了，一向气势凌人的父皇，居然会变得如此消极，这到底是怎么回事啊？

　　生怕罗斯特皇帝实力太强，很快就会清醒过来，无忧兄没有任何犹豫，立刻解除变身，挥剑狠狠斩下。

　　“噗嗤……”鲜血喷涌，整个鱼人罗武帝国实力最强的罗斯特皇帝，未作出任何反抗就被砍下了脑袋。

　　无忧兄兴奋得都快飞起来了，没想到如此简单就干掉了人鱼皇帝，这次简直赚翻天了。

　　不等罗莉丝公主反应过来，无忧兄立刻发动写轮眼，将她收进瞳力异空间，然后化成海水急速飘向皇后寝宫，将罗玫妮皇后也抓了起来。

　　接下来嘛，无忧兄“嘭”的一声变成欧辛副会长的样子，在皇宫内展开了大屠杀。由于皇宫有最强的罗斯特皇帝镇守，平时根本不会发生什么事，所以战将级鱼人一个也没有，让无忧兄好好爽了一回。

　　临走时，无忧兄找了具鱼人士兵的尸体，伪装成自己变身的河豚鱼亲卫，还特地送回公主寝宫，最后化成海水离开了皇城。

　　皇城外的战斗因为有罗森王子加入，很快全面压倒梦幻之城的佣兵部队。见势不妙，佣兵部队立刻选择撤退，但还是留下了不少尸体。

　　当罗森王子满脸自得的返回皇宫，准备和罗莉丝公主好好庆祝一下时，皇宫内的景象让他彻底傻眼了。

　　父皇被人砍下了脑袋，母后和未婚妻妹妹失踪，就连最听话最忠心的吃货亲卫也被人干掉了。罗森王子发狂般仰天大吼几声，随即命令手下彻底搜查皇宫，一定要找出凶手的线索。

　　结果还算不错，有一名被砍掉半边肩膀的侍卫还未断气（无忧兄故意留下的），说出了凶手的样子。

　　得知凶手就是那些不明入侵者中的一员，罗森王子这回彻底爆发了，带领数十名鱼人战将，超过百万的鱼人士兵，冲出海面准备替罗斯特皇帝报仇，还要夺回亲爱的母后和妹妹。

　　无忧兄离开皇城后并未走远，保持海水状态飘来荡去，等着罗森王子杀上去为父报仇。

　　当黑压压一大片鱼人士兵经过身旁时，无忧兄再次变身成一名鱼人士兵，混进大部队去实施他无耻的陷害计划。

　　上方岛屿中央树林内，梦幻之城的佣兵刚打了场败仗，正在休息疗伤。在他们看来，鱼人从未跑出水面和他们打过，这次肯定也不会追上来。结果意外发生了，而且是个超级大意外。

　　过百万的鱼人士兵呼啦啦的冲出水面，将小岛完全包围，然后二话不说就开战了。罗森王子并没有立即动手，而是飞在空中仔细搜寻那名杀父仇人。但由于树木阻挡，看不清下方的事物，罗森王子一时半会儿还发现不了欧辛副会长。

　　无忧兄知道蓝星联盟的三个人在什么位置，跟在一大群鱼人士兵身后迅速摸了过去。

　　找到欧辛副会长，无忧兄立刻将发动透明果实能力的安达利尔召唤到他身旁不远处。安达利尔手中拿着被她透明化的罗斯特皇帝的人头，趁欧辛副会长忙于应付数量惊人的鱼人士兵，安达利尔偷偷将人头丢到了他身上。

　　戏剧化的一幕出现了，上百名鱼人士兵同时目睹罗斯特皇帝的人头从那名入侵者身上掉下来，这下子欧辛副会长可真是黄泥巴掉裤裆——不是屎也是屎了。

　　接到手下报告的罗森王子，第一时间赶到欧辛副会长那边，二话不说，唰唰几下就将欧辛副会长削成了人棍。

　　不完全黄金三叉戟顶在欧辛副会长咽喉，罗森王子狰狞着脸狠声问道：“说，你把我母后和妹妹藏哪去了，说出来给你个痛快！”

　　什么母后和妹妹，欧辛副会长根本不知道啊！

　　“罗……罗森王子，您是不是误会什么了！”失去四肢，痛得满头是汗的欧辛副会长强挺着咬牙说道：“我根本就没见过您的母后和妹妹，怎么可能知道她们的去向呢！”

　　“还想狡辩！”罗森王子一把接过手下递来的人头，拿到欧辛副会长面前，怒气冲天的吼道：“这是什么？这是我父皇的人头！你屠杀了皇宫内所有人，还掳走了皇后和公主，就算杀你一千次也难消我心头之恨！”

　　欧辛副会长不是笨蛋，略微一想就知道他被人陷害了。可那个人既然能杀死人鱼皇帝，又为什么要和他这个小小的地球人过不去呢！

　　“啊～～～”一声熟悉的惨叫打断了欧辛副会长的思考，转头一看，蓝星联盟资源部部长，他特地培养起来的聪明女人蒋包包被一名鱼人士兵一枪扎中肩头，手中的双手大剑也掉在了地上。

　　虽然很奇怪怎么会有鱼人士兵能伤到实力强劲的蒋包包，但此刻不能再拖了，那名鱼人士兵已经一爪子抓在了蒋包包胸前，要是再不想办法，自己的女人就要被外星鱼人侮辱了。

　　“包包，十字架最大时限！”欧辛副会长突然朝蒋包包大喊一声，然后……“轰”的一声自爆了……

　　蒋包包自然明白欧辛副会长的意思，他们夫妇俩身上都带着某种特殊的复活十字架，可以设定一段时间延迟复活，最大时限是七天。既然这次难逃一死，那就索性自爆，再利用十字架延迟七天复活，这样既能保住清白，又能逃脱鱼人的追捕。

　　所谓自爆，凡是体内有能量流动的人，都能利用能量超高加速或超高密度压缩撑爆自己的身体，不仅能自杀，还能对身旁的敌人造成巨大伤害。只可惜有人早就预定了包包美女的身体，是绝不会让她自爆的。

　　依旧处于透明形态的安达利尔，感觉到蒋包包体内的能量正在超高加速，立刻伸出一根血红色的手指，在蒋包包脖子后面轻轻点了下，往她体内注入了一丝麻痹毒素。

　　这下子好了，能量流动被迫停止，不仅浑身麻痹失去了反抗力，就连自杀也做不到了。蒋包包满脸惊恐的看着面前那名强大的鱼人士兵，眼泪不自觉的流了下来。

　　那边欧辛副会长刚自爆，吸引了所有人的注意力。这边无忧兄变身的鱼人士兵趁机抓住蒋包包，发动了铁手套的“桎梏”技能，进入了独立决斗空间。

　　蒋包包只觉眼前一花，周围立刻变得安静下来。地点还是那座树木繁茂的岛屿，可刚才还在拼杀的外星佣兵和鱼人全都不见了，就剩下那名抓住她的鱼人士兵站在她身前。

　　“她的身体六小时内动不了，随便你怎么玩都可以。不过你最好先给她止血，要不然肩上的伤口流血过多，她坚持不了多久就会死掉的。”安达利尔是无忧兄的召唤兽，属于无忧兄身体的一部分，自然也跟着一起进了决斗空间。向无忧兄说明了一下麻痹毒素的效果，安达利尔就无聊的坐到一边开始修手指甲了。

　　“嘭”的一声，无忧兄解除变身术，然后一股脑将所有召唤兽全都放了出来，对其中的静音说道：“给她疗伤，彻底治好也没关系，正好可以让我多玩一会儿。”

　　“是，主人！”静音乖巧的点了点头，把蒋包包平放在地上，利用医疗忍术给她止血疗伤。

　　眼前突然出现一大堆眼熟的剧情人物，把蒋包包刺激得不轻，可最大的刺激却是无忧兄现出的真身，让蒋包包一下子傻在了那。

　　她做梦也没想到，自己居然会落入无忧兄手中。回想先前罗森王子对欧辛副会长问话，蒋包包更吃惊了，她甚至怀疑杀死人鱼皇帝的人就是无忧兄。

　　难怪他能一连击杀好几名鱼人战将，也难怪他能轻易打败自己，原来他的真正实力居然是如此恐怖。这下子好了，今天肯定跑不掉了，要报仇也只能等以后再想办法了。

　　“自……哎哟！”无忧兄刚想对他的召唤兽们说自由活动，娜美那丫头突然冲上来就给了他一下，打得无忧兄一脸莫名其妙。

　　“干嘛打我啊？我又什么地方得罪你了？”无忧兄揉着脑袋郁闷的问道。

　　“你个笨蛋，下半身动物！”娜美指着无忧兄的鼻子破口骂道：“皇宫里那么多宝物你不拿，偏偏只抓了两条没用的人鱼，你有点出息好不好！我们一家子那么多口人，没钱去哪吃饭啊！你是一家之主，要时刻为家里人考虑，不能只用下半身思考，懂不懂啊？”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，哭笑不得的说道：“我有过亿的积分，在梦幻之城什么东西买不到啊！就算积分没了，随便进个高级剧情扫荡一圈又变成有钱人了。金银财宝只有你一个人喜欢，别拿其他人做借口。再说我以后还要去皇城扫荡，肯定会再次光顾皇宫，你急个屁啊！”

　　“哎呀，早说嘛！”娜美脸上立刻露出灿烂无比的笑容，一把将无忧兄的脑袋抱入怀中，用丰满的胸脯一蹭一蹭的说道：“这次是我错怪你了，我向你赔罪。来，我给你用胸部揉揉！”

　　无忧兄没好气的翻了个白眼，一把拉开娜美的衣服，含住白皙山峰顶端的红樱桃，口齿不清的说道：“下次去皇城消灭鱼人，可能要你和我打配合战了。我用水遁忍术限制范围，由你放电干掉那些鱼人。我的圣衣石自带技能太消耗精神力，你的恶魔果实能力属于本能，威力也比圣衣石技能强出很多。等干掉鱼人之后，皇宫里的宝物，甚至是整座皇城的宝物统统都是你的！”

　　“没问题，我会努力的！来，亲一个！”一听到有很多很多金银财宝等着她去拿，娜美立刻兴奋起来，抱起无忧兄的脑袋死命狂啃。

　　“主人，治疗完毕！”随着基本属性强化到1000点满值，静音的医疗忍术也比以前强了很多，没一会儿就治好了蒋包包的伤。

　　无忧兄松开娜美，让其他召唤兽自由活动，然后一脸邪笑的蹲到蒋包包身边，开始解除她身上的铠甲和衣服。

　　让无忧兄稍稍有些意外的是，蒋包包身上的装备也全是她的专属装备，别人根本拿不下来，标准的防狼套装啊！

　　不过这难不倒无忧兄，就算是永不磨损的暗金装备，遇到神魔级强者照样能破坏掉。为了节省时间，无忧兄没有自己动手一点一点慢慢敲，而是让安达利尔直接把蒋包包扒了个精光。

　　整个过程中，蒋包包一句话也没说，而是瞪大眼睛观察无忧兄的召唤兽，为以后报仇做准备，真是个心机甚深的女人啊！

　　无忧兄当然知道蒋包包在想什么，嘴角扯起一丝不屑的笑意，没做任何准备动作，直接脱光衣服粗暴的进入了蒋包包体内。

　　双手用力揉捏蒋包包胸前鼓鼓的大包包，无忧兄一边用力冲撞，一边邪笑着说道：“就这么观察是看不出什么的，还是我给你介绍一下吧！首先是这个空间，是我利用‘末日勇士桎梏’制造出的独立决斗空间，空间内的地形完全由我决定。为了让你记住被我干的地点，我特地把这里换成了外面那座岛屿的样子。你是蓝星联盟资源部部长，应该知道‘末日勇士桎梏’的属性。进来时是我们两个人，可出去的只能是一个人。也就是说，你肯定会死在这里，而且是被我活生生干死！”

　　见蒋包包咬着牙一声不吭，无忧兄低下头在她嘴上亲了一下，继续说道：“至于那些剧情人物，她们都是我的召唤兽。来自《变形金刚》剧情的威震天，拥有震震果实能力，破坏力强大无比。来自《鹡鸰女神》剧情的秋津，我最乖巧听话的小宝贝，冰冻果实能力者。来自《X战警》剧情的死亡女小山百合子，拥有不死之身的飘飘果实能力者。来自《死神》剧情的蒂雅？赫丽贝尔，最喜欢我打她屁股，自然系闪闪果实能力者。来自《暗黑破坏神》剧情的女魔王安达利尔，我最强大的漂亮宝贝儿，透明果实能力者。来自《火影忍者》剧情的加藤静音，我家的小保姆，泡泡果实能力者。同样来自《火影忍者》剧情的纸天使小南，她没吃恶魔果实，是我最忠心听话的侦察兵和爆破专家。来自《海贼王》剧情的幽灵公主佩罗纳，灵灵果实能力者，就是她协助我干掉了人鱼皇帝。同样来自《海贼王》剧情的小贼猫娜美，我家的财务总管，全能魔法师，响雷果实能力者。来自《大剑》剧情的迪妮莎，战斗力和我差不多，完全的不死之身，因贪玩吃了颗猫猫果实。来自《地下城与勇士》剧情的魔界第二使徒泪目之赫尔德，性情比你温柔多了，她是娜美的魔法导师，不死鸟果实能力者。最后那个长翅膀的小黑妞，那是我最贴心的小黑宝贝，原型是一只拥有湮灭类法则力量的黑凤凰，她可是很强的哦！”

　　“怎么样，都记住了吗？”无忧兄用力冲撞了几下，邪笑着说道：“那我再说一说我自己的情况！本身职业契约召唤师，已觉醒为月之圣者。除了拥有那些召唤兽外，我凭借着能获得剧情身份的唯一天赋，还拥有正版死神的力量、正版水遁忍者的力量、以及三种依靠自己修炼出来的正版霸气。我能开启仙人模式，能二段虚化，实际战力比你们蓝星联盟估测的要强很多哦！”

　　“正……正版死神？”一直没什么反应的蒋包包，突然瞪大眼睛，满脸惊恐的说道：“怪不得你敢说出自己所有情况，原来落入你手中，我连复活的机会都没有。”

　　“哦？看不出来你懂的倒挺多的嘛！”无忧兄眉头一挑，放慢冲撞的速度，邪笑着说道：“一般电影电视里都是坏人占了上风，嚣张的说出自己的情况，然后好人突然爆发，利用坏人的弱点干掉他。我自认为也是个坏人，所以也想按照那种剧情玩一下。本来还期待着你继续隐忍，等复活之后再想办法报仇，这也算是给你一点小小的希望吧！可没想到你居然知道正版死神的秘密，现在肯定充满了绝望吧？”

　　“哎～～～”蒋包包长长的叹了口气，苦笑着说道：“你是我见过的最可怕的男人，有实力有心机，做事果决狠辣，地球83号梦幻之城迟早会被你掌控。”

　　“你应该早就看出来了，欧辛是个野心家，一心想成为蓝星联盟甚至是地球的主宰，我则是他培养起来的一枚棋子，用来掌管蓝星联盟的资源。”蒋包包脸上渐渐恢复了平静，一边承受着无忧兄的冲击，一边说道：“欧辛确实在算计你，打算利用鱼人除掉你这颗眼中钉，毕竟你的实力对蓝星联盟威胁太大了。可没想到你棋高一着，不但杀了人鱼皇帝，还利用人鱼皇帝的人头陷害他，逼得他不得不自爆。而且你这个人报复心理很重，或者说心眼很小，非要把人逼到绝路上，慢慢玩死他不可。我是欧辛的女人，因此才会被你选中，成为了你打击欧辛的手段之一。”

　　“聪明，不愧是欧辛选中的女人！”无忧兄使劲撞击了几下，疑惑的问道：“不过你的控制力好像强过头了吧！我这么干你，你居然一点反应也没有，你不会是个超级性冷淡吧？”

　　蒋包包眼带媚意的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“我的身体正处于麻痹状态，只能感觉到一点点，你还想要我给出什么反应啊！”

　　“呃……”无忧兄傻愣了一下，连忙转头朝安达利尔喊道：“宝贝儿，帮她解除麻痹，我要实打实的和她玩！”

　　安达利尔什么话也没说，一个闪身来到蒋包包身旁，帮她解除麻痹毒素后，又一个闪身跑到远处和迪妮莎她们聊天去了。

　　身体恢复知觉的蒋包包感觉到下面传来的异样感，脸色立刻红了起来，伸手抱住无忧兄的脖子，轻哼着说道：“就这么随便让我恢复力量，你不怕我会反抗吗？”

　　无忧兄俯身趴在蒋包包身上，一边加速冲击，一边说道：“你是个聪明女人，知道该怎么做。原本我确实打算杀了你，可现在我改主意了。你的身体很有味道，我想多玩一段时间。如果可能的话，我会玩一辈子！”

　　“那就再用力些，别怕我承受不住！”蒋包包双手双腿盘住无忧兄，娇喘着说道：“欧辛是个废物，那东西和牙签差不多，要了我第一次后，基本就没再碰过我，平时我都是自己解决的。你不用担心我跟在他身边会被他怎么样，我就是主动去找他，他也没心思碰我。”

　　“难怪他权力欲望那么大了！”无忧兄再次加大冲击力度，恍然说道：“在一方面得不到满足，往往会疯狂追求另一方面，自古那些野心家大多也都是那样。我不想和你多说什么，你只要记住一点，我这个人很小气，谁要是敢做对不起我的事，后果会非常严重！”

　　“放心吧，我才不想和你作对呢！况且你那东西那么大，终于让我做了回真正的女人。”蒋包包一脸舒爽的说道：“欧辛已经掌控了蓝星联盟大部分人，战斗部部长阿煜和医疗部部长上弦月也是他的手下。阿煜拥有宇宙骑士变身能力，这次估计死不了，一会儿你想办法干掉他，让欧辛失去一条手臂。至于上弦月，等下次再想办法，这次不能杀太多，要不然欧辛会怀疑的。啊～～～再用力，我要来了～～～”

　　强大的实力外加一根金刚大棒，让无忧兄顺利征服了一个聪明女人，以后蓝星联盟内部就有一个女间谍为无忧兄服务了……


第290章 斩魄刀风信子最大的秘密

　　安达利尔笑眯眯的看着被无忧兄抱在怀里捏玩的蒋包包，问道：“她知道了你那么多秘密，你真打算留着她？”

　　“越是聪明的女人确实也越危险，可我对自己有信心，更相信我的小兄弟！”依旧和蒋包包处于连体状态的无忧兄，用力捏了把蒋包包胸前的大包包，微笑着说道：“我有种预感，她会成为我的得力助手，更会成为我胯下的奴隶。等我找机会干掉欧辛，我就天天把她带在身边，天天玩她！”

　　蒋包包确实是个聪明到精明的女人，她没说什么“我不会让你失望的”，更是连话都懒得说，直接扶着无忧兄的肩膀，再次开始上下起伏。她这是用身体语言告诉无忧兄，她会用实际行动来证明无忧兄没有看错人。

　　这个女人确实是个尤物，身材面容没得说，智商也很高，那里更是……总之无忧兄对她确实很满意。不过还是那句老话，知人知面不知心，不管无忧兄嘴上说得多好听，实际上他对蒋包包没有半点信任可言。

　　一连在决斗空间内玩了三天，期间无忧兄几乎没从蒋包包身上下来过，使得原本控制力不错的蒋包包彻底爆发，变成了一个实打实的欲女。

　　在离开决斗空间之前，无忧兄把一张小南的纸片交给了蒋包包，霸道的说道：“这是监视你用的！如果你敢做对不起我的事，我会让你后悔来到这世上！”

　　无忧兄越是表现得直接，蒋包包反而越高兴。因为在她看来，无忧兄这是对她产生了独占欲，不想让其他男人碰她，所以才特地让小南时刻监视他。蒋包包照旧没说什么保证的话，而是当着无忧兄的面，把那张小纸片缝进了自己的内衣夹层，以实际行动表示对无忧兄的忠诚。

　　想要离开决斗空间，无忧兄和蒋包包就必须死一个。本来蒋包包是准备浪费一个复活十字架，不过无忧兄在考虑了一番后，拿出自己的复活币（赛丽亚给的）和她交换了十字架，让她使用复活币立即复活。

　　对于无忧兄的命令，蒋包包绝对百分百听从，因为一想到无忧兄威武的小兄弟，蒋包包的身体立刻就软了……

　　三天前的大战，使得那座原本郁郁葱葱的岛屿彻底被夷为平地。鱼人的尸体早就被同胞带走，梦幻之城的佣兵死亡后也被传送了回去，没有尸体留下，所以岛上空无一人，安静得有些可怕。

　　当蒋包包脱离决斗空间复活后，第一时间点开腕表组队界面，查看战斗部部长阿煜的位置。独立决斗空间属于另一个次元，能屏蔽队友坐标显示，空间内的人看不到其他人的位置，其他人自然也无法看到空间内的人。

　　“阿煜果然没死，他逃到了外太空，现在还在大气层外待着。我想办法骗他下来，等我偷袭得手后，你立刻拉他进决斗空间。”蒋包包身旁空无一人，但她却好像在和谁说话。

　　“嗯！我感觉不到周围有生命反应，就照计划行事吧！”空气中突然传来无忧兄的说话声，同时蒋包包新换的衣服领口凭空被拉开，一只无形大手伸入她衣服内毫不客气的用力揉捏起来。

　　“等……等会儿再玩，要不然我会受不了的！”蒋包包脸红红的说道：“欧辛还有四天才能复活，等干掉阿煜，我们可以找个地方慢慢玩。”

　　利用安达利尔的透明果实能力隐去身形的无忧兄，用力捏了下蒋包包胸前的红樱桃，然后收回手准备偷袭阿煜。

　　蒋包包调整了一下呼吸，让面色恢复正常，然后呼叫阿煜，让他返回岛上。

　　见蒋包包提前复活，阿煜立刻飞了下来。可让他做梦也没想到的是，就在他解除宇宙骑士变身的瞬间，一向如姐姐般照顾他的蒋包包，居然一剑刺穿了他的胸膛。

　　“你……”生命力强悍的阿煜看着面无表情的蒋包包，刚想开口说话，只觉得眼前一花，周围的环境立刻发生了变化。

　　几秒钟后，无忧兄在蒋包包面前现出身形，嘴角挂着淡淡的微笑，又把手伸进了蒋包包胸前。

　　感觉着大力且舒适的揉捏，蒋包包依偎在无忧兄怀里，微喘着气说道：“正版死神还真是方便啊！利用‘魂葬’将灵魂送去时间冻结的剧情世界，不仅能阻止别人复活，遇到什么事还能返回剧情世界去找他。欧辛早就发现了这个秘密，前后很多次派人进入《死神》剧情获取正版死神职业，可惜都失败了。因为梦幻之城的佣兵没有剧情身份，也就无法自行解放斩魄刀，就算想破脑袋也没办法自行获得死神的力量。”

　　斩魄刀风信子最大的秘密，正是《死神》剧情内每一位死神都拥有的“魂葬”能力。魂葬，类似于佛家的超度，是死神将灵魂送去尸魂界的一种方式。

　　梦幻之城的佣兵一旦转职成死神职业，虽然能完全掌握斩、拳、走、鬼四项能力，却因本身存在形式不一样，无法获得魂葬能力。无忧兄的唯一天赋“真实的幻影”能帮他获得剧情身份，使得无忧兄成为了和剧情人物同等的存在，因此他才能自行解放斩魄刀，获得正版死神的力量，同时也拥有了魂葬能力。

　　无忧兄的死神力量得自于《死神》前传剧情，被他魂葬的灵魂都会自动进入那部剧情世界，成为尸魂界流魂街中最普通的一道灵魂。由于剧情世界处于时间冻结状态，被魂葬送去的灵魂也会被冻结，只有无忧兄再次进入《死神》前传，那些灵魂才能恢复意识。

　　不用担心那些灵魂会咸鱼翻身，因为本身并不是《死神》剧情内的人物，他们不但无法获得任何力量，甚至连本身的力量也会完全失去。正因为如此，《死神》前传剧情成为了无忧兄的专用灵魂牢笼，不仅能阻止别人复活，必要时还能返回剧情世界找那些灵魂问话。

　　以前无忧兄拥有的唐刀“湮灭之刃”，自带被动技能“湮灭”，能彻底抹去被斩杀者的灵魂，也能阻止别人复活。但“湮灭”属于时刻发动的被动技能，不管砍死谁都会彻底抹杀对方的灵魂，有时候会稍稍有些不便。而且“湮灭”属于诅咒类技能，并不是百分百能发挥功效，遇到免疫诅咒或拥有净化能力的对手，“湮灭”技能就会失效。

　　现在的“魂葬”能力使用起来随心所欲，而且不会被任何手段克制，这才是最适合无忧兄的阴险能力。之前火影剧情内的月光疾风，现在蓝星联盟的阿煜，都被无忧兄利用“魂葬”送去了《死神》前传剧情世界，永远失去了复活的机会。

　　不得不说，唯一天赋“真实的幻影”带给无忧兄的好处完全无法用数字来衡量，甚至可以说是无忧兄在梦幻之城生存的根本！

　　汇聚在这座岛上的佣兵差不多已经被罗森王子灭杀干净，逃出去的人短期内也不敢再返回。远在其他小岛的蒙卡斯发现无忧兄和蒋包包的坐标再次出现，立刻联系他们询问情况。

　　蒋包包谎称三天前她因操作不当，没能启动十字架的延迟复活功能，而是立刻原地复活了。要不是无忧兄及时救下她，并将她收入写轮眼瞳力异空间，她可能就要第二次死于鱼人手中。无忧兄见鱼人太强，自己也躲进了瞳力异空间，直到现在才出来。但他们的运气不怎么好，刚和阿煜会合，就被几名不认识的外星佣兵偷袭。结果阿煜战死，无忧兄带着蒋包包潜入水中，如今正躲在小岛下方一个洞穴内，等待欧辛副会长复活。

　　故事编的很巧妙，就连精明的蒙卡斯也看不出什么异样，毕竟无忧兄的写轮眼瞳力异空间也能屏蔽坐标显示，更能成为无忧兄自己的临时避难所。至于外星佣兵的偷袭，那就更正常了。很多性情残暴的外星佣兵，心情一不好就会乱杀人，蓝星联盟参加联合作战的人就有好几个是被外星佣兵干掉的。

　　从蒙卡斯口中，无忧兄也听到了一个让他兴奋的好消息，布鲁达女佣兵德蜜斯，那个大跟屁虫居然也战死了。不管德蜜斯以后会不会复活，总之暂时是清净了。

　　接下来四天，无忧兄确实和蒋包包躲在小岛下面的洞穴内等待欧辛副会长复活，不过他们可是很忙的，才没空去管外面发生了什么事呢！

　　“这就是人鱼公主啊！长的不错，可以卖个好价钱。”蒋包包骑跨在无忧兄身上快速起伏，看了眼因俘虏传送室被毁，暂时只能跟在无忧兄身边，此时正在吃东西的罗莉丝公主和罗玫妮皇后，娇喘着说道：“那个人鱼皇后也长的不错，而且看起来更有味道。反正暂时无法传送，那你就好好玩玩她们吧！等玩腻了，还可以利用她们干掉罗森王子，这样你的战功就高到无法衡量了。”

　　确实，击杀鱼人战将或击杀更强的人鱼皇帝，梦幻系统都会自动记录特殊战功，等任务完成后发放超级丰厚的奖励。无忧兄利用各种手段取巧干掉了不少狠角色，战功已经累计得很高了。等干掉罗森王子，差不多就是无忧兄一个人搞定一个鱼人国家，奖励绝对爽翻天。

　　无忧兄狠狠捏住蒋包包胸前的大包包，邪笑着说道：“我已经想好对付罗森王子的办法了，只不过要牺牲掉她们中一人。至于牺牲谁，那就要看她们的表现了。”

　　听到无忧兄的话，已经吃得半饱的罗莉丝公主立刻丢下手中的食物，扑过来用胸前的肉球给无忧兄做按摩。她已经知道无忧兄就是那个吃货亲卫哈根达斯，也知道无忧兄很厉害，为了保住小命，罗莉丝公主不惜主动讨好无忧兄，哪怕牺牲她母亲罗玫妮皇后也在所不惜。

　　罗玫妮皇后也不笨，略微一想就知道现在是生死抉择关头。为了保住性命，她同样扑过来用尺寸更大的肉球讨好无忧兄，希望无忧兄能饶她一命。皇族丑恶的本性在此刻暴露无遗，母女二人只想着自己能活下去，根本就没把至亲放在心上，甚至还想用亲人的性命换取自己存活的机会。

　　无忧兄得意的笑了笑，加速发射在蒋包包体内后，立刻趴到罗玫妮皇后身上。经验丰富的罗玫妮皇后用不着无忧兄命令，很自觉的打开腹下的特殊鳞片，迎接无忧兄进入她体内。

　　整整四天时间，小无忧为了给他大哥服务，整天在温热潮湿的环境下努力工作，每天都累得口吐白沫。但身为生死与共的好兄弟，小无忧没有半句怨言，继续昂着头挺起胸膛前进后退。

　　蒋包包终于知道什么叫真正的男人了！之前三天，后来又是四天，那个男人居然停都没停过，一直趴在女人身上忙活。她早就被弄得浑身酥软连连求饶，那两条人鱼更是翻着白眼晕了过去，这……这是何等的威猛啊！

　　第四天晚上，欧辛副会长复活前两小时。

　　累得腰酸腿软的无忧兄以备战为由，终于休息了小半天。在休息的同时，无忧兄用霸王色霸气震晕罗莉丝公主和罗玫妮皇后，然后叫安达利尔在她们俩身上做了些手脚。

　　所谓无毒不丈夫，无忧兄之前说放过她们中一人完全是骗她们的，目的就是为了享受最高等的服务。现在玩够了，那就该充分利用这两条原本身份尊贵，卖出去却全靠长相估价的人鱼，利用她们干掉强敌罗森王子。

　　保险起见，无忧兄这次的计划分为两个步骤，第一步是利用两条人鱼，第二步是利用即将复活的欧辛副会长。如果光是第一步计划就能成功，那只能算欧辛副会长走运了。要是两步计划统统失败，欧辛副会长必死无疑，无忧兄也得逃跑，以后再也不敢来招惹罗森王子。

　　把蒋包包留在岛屿下方利用气泡珊瑚撑出的无水洞穴内，无忧兄收起两条加了料的人鱼，再次潜水摸向罗斯特皇城。

　　快到皇城门口时，无忧兄又分出一道影分身（为什么说又呢？因为无忧兄一路潜下水，已经分出了一连串影分身），并让影分身变成欧辛副会长的样子，再从写轮眼内放出两条依旧昏迷的人鱼让影分身拎在手中，本体则化成海水飘荡开来。

　　变成欧辛副会长样子的影分身大摇大摆来到皇城门口，举着手中两条人鱼，喊罗森王子出来赎人。

　　已经登基成为皇帝的罗森王子，这几天茶不思饭不想，一直在思念自己的母后和妹妹。现在听闻那个本该自爆而死的杀父仇人找上门来，手中还拎着自己最思念的人，罗森王子立刻拿着黄金三叉戟冲了出去。

　　“你居然没死！”罗森王子怒目瞪着影分身，厉声喝道：“立刻放了我母后和妹妹，否则我就让你再死一次！”

　　“拿金银财宝来换！”欧辛副会长样子的影分身，语带不屑的说道：“我这次就是来发财的，对这些下半身是鱼尾巴的人鱼不感兴趣。让你的手下统统缩回去，再把皇城里的宝物统统搬出来，拿了宝物我立刻走人，两条人鱼也还给你。”

　　听影分身的口气，他好像还不知道人鱼有特殊鳞片存在，罗森王子立刻安心了不少。随即很听话的挥退手下，并让人搬来大量财物堆在皇城门口。

　　“宝物你自己拿，把母后和妹妹还给我！”罗森王子暗中做好准备，只要母后和妹妹一到手，立刻击杀那个卑鄙小人。

　　“哎呀呀！”影分身看了眼罗森王子手中的黄金三叉戟，略显夸张的说道：“士兵虽然都退下了，可我最怕的人还是你啊！要不这样吧，为了能让我安心释放人质拿走宝物，你砍掉自己一条手臂吧？”

　　“你这无耻小人！”听到如此过分的要求，罗森王子当即气得火冒三丈，狰狞着脸说道：“立刻释放我母后和妹妹，别逼我动手！”

　　影分身不屑的笑了笑，抓着罗莉丝公主脖子的手稍微加了点力，捏醒了这条必死无疑的美人鱼。

　　“嗯～～～”罗莉丝微微痛哼一声，慢慢睁开了眼睛。当看到自己的未婚夫哥哥就在不远处时，立刻兴奋的叫喊道：“皇兄救我！”

　　“闭嘴！”见目的达到，影分身一把捏住罗莉丝公主的嘴巴，让她发不出声音。

　　“她们现在还好好的，可你要是不砍掉自己一条手臂，那我就只好先杀了她们中一个。”影分身邪笑着说道：“是要你妹妹和母后，还是要手臂，你自己选择吧！”

　　“你……”确认妹妹安然无事，罗森王子反而更急了，气愤的说道：“你这卑鄙小人，赶紧放了她们，手臂我砍掉就是了！”

　　和薄情寡性的皇后公主不同，罗森王子居然为了她们两个，真的抬起三叉戟砍掉了自己的左臂。这倒让无忧兄稍稍意外了一下，看来皇室中人也不尽是无情之辈啊！

　　看着断臂慢慢沉入海底，影分身满意的点了点头，把依旧昏迷的罗玫妮皇后丢了出去，冷笑着说道：“不错，是条汉子。先把皇后还给你，等我收取了宝物再释放公主。”

　　只剩一条右臂的罗森王子连忙接住罗玫妮皇后，可没等他查看皇后的状况，“嘭”的一声闷响，皇后的身体居然炸裂开来，浓郁的绿色气雾立刻融入海水向四周扩散。

　　“有毒！”首当其冲吸入不少毒雾的罗森王子，没有任何犹豫，立刻单手搅动海水，将已经被染成绿色的一部分海水搅成一道漩涡向海面上冲去。

　　“哈哈哈……”影分身得意洋洋的大笑着说道：“怎么样，这份礼物还满意吗？”

　　“你……你这卑鄙小人，我不会放过你的！”中了安达利尔最厉害的血毒，罗森王子体内的细胞立刻开始坏死，身体由内而外快速崩溃。

　　不过无忧兄还是有些小看这位实力强于安达利尔的新任人鱼皇帝，只见罗森王子仰天大吼一声，居然把体内大部分血毒从左肩膀断臂处逼了出去。

　　“糟了！”先前血毒扩散太快，被影分身抓在手中的罗莉丝公主也吸入了一些，眼见唯一的人质马上就要死亡，影分身惊呼一声，丢下罗莉丝公主急速向上逃去。

　　“罗莉丝！”罗森王子也发现了罗莉丝公主中毒，见敌人丢下人质逃跑，没有去追赶，而是第一时间游到罗莉丝公主身边，想为她驱毒。

　　“嘭！”又是一声闷响，罗莉丝公主和先前的罗玫妮皇后一样，整个身体也猛地炸裂开来，喷出大量血毒。

　　“啊！”接连两次中毒的罗森王子快气疯了，匆忙逼出一些毒素，嘴角飘荡着绿色的血丝，发狂般的去追赶影分身。

　　在水中和鱼人比速度，那是傻X才会干的事。影分身还没逃出多远，就被双眼通红的罗森王子追上，然后一叉子……“嘭”的一声消失了。

　　没等罗森王子发愣，上方极远处又一道一模一样变成欧辛副会长样子的影分身在急速逃窜。身中剧毒的罗森王子没心思去考虑什么，一心只想杀了那个卑鄙的家伙，一个加速就追了上去。

　　就这样，无忧兄预先准备的影分身一个接一个把罗森王子引出了水面。可到了上方那座小岛上，影分身全部消失，罗森王子找不到目标了。

　　“出来！你这卑鄙的家伙，快出来！咳咳……”罗森王子一边四处乱窜寻找消失的仇人，一边咳血，咳出的血自然都是绿色的。

　　巧合的事发生了，度过七天延迟期复活过来的欧辛副会长，老天也注定了要让他再死一次，居然不偏不倚刚好出现在罗森王子面前。

　　“去死！”罗森王子不和欧辛副会长废话半句，拼着最后一丝力量，发疯般的发起了进攻。

　　欧辛副会长根本搞不懂发生了什么事，只以为自己倒霉，刚复活过来就遇到了这个煞星。虽然欧辛副会长也很有两把刷子，可面对回光返照的罗森王子，他连反抗的机会都没有，一击就被秒杀了。

　　眼见仇人被自己斩杀，喷出了货真价实的鲜血，罗森王子刚想仰天大吼几声，可神奇的事又发生了。

　　欧辛那混蛋身上除了复活十字架，居然还带了枚复活币，由此可见他有多爱惜自己的小命了。只可惜复活币是立即生效的，所以他刚死亡一秒钟，一下子又活过来了。

　　已经神志不清的罗森王子才管不了那么多，看到仇人复活，立刻举着黄金三叉戟再次杀了过去。

　　可能是罗森王子已经到了极限，这次欧辛副会长没被秒杀，居然还施放魔法反击了几下，最后才被发狂的罗森王子砍死。

　　复活道具用光，欧辛副会长的尸体被梦幻系统回收，罗森王子也口吐绿色的鲜血倒在了地上。

　　断去一臂减弱战斗力，再用毒毁坏整个身体，最后由欧辛那只替罪羊承受回光返照的最强一击，现在嘛，终于轮到无忧兄出场收拾残局了……


第291章 任务完成

　　“千手之涯，无法触及黑暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹？八身？九条？天经？疾宝？大轮？灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去。破道之九十一？千手皎天汰炮！”为了确保一击灭杀垂死的罗森王子，无忧兄第一次使出了完整加强版九十一号破道。

　　一大片紫色的灵子光线密集袭向倒地的罗森王子，随着轰隆爆炸声连响，鱼人罗武帝国前任皇帝罗斯特、现任皇帝罗森，皆死于地球83号梦幻之城佣兵黑龙之手。

　　“哈哈哈……”超额完成个人任务的无忧兄，抑制不住心中的喜悦，虚立在岛屿上方狂笑出声。

　　不过世事难预料，“乐极生悲”这个词语就是用来形容现在的无忧兄的。

　　跟着罗森王子冲出水面时，无忧兄并没有发现后面还有追兵。现在刚把罗森王子搞定，灵压感应范围内急速出现五个强大的灵压反应。未等无忧兄逃走，甚至不给他时间躲进写轮眼瞳力异空间，以疾电战将（罗森王子心腹，电鳗鱼人）为首的五名鱼人战将已经冲出水面将他包围。

　　“哈根达斯先生，别来无恙啊！”疾电战将阴沉着脸说道：“要不是我长期研究海水的质量，刚才又仔细检查了你留下的尸体，还真发现不了这一切都是你设下的圈套。虽然我至今想不明白罗斯特陛下怎么会死在你手上，可通过这次你对付罗森陛下的手段，我大概已经猜出一些了。你确实很了不起，各种卑鄙手段层出不穷，可你自身的实力却不怎么样。失去了两位陛下，光靠我们这些战将根本守不住国土，罗武帝国迟早会被吞并。在为国捐躯之前，至少也要拿下你，为两位陛下和皇后公主报仇！”

　　好一位忠心的战将，头脑也很不错。疾电战将平时一直在研究海水对电流的扩散力，敏锐的察觉到无忧兄的影分身带有一丝淡淡的有些熟悉的海水波动，然后在影分身和罗森王子谈话时，疾电战将立刻去检查了无忧兄之前留下的那具假尸体。

　　结果表明，外面那个敌人正是之前那位吃货亲卫哈根达斯，疾电战将立刻想明白了很多事情。可当他想冲出皇城将真相告知罗森王子时，可怜的罗森王子已经身中剧毒去追杀影分身了。

　　仔细考虑了一番后，疾电战将命令所有鱼人士兵严守皇城，不得擅离岗位，然后挑选出四名最强的鱼人战将，和他一起冲上去援助罗森王子。

　　由于稍微耽搁了一会儿，疾电战将没能及时追上无忧兄，等到无忧兄击杀了罗森王子才冲出水面将他包围。

　　没有修炼资质过人的人鱼皇族镇守国家，鱼人罗武帝国迟早会灭亡，况且还有很多不明入侵者虎视眈眈。忠心的疾电战将在看清大势后，决定先为罗森王子等人报仇，然后与国家共存亡……

　　无忧兄这回真的郁闷了，打，肯定打不过五名鱼人战将，就连最强的安达利尔也只能挡下一两个，其他人包括他自己肯本就不是鱼人战将的对手；逃，人家实力更强，飞行速度也更快，往哪逃啊？如果想躲进写轮眼瞳力异空间，光是收取身体的时间就够他死好几回了。

　　事到如今，逃生办法只有两个，一个是利用复活十字架延迟复活，还一个就是鱼人战将犯傻，跑来和他单挑，然后被他一个个拉进独立决斗空间内料理掉。第一个办法是最无奈的选择，第二个办法成功几率超小，如果五名鱼人战将同时发动攻击，无忧兄肯定会被秒杀。

　　仔细再仔细的快速考虑了一番，无忧兄开启仙人模式，卍解，二段虚化，贴身包裹着一层厚实的精神力屏障，还在外面加了层无形的武装色霸气，最后更是发动了“远古之艾尔文指环”只能持续十分钟的增幅技能“荣耀祝福”。

　　实力全开后，无忧兄没和那些鱼人战将说一句废话，急速冲向实力最强，擅长电流攻击的疾电战将。

　　与此同时，安达利尔独自一人，迪妮莎与百合子、秋津一组，赫尔德与娜美、赫丽贝尔一组，小黑与佩罗纳、威震天一组，同时冲向另外四名鱼人战将。

　　凭空突然冒出那么多人，五名鱼人战将全都微微愣了下。可丰富的战斗经验并没有让他们吃亏，第一时间就组织起了强大的攻势。

　　一大片画着符文的纸片凭空出现在疾电战将身旁，并快速朝他包裹而去，这是小南利用起爆符配合无忧兄发起攻击。

　　疾电战将实力强出小南好几个层次，未等纸片靠近，浑身立刻冒出一大片电花，将纸片统统电成齑粉。无忧兄趁着这个空档，双手各持一把淡金色双刃剑，发动最大功率的高速剑气袭向疾电战将。

　　密集的剑气锐不可当，强如疾电战将也在擦伤后急速后退，瞪大眼睛观察无忧兄的攻击频率，准备贴过去打近身战，争取一击电死无忧兄。

　　安达利尔那边，变成恶魔形态的安达利尔一个人就挡下了一名鱼人战将，可这些能在皇城任职的鱼人战将普遍强于分派出去镇守村落的毒刺战将等人，即使不在水中，安达利尔也占不到任何便宜，只能勉强打成平手。

　　迪妮莎那边，觉醒体形态的迪妮莎和不死之身的百合子硬抗鱼人战将的攻击，由秋津冻结周围的空气，减缓鱼人战将的移动速度和攻击速度，再发动冰系技能偷袭。可那名鱼人战将实在太强了，一击将百合子打得吐血，一脚踹断了迪妮莎的手臂，更是隔空一叉子将秋津震成了碎冰屑。

　　赫尔德那边，娜美发动响雷果实能力，配合赫丽贝尔的闪闪果实能力发动突袭，由强大的魔法师赫尔德施放魔法掩护她们，万一娜美二人抵挡不住，不死鸟果实能力者赫尔德就会立刻冲上去帮她们抵挡。这边打的是闪电突袭战，快得看不清，不过赫尔德嘴角已经挂着一丝血迹，娜美化身的雷电与赫丽贝尔化身的闪光中也有丝丝鲜血滴落。

　　小黑这边最安全，变成黑凤凰的小黑虽然无法攻击到鱼人战将，可那名战将也只能将小黑震散，却无法彻底灭杀她。大铁块威震天本来还想发动炮火攻击，可他刚抬起手就被鱼人战将打成了一堆废铁，一直在修复和破坏状态下循环。佩罗纳变成无敌的灵体形态，身边环绕着一群消极幽灵，一直在寻找机会攻击鱼人战将。只可惜鱼人战将速度太快，佩罗纳拼了老命也追不上他。

　　眼见迪妮莎那边就要落败，无忧兄脸上露出一丝焦急之色，再次加快高速剑的速度，用剑气在身前编制出一张锋锐的大网。

　　疾电战将绕着无忧兄急速飞行，一边躲避切割力强得惊人的剑气，一边还要放电击碎小南丢出的起爆符。就在无忧兄再次加速挥剑的一瞬间，疾电战将抓住这个小小的空隙，一个突进将手中的双股分水叉狠狠刺入无忧兄左肋。

　　“啊！”无忧兄狂吼一声，不顾口中溢出的鲜血，发疯般沿着双股分水叉发动高速剑气，不但逼退了准备放电的疾电战将，还将那把材质一流的双股分水叉给削断了，只留了尖端一截钉在他身上。

　　“哼，你的出招次序已乱，乖乖受死吧！”疾电战将不屑的冷哼一声，一个转向加速，从无忧兄受伤的左侧突破至无忧兄身旁，一把抓住无忧兄的手，施放出强烈无比的电流，准备一击秒杀无忧兄。

　　武装色霸气和精神屏障被电流一击即破，艳魔甲立刻开始吸收电流，同时无忧兄全力发动圣衣石自带技能“雷之掌控”，将一部分电流转移出去，当然了，左手略微有些损坏的铁手套也在同时发动了“桎梏”技能，把疾电战将拉进了独立决斗空间。

　　“啪啦！”“砰！”

　　前一声是镶嵌在无忧兄腕表内的雷系圣衣石，因超负荷承载电流而爆裂；后一声则是跟着无忧兄一起进入决斗空间的安达利尔，一脚踢飞了愣神的疾电战将。

　　“快，快去给他治疗！”精神空间内的风信子小姐焦急万分的把静音送了出去，同时通过精神连接朝娜美吼道：“他的心脏停止跳动了，立刻电击复苏，快！”

　　只是一眨眼功夫，无忧兄已经被疾电战将电得浑身焦黑昏死过去，心脏还休克了。身上的飞翼刃甲损坏面积超过70%，珍贵的圣衣石爆裂，左手的铁手套也险些坏掉。疾电战将确实强大，选择他作为突破口的无忧兄第一次受如此重的伤，更是险些挂掉。

　　浑身血迹斑斑的娜美顾不得自己的伤势，立刻扑到无忧兄身旁帮他恢复心跳，同时静音也全力发动医疗忍术为无忧兄治疗。

　　缺胳膊少腿的迪妮莎躺在灼热的地面上快速恢复，肠子都被打出来的百合子同样躺在地上动不了，口吐鲜血的秋津强撑着伤重的身体爬到无忧兄身边，吸收伤害过度的赫尔德与骨质大剑完全粉碎的赫丽贝尔背靠背坐在一起……吐血，破破烂烂的威震天正在快速修复身体，完好无损的小黑和查克拉消耗过度的小南陪在无忧兄身边，无敌的佩罗纳则跑过去帮安达利尔对付疾电战将。

　　召唤兽军团也是第一次受到如此打击，大部分人失去了战斗力，就连自然系恶魔果实能力者也都伤得很重，由此可见外面那些鱼人战将都多强悍了。

　　不过最强的还是疾电战将，哪怕在灼热的火山地带，哪怕身体一直在脱水，那家伙依旧能和全面爆发的安达利尔打成平手。

　　安女王每一次挥动血爪都会发出一道绿色的毒弹，可疾电战将浑身包裹在“滋滋”的电流战甲内，毒弹还未击中他就被电流彻底分解掉，逼得安女王只能使用能量攻击和他远程交战，却不敢去触碰他的电流战甲。

　　佩罗纳弄出一群消极幽灵分布在疾电战将四周，可因速度问题，消极幽灵根本就碰不到疾电战将，只能略微限制一下他的活动范围。

　　战斗在继续，治疗也在继续。无忧兄自身的超速再生能力被电流完全破坏，只能依靠静音的治疗。不过还好，在娜美的努力下，无忧兄的心脏总算恢复了跳动，性命保住了。

　　“威震天释放燃烧弹，赫尔德和娜美使用火系魔法，给那条鳗鱼周围加加温！”风信子小姐阴沉着脸下令道：“其他人抓紧时间恢复，之后再去海里好好修炼。这次就因为你们力量不足才差点导致全军覆没，下次绝不允许再发生这种情况！”

　　确实，召唤兽军团刚组建完成，第一次全面参加战斗就差点败北，这让所有人都感觉很没面子，暗中下决心准备好好修炼。

　　在静音的不懈努力下，无忧兄总算苏醒了过来。醒来的无忧兄立刻调用海水将体内残留的电流弄出去，再利用海水修补身体。可这次本体受伤太重，一时半会儿很难痊愈。

　　“他妈的，这条电鳗也太强了吧！”无忧兄看着依旧在和安达利尔战斗的疾电战将，愤恨的咬牙说道：“艳魔甲吸收饱和后，不但撑爆了圣衣石，还把老子电得差点挂掉。力量啊，老子要力量啊！除了剑气和水遁忍术，最好再弄个属于自身的火系或雷系力量，要不然下次再遇到这种先天元素强者，还是克制水遁的电系强者，老子照样得玩完！”

　　“破电脑，出来！”无忧兄低头看了眼浑身破破烂烂的装备，满脸不爽的朝腕表吼道：“你不是说圣衣石不会损坏的吗？老子就因为相信你，才选择那条电鳗作为突破口，打算用圣衣石的力量转移电流。可结果呢？圣衣石爆掉了，老子也差点挂掉，你这个梦幻系统是怎么当的？”

　　腕表界面自动打开，梦幻系统的中年绅士影像苦着脸说道：“兄弟啊，你理解错我的话了！圣衣石本身确实很坚固，就连神魔级强者也无法摧毁。可你这次利用它承受大量电流，它是被电流从内部撑爆的啊！当然了，主要还是那个疾电战将实力太强，并不是圣衣石本身的错，这点你要理解清楚啊！”

　　“理解你妹！”无忧兄蛮不讲理的说道：“立刻帮我远程修复装备，把圣衣石也修复好。再帮我分析一下，看有哪种火系或雷系的力量适合我这纯水属性体质。”

　　“修装备没问题，可圣衣石已经完全毁坏，无法修复了。”中年绅士影像微微耸了耸肩，说道：“至于适合你的元素力量，这个我早就帮你分析好了，等你完成任务后再告诉你。这次你做的非常好，击杀人鱼皇帝和人鱼王子，战功已经排到所有参战佣兵第二名，为我们83号梦幻之城争了光。等你安全返回，上头允许我给你发放超额奖励，包括各种复活道具。”

　　无忧兄略微沉默了一会儿，皱着眉头说道：“奖励先不说，你把整颗星球的地图调给我，我打算在这里好好修炼一番。这次任务太打击人了，要不是我有水遁相助，还有作弊性质的装备，根本不可能有什么作为。顺便说下那个战功第一名是什么人，哪颗星球的？”

　　“嘿嘿嘿，就知道你会这么问！”中年绅士影像笑着说道：“那是塔库星球29号梦幻之城的佣兵，人家天生就擅长水战，长得也很像地球的章鱼，和他比没什么意义。就连伊努星球1号梦幻之城的佣兵都比不过人家，你这个第二名应该偷笑了。”

　　无忧兄会在乎战功吗？肯定不会！之所以不和梦幻系统计较圣衣石的事，反而询问那个战功第一名是谁，完全是无忧兄在演戏给梦幻系统看，让他以为自己已经是一名专业级佣兵，已经把战功放到了头等重要的位置。

　　这不，梦幻系统心情一好，好处马上就来了。

　　“你坐着别动，我现在就给你修复装备，再告诉你一个提高安达利尔实力的办法！”梦幻系统一边利用腕表远程给无忧兄修复装备，一边说道：“安达利尔来自暗黑剧情，是地狱四魔王之一，由于她发生过变异，先天实力又强大无比，想要靠修炼提高实力是很困难的。不过她如果能吞噬掉暗黑剧情内其他的魔王，或者是更强一级的三魔神，那她的实力就会大幅度增长，同时还能获得被吞噬者的一部分力量。这个秘密没人知道，一般人我也不告诉他，不过谁叫你是我兄弟呢！”

　　这确实是个好消息，无忧兄正为如何提高安达利尔的实力发愁呢！光是这颗沃特星球就有不少能和安达利尔打成平手的鱼人战将，甚至还有比她更强人鱼皇族，安达利尔的无敌神话已经被完全打破。现在听到暗黑剧情内就有提升安达利尔实力的办法，而且后面四部剧情至少有一位魔王和三魔神兄弟四个目标可供吞噬，无忧兄能不高兴吗！

　　装备修复完毕后，无忧兄的超速再生能力也已经渐渐恢复。站起身活动了一下手脚，让静音去给其他人治疗，无忧兄对梦幻系统说道：“把地图调给小三，以后我的装备如果再损坏，记得及时帮我修复。还有蓝星联盟那边如果问起什么，你最好别多嘴！”

　　“放心，我知道该怎么做的！祝你一切顺利，战功多多！”梦幻系统的中年绅士影像朝无忧兄挥了挥手，自动关闭了腕表界面。

　　那边安达利尔还在和越来越虚弱的疾电战将战斗，无忧兄略微考虑了一下，收起所有召唤兽，同时自己也躲进了写轮眼瞳力异空间，就把疾电战将一个人丢在炎热无比的决斗空间内。

　　疾电战将这下子傻眼了，敌人统统跑光，自己又被困在这个无法毁坏的空间内出不去，只能眼睁睁看着火山喷出的热气把自己变成一条烤鳗鱼。可比起实际战斗力，他又不比无忧兄等人弱，这让他一时半会儿没想到自杀这条很有前途的光明大道。

　　第一天，无忧兄和他的召唤兽全力恢复伤势。第二天，痊愈的无忧兄把早就恢复的迪妮莎召唤到瞳力异空间，趴在迪妮莎软软的胸脯上考虑以后的计划。第三天，无忧兄和召唤兽们开了个会，把以后的修炼计划说了下。第四天，无忧兄还不想出去，于是……

　　一直到第七天，无忧兄发现疾电战将那条电鳗鱼快干瘪得不行了，才从恶魔形态的安达利尔身上下来，休息了小半天后，跑出去砍下了疾电战将的鱼头。

　　离开决斗空间时，无忧兄利用安达利尔的透明果实能力隐去身形，生怕外面还有鱼人战将守着。

　　结果证明无忧兄的猜测是正确的，外面不仅有鱼人战将，还有一大群鱼人士兵。不过情况不算糟糕，鱼人战将只有一名，鱼人士兵再多也无所谓。

　　反正要下海去修炼，那就先拿这里的鱼人练练手。安达利尔负责对付鱼人战将，鱼人士兵则分给其他召唤兽。无忧兄自己没动手，利用视屏通讯和牵挂了他好几天的蒋包包，还有远在其他小岛的蒙卡斯二人说了下情况。

　　七天前，无忧兄没见到复活的欧辛副会长，反而遭遇大量鱼人，然后打了起来，最后不敌强大的鱼人，躲进了写轮眼瞳力异空间。由蒋包包口中得知，欧辛副会长再次阵亡，只有等回去后才能复活他。

　　最后商议了一番，无忧兄决定留在这边慢慢偷袭鱼人，不和蒙卡斯二人会合了，蒋包包也留在这边和无忧兄一起行动。

　　接下来的日子里，罗斯特皇城的鱼人日夜提心吊胆，生怕那个击杀了前后两任皇帝的入侵者又从什么地方冒出来。无忧兄则今天偷袭一下，明天趴在蒋包包身上休息，后天又偷袭一下，利用这种方式锻炼自己和召唤兽，蒋包包也有参加战斗。

　　耗时三个月，皇城内的鱼人不是被杀掉就是逃往了别处。无忧兄在梦幻系统的指引下，离开皇城专找那些别人攻不下的鱼人村落下手，蒋包包一直跟在他身边。

　　差不多两年之后，高级外星战场沃特星球终于被梦幻之城的佣兵彻底攻下，超过95%的鱼人死亡或被抓捕，只有一小部分鱼人躲在海底某处苟且偷生。

　　期间无忧兄抓捕了数量惊人的人鱼美女，甚至还抓到一条人鱼公主，让小无忧吃海鲜吃到吐。原本就很有女人味的蒋包包，更是被无忧兄开发得诱人无比，举手投足间都散发着浓浓的成熟女人气息。

　　返回梦幻之城的数小时倒计时内，应蒋包包要求，无忧兄一直趴在她身上努力再努力，让蒋包包回去时因某种液体注入量过多而导致小腹微微有些鼓起……


第292章 近期目标——冴子与充满力量的咪咪

　　无忧兄：“十个！”

　　梦幻系统：“最多两个！”

　　无忧兄：“九个！”

　　梦幻系统：“最多两个！”

　　无忧兄脸上微现怒气，咬牙说道：“八个！”

　　梦幻系统不为所动，继续坚持底限：“最多两个！”

　　“你妹的！”无忧兄拍桌子了，怒气冲冲的说道：“老子数次遇险，光是装备就损坏了十几次，以总战绩第二名为83号梦幻之城争了光。你他妈连这点小奖励还跟老子计较，是不是兄弟啊？最少六个！”

　　“小奖励？”梦幻系统的中年绅士影像撇着嘴说道：“那可是拥有延迟复活功效的复活十字架，一个就是一条命啊！就因为你是我兄弟，我才特地给你开后门，一下子就准备了两个十字架，你还想怎么样啊？看在兄弟一场的份上，最多我瞒着上头再给你一个，三个是极限了！”

　　“拿来！”这次无忧兄很爽快，直接伸出了手。

　　中年绅士影像嘴角微微抽了抽，把三个复活十字架直接丢进了无忧兄的物品栏。

　　由于无忧兄这次征战沃特星球战功实在太吓人了，除了预支的强化召唤兽奖励外，梦幻系统还列出了一长串清单，让他自己挑选奖励。结果不用说，无忧兄其他什么都不要，就要复活十字架，而且一下子就拿到三个，加上他身上和蒋包包换来的那个，无忧兄等于凭空多出了四条命。

　　“我说兄弟，下次再有这种适合我的高级战场，记得通知我啊！”拿到奖励的无忧兄，脸上立刻多云转晴，笑眯眯的说道：“要能发挥我的单兵作战能力和水战优势，或者是能克制敌方属性的战场，多多益善。那种外太空作战，或者集团军形式的大规模战斗就别找我了，我没信心取得好成绩。”

　　“以你那卑鄙的性格，确实不适合打集团战，要不然自己人都会被你害死很多。”梦幻系统在无忧兄的腕表界面上调出一份资料，语带自信的说道：“不过太空战倒是没问题，只要你获得了我推荐的力量，任何地方你都去得！”

　　“这就是你推荐的力量？”无忧兄仔细看了下资料，笑着说道：“其实这种元素操控能力我早就看上了，只不过在考虑如何获得最适合自己的种类。本来我以为只能选择一种基本元素，没想到你给我推荐了三种，话说我的身体能同时适应三种元素吗？”

　　“完全没问题！”梦幻系统详细解释道：“你的身体已经与海水一体化，也就是能容纳海水中所有的元素。我给你选择的这三种元素，既是海水中含量较多的，也是最适合你发挥战斗力的。”

　　“首先海水中最多的自然是水，化学式H？O，由氢元素和氧元素组成。‘氢’大部分人都知道它的特性，无色无味，极易燃烧，还是所有气体中最轻的。‘氧’就更不用说了，绝大部分生物就依赖它生存，是一种非常优秀的助燃气体。你的本身属性是水，可一旦把水分解成氢和氧，那你就等于拥有了最强的火属性。不过为了加强火属性的攻击力，或者说提供足够的引燃物，还有一种元素必不可少。”

　　“众所周知，海水中含有大量海盐，是食盐的主要来源。食盐学名氯化钠，化学式NaCl，由氯元素和钠元素组成。‘氯’就算了，那是种毒气，不符合你的力量体系，而且你还有擅长放毒的安达利尔和静音，自己根本不需要掌握毒系能力。但是‘钠’就必不可少了，这种常态软金属极易燃烧，能与大部分物质发生反应，只要你完全掌握了钠元素，甚至能做到在水中用火焰攻击敌人，那是何等的逆天啊！”

　　“不过有一个大问题需要解决，只有解决了这个问题，你才能完美甚至是超常发挥三种元素的力量！”梦幻系统的中年绅士影像眼中露出一丝笑意，脸上却一本正经的说道：“通过正常方式转职成炼金士（Qwaser）的佣兵，他们只能控制一种元素，虽然力量阶段不受限制，却无法超常发挥。因为他们的职业经过调整，已经不再依赖‘圣乳’发挥力量。而你拥有剧情身份，能自行获得正版炼金士的力量，那你就离不开圣乳，必须喝奶才能发挥实力。当然了，圣乳并不是普通意义上的奶水，只是产地相同罢了。你需要解决的问题就是圣乳的来源，也就是拥有属于你自己的高品质生神女。”

　　没错，梦幻系统推荐给无忧兄的力量体系，正是无忧兄早就看中的元素炼金士，出自《圣痕炼金士》剧情。那部剧情内的炼金士可不是操控水土火风之类的魔法元素，而是实打实存在于现实中的物质元素。奇妙的元素操控力，诡异的攻击，再加上一些强大的炼金士本身就拥有绝对领域级别的身体素质，《圣痕炼金士》剧情也是一部标准的高级剧情。

　　原本无忧兄以为他只能掌握一种元素能力，正纠结于该选择哪种，结果梦幻系统告诉他，他可以同时拥有三种元素掌控能力，这可是天大的好消息。只不过成为正版炼金士有点小麻烦，想要发挥力量就离不开圣乳，也就意味着无忧兄也要变成一名吸奶娃。

　　对于原本就非常喜好某种球状物的无忧兄来说，这不算什么坏消息，只是生神女的人选有些麻烦。一般女人提供的圣乳质量很差，甚至会让炼金士的力量无法完全发挥。只有受过培训，能控制自身爱情、羞耻、恐惧、憎恨、快乐等情感的女人，才能因感情变化产出优质的圣乳。

　　氢元素能爆炸燃烧，氧元素除了助燃外，还能让无忧兄在任何地方生存，钠元素更是一等一的引燃物。无忧兄能随时随地召唤海水，也就能随时从海水中分解出这三种元素。只要获得了炼金士的力量，无忧兄将成为一名水火双重能手，甚至能在水中对敌人发起火焰攻击，这对他来说简直太完美了。

　　有唯一天赋“真实的幻影”帮忙，无忧兄一点也不担心获取力量会有多困难。那么现在唯一需要解决的问题就是生神女，可以随身携带的生神女。

　　“提问，我的召唤兽能成为生神女吗？”这是无忧兄最关心的问题。

　　“回答，完全可以！”梦幻系统笑嘻嘻的说道：“原本生神女确实是个大问题，因为要能随身携带，还要能产出高品质圣乳，一般女人还真当不了。你的写轮眼瞳力异空间在任何地方都能使用，唯独不能将活物带回梦幻之城，那属于严令禁止的偷渡行为。不过你这家伙运气还真好得没话说，自身职业召唤师，又契约了一堆强大的美女，各种口味的圣乳随时随地都能喝到。等去了《圣痕炼金士》剧情，你可以让你的美女召唤兽适当接受生神女培训，以后你就有口福了。顺便提一句，霸道的安达利尔，傲娇的佩罗纳，野蛮的娜美和高傲的迪妮莎，她们四人的圣乳品质最高！至于威震天，如果你想喝机油的话，也可以让他接受生神女培训！”

　　“喝你妹！”无忧兄没好气的敲了下腕表界面，毫不客气的说道：“圣痕剧情卡你帮我准备，老子懒得去弄。以我的战功，要张剧情卡应该不过分吧？”

　　“不过分，这点小事完全没问题！我等会儿……”梦幻系统话还没说完，只听“轰”的一声，无忧兄的海景别墅被整个掀去了顶盖，变成了敞篷别墅。

　　“我靠，哪个混蛋干的？”无忧兄一飞冲天，虚立在空中朝正在小岛上修炼的一帮子女人吼道：“你们都是神魔级强者了，连这点力量都控制不好，在战场两年都白练了吗？”

　　无忧兄家中的小岛面积很大，海景别墅和小梦搬来的城堡只占去了一点点地方，而且都是在海边。照理说除了岛上那么大地方，外围的海域也可以修炼，而且神魔级强者都能控制自身力量，一般情况下不会有能量外泄，可那帮子女人修炼居然把无忧兄的窝盖都给掀了，这就有些过分了。

　　一身飘带长裙正处于卍解状态的霞（DOA女神装，可能百度不到），遥遥朝无忧兄鞠了一躬，歉意的说道：“很抱歉，是我没控制好力量，以后我会注意的！”

　　“嗯？是你干的？”无忧兄微微诧异了下，脸上立刻奸猾无比的笑容，得意洋洋的说道：“嘿嘿嘿，总算让我抓到机会了！因为你的失误，吓到了我脆弱的心脏，你要好好补偿我一下。俗话说赌债肉偿，这次的惊吓也可以用同样的方式补偿哦！”

　　所有女人统一翻了个白眼，对无忧兄的无耻行径感到无语。蒂法她们更是向霞投去了怜悯的目光，以为这次霞在劫难逃了。

　　哪知道霞本人却一点也不慌张，微笑着说道：“很遗憾，这次可能要让你失望了。你可以靠近些闻一下，我身上是不是带有血腥味。因为我的老朋友刚好到来，近期什么事也做不了！”

　　“我可以证明，霞确实处于女人的生理期！”梦幻系统很无聊的插了句嘴，掐灭了最后一丝希望。

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，挥了挥手说道：“继续修炼，注意别再乱搞破坏就行了！”

　　说完话，无忧兄闷头飞回敞篷别墅内，继续和梦幻系统聊天。

　　“哈哈哈……”外面那些女人难得见到无忧兄的糗样，全都笑翻了过去，蒂法更是忍不住朝霞竖起了大拇指。

　　经过战场两年修炼，除了体质特殊需要高级金属强化的威震天，其余召唤兽全都真正意义上迈入了神魔领域。

　　夜以继日的战斗，无数次在生死边缘徘徊，巨大的付出让所有人全都得到了巨大的回报。与无忧兄关系最密切的秋津和迪妮莎进步最大，她们两人联手已经能和实力全开并同样取得不少进步的安达利尔打成平手，这是何等傲人的战绩。

　　其次是娜美和佩罗纳，由于长期在水中战斗，娜美对雷电的掌控力越来越强，已经能做到在水中控制雷电的杀伤范围，甚至能利用雷电制造出实体猛兽攻击敌人，比响雷果实原主人艾尼路强出好几个档次。（艾尼路的雷兽只是将雷电控制成鸟兽形态，实质还是雷电攻击，并不是实体。）

　　傲娇的佩罗纳因消极幽灵的速度总是跟不上敌人，被风信子小姐数落了几番后，难得发愤图强努力修炼，不仅完美掌握了海军六式，移动速度更是快得惊人。消极幽灵相当于佩罗纳的分身，随着自身变强，消极幽灵的速度也越来越快。如今的消极幽灵已经能追上神魔级的鱼人士兵，可想而知速度有多快了。

　　不过说到速度，没人追得上闪闪果实能力者赫丽贝尔。赫丽贝尔本身拥有控水能力，原本在水中战斗时，她就能借助海水进行光速移动，如今在陆地上，只要被她提前出招弄出一点海水，那谁也抓不住她。而且闪闪果实能发出镭射光线进行攻击，赫丽贝尔将果实能力与自身的金色虚闪相融合，开发出了直线威力远超龙破斩的镭射虚闪，攻击力能与实力全开的安达利尔相比肩。

　　说到攻击力，没吃恶魔果实的小南并不输给任何人。她已经能做到在每一片纸手里剑上附加霸气，大大提高了纸手里剑的穿透切割力，只要敌人被纸手里剑击中，利用起爆符做成的纸手里剑就会立刻进行“点爆破”，往敌人的伤口内部进行二段攻击。曾经有一名鱼人战将被纸手里剑切开一点皮肤钉在胸前，结果用不着其他人补刀，只是一枚被小南强化过的起爆符手里剑就炸开了鱼人战将的胸膛。（特制起爆符的威力与自身查克拉量和画上的符文有关！）

　　说完攻击力，那就该说说防御力了。拥有艾德曼合金骨架和超速再生能力的百合子，硬扛着深海水压和鱼人战斗。先开始很惨，经常被打得不成人形，可时间一长，完全适应水压的百合子简直坚若金刚，鱼人士兵的分水长枪只能勉强刺破她的皮肤，根本扎不进肌肉，这是何等变态的防御力啊！

　　在水中作战，魔法和忍术都会受到一定限制，因此第二使徒赫尔德与医疗忍者静音别的方面没怎么提高，近战能力却是飞一般的成长。身为魔法师的赫尔德居然能用法杖秒杀（敲死）鱼人士兵，静音更是一拳头就能轰爆鱼人士兵的身体。

　　小黑的实力直接受无忧兄影响，忽略不提。安达利尔则因劲敌不多，提高的没有其他人那么明显。至于无忧兄本人，那就是个大变态，反正强如安女王也拿如今的他没办法。当然了，并不是说无忧兄已经比安女王还厉害了，只是一般情况下安女王抓不住实力全开的无忧兄，只有生死相拼才能拿下他。

　　就因为实力得到了大幅度增长，无忧兄不仅有信心面对任何高级战场，更需要利用那些强大的外星人继续提高自己，所以才会让梦幻系统帮他注意战场信息，一发现合适的就立刻通知他。

　　这次回来后，蒂法她们和鹡鸰七人众等人大受打击，因为无忧兄的力量已经跨入另一个次元，将她们远远抛在了后面。当初那个还需要蒂法做保镖的新嫩佣兵，如今已蜕变成梦幻之城数一数二的高手，这让自尊心很强的蒂法等人根本接受不了。受到刺激之后，这些女强人当然不会沮丧，而是加倍努力的修炼，希望能早日赶上无忧兄，所以无忧兄才会让召唤兽们陪她们在家中练习。

　　修炼了一天，在梦幻系统免费修复的别墅内吃晚饭时，无忧兄和一家子整整几十个女人开始商议后面的计划。

　　刚成为佣兵的罗宾母女俩与汉库克三姐妹还未转职，为了图方便，无忧兄打算将她们统统转职成死神职业，毕竟无忧兄是正版死神，随时随地可以帮人转职。

　　汉库克三姐妹无所谓，反正死神的“白打”和“瞬閧”很适合汉库克，而两个妹妹都有使用武器的习惯，让她们用斩魄刀砍人也是很不错的选择。最关键的是，桑达索尼娅和玛丽格尔德都是蛇蛇果实能力者，无忧兄利用崩玉帮她们破面化后，这两个丫头居然变得比以前更漂亮了。

　　罗宾和她妈妈奥尔维亚都拒绝转职成死神，她们早就选好了最适合她们的职业——忍者。一来她们都修炼过忍者的力量，已经获得了查克拉属性；二来罗宾的花花果实能力用在忍术方面太赖皮了，能同时结很多手印，奥尔维亚更是很有忍术天赋，单凭自己修炼就达到了精英上忍水平。如果让她们俩转职成忍者，不仅能再度提高实力，还必定获得一种血继限界。

　　顺便说一句，奥尔维亚的查克拉是水属性，已经和海魂小米签下通灵血契；罗宾则是风属性，最喜欢使用风遁？花散舞。

　　最后经过商议，汉库克三姐妹直接转职成死神，并由无忧兄帮他们虚化，罗宾母女俩则等以后去火影剧情再转职。

　　现在待转职的除了罗宾母女俩，还有乳牛战车纲手。纲手需要转职成暗黑刺客，但她第一次失败了，只能等下次再转职。而纲手转职就必定要去暗黑剧情，刚好安达利尔也要回老家去找其他魔王和三魔神的麻烦，因此暗黑之旅被排上了日程。

　　除了必定要去的火影和暗黑，无忧兄自己想获得新力量，就必须去一趟《圣痕炼金士》剧情，这下子就有三个既定目标了。

　　由于很多人完成的剧情有交叉，那就必须想出一个同样交叉的办法。现在是地球时间2015年5月，完成了1号的大剑剧情，5号的火影剧情，10号的海贼王剧情，还剩15号和20号，以及无忧兄拥有自主权限的25号，这个月总共还有三次进入剧情副本的机会。

　　一番商议后，无忧兄决定让罗宾母女俩和汉库克三姐妹独自去完成《火影忍者波之国篇》和《暗黑破坏神第一幕》剧情，以她们强化过的实力，自保完全没问题，而且不需要她们在剧情内做什么，只要安全返回就行了。等到25号，原定的战场开放日，无忧兄放弃进战场的机会，陪同所有人一起去《火影忍者中忍考试篇》或《暗黑破坏神第二幕》剧情。这样既能帮她们尽快转职，无忧兄也可以利用15号或20号的副本开放日去《圣痕炼金士》剧情获得新力量。

　　“小舞，你那还有没有度假卡，给我一张！”无忧兄突然伸手问不知火舞要度假卡，这让所有人都有些疑惑。

　　不知火舞嘴里咬着一只鸡翅膀，含含糊糊的说道：“我最近一直在DNF剧情内玩，没返回原剧情。美雪倒是经常回去看看，我们的度假卡都给她了。”

　　“给！”相羽美雪拿出一张度假卡递给无忧兄，微笑着说道：“我这里还有好多，用不完呢！”

　　无忧兄毫不客气接过度假卡，说道：“我是懒得去兑换，下次你要用的话，我再还给你。”

　　“喂，你不去那部充满咪咪的剧情（圣痕），要度假卡做什么啊？”蒂法疑惑不解的问道。

　　无忧兄收起度假卡，指了指罗宾五人，说道：“15号，罗宾她们去火影剧情，我就去休息一下，顺便带个人回来。20号，我和你们这些闲得蛋疼的家伙去圣痕剧情，让我带回的那个人和罗宾她们一起去暗黑第一幕，这样25号我们就能全部去暗黑第二幕了。”

　　“我们没有蛋，疼不了！”不知火舞将一根鸡骨头丢到无忧兄头上，好奇的问道：“你要带谁回来啊？胸部很大的美女吗？”

　　无忧兄没理会头上的鸡骨头，眉头一挑，坏笑着说道：“我的贴心小师妹，毒岛冴子！”


第293章 妖刀配美女

　　时间：早上6点02分。

　　地点：床主市，高城家住宅，卫生间。

　　使用度假卡返回《学园默示录》剧情的无忧兄，进入剧情的时间和地点果然和上次离开时一样，只不过上次他是光着屁股进卫生间的，现在却是全副武装坐在马桶上。（标准的占着茅坑不拉屎）

　　“主人，使用度假卡返回剧情没有任何任务，也得不到任何收益，剧情身份和人物关系也未发生任何变化。”小三第一时间向无忧兄报告了相关系统提示。

　　无忧兄仔细感应了下方圆数公里内的灵压，外面房间内，毒岛冴子、宫本丽、鞠川静香、高城沙耶、高城百合子等五个女人正在呼呼大睡；楼下房间内，小萝莉希里爱丽丝正抱着一只死狗在睡觉；另一间房间内……乖乖不得了，小室孝那混蛋居然正抱着平野耕太的大屁股进行某种特殊的晨练。也就是说，在剧情陷入时间冻结状态时，小室孝和平野耕太一直维持着这样的动作，真是太有爱了……

　　再向外感应，守夜的人还未换班休息，高城家收留的人则有一部分已经醒来，正在检查防御圈是否完好，是否有死体在夜间偷溜进来。

　　发现一切正常，无忧兄立刻解除武装，脱得身上只剩一只系统腕表、一根项链（太阳神之恩宠）、一枚戒指（远古之艾尔文指环），然后走出卫生间爬进了女人堆里。

　　感觉到有人压在自己身上，同时有一根硬硬的物体挤入自己体内，毒岛冴子迷迷糊糊睁开眼睛，确认身上那个男人额头上有一道黑龙纹身，冴子嘴角微微露出一丝笑意，抬手揽住那个男人的脖子，闭上眼睛默默承受冲击。

　　从6点到8点，从毒岛冴子到床上所有女人，无忧兄刚进入剧情就享受了一顿大餐，吃的那叫一个舒坦啊！

　　仔细打量着正趴在鞠川静香胸前啃馒头的无忧兄，女强人高城百合子疑惑的问道：“龙一，我怎么感觉你和昨晚有些不一样了？脖子上多了条项链，手上多了枚戒指，头发也好像稍微长长了些，整个人的气势更是强盛了不少，难道你昨晚偷溜出去过？”

　　“不止是气势，眼中的神光也更内敛了。仔细感觉的话，以前的龙一是一个巨人，现在则是一座无法望见峰顶的高山。”毒岛冴子微皱起眉头，说道：“老实说，你是不是瞒着我们修炼过？只是一晚上时间就提高到如此程度，你究竟是怎么修炼的啊？”

　　“不愧是我选中的女人，感觉还真敏锐啊！”无忧兄嘴里含着鞠川静香巨峰顶端的红梅，笑着说道：“本来我可以完全收敛起外泄的能量波动，只是刚经历了一场大战，一时半会儿还有些收敛不住。”

　　无忧兄口中的大战自然是指征战沃特星球与强大的鱼人交战，连续战斗两年，每次都打到筋疲力尽才休息，难免会收敛不住外泄的能量波动。可在毒岛冴子她们看来，无忧兄肯定是半夜偷偷溜出去消灭死体，早上刚回来，所以才有些收敛不住浑身的气势。

　　只是毒岛冴子非常想不通，光是砍了一夜死体，实力就得到如此大进步，大到气势逼人的程度，她亲爱的龙一师兄究竟是怎么修炼的啊？

　　无忧兄自然看得出毒岛冴子在想什么，也明白高城百合子眼中的疑惑，直接翻身起床，一边穿上毫无防御力的休闲西服，一边说道：“让你们见识一下我新获得的力量，顺便压一压那些还有小心思的家伙。”

　　高城家大门口，所有人全都被无忧兄集中了起来，包括面带疑惑的毒岛冴子等人和脸上红晕未消的小室孝与平野耕太这对基佬组合。

　　“接下来不管发生什么事，大家都不必慌张。只要有我在，你们每一个人都是安全的！”无忧兄不知从哪弄来一面大锣，微笑着说道：“今天我会争取把这附近的死体消灭干净，明天就能让你们外出活动。”

　　说完话，无忧兄直接闪身虚立到空中，把下面那些人刺激得目瞪口呆。不过无忧兄接下来的行为更刺激人，他居然用力敲响了手中那面大锣。

　　在场的人都知道，死体没有视力，但对声音非常敏感，被无忧兄这么一搞，方圆数公里内的死体岂不是全都会集中过来，这下子事情大条了。

　　下面的人群立刻炸锅，有些喊无忧兄别敲了，有些胆小的更是直接逃窜，准备找个安全的地方躲起来。

　　“闭嘴！”无忧兄一声厉喝，同时放开一丝灵压，压迫得下方的人喘不过气来。

　　“不想死就乖乖站着别动，嘴巴也给我闭闭牢。要是再有人敢出声，我现在就杀了他！”强大的压迫感，带着杀气的警告声，下方的人群一下子安静了下来，个个面露惊恐抬头看着无忧兄。

　　唯独无忧兄这次的目标毒岛冴子一点也不慌张，反而变得异常兴奋。她内心非常期待观看无忧兄屠杀大量死体，那种血腥场面甚至能让她直接达到高潮。

　　在锣声的吸引下，很快就有大量死体朝高城家住宅靠拢，没一会儿就密密麻麻堵在了大门前。

　　“砰！”可能是太紧张了，下方人群中有一名手持枪械的守卫忍不住朝死体开了一枪。结果子弹没击中死体，反而被无忧兄握在了手中。

　　飞身而下接住子弹的无忧兄，微微用力将子弹捏成薄铁片，冷声说道：“谁允许你开枪的？”

　　“这……我……”那名守卫早就被无忧兄接住子弹的场面吓呆了，吞吞吐吐说不出话来。

　　其他人也好不到哪去，包括心理素质最强的毒岛冴子，全都被无忧兄展现的实力刺激得傻在了那。

　　“谁再敢违反我的命令，我就把他丢到外面和死体作伴！”冷冷的瞥了众人一眼，无忧兄再次飞起身，将手中的子弹铁片掷向大门外的死体群，同时装模作样结了个手印，厉声喝道：“忍法？手里剑影分身之术！”

　　一片飞驰的小铁片突然变成密密麻麻铺天盖地的铁片群袭向大门外的死体，那场面又让在场所有人大大的吃了一惊，不过更吃惊的还在后面。

　　看似杀伤力不怎么强的小铁片，居然轻松击穿死体的脑袋，然后深深嵌入地下，并且每一片铁片都准确消灭一只死体，大门外的死体群立刻像割麦子般哗啦啦倒下一大片。

　　“忍法？手里剑？”知识面很广的高城百合子，仔细回想了下无忧兄说出的词语，小声惊呼道：“难道这就是传说中的忍术？”

　　“不错！这正是源自中国的五行道法，后被日本人发展改良成为一个新流派的忍术。不过刚才那只是忍具的运用方式，现在让你们见识一下真正的忍术！”高城百合子是无忧兄的女人，自私的无忧兄自然不会怪她多嘴，手上再次结起一个无关紧要的手印，无忧兄一脸肃穆的厉声喝道：“水遁？流刃飞花！”

　　院内喷泉池中的水突然飞涌而出，在无忧兄身旁形成一道不停旋转的水壁，紧接着无数道水刃从水壁内飞泻而下，准确的将高城家住宅附近聚集的死体一扫而光。经过两年水中实战修炼，无忧兄的水遁忍术自然更上一层楼，往日无差别攻击的流刃飞花，现在已被无忧兄玩的得心应手，再也不会误伤到自己人。

　　两道华丽的忍术，解决了外面以千计数的死体，这下子无忧兄就不是一般人了，在下面那些人看来，无忧兄就是救世主，是神明下凡啊！

　　迎着一大片畏惧中夹杂着崇拜的目光，无忧兄飞落而下，肃声下令道：“所有人自行寻找工具，然后去住宅四周制造声响，尽量把附近的死体都吸引过来，听明白了吗？”

　　“是！”齐声应答之后，所有人全都面带兴奋忙活开来，包括小室孝和希里爱丽丝他们，只有毒岛冴子等人没离开。

　　“我知道你们有很多疑问，可有些事实在不方便说出来。”无忧兄微微叹了口气，面露深情的说道：“你们只要知道，有我黑崎龙一在，你们就用不着担心任何事，我会用生命守护好你们！”

　　一向迟钝的鞠川静香，这次最先给出反应，走过来抱住无忧兄的胳膊，在他身上一蹭一蹭的撒娇道：“嗯嗯～～～我的眼光真不错，找了个超级可靠的男人呢！”

　　高城百合子微微一笑，说道：“我喜欢有秘密的男人，更喜欢强大的男人。有你在，我和沙耶又能过上无忧无虑的日子了。”

　　“龙一哥哥！”宫本丽走过来抱住无忧兄另一条胳膊，面露担忧的说道：“等消灭完附近的死体，我想去找我的家人，可以吗？”

　　“可以，但你不能乱跑，只能由我去寻找！”无忧兄揽住宫本丽的纤腰，微笑着说道：“幸存者大部分已经向外转移，找起来不是很方便。我会留一个影分身在这边保护你们，然后尽快帮你找回家人。你要做的就是乖乖等待，知道吗？”

　　“嗯！”宫本丽没问什么是影分身，乖乖点了点头，依偎在无忧兄怀里。

　　傲娇娘高城沙耶走到无忧兄背后，用力抱住他，让无忧兄能充分感受到她胸前的弹软，同时踮着脚尖在无忧兄耳边小声说道：“教我忍术吧？我会让你每天都享受到帝王般的待遇！”

　　脑子好的人就是不一样，马上就想到将利益最大化。沙耶知道有无忧兄在身边，她和妈妈绝不会有危险。那么目前最重要的就是获得力量，不仅是自保的力量，更需要能傲视其他人的力量。这么一来，提高地位是必然的，万一无忧兄有事离开了，她沙耶大小姐还能挺身而出成为临时BOSS镇守一方，想想都觉得牛气啊！

　　“教你忍术没问题，不过那得看个人天赋，并不是每个人都学得会的！”无忧兄回手捏了把沙耶的翘臀，笑着说道：“等会儿我弄个影分身给你做忍术教师，全天候教授你。可你要是无法在半个月内自行提炼出查克拉，那还是乖乖放弃吧！”

　　“舞刀弄枪我或许比不上她们，但学习能力我并不输给任何人，我可是天才！”沙耶自信满满的扶了扶眼镜，朝没有说话的毒岛冴子抛去一个挑衅的眼神。

　　毒岛冴子没理会沙耶，眼睛一直盯着无忧兄猛看，似乎想从无忧兄身上找出些什么东西。

　　无忧兄嘴角扯起一丝意味深长的笑意，摆脱抱着他的三个女人，走上前狠狠捏住冴子的胸脯，将那堆弹软的嫩肉捏得完全变形。

　　“嗯～～～”冴子并没有反对无忧兄的行为，只是脸红红的轻哼了几声。

　　“铛铛铛……哐哐哐……汪汪汪……”四周各种吵闹声不绝于耳，特别是那只死狗，别看它个头小，叫起来却比汽车喇叭声还响。

　　见又有不少死体向这边靠拢，无忧兄停下揉捏的动作，特意拉弄了几下冴子的红樱桃，然后再次飞上半空，装模作样结了几个手印，厉声喝道：“通灵术？炼狱黑凤！”

　　“叽嘤～～～”伴随着一声凤鸣，一只通体燃烧着黑色火焰的黑凤凰一飞冲天，然后从空中洒落无数黑色的小火球。凡是被黑色火球击中的死体，连挣扎的机会有没有，直接烟消云散彻底告别人间。

　　“哦～～～”眼见无忧兄再次大发神威，下面的人群激动得乱跳乱叫，拼了命的制造各种响声，想多引一些死体过来。只要消灭光死体，他们又能恢复以往平静的生活，这在几小时前是他们做梦都不敢想的事。

　　毒岛冴子轻揉着被无忧兄拉疼的红樱桃，抬头看着在空中挥洒黑火的小黑，嘴角扯起一丝莫名的笑意。

　　刚才无忧兄揉捏她胸脯时，利用“心灵耳语”和她说了几句悄悄话。强大的力量，随意的杀戮，这是无忧兄给冴子准备的礼物。而冴子当然也要为此付出一定的代价，那就是永远做无忧兄的女人，身心皆属于无忧兄一个人。

　　有神魔级的小黑出手，不仅是高城家住宅附近，就连稍远一些的地方也被彻底肃清，找不见半只死体。为了防止有些死体躲在民居内，无忧兄凭空抛出一大堆白纸片，让纸片随风飘向各处，进行二次搜索。

　　吃午饭时，小南化身的纸片飘回无忧兄身旁，自动组成“干净”二字。

　　无忧兄挥手收起纸片，对所有人说道：“附近的死体已清理干净，下午我会出去构筑一道防线，明天你们就能返回各自家中，用不着再担惊受怕了。”

　　“哦哦哦……”听到如此好消息，所有人全都忍不住欢呼起来。

　　吃过午饭，无忧兄分出两个影分身留守高城家，顺便教授高城沙耶和同样感兴趣的高城百合子学习忍术，然后带着毒岛冴子出去构筑防线。

　　开着许久未用的水陆两用车，无忧兄一只手控制方向，另一只手却一直停留在毒岛冴子裙内。

　　脸红红的冴子什么也没说，任由无忧兄拨开自己的小裤裤，触碰自己最神圣的禁地。

　　来到御别桥附近，这里已经没有警察和逃生的市民，变得荒凉一片，就连死体也找不见一只。先前小南进行二次搜索时，已经把这边也清理过了。

　　无忧兄随手挥出一道剑气，将御别桥彻底破坏，然后沿着河岸前行，把所有可通行的桥梁统统破坏掉。最后，无忧兄发动大规模水遁冲开一片陆地，将高城家所在的那块区域彻底隔绝开，变成一座孤立的岛屿。如此一来，因为死体无法渡河，这块区域就是最安全的了。

　　完成了防线布置，无忧兄并没有立即返回高城家，而是和毒岛冴子玩起了车震，把可怜的水陆两用车的震得“吱嘎”作响……

　　夕阳西下，无忧兄又一次毫无保留的发射在毒岛冴子体内，然后趴在累得手都抬不起来的冴子身上略作休息。

　　“昨晚你最多每人两次，然后就要休息了。可今天的你精神特别好，一下午就来了很多次。”冴子感觉着依旧停留在自己体内并处于兴奋状态的小无忧，苦笑着说道：“如果每天都这样，估计我们五个人都架不住你。这就是实力强大的好处吗？”

　　无忧兄用力捏玩着冴子的弹软，邪笑着说道：“等你强化过身体，实力提高到一定程度，不要说来个几次了，就是几天几夜都没问题。之前我和一个神魔级的女人在外星战场上，最高纪录四天四夜没停歇，到最后她腿都合不拢，一直叉开着。”

　　“神魔级？外星战场？”冴子眉头一挑，好奇的问道：“这就是你说的强大的力量和随意杀戮的地方？”

　　无忧兄坐起身，帮冴子清理了一下流出的东西，微笑着说道：“我让一个大美女给你解释吧！她是我最得力的助手，也是最先跟着我的女人。”

　　听到无忧兄的话，越来越闲的小三以为是在说她，刚高兴的准备开口，结果无忧兄把安达利尔召唤出来了。

　　“呜～～～坏蛋主人！”小三撅着嘴抱怨了一句，刚想沉入数据库继续看那本名为《真实的幻影》的连载科幻小说，哪知道无忧兄又把她许久未喘过气的身体从特殊物品栏内拿了出来。

　　“宝贝儿，你给冴子说明一下情况。”无忧兄抱着小三爬到后座，笑嘻嘻的对安达利尔说道：“回到这部剧情，又让我想起和小三同甘共苦的岁月，我得好好回顾一下。”

　　确实，最开始进入《学园默示录》剧情时，无忧兄一穷二白，只有一个小三陪伴他。每次累了想休息时，无忧兄都会拿出小三的身体和她好好温存一番。现在回到《学园默示录》剧情，无忧兄终于又想起小三的味道，特地拿出她的身体回顾一下。

　　“主人，您终于想起我了，呜呜呜～～～”激动的小三一边快速脱衣服，一边说着说着居然哭了起来。

　　安达利尔微微一笑，拉着毒岛冴子跳下车，说道：“车子太晃了不好说话，我们去旁边那家咖啡店坐坐吧！”

　　冴子早就被突然出现的安达利尔和小三弄懵了，任由她心理素质再好，白天撞鬼还是很刺激人的。

　　安女王的演说水平绝对超一流，短短半个多小时，无忧兄那边还没收工呢，冴子就已经被她忽悠得对无忧兄死心塌地，并一心憧憬着能去随意杀人的梦幻之城。

　　好不容易等到无忧兄完事，那边冴子已经一口一个姐姐在询问安达利尔有关梦幻之城的事了。

　　“接着！”整理好衣服的无忧兄从物品栏内拿出一把太刀抛给冴子，笑着说道：“我认为这把刀很适合你，刚好可以作为斩魄刀的原型。你试一下合不合手，那可是来自《海贼王》剧情的好货哦！”

　　“这是……妖刀！”毒岛冴子修炼剑道多年，对刀具非常敏感，刚拔刀出鞘，立刻感觉到一股不祥的妖气。

　　“不错，鬼彻系三代妖刀，原属于《海贼王》剧情内的三刀流剑士索隆，不过被我提前从罗格镇拿走了。”无忧兄微笑着说道：“如果这把三代鬼彻愿意认可你，那就让它进化成斩魄刀。如果它敢看不起你，那就让它消亡在这部低级剧情内吧！”

　　刀具是不会说话的，但妖刀似乎能感觉到自己的命运，并能做出相应的回答。当毒岛冴子用刀刃去切割自己的手背，准备像传说中那样以血喂刀时，奇迹发生了。

　　先轻轻切了一下，皮肤上连道白痕都未留下。稍微加点力，还是没能切开皮肤。再用力，皮肤依旧牢不可损。用力挥刀斩向自己的手背，不要说出血了，居然连疼痛感都没有。

　　明明锋锐无比，却无法对自己造成丝毫伤害，这让毒岛冴子吃惊不小。不信邪的冴子索性挥刀斩向一旁坚固的电线杆，结果咔嚓一声，电线杆断了。

　　“太棒了，我喜欢这把刀！”这下子好了，冴子彻底爱上这把妖刀了。而有灵性的三代鬼彻，在冴子将它抱入怀中时，居然发出了微微的刀鸣声。

　　“很好，妖刀配美女！”无忧兄满意的点了点头，说道：“三代鬼彻，以后你就跟着冴子吧！嗜血的刀加上嗜血的美人，完美组合啊！”


第294章 巨乳控炼金士诞生

　　地球时间2015年5月15日下午，梦幻之城无忧兄住宅。

　　刚被无忧兄捅了一刀转职成死神的毒岛冴子，轻抚着样子稍稍有些变化的斩魄刀，疑惑的问道：“为什么不在剧情内让我转职啊？这样我也能早点修炼死神的力量了！”

　　无忧兄微微一笑，说道：“我确实能让你获得和我一样的正版死神力量，可死神属于灵体，一旦在剧情内帮你转职，以后战斗时你就要多出一个脱离肉体的步骤，也就相当于多了个弱点。我当初是以半灵体形态进入《死神》剧情的，所以不需要灵魂与肉体分离，让你回到梦幻之城转职，也是因为系统会帮你自动调整职业形态，你以后也不需要脱离肉体战斗，就连难看的死霸装也取消掉了。”

　　“嘛～无所谓了！”冴子轻轻耸了耸肩，抽出原本的三代鬼彻，如今的斩魄刀，脸上露出一丝嗜血的冷笑，说道：“鬼的妖气没有消失，反而变得更强了。它很想马上去战斗，我也非常想！”

　　“不急！”无忧兄拿出从蓝染那抢来的完整崩玉，微笑着说道：“你的力量还可以进一步加强，利用这颗崩玉。”

　　随着无忧兄发动崩玉的力量帮冴子实现虚化，一张非动物形态，而是传说中恶鬼样子的面具立刻浮现在冴子脸上。

　　“这……这种感觉真不错，我喜欢！”虚化带来的强烈嗜血感使得冴子极度兴奋，恨不得立刻找个人砍几刀。

　　“解放斩魄刀试试！”无忧兄伸手轻弹了下冴子的斩魄刀，邪笑着说道：“如果我没猜错，这家伙应该也变成了恶鬼的化身！”

　　冴子轻抚暗紫色的刀身，一字一顿的说道：“尽情舒张吧，鬼獠！”

　　暗紫色妖气浮现，数道冤魂似的透明灵体围绕着刀身飞舞，圆十字形态的护手立刻变成一张鬼面，刀身便是从恶鬼口中伸出的獠牙，而且一支刀身分离成两支，有点类似于剑齿虎的犬牙。

　　“鬼獠？恶鬼的獠牙！”一旁的鸦羽连忙凑上前，仔细打量着冴子手中的斩魄刀，语带羡慕的说道：“好刀啊！和我的血翼很相配呢！”

　　确实，鸦羽的斩魄刀血翼通体血红色，刀身呈锯齿状，能让被砍中者流血不止。而冴子的斩魄刀鬼獠通体暗紫色，双刀身，能在砍中敌人身体的同时造成强烈的精神伤害。这两把斩魄刀如果搭配起来使用，效果确实好得没话说。

　　可能是性情比较相似吧！冴子和第一次见面的鸦羽很谈得来，没一会儿就混到了一起。无忧兄让鸦羽带冴子去拿血液样本强化，回来后再指点冴子如何使用死神的力量。

　　“赫丽贝尔，这个给你，以后我用不到了！”已经决定不再带回剧情人物的无忧兄，终于把崩玉送给了最需要它的赫丽贝尔。

　　赫丽贝尔接过崩玉后，将胸口元素化，把崩玉整个塞了进去，然后再让身体恢复原状。

　　“很好，非常好！”感应着赫丽贝尔的变化，无忧兄满意的笑了。

　　由于实力已达神魔领域，崩玉并没有再次提升赫丽贝尔的力量，而是让她获得了一个被动技能，与威震天的“完全自动修复”有点类似，属于再生类技能中最顶级的——完全再生。

　　虽然比不上迪妮莎的“身魂不灭”，可只要赫丽贝尔还保留有那么一点点细胞，她就能快速恢复成完整人形。面对神魔级强者，恶魔果实的元素化也不能完全免疫伤害，现在有了“完全再生”技能，赫丽贝尔也变成了真正的不死小强。

　　懂得牺牲之理，更懂得生存之道的赫丽贝尔，立刻折下几根金色的头发交给无忧兄，这是为预防万一做准备。要是赫丽贝尔不小心挂掉了，只要无忧兄拿出她一根头发，这位褐色皮肤的金发巨胸妞马上就能复活。

　　“秋津，指点我一下冰系能力吧！”见无忧兄这边忙完了，罗宾立刻走到秋津身旁向她求教。

　　回到梦幻之城，无忧兄一般都会把召唤兽放出来，包括威震天那个大铁块。而罗宾之所以向秋津求教，是因为之前来自《海贼王》剧情的五人组去火影剧情时，罗宾和她妈妈奥尔维亚已经顺利完成转职，并获得了属于自己的血继限界能力。

　　罗宾的查克拉原本是风属性，转职后获得了水属性查克拉，而风遁加水遁衍生出的就是冰遁血继限界，且冰遁属于罗宾自身的能力，不受系统限制，因此向冰系大师秋津请教绝对是最正确的。

　　罗宾的妈妈奥尔维亚原本拥有水属性查克拉，转职后获得了土属性查克拉，衍生出极为稀少的木遁血继限界。此时奥尔维亚正在外面小岛上和纲手对练，因为纲手成为佣兵时觉醒了千手一族的血脉，也拥有木遁血继限界，并对木遁非常有研究。

　　至于汉库克三姐妹，她们是最闲的。之前去火影剧情时，罗宾和奥尔维亚利用高智商优势成功和木叶的人拉上了关系，并由三代目火影猿飞日斩亲自帮她们转职。而汉库克则带着两个妹妹四处乱窜，不但杀害了很多木叶的忍者，就连无忧兄请来凑人数的佣兵也全被她们干掉了。理由很简单，汉库克看他们不顺眼。

　　现在一回到梦幻之城，汉库克立刻拉着安达利尔和娜美、佩罗纳等人出去逛街了，美其名曰帮无忧兄花掉那些用不完的积分。

　　一下午时间很快过去，期间蓝星联盟的紫鸢、蒙卡斯、还有蒋包包来串过门。紫鸢的目的很简单，就是想看看无忧兄。蒙卡斯则是借着聊天为由，继续套问上次外星战场的事。蒋包包名义上是已经复活的欧辛副会长派来打探消息的，实则却是想找机会和无忧兄那个那个。

　　上次援助任务结束后，欧辛副会长有很多想不通的地方，可询问蒙卡斯等人又得不到什么有用的消息，就连询问梦幻系统也是一无所获。借着蒋包包和无忧兄合作过一段时间，已经算是朋友了，欧辛副会长多次派自己的女人来打探消息。结果不用说，蒋包包已经是无忧兄的人了，怎么还会帮欧辛副会长呢！每次前来，无忧兄都会赏她一顿大棒，害得她都有些不想回去了。

　　送走了超级不愿离开的蒋包包等人，无忧兄又把烽火和赵小云他们喊来家里吃晚饭。本来无忧兄已经在和安达利尔策划干掉烽火他们，因为剧情人物佣兵已经足够，以后再也用不着担心凑数问题，那么烽火他们也就没用了。不过再三考虑之后，无忧兄决定当一个好人，在地球83号梦幻之城树立起自己光辉伟大的形象，以个人势力全面压倒蓝星联盟，那就要继续留着烽火他们帮自己打广告，顺便还可以继续玩偷情。

　　“《圣痕炼金士》剧情？”烽火面露怪异的说道：“那部剧情很诡异，超级诡异。遇到那些大气操控师，一个不小心就会挂掉。还有那个操控钠元素的不死鸟，人家轻轻打个响指，点燃你体内的钠离子，连动手都没机会就自燃成灰了。除非速度非常快，并发动突袭，否则还真搞不过那些喝奶炼金士。”

　　“我也不敢去那部剧情！”赵小云苦着脸说道：“我们都是近战职业，武器又大多是铁器，不说那些强大的敌人，光是遇到男主角沙夏就玩完了。而且那部剧情内没什么好东西，只是炼金士职业比较厉害，可我们又不想转职，所以放弃！”

　　“那部剧情内可是有很多胸部的哦！健康挺拔，一颤一颤的胸部哦！”鹡鸰七人众的老大，黑崎美哉轻捂着嘴笑眯眯的说道。

　　“拜托，那是你们家那位的最爱，我们可没兴趣！”烽火瞥了眼正抱着小梦吃饭的无忧兄，语带羡慕的说道：“你们一家子女人能和平相处，完全是当家人镇得住场面。可换成我们家，光一个就很要人命了！”

　　“说什么呢？”明月心眉头一挑，微微瞪了烽火一眼。

　　“没什么，没什么，嘿嘿嘿！”烽火连忙讪笑两声，乖乖低下头吃东西，不敢再说话了。

　　“老大，有没有兴趣去《High.School.D×D》剧情玩玩啊？”赵小云一脸希冀的朝无忧兄问道：“那部剧情内同样有很多胸部挺拔的美女，还有很多威力强大的神器，什么时候我们去抢几件神器玩玩吧？”

　　“High.School.D×D？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，说道：“那部剧情我听说过，但没仔细看过，有空研究一下。话说你们这次真的不跟我去圣痕剧情吗？”

　　“想去，但是不敢！”赵小云一脸郁闷的说道：“上次去火影剧情，你老人家能率领一帮美女灭了整个雷之国，之后更是统一了整个剧情世界，可我们只能挑些中忍下忍欺负一下，自己都觉得丢脸啊！圣痕剧情内强人不少，特别是那个以灵魂形态就能生存的黄金圣主，我们根本惹不起他。要是因为保护我们而耽搁了你的行动，我们以后哪还有脸来见你啊！”

　　“算了，这次我们就不去凑热闹了！”明月心瞄了圈围坐成两张桌子的剧情人物佣兵，语气略显古怪的说道：“你自己也悠着点吧，别累得直不起腰。家里已经有这么多女人了，要是再带几个女人回来，你一天到晚不用干别的，光是应付她们就忙不过来！”

　　“放心吧！冴子是最后一个，以后只要没特殊情况，我不会再带剧情人物回来了！”无忧兄笑眯眯的说道：“本来还想骗你进圣痕剧情，然后以战斗需要为由，想办法尝尝你的大咪咪。可惜你不愿去，真是太可惜了！”

　　“你找抽啊，大色狼！”明月心脸红红的瞪了无忧兄一眼，作势抄起盘子就要丢过去。

　　“好了好了，队长是开玩笑的！”烽火连忙拉住明月心，苦笑着说道：“队长是什么脾气你又不是不知道，他跟我们熟才开玩笑的，换做其他人，没被他宰了就算走运了！”

　　“嘿嘿嘿……”无忧兄一脸坏笑的瞄了眼坐在不远处的甄晴和赛貂蝉，脸上得意不已。

　　甄晴没好气的白了无忧兄一眼，赛貂蝉则笑眯眯的朝无忧兄抛了个媚眼，不过马上就被吕飞挡住了。

　　表面上看来，无忧兄和明月心她们相处得很不错，能开些无伤大雅的玩笑。实际上嘛，这些狗男女早就有了不止一腿，只是烽火和赵小云他们不知道罢了。

　　吃过晚饭，无忧兄第一时间抱着小梦去休息了。明月心本想和烽火他们一起离开，可千代子却拉她一起打麻将。结果不止是明月心，甄晴和赛貂蝉也留了下来。

　　无忧兄家里有那么多女人，还有蒂法她们看着，不要说对无忧兄最放心的烽火了，就连吕飞也不担心什么，放心回去睡觉了。

　　第二天中午，当烽火他们又来蹭饭时，发现明月心三女一脸疲态，正趴在外面沙滩上休息。

　　在烽火他们看来，这些女人肯定是通宵打麻将，没好好休息，所以白天才会这么累。实际上嘛……要不是明月心她们提前去了趟修复中心，估计连走路都困难呢……

　　地球时间2015年5月20日，梦幻之城副本开放日。

　　七只鹡鸰，四位大剑战士，还有乳牛战车纲手，她们肯定是跟着无忧兄一起行动的。千代子、卡娜、小梦、被小梦硬拉着一起去的麦晓琳，她们四个人类佣兵也跟着无忧兄一起进《圣痕炼金士》剧情。不过除了这些人，这次还有蒂法的剧情美女四人组也和无忧兄一起进圣痕剧情，理由正是无忧兄先前说过的，她们太闲了。

　　无忧兄这边包括他自己在内总共21个人，刚好达到高级剧情最低人数要求。另外罗宾母女和汉库克三姐妹的海贼五人组，加上一个新获得力量，整天缠着鸦羽切磋的毒岛冴子，她们六人和一些新手佣兵临时组队，进入暗黑第一幕剧情。

　　这次是因为剧情交叉才会如此分配，下次罗宾她们就能和无忧兄一起进暗黑第二幕剧情了。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《圣痕炼金士——圣米海洛夫学园篇》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯？D？龙，身份获取中……身份确定为贤者（秘仪）十二使徒候补成员，钠元素炼金士。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情时间为正式剧情开始前三天，地点为贤者花园（至高圣母居住地），其他佣兵将于三天后进入剧情。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　《圣痕炼金士》剧情并不是单独剧情，除了无忧兄现在进入的第一部《圣米海洛夫学园篇》，后面还有《翠玲学园篇》等剧情。

　　圣痕剧情内拥有炼金士的大势力有好几个，其中最出名的自然是男主角沙夏所在的圣域、反派人物贤者十二使徒（也称秘仪十二使徒，为了统一称呼，本书以“贤者”为准）、还有个称呼生神女（玛利亚）为观音的金刚众。

　　无忧兄这次获得的身份很有意思，不在主角那边，而是成为了反派人物的一员。更有意思的是，无忧兄一来就获得了一个钠元素炼金士的身份。据无忧兄自己猜测，这可能是因为原使徒中的钠元素炼金士鳯榊一郎叛离，天赋效果为了帮他获得最大便利才给他安排了这个候补身份。

　　至于提前三天进入剧情，这个无忧兄一想就明白了。因为他进入剧情的地点是贤者花园，离日本的圣米海洛夫学园有一段距离，天赋效果为了让他及时跟上原剧情的步伐，才特地给他准备了三天赶路时间。

　　贤者花园是一座孤立的小岛，周围除了海水还是海水，进入剧情的无忧兄就站在小岛边缘一段围墙上，身旁亮着系统保护罩。

　　无忧兄并没有立刻打破保护罩去学习炼金士的力量，而是点开任务界面，通过可选任务推断这次的剧情持续时间。

　　暗杀致命者？沙夏，调教赤铜人偶师？卡恰，寻找萨鲁伊？苏圣母像，还有一大堆暗杀使徒的任务，积分奖励倒是不少，可惜无忧兄都看不上。由可选任务推断出，这次的剧情大概持续两个月，够无忧兄完全掌握新力量了。

　　“嗯～～～没有鱼腥味的大海的味道，比沃特星球舒服多了！”站在围墙上吹着海风，无忧兄忍不住感慨了一句。

　　随着系统保护罩自动消失，闭着眼睛的无忧兄嘴角微微扯起一丝笑意，因为他感觉到有人来找他了。

　　一只闪闪发亮的玻璃巨手突然从围墙内伸出，朝着无忧兄闷头抓下。无忧兄连眼睛都懒得睁开，只是轻轻挥了挥手，利用武装色霸气将玻璃巨手震成了粉末。

　　“使徒十诫第七条，若使徒间发生争斗，无论理由为何，率先出手者必受惩罚！”无忧兄慢慢转过身，朝一名脸上有道长疤的中年男子微笑着说道：“第二使徒，硅元素炼金士汪震，你不会是把你时刻挂在嘴边的使徒十诫给忘了吧？”

　　袭击无忧兄的伤疤男正是贤者十二使徒中资格最老的汪震，见无忧兄轻易化解了自己的攻击，汪震嘴角扯起一丝不屑的笑意，说道：“埃及王子，你确实有成为炼金士的天赋，而且是很厉害的钠元素。只可惜你一向懒散，只知道望着大海发呆，还未获得炼金士的力量，更未有资格成为使徒中的一员，就算我把你杀了也算不上犯戒。”

　　埃及王子？难怪这次的名字不叫黑崎龙一，原来还有这一重隐藏身份啊！

　　“杀我？”无忧兄不屑的笑了笑，说道：“那你试试看啊！看是你这位老牌使徒厉害，还是我修炼的皇室秘术更强！”

　　“哼！”汪震不屑的冷哼一声，说道：“埃及皇室早就没落了几千年，你居然还留恋于往日的荣光，难怪这么懒散没出息了。最后给你一次机会，我们这边已经展开行动，派人去日本寻找萨鲁伊？苏圣母像，你要是还想成为使徒，那就赶紧给我去修炼，早日掌握钠元素的力量。等到黄金圣主格里高利苏醒，你要是还整天只顾着和这里的小女孩玩耍，没有掌握炼金士的力量，那就滚回埃及去陪你的老祖宗吧！”

　　天赋效果永远是这么牛叉，用不着无忧兄自己去想办法，修炼机会就自动送上门了。不过样子还得装一下的，要不然就丢了埃及王子的脸了。

　　“修炼？”无忧兄眉头一挑，微笑着说道：“没问题，只要有足够的动力，我立马就能成为厉害的炼金士。给我挑一个胸部最大的生神女，罩杯必须在G以上，这里的小丫头片子我实在看不上眼！”

　　“你……你这个巨乳控！”汪震气得嘴都歪了，怒气冲冲的说道：“并不是胸大就能产出高品质圣乳，归根结底还得看个人天赋。想要巨乳生神女，你可以自己去寻找。听说日本就有不少胸大的女人，只要你掌握了炼金士的力量，我立刻送你过去。”

　　汪震也是没办法，毕竟在他的记忆里，无忧兄的炼金士天赋非常高，与钠元素的亲和度甚至超过了以前那位钠元素炼金士鳯榊一郎。只要无忧兄掌握了炼金士的力量，那他们“贤者”又将多出一个强大的战力。为了诱骗无忧兄修炼，顺便借助他的力量寻找萨鲁伊？苏圣母像，汪震只好拿日本的女人诱惑无忧兄。

　　“日本？”无忧兄好像来兴趣了，一边回忆一边说道：“如果我没记错，那里的女人确实一流，技术好又听话，更重要的是懂得讨男人欢心。好吧，我们马上去修炼，明天出发去日本！”

　　汪震差点没摔一跤，修炼一天就想掌握炼金士的力量，你以为你是神啊！

　　一天之后，汪震抱着墙壁哭了，因为他亲眼见证了神的诞生。那个巨乳控埃及王子居然真的只用一天就掌握了钠元素的运用，而且一下子就达到第四阶段的程度……


第295章 圣痕之告别水时代

　　贤者花园，生神女训练室窗户外。

　　扒在窗户上偷看生神女训练的无忧兄，无趣的撇嘴说道：“跑步，俯卧撑，这和学校的体育课有什么区别啊！一天到晚都是体能训练，也不来个按摩胸部训练什么的，无聊！”

　　站在无忧兄身后的汪震嘴角微微抽了抽，略显不耐的说道：“我说王子殿下，你已经熟练掌握了第四阶段的力量，是不是该出发去日本了啊？”

　　“不急！”无忧兄盯着训练室内正在跑步的那些生神女……的胸部，慢悠悠的说道：“我要先观察一下生神女是怎么训练的，等我找到喜欢的巨乳生神女也好自己训练她。”

　　汪震无奈的翻了个白眼，说道：“生神女训练很简单，也就是体能训练和感情训练。训练体能是为了让生神女有足够的体力配合炼金士吸取圣乳，必要时还能协助炼金士战斗。训练感情就更简单了，只有能控制自己情感的生神女，才能产出优质的圣乳。不过生神女和我们炼金士一样，也是要看天赋的。有些天赋好的女人，生来就能产出最优质的圣乳。而有些女人哪怕胸再大，产出的圣乳却平淡无奇。我已经教过你如何吸取圣乳并判断其质量优劣，等你去了日本，一个个试过去肯定能发现优秀的生神女，现在你还是赶紧出发吧！”

　　无忧兄转回头盯着汪震，眯着眼睛说道：“这么急着赶我去日本，是不是想利用我做什么事啊？”

　　“不是利用，是任务！”汪震一本正经的说道：“你现在已经是十二使徒中一员了，理所应当要为我们‘贤者’做出贡献。别忘了是我们贤者在埃及街头找到了你这位落魄王子，更是我们贤者一手将你培养成才。身为古埃及正统皇室成员，就算你没有使命感，报恩思想总应该有一些吧！我们贤者的目的是寻找隐藏在日本圣米海洛夫学园的萨鲁伊？苏圣母像，十二使徒中的镁元素使已潜伏在那边多时，目前也发现了一些线索，只是圣域那边也在同时派出了炼金士。你要做的就是配合镁元素使寻找圣母像，清除来自圣域的障碍。”

　　“镁元素？和钠元素一样能在空气中自燃的金属元素啊！”无忧兄抬起一根手指，指尖立刻冒出一朵小小的黄色火花，这是他引燃自己体内的钠元素所产生的效果，不过在汪震看来，无忧兄这种举动和疯子无异。

　　每个人体内都含有一定量的金属元素，钠元素约占体重的0.15%，对人体的重要性远超其他元素。保持体内水平衡，调节体内水分和渗透压，维持酸碱平衡，维持血压，增强神经肌肉兴奋性，参与总体新陈代谢，更是胰汁、胆汁、汗和泪水的组成成分，由此可见钠元素对人体有多重要了。

　　原十二使徒中的钠元素炼金士鳯榊一郎最喜欢点燃别人体内的钠元素，以人体自燃的方式杀敌，因此获得了一个“人类焰火师”的称号。而无忧兄点燃自己体内的钠元素，这种举动就有些疯狂过头了。正常人体内的钠元素含量就那么一点点，要是无忧兄耗光自己体内的钠元素，上帝就要请他去喝茶了。

　　不过无忧兄的身体比较特殊，他能随时召唤海水修补身体，而海水中的钠含量自然是多得吓人。因此无忧兄完全可以像草薙京那样玩火，却不会把自己玩死，这也是汪震始终无法理解的一点。

　　“对了！”无忧兄收起指尖的火焰，好奇的问道：“我试着点燃过你体内的钠元素，结果却失败了，你是不是已经达到第五阶段以上了啊？”

　　汪震那叫一个无语啊！这位埃及王子不仅是个疯子，还是个彻头彻尾的神经病。

　　“只要是达到第四阶段的炼金士，都能控制自身的元素在身体表层形成防护力场，轻易不会被别的炼金士操控体内的元素。”汪震满脸无奈的说道：“目前十二使徒中达到第四阶段的没几个人，你平时最好注意些。要是伤到自己人，那就是犯了使徒十诫，是要受惩罚的！”

　　“放心吧！只要我不是闲得太无聊，一般情况下不会乱杀人的。”这句话无忧兄没骗人，因为现在的他根本看不上击杀剧情人物的奖励，一般情况下确实懒得杀人。看清楚，是因为“懒”才不想杀人。

　　“直升机在楼顶停留很久了，你究竟什么时候出发啊？”汪震虽然很想绑着无忧兄上飞机，可这位神经病王子除了炼金士力量和他相当之外，本身的实力更是强得吓人，他一点也没把握能抓住这位懒散的王子殿下，所以只好用商量的口吻和他说话。

　　“最后一个问题，除了那些生神女，我怎么没在这边见到其他使徒啊？”进入剧情已经一天多了，可无忧兄在这座花园小岛上却只见到汪震这一个使徒，其他诸如碳元素使、氢元素使、还有那个玩伽马射线的钴元素使一个都没见到，这让无忧兄很好奇也很疑惑。

　　“他们不像你这么悠闲，都有各自的任务，只有完成了任务才会回来集合。”汪震无奈的叹了口气，从怀里摸出一份资料递给无忧兄，说道：“记一下其他使徒的长相，他们都认识你，可你平时根本没注意过其他人的样貌。要是在什么地方相遇，记得别伤到自己人。”

　　“嗯，记住了！”随便翻看了下其他使徒的资料，无忧兄手中突然冒出一股黄色的火焰，将资料焚烧成灰，笑嘻嘻的说道：“那就出发吧！希望日本女人个个都是巨乳，要不然我会忍不住乱杀人的！”

　　特别说明：钠离子燃烧的火焰呈黄色，学过化学的人应该、可能、大概、也许还有点印象吧！

　　“你昨天虽然吸取了三人份的圣乳，可那并不能维持多久。到了日本记得随时补充圣乳，要不然会影响战力发挥！”汪震带着无忧兄走向停放直升机的顶楼，同时还不忘叮嘱道：“日本那边有贤者的人会指示你如何行动，还给你安排好了进入圣米海洛夫学园的身份，你只要配合其他人行动，别乱来就行了。要不是你力量够强，我这边人手又不太够的话，我还真不想让你去日本。你这位王子殿下只适合悠闲的度假生活，执行任务我一点也不敢对你寄予厚望。”

　　“安啦！”无忧兄懒懒的摆了摆手，说道：“这次我保证搞定圣域的人，并找出萨鲁伊？苏圣母像，你就等着瞧吧！身为尊贵的皇室成员，有恩必报这点我还是懂的。不说别的，光是你教我如何使用炼金士的力量，让我的实力再次得到提高，我就会好好报答你！”

　　报答完之后要不要杀了你，那就得看我的心情了。这是无忧兄没说出的话！

　　无忧兄进入《圣痕炼金士》剧情第二天傍晚，换乘过轮船和汽车的无忧兄终于到达了日本，不过此时他身旁多出了一个人，一个胸脯大到超标的冷颜少女——秋津。

　　之所以把秋津带在身边，是因为无忧兄的召唤兽（除了威震天）都能很好的控制感情，实力更是强大无比，产出的圣乳质量自然没得说。而秋津可能是因为自身力量体系的缘故，产出的圣乳居然是凉丝丝的，很有点冰冻牛（人）奶的味道。剧情内时间现在是春末夏初，无忧兄需要喝点清凉的饮料，所以秋津成了无忧兄的随身饮料瓶。

　　没错，圣乳就是无忧兄的饮料！既然掌握了炼金士的力量，以后无忧兄将彻底告别“水时代”，迎来崭新的“圣乳时代”，除了红酒和圣乳，别的他什么都不想喝。

　　来迎接无忧兄的贤者成员是一名戴眼镜的文静少女，从外表看，那名少女很普通，是相貌还算不错的邻家女类型。可小三第一时间告诉无忧兄，那名少女正是贤者十二使徒之一，操控镁元素的炼金士，编舞者？水濑文奈。

　　“欢迎来到日本，王子殿下！”水濑文奈礼貌的朝无忧兄鞠了一躬，微笑着说道：“我们之前见过一面，不过你可能不记得我了。我是镁元素使水濑文奈，你可以叫我水濑。如果我们比较合得来，以后你可以改口叫我文奈，但目前还不行。先跟我去宾馆休息吧，明天我带你去圣米海洛夫学园任职，你的新职业是体育教师，每天都能看到运动装少女哦！”

　　“直接去你家休息吧，我不想住宾馆！”无忧兄嘴角扯起一丝淡淡的邪笑，不急不缓的说道：“我看过你的资料，你也是一个比较疯狂的女人。经过今晚的相处，你很快就会和我亲如一家人。带路吧，文奈酱！”

　　说话的同时，无忧兄发动他新获得的力量，利用钠离子操控了水濑文奈的脑神经。水濑文奈只达到第三阶段，还无法用元素力场保护自己。平时都是她利用镁离子操控其他人，没想到刚和无忧兄见面，立刻就沦为了他的玩具。

　　除了战力变态的《龙珠》剧情，其他地球人构想出的剧情世界在无忧兄眼中已经彻底变成了休闲场所。只要他愿意，甚至可以轻松毁灭整个剧情世界……


第296章 圣痕之高品质圣乳需求

　　无忧兄进入《圣痕炼金士》剧情第三天，正式剧情开始前一天，镁元素使水濑文奈住所。

　　窗帘缝隙内透入的阳光唤醒了大脑依旧昏昏沉沉的水濑文奈，还未睁开眼睛，文奈立刻感觉到下身有股隐隐的刺痛，当即快速坐起身查看。

　　“早上好！”正趴在秋津胸前喝饮料的无忧兄，转过头笑眯眯的说道：“本来我不想碰你的，可没想到你居然还是处女，所以我忍不住把你那个啥了。作为心理不大正常的变态女人，我想你应该不会介意吧！”

　　文奈此刻已检查完自己的身体，发现自己居然失身于那个完全称得上陌生的男人，当即火冒三丈，半句话也不多说，直接操控房间内的镁金属变形成数支锋利的短刃，夹带着耀眼的白色火光袭向身旁的无忧兄。

　　特别说明：镁离子燃烧的火焰呈耀眼的白色，放出的热量也很惊人，不记得的自己去翻课本。

　　不等短刃接近无忧兄身旁，白色火光突然熄灭，那些形态精致的短刃也开始扭曲变形，最后汇拢到一起被挤压成球形掉落到地上。

　　“这……你……”文奈彻底愣住了，瞪大眼睛不敢置信的看着无忧兄。

　　她昨天刚收到贤者花园那边传来的情报，知道无忧兄是一名厉害的钠元素使，可没想到他居然连镁元素也能操控，这个惊喜也有点太大了吧！

　　实际上海水中确实含有一定量的镁元素，但无忧兄并不会操控。他选择的是氢、氧和钠，就连海水中含量较多的氯他都没涉及。原因很简单，三种元素是他操控的极限，能组成三位一体攻击模式，如果操控的元素过多，反而会发生无法控制的化学反应，这也是梦幻系统只推荐三种元素的原因。

　　刚才熄灭白色火光是无忧兄操控了空气中的氧元素，将短刃挤压成球形则是无忧兄发动了强大无比的意念控物能力，所以才会给水濑文奈造成错觉。

　　在掌握第四阶段钠元素的同时，无忧兄就已经觉醒了氢元素和氧元素的操控能力，而且是被动觉醒。原因很简单，海水中含量最多的就是氢和氧，无忧兄既然掌握了含量比它们低的钠元素，作为海水成分的老大，氢和氧自然会感到不忿，然后自己跑出来叫屈了。

　　拥有剧情身份，又拥有海水大宝库，无忧兄自然也拥有成为炼金士的天赋。还好天赋效果最先安排的是钠元素觉醒，而不是其他元素。要是先觉醒了氢或氧，接下来自动觉醒的天赋中很可能就会有氯元素，那无忧兄这次圣痕之行就算失败了。现在能顺利掌握预订的三种元素，不得不说这也是无忧兄的好运气帮了大忙。（天赋是修练不出来的，完全看本身资质。关于天赋觉醒的顺序，仔细多看两遍应该能明白。实在理解不了，那就华丽的无视吧，不要和自己的脑细胞过不去！）

　　最后，关于无忧兄为什么能一下子达到第四阶段，原因有两点。第一点，强大的精神掌控能力与海水亲和力（或者说元素亲和力）；第二点，传说中的主角光环……

　　“不要胡闹了，赶紧起床准备上学吧！”无忧兄一把将水濑文奈拉倒在床上，邪笑着说道：“我的力量属于另一个次元，你这辈子也没机会触碰到。如果我想杀你，一个念头就能让你灰飞烟灭。乖乖配合我玩游戏，不要惹怒我，否则后果不是你承受得了的！”

　　说话的同时，无忧兄微微放开一丝完全版灵压（带有剑意和杀气），让水濑文奈感受一下他的力量。随即光着身子的无忧兄再次趴到同样一丝不挂的文奈身上，把早晨精神奕奕的小无忧挤进了文奈体内。

　　被充满锋锐之气和杀气的灵压吓出一身冷汗的文奈，呆愣了半晌后，一边配合无忧兄的冲击，一边无奈的说道：“嘴上说让我起床上学，可现在又压着不让我起来，你……啊～～～轻点，你的太大了！”

　　镁元素使水濑文奈是个心理不大正常的女人，最喜欢肆意虐杀玩弄别人，但这种人往往都是聪明人。

　　感觉到无忧兄压倒性的力量，文奈聪明的选择了顺服，或者说完全服从。她已经一点也不想和无忧兄为敌了，甚至在考虑如何从强大的无忧兄身上获得好处，这种女人实质上才是最可怕的！

　　“反正已经开始了，那就做完再说吧！”无忧兄用力捏住文奈不算大的胸脯，一边加速冲击，一边邪笑着说道：“真是个聪明的女人，居然用力收缩那里让我感觉更舒服些。以后你就跟着我吧，我会改变你原本的命运，让你舒服滋润的活下去。”

　　原剧情内，镁元素使水濑文奈在第一部第二集就被圣域的铁元素使沙夏干掉了。这回因为无忧兄的到来，更因为她聪明的头脑，她那悲惨的命运得到了改变。

　　文奈能感觉得出无忧兄不是在开玩笑，更清楚无忧兄没有骗她的必要，当即四肢缠在无忧兄身上，用力收缩自己的要害部位，媚笑着说道：“王子殿下，那文奈以后就是你的人了，你可不能玩完后就不要我哦！”

　　无忧兄并没有说什么，脸上闪过一丝邪魅无比的笑意，低下头封住文奈的小嘴，上中下三路同时发起进攻……

　　中午时分，无忧兄又一次轰轰烈烈的发射在文奈体内后，控制氢元素和氧元素形成最纯净的水，在自己身上环绕一圈洗去汗水，然后召唤出静音，笑眯眯的说道：“帮我的文奈酱治疗一下，她那里都肿了！”

　　“是，主人！”静音乖巧的点了点头，发动医疗忍术帮文奈治疗。

　　虽然心里很吃惊，毕竟静音的出现太突然了，但文奈脸上却丝毫未露出惊讶的表情，而是媚笑着朝无忧兄问道：“我的王子殿下，文奈服侍得你舒服吗？”

　　“很不错，晚上继续！”无忧兄从物品栏内拿出黑衬衫黑西裤，把其他装备包括斩魄刀全都收了起来，微笑着说道：“体育教师的身份我不需要，当老师我都当腻了。下午你去上课，我去找圣域的人聊聊天。虽然我知道萨鲁伊？苏圣母像就隐藏在水之圣堂内，而那座神秘的水之圣堂也就隐藏在圣米海洛夫学园的湖泊内，但我不急着把它找出来，等我玩腻了再终结这一切。”

　　“那我该怎么办？继续装作寻找圣像吗？”变态女文奈确实聪明，她已经把自己放到了无忧兄的手下位置上，什么贤者十二使徒，什么寻找圣像的任务，统统比不上无忧兄一句话。

　　“你想怎么玩就怎么玩，只要别杀了你的几个同学就行了。她们分别是织部真冬，山边灯，辻堂美由梨，还有一个桂木华。织部真冬和山边灯属于线索人物，圣域和贤者都要靠她们才能接近水之圣堂。辻堂美由梨手上有我要的东西，暂时不能杀。桂木华比你还变态，是个天生的奴隶，她是引出某位皇女的钓饵，暂时也杀不得。”无忧兄把披散的长发扎成马尾，随手又摸了下文奈的胸脯，笑着说道：“你如果遇到圣域的炼金士，只要集中精神爆发一下，我立刻就会赶到。记住，别看不起圣域的小鬼，你原本的命运就终结在他手上。”

　　说完话，无忧兄收起依旧趴在床上的秋津和治疗完毕的静音，一个瞬身术消失不见了……

　　圣米海洛夫学园，教堂内。

　　“泰蕾莎？维利亚，圣域安排给铁元素使的生神女！”迪妮莎蹲下身捏住泰蕾莎的小脸，微笑着说道：“真是困扰啊！和我名字发音一样的剧情人物，我到底该不该杀掉你呢？”

　　“你……你们究竟是什么人？”被无忧兄的灵压压趴在地上的独眼尤里神父，强撑着咬牙说道：“快放开泰蕾莎，否则圣域将把你们列为敌对目标！”

　　“又一个仰仗势力的可怜虫！”一身白裙的安达利尔，用指尖轻轻划破教堂内的壁画，微笑着说道：“我们是天使，来自梦幻天堂真正的天使哦！你身为神父，居然连我们都不认识，真是罪孽深重啊！”

　　一旁的无忧兄听到女魔王安达利尔装天使，嘴角忍不住微微抽了抽。

　　“好了，别把人家吓坏了！”无忧兄收起灵压，扶起尤里神父，微笑着说道：“其实我这次是来找你帮忙的，只不过大势力的人往往都看不起一般平民，所以为了能让你听进去我的话，只好先拿出一些小手段了！”

　　“找……找我帮忙？”尤里神父紧皱起眉头，警惕的问道：“你们的力量已经那么强大了，还要我帮什么忙？”

　　无忧兄微微一笑，走到长凳边坐下，不急不缓的说道：“我名叫波特卡斯？D？龙，是古埃及正统皇室后裔，同时也是贤者十二使徒中的新人，钠元素炼金士。不过你放心，我和其他使徒不一样，对萨鲁伊？苏圣母像不感兴趣，对你们圣域的态度也是友好的。我身边有几位优秀的生神女，她们本身就能产出高品质的圣乳。只不过我的炼金士力量比较特殊，对圣乳的消耗量是普通炼金士的三倍。如果不能再次提高她们的圣乳质量，一旦遇到大战，我的炼金士力量根本就持续不了多久。”

　　“我听说圣域有一位最强的战术教官，同时也是最强的生神女导师，被尊称为大修女（Big.Mom）。我的生神女都是自行训练的，没经过系统指导。为了能再次提高圣乳的质量，我想请大修女过来指导一下她们。”无忧兄抬手指向教堂旁边的湖泊，微笑着说道：“作为报酬，我可以告诉你们水之圣堂在哪里，并且不参与贤者和圣域的争斗，你考虑一下给我答复吧！”

　　在获得三种元素力量的同时，无忧兄的圣乳消耗量也变成了普通炼金士的三倍，这就叫做利弊共存。一旦发生战斗，敌人不可能给无忧兄时间去喝奶。为了加强炼金士力量的持续时间，无忧兄就需要品质更高的圣乳。而安达利尔和迪妮莎她们的圣乳质量本身就已经非常高了，除了无忧兄早就想好的另一个办法，只能尝试着让她们接受系统培训，看能不能再次提高圣乳的质量。

　　“好，我答应你，但也希望你能遵守诺言！”尤里神父略微迟疑了下，立刻答应了无忧兄的要求。

　　原因很简单，尤里神父亲身体会到了无忧兄的强大，知道与这种人为敌绝没有好下场。与其绞尽脑汁想办法对付无忧兄，最后却落得个飞蛾扑火自寻死路，还不如相信无忧兄的话，赌他这位埃及王子是个守信用的人。

　　“爽快！”无忧兄轻轻拍了拍手，笑着说道：“水之圣堂就在旁边的湖泊中，但开启条件比较苛刻，你可以查看那本《贤者圣经》，上面记载着开启方法。给你三天时间，三天后我来这里迎接那位大修女！”

　　“小猫咪，Boss不让我杀你呢！”迪妮莎轻轻拍了拍泰蕾莎的脸蛋，微笑着说道：“只可惜你这个被别人吸过奶的生神女，Boss同样也不感兴趣，算你走运了！”

　　在迪妮莎说完话的瞬间，无忧兄将她和安达利尔收回精神空间，同时又一个瞬身术消失不见了。

　　之后不久，圣米海洛夫学园I-A班教室门口。

　　一身黑色西服，扎着长马尾的帅气无忧兄，轻轻敲了敲敞开的教室门，微笑着说道：“打扰一下！我找辻堂美由梨同学，请问她在吗？”

　　“哇啊～～～”有个一身黑的气质大帅哥特地跑到教室门口来找人，班上其他同学立刻转头看向面露惊讶的美由梨。

　　“嗯哼！”一头粉色波浪长发的美由梨，站起身轻咳一声，谦虚中略带高傲的说道：“我就是辻堂美由梨，现任理事长的女儿，请问你找我有事吗？”

　　“你好，美由梨小姐！”无忧兄朝美由梨微鞠一躬，微笑着说道：“我名叫波特卡斯？D？龙，是古埃及正统皇室后裔。我查看过你的资料，发现你是一位非常优秀的女性，所以我特地赶来这里向你求婚！”

　　“哇啊～～～”教室内的学生全都被无忧兄的话刺激到了，再次转头看向瞪大眼睛捂着小嘴发愣的美由梨。

　　只有同样坐在教室里的镁元素使水濑文奈嘴角微微扯起一丝古怪的笑意，因为她知道这肯定是无忧兄在玩某种游戏……


第297章 圣痕之蒂法的圣乳

　　《圣痕炼金士》剧情正式开始那天，圣米海洛夫学园I-A班教室。

　　“哦嚯嚯嚯～～～”辻堂美由梨抬起左手虚掩小嘴，发出她那惯有的女王式笑声，脸上洋溢着骄傲、虚荣、满足等一系列心情混杂在一起的开心笑容。

　　班上其他女同学全都眼冒小星星盯着美由梨的左手，羡慕得口水都快流出来了。

　　刚走进教室的织部真冬和山边灯，原本等待她们的是座位上一只水桶外加一些枯萎的花朵，那是某些人故意欺负她们放在那的，这次因为美由梨成为了全班的焦点，没人理她们两个，所以真冬和灯很幸运的逃过了一劫。（应该感谢无忧兄！）

　　“嗯？发生什么事了吗？”见美由梨身旁围满了人，红发紫眼的织部真冬朝唯一没围过去的“好朋友”水濑文奈问道。

　　原贤者十二使徒之一，现属于无忧兄手下的镁元素使水濑文奈微笑着说道：“真冬和灯好几天没来了，不知道昨天发生的事。有一位帅气的埃及王子昨天特地跑到这向美由梨求婚，还送了她一件定情信物。看，就是美由梨戴在手上的紫金钻戒。经辻堂财阀（美由梨家）的资深鉴定师鉴定，那枚紫金钻戒是全世界独一无二最珍贵的宝物，就连想仿制也找不出相同的材料。”

　　“哇～～～好漂亮的戒指啊！”紫发红眼的山边灯看清了美由梨故意抬起的钻戒，软绵绵的感慨了一句。（织部真冬和山边灯的发色瞳色刚好相对应，不知道有人注意过没。巨乳娘山边灯说话一向都是软绵绵的，用文字还真有些不大好表达。）

　　“织部真冬！”美由梨发现了真冬二人，昂着头一脸高傲的说道：“这个星期天，也就是四天之后，是我和王子殿下订婚的日子。到时候你和你的宠物一起来参加我的订婚宴吧，也好让一向生活拮据的你们吃顿好的！哦嚯嚯嚯～～～我真是太仁慈了！”

　　“灯不是我的宠物，你不要瞎胡说！”真冬将柔弱的灯护在身后，瞪着眼睛的说道：“倒是你自己，美由梨，和那什么王子才认识一天就订婚，你是不是太随便了啊？”

　　“哼，无知的女人！”美由梨不屑的轻哼一声，抬起左手将那枚紫金钻戒亮在真冬二人面前，得意洋洋的说道：“王子殿下是真心爱我的，为了我，他放弃了埃及所有产业，将数量惊人的金银珠宝搬去了我家。我父母已经和他见过面了，确认他是一位才华横溢的真君子，并不是贪图我家财产才向我求婚的。我母亲还试探着问他要不要继承辻堂财阀，但他却拒绝了。他的目的很简单，就是想找一位像我这么优秀的女性厮守终生。这种高档次的幸福，不是你这种无知小丫头理解得了的！哦嚯嚯嚯～～～”

　　“那位王子虽然不是我喜欢的类型，但他确实长得很帅，气质更是高贵不可侵犯，是一位真正的皇室成员。”变态百合女桂木华冷笑着说道：“织部，美由梨请你们参加订婚宴那是可怜你，你可千万别迟到哦！”

　　“你……你们……”真冬虽然很生气，可为了保护柔弱的灯，她只能选择忍耐。

　　自从前任理事长，灯的父亲山边雄大失踪后，真冬和灯一直被当做班上的女佣使唤，受尽了各种欺负。只是柔弱的山边灯天性温柔善良与人无争，不管遇到什么事都能微笑对待。为了相依为命的灯，真冬也一直忍气吞声，从不和人计较什么。

　　这边美由梨骄傲的对外宣布订婚日期，另一边身为她未婚夫的埃及王子无忧兄却在被人折磨。

　　为了迎接即将进入剧情的其他人，更为了装样子给辻堂财阀的人看，无忧兄特地在高级酒店订了套总统套房。不过此时的无忧兄根本无法安心休息一会儿，嘴巴差点没被某位视钱如命的大美女活生生撕开。

　　“你这混蛋，居然敢拿我的钱送给其他女人，你眼里还有没有我的存在啊！”娜美用力拉扯无忧兄的嘴巴，龇着虎牙大声咆哮道：“那可是我在外星战场一点一点收集起来的钱，赶紧还给我，否则我现在就杀去那个女人家中，抢光她家里所有的钱！”

　　“里句时木啊！登无那大动洗，浅度户肥赖的！”帮无忧兄翻译一下，他是说：你急什么啊！等我拿到东西，钱都会回来的！

　　娜美确实是高手，即使无忧兄大着嘴巴说得含含糊糊，她居然照样能听懂。

　　“我不管，我不许其他人摸我的钱，你立刻把钱都拿回来！”娜美松开无忧兄的嘴巴，伸出一只手蛮横的说道：“再给我几把枪，还有装东西的箱子，我要去打劫银行金库！”

　　无忧兄无奈的翻了个白眼，苦笑着说道：“要是打劫银行能行，我早就去了。之前让小南探查了下银行金库，根本就没发现我要的东西。等我顺利从美由梨那骗到东西，不要说送出去的钱了，就是整个剧情世界所有银行我都可以陪你去抢。暂时先忍耐一下，不要惊动银行，更不能惊动辻堂家的人。那东西很脆，要是把他们逼急了，一不小心打坏了东西，那我的目的就达不成了啊！”

　　“切，不就是那什么‘利刃之生神女’嘛！”娜美不屑的撇了撇嘴，说道：“你不会用幻术控制美由梨，直接让她把法贝热彩蛋拿给你啊！居然还玩王子求婚游戏，你真是越来越无聊了！”

　　利刃之生神女（利刃之玛利亚），又名剑之生神女，五大原始回路之一，是拥有切断能力，能强制解除分子结合，从纳米单位分离物质的最强元素回路之一。

　　原剧情内，利刃之生神女的元素回路被封印在一只法贝热彩蛋内，后不小心打破，跑到了织部真冬身上。法贝热彩蛋，那是俄罗斯人的传统玩样，感兴趣的可以去查一下资料。

　　无忧兄这次进入圣痕剧情的目的肯定不止一个，除了他自己获得新力量外，还准备夺取利刃之生神女元素回路装备到自己的召唤兽身上。

　　封印着利刃之生神女的彩蛋是辻堂财阀的所有物，强行夺取自然没问题，可无忧兄并没在银行金库内发现彩蛋。虽然可以像娜美说的那样控制美由梨，让她直接把彩蛋交出来，可为了防止夺取过程中彩蛋意外受损，元素回路又乱跑到别人身上，谨慎起见的无忧兄选择了最保险的方式——骗！

　　“好了，娜美！”翘着二郎腿端着红酒杯的安达利尔，轻轻抿了口红酒，慢悠悠的说道：“利刃之生神女不仅战力强悍，还能极大限度提高圣乳的产量和质量，更有无与伦比的丰胸效果。为了确保能顺利获得法贝热彩蛋，将利刃之生神女装备到我们之中一人身上，亲爱的主人才会以求婚方式混入辻堂家。你的胸部虽然也不小，可如果你想拥有更大更完美的胸部，那就先忍耐一下，等亲爱的主人得到彩蛋之后再行动。”

　　“知道了，安姐！”对于安达利尔这位女王大姐，娜美从十岁就开始和她接触，相互之间自然熟悉无比。而正是因为了解安达利尔的脾气，娜美一点也不敢在她面前撒野。原因很简单，血腥女王安达利尔心中只有无忧兄一人，其他不管是什么人，哪怕是召唤兽同伴，必要的时候安达利尔照样下得了杀手。

　　“主人，现在进入正式剧情倒计时，59秒！”尽职的小三突然提醒道：“由于组队人数较多，请保持身旁有一定空位，建议您站到大厅中央去！”

　　这次进入圣痕剧情，所有人都和无忧兄组在一起，也就是说马上将有二十个女人出现在无忧兄身旁。

　　无忧兄站起身走到大厅中央，嘴角挂着一丝邪笑下令道：“宝贝儿们，做好准备迎接二十位大美女！”

　　安达利尔坐着没动，迪妮莎和秋津等人立刻站起身，眼带笑意站在无忧兄不远处。

　　“4秒，3秒，2秒，1秒，传送开始！”随着小三读报倒计时结束，一群穿着普通衣物，打扮得花枝招展的女人无声无息出现在无忧兄身旁。

　　“嗯？怎么回事？”气质大美女蒂法刚准备睁开眼睛，突然感觉自己被人反剪双臂制住了，而且敌人的力量非常强大，她居然一点也反抗不了。

　　同样被制住的还有不知火舞、霞、麦晓琳三人，而制住她们的人不是别人，正是无忧兄的美女召唤兽。

　　“迪妮莎，你搞什么鬼，快放开我！”发现抓着自己的人是迪妮莎，蒂法用力扭动两下，想让迪妮莎松手。

　　“很抱歉！”迪妮莎嘴角扯起一丝坏笑，毫无歉意的说道：“Boss想尝尝你的圣乳是什么口味的，但又怕你不愿意，所以只好命令我抓住你了！”

　　“什么……啊！住手，快住手啊！”蒂法话还没说完，无忧兄已经动手开始解她胸前的扣子了。

　　“你让我们穿普通衣物进入剧情，就是想做这个吗？你这混蛋，快住手啊！”蒂法脸红红的急声说道：“你还没有掌握炼金士的力量，吸不出什么的，快住手啊！”

　　“放心，我这次又提前了几天进入剧情，已经完美掌握了三种元素的力量。啊～～～形状真美啊！不愧是蒂法的胸部，我不客气了！滋滋～～～”无忧兄手捧蒂法两只完美的半球，凑上嘴贪婪的吮吸起来……


第298章 圣痕之圣乳品尝大会

　　“你这大混蛋，大色狼，大变态！”不知火舞一边整理胸前被敞开的衣服，一边脸红红的叫骂道：“想喝奶就直说，‘老娘’会给你喝的，用得着强来吗？早就猜到你没安好心，还说什么带我们去圣痕剧情度假，结果刚进入剧情就露出了真面目。你这下流胚，恋奶狂，吸得那么用力，以后不给你喝了！”

　　“蒂法的椰子味，小舞的草莓味，霞带有淡淡的花香，晓琳的居然是麻辣味，圣乳果然神奇啊！”吸完四个女人的无忧兄，咂着嘴笑嘻嘻的说道：“我应该早点进入圣痕剧情的，炼金士职业实在太棒了，真正属于男人的职业啊！”

　　“晓琳姐姐，你不骂他几句吗？”见麦晓琳一直没说话，脸上也没什么异样，小梦忍不住好奇的问道。

　　“自从你和他好上后，我早就猜到会有这一天。”麦晓琳脸上依旧挂着虚假的微笑，说道：“你没帮着他对我做什么，已经让我很意外了。这次他只是因为闹新鲜吸了我几下，比我预料中的要好很多，我没理由骂他。”

　　“放心吧！我答应过小梦，不会把你怎么样的！”无忧兄拍了拍麦晓琳的肩膀，一本正经的说道：“吸你的圣乳确实是因为闹新鲜，以后我不会再冒犯你了！”

　　“冒犯我也没关系，我早就做好心理准备了！只要能和小梦在一起，我不会介意你的任何行为！”麦晓琳眼中露出一丝真实的笑意，抬手摸着自己胸口说道：“至于你以后不吸我的原因……你怕辣！”

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，一把拉开麦晓琳刚整理好的衣服，再次低头吮吸起来，一边吸还一边嘴硬的说道：“我是男子汉，怎么会怕辣呢！既然你不反对我的任何行为，那今天就吸干你！”

　　两分钟后，无忧兄抱着秋津拼命吮吸冰冻圣乳，眼角居然还挂着一丝泪花，他被辣到了……

　　“松，快放手，你又不是炼金士，乱吸什么啊！”花香味的霞用力推着抱紧她不放手的松，脸红红的说道：“刚才都被他吸疼了，你还来，快放手啊！”

　　眼镜娘松郁闷的抬起头，撅着小嘴说道：“主人是怎么吸出来的啊？我用尽全力也吸不出一点，太不公平了！”

　　一旁的蒂法没好气的翻了个白眼，说道：“按照正常女人的生理情况，没怀过孩子是不可能有奶水的。圣乳属于女人的生命能量，只有炼金士才能通过特殊手法吸出来，你个H魔人就省省吧！”

　　“龙哥哥！”乖巧文静的相羽美雪拉了拉无忧兄的衣袖，面带委屈的问道：“为什么你吸了她们，却……却不吸我啊？”

　　无忧兄松开被他吸得满脸通红的秋津，伸手摸了摸美雪嫩滑的脸蛋，微笑着说道：“因为龙哥哥知道，如果我想吸美雪，美雪肯定不会反对的。所以先搞定她们几个有可能反抗的家伙，然后再慢慢品尝美雪的味道！”

　　“那……那你尝尝看我的圣乳是什么口味的！”美雪轻轻咬了咬嘴唇，自己动手解开衣服，将两只雪白粉嫩的半球暴露在无忧兄面前。

　　看着半球顶端微微颤动的红樱桃，无忧兄自然不会再客气，一把搂住美雪，低头吮吸起来……

　　“迪妮莎，你的圣乳是什么味道的啊？”和迪妮莎最亲的古妮雅，凑到迪妮莎身旁悄悄问话时，居然还轻轻舔了舔嘴唇。

　　迪妮莎微微一笑，索性敞开衣服，将所有女人都没胆量面对的超级巨乳凑到古小兔面前，轻声说道：“让你尝一下，可以用力点哦！”

　　“咕嘟！”古小兔咽了口口水，双眼放光盯着迪妮莎的胸脯，猛地扑上去吮吸起来。

　　“小兔子，你就省省吧！”嘉拉迪雅笑眯眯的说道：“你不是炼金士，吸到天黑也吸不出什么的。快过来排队，大人要品尝我们的圣乳了！”

　　古小兔依依不舍的松开嘴，走到嘉拉迪雅身旁站好，并解开自己的铠甲和衣服。

　　“啊～～～轻点，魂都要被你吸走了！”乳牛战车纲手，此刻正被无忧兄抱在怀里吸圣乳。也许是体质太敏感了，被无忧兄用力吸了几口，纲手那家伙居然……高潮了……

　　依次品尝了美哉等人的圣乳，无忧兄感觉肚子都快饱了。最神奇的是鸦羽的圣乳，和麦晓琳那种稀有的麻辣味类似，鸦羽的圣乳居然是——烤肉味……

　　“嗯，不错，甜甜的牛奶味！”吸了几口古小兔的圣乳，无忧兄笑眯眯的问道：“想不想真正尝一下迪妮莎的圣乳？”

　　“嗯嗯！”古小兔对无忧兄从不隐瞒任何事，连忙点了点头。

　　无忧兄微微一笑，将迪妮莎拉入怀中，用力吸了几口圣乳，然后用不着无忧兄提醒，古小兔立刻凑上小嘴，和无忧兄“滋滋”的亲吻起来。

　　“老公，我想尝一下千代子的圣乳！”魔形女卡娜将上身衣服被扒光的千代子拉到无忧兄面前，一脸渴望的说道。

　　“你自己不也有吗，为什么要尝我的啊？”千代子脸色微红的问道。

　　卡娜一把捏住千代子的胸脯，理所当然的说道：“平时都是你喝我的血，现在让我喝几口奶平衡一下，要不然以后我不给你喝血了！”

　　由于长期厮混在一起，千代子和卡娜的感情越来越好，有几回无忧兄甚至发现她们俩在厨房里偷偷亲嘴，这让无忧兄实在不知道说什么好。

　　无忧兄吸了几口千代子的圣乳，然后并没有喂给卡娜品尝，而是重新度回千代子口中，让她尝尝自己的奶水。结果不用说，不等千代子把自己的圣乳喝下去，卡娜立刻凑上小嘴，和千代子当众表演了一场百合戏……

　　“嗝～～～”喝了很多圣乳的无忧兄，打着饱嗝坐在沙发上休息，准备说一下接下来的计划。哪知道唯一没被无忧兄吸过的小梦，脸红红的爬到无忧兄怀里，轻轻拉开了连衣裙的肩带。

　　“我说，就你这鼓起一点点的荷包蛋，能产出圣乳吗？”刚才因高潮被小梦取笑的纲手，终于找到了反击的机会，笑嘻嘻的托了托自己的胸脯，一脸骄傲的说道：“瞧瞧，只有这种吨位的真家伙才能产出高品质的圣乳，你还差好几年呢！”

　　“切，胸大只会妨碍战斗，我这种玲珑型的才是最好的！”小梦不屑的白了纲手一眼，将自己嫩嫩的小花苞凑到无忧兄嘴边，脸上露出一丝与年龄不符的媚态，娇声说道：“大哥哥，尝尝我的圣乳吧！然后告诉那个大胸女，谁的圣乳味道更好！”

　　说话的同时，小梦还作弊似的伸手下去按摩小无忧，想进一步诱惑无忧兄。

　　无忧兄无奈的笑了笑，一边揉捏小梦嫩滑弹软的小翘臀，一边含住小梦粉红色的花苞尖，轻轻吮吸起来……

　　圣乳品尝大会结束后，无忧兄怀抱着小梦开始讲解因他提前进入剧情而发生的变化。期间小梦挪动过身子，还伸手下去拨弄了几下，然后大厅内除了浓浓的乳香，还多了股淡淡的奇怪味道……

　　商讨结束后，鹡鸰七人众、大剑四人众、纲手、千代子、卡娜，这些女人都决定留在无忧兄身边，等圣域那位大修女过来指导她们。蒂法的剧情美女四人组暂时也不准备出去乱晃，打算观摩一下生神女培训。小梦有她自己的目标，打算与那位年龄和她差不多的S级女王叶卡捷琳娜？库莱，也就是圣域的赤铜人偶师？卡恰切磋一下。至于麦晓琳，小梦到哪她就跟到哪。

　　说实话，无忧兄很期待小梦和卡恰的争斗。一个萝莉小魔女，一个萝莉S女王，不算小梦压倒性的武力优势，她们两人还真是各有千秋啊！

　　“哼哼，小梦是坏孩子，又当众偷食！”略微有些黑化的美哉看着坐在无忧兄怀里脸色越来越红的小梦，眯着眼睛的说道：“这样可是不对的哦！好东西要学会大家分享，赶紧完事后换人吧！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我拍到了！”眼镜娘松不知从哪摸出一只数码相机，怪笑着说道：“超高分辨率，图像绝对清晰，我终于抓到小梦的把柄了！”

　　“白痴！”呼吸越来越急促的小梦，不屑的瞥了松一眼，说道：“只拍到那里根本没用，要拍到脸才算数，就像我上次拍你的那样。”

　　“啊？”论玩人的水平，松哪怕智商再高也及不上小魔女小梦，这次她又输了。

　　“反正大家都知道，还遮遮掩掩什么，加速了！”一直被动享受小梦服务的无忧兄，突然伸手托住小梦的小翘臀，采取了主动……

　　当天夜里，埃及王子无忧兄在辻堂美由梨家中吃过晚饭返回酒店时，正在外面“玩乐”的镁元素使水濑文奈如原剧情般遭遇了圣域的炼金士，铁元素使致命者？沙夏。

　　因为无忧兄切入剧情的缘故，沙夏一出来就和她的生神女特蕾莎在一起，有备而来准备消灭贤者的使徒。

　　文奈这次并没有使用替身，虽然有把握打败沙夏，但安全起见，文奈按照无忧兄说的集中精神爆发了一下，向无忧兄求援。

　　感觉到文奈的灵压反应，无忧兄立刻赶了过去。他让文奈向他求援的目的很简单，因为他没空跟着织部真冬，也就无法第一时间见到沙夏，那么文奈就是引出沙夏最好的人选。只要见到那个银发小屁孩，无忧兄会第一时间搞定他，不让他妨碍到自己的计划。

　　“颤抖吧，与恐惧一道跪拜在我面前！”手持大镰刀的沙夏刚占了上风，准备一击收拾掉镁元素使文奈，但一个女人突然拦在文奈身前，使得沙夏一下子瞪大眼睛愣在了那。

　　“欧…娅…”沙夏不敢置信的叫出了那个女人的名字，却没注意到那个女人的左眼正在悄悄变化……


第299章 圣痕之抖S时代

　　圣米海洛夫学园，教堂。

　　“体内各种元素皆无异常，没有被人操控的迹象，但眼神却空洞无光，完全丧失自主能力，这到底是怎么回事啊？”尤里神父紧皱起眉头，朝刚刚苏醒的特蕾莎问道：“昨晚究竟发生了什么事，详细说一下！”

　　特蕾莎低头看着如植物人般毫无反应的沙夏，一边回想一边轻声说道：“昨晚我们发现贤者的镁元素使正在伤害一名女同学，沙夏冲上去和她打了起来。就在沙夏占了上风，准备制裁镁元素使时，一个女人出现了。”

　　“那个女人我没见过，但沙夏好像认识她，还叫她欧娅。”特蕾莎抬手揉了揉依旧有些昏沉的脑袋，说道：“那个女人只说了句‘沙夏，你长大了’，然后沙夏就变成了现在这个样子。我想去帮沙夏，可那个女人转头朝我笑了笑，我就昏过去了。”

　　“欧娅？”尤里神父神色凝重的说道：“那是沙夏以前在别的组织遇到的生神女，是给他生存希望的姐姐。后来贤者的使徒杀害了欧娅，是沙夏亲手埋葬了她。这究竟是怎么回事，难道是有人知道沙夏的过去，故意制造幻象迷惑他？”

　　“我可以肯定，那绝对不是幻象！”特蕾莎轻轻摇了摇头，说道：“在我昏迷的一瞬间，我看到那个欧娅和镁元素使打了起来，脸上被镁元素使划出一道伤痕，还流血了。”

　　尤里神父的眉头皱得更紧了，疑惑不解的说道：“那个女人究竟是何方神圣？没有杀害你和沙夏，但却让沙夏变成了现在这个样子，还和贤者的人打了起来。疑点太多太混乱了，根本搞不清那个女人是敌是友！”

　　迟疑了一会儿，尤里神父轻轻叹了口气，说道：“你先送沙夏返回圣域总部接受治疗，这里的事由我和即将到来的大修女，以及赤铜人偶师？叶卡捷琳娜处理。记住，一旦沙夏恢复意识，立刻通知我！”

　　另一边，无忧兄临时居住的总统套房。

　　“不愧是殿下，太厉害了！”镁元素使水濑文奈光着身子依偎在无忧兄身上，娇笑着说道：“只是看一眼就让圣域的小毛头炼金士昏了过去，还能变成其他人的样子，这是我从未见识过的力量，太震撼人心了！”

　　“少见多怪！”坐在无忧兄怀里的小梦，面带不屑的说道：“你们炼金士的力量虽然很神奇，可世界上并不只是这一种力量。灵压、查克拉、妖力、魔法、各种血统力量，甚至是外骨骼变身能力，你没见过的太多了。不是我看不起你们这些炼金士，现在这间房间里的女人，随便拉出一个就能轻松秒杀所有炼金士。这才是王子殿下真正的实力，真正属于他掌控的势力！”

　　说话的同时，小梦抬起一只小手，手上立刻出现火焰、寒冰、闪电三种魔法能量。一旁的米里雅和嘉拉迪雅也抬起一只手，将手部变成觉醒体形态。千代子微张小口露出吸血鬼的獠牙，纲手发动木遁在掌心弄出颗迷你小树苗，七只鹡鸰同时展开了背后的华丽光翼。最夸张是相羽美雪那丫头，为了印证小梦说的外骨骼变身能力，她居然直接拿出变身水晶，变成了宇宙骑士铁加曼利比亚。

　　“这……这……”心理素质好到变态的水濑文奈，第一次见识到如此多样如此神奇如此强大的各种新奇力量，目瞪口呆傻在了那。

　　“还有一天，圣域的大修女就会赶到这边。如果我所料不差，赤铜人偶师？卡恰应该会和大修女一同到来。”无忧兄伸手捏住文奈的胸脯，微闭着眼睛说道：“到时候我会把你们和大修女一起收进写轮眼瞳力异空间，让她在我认为最安全的地方教导你们。培训完毕后，想出去玩的自由活动，想留在我身边的就装成我的女仆，参加我和美由梨的订婚宴。至于文奈，近期你别太活跃，尽量隐藏起来，继续当一名乖乖好学生。贤者那边发现你没什么行动，应该会派来新的使徒。这么一来，我想要的东西才会随之出现。”

　　“是……是，王子殿下！”见识到无忧兄展露出的一丝实力，现在又见到了属于无忧兄的强大美女军团，文奈脸色越发红艳，不自觉的湿了……

　　这次无忧兄的预料稍稍出了点偏差，因为他变身成欧娅使用写轮眼幻术让沙夏长期陷入了幻境之中的缘故，圣域那边的行动速度提高了，赤铜人偶师？卡恰和大修女第二天中午就赶到了日本，比无忧兄预料的早了一天。（那只是变身术，和漩涡鸣人的色诱术差不多，不是某种倾向，千万别误会！）

　　《圣痕炼金士》正式剧情开始第三天，星期四。

　　“亲爱的，今天我不能陪你共进午餐了！”辻堂美由梨一点也不避讳旁人的目光，挽着无忧兄的胳膊歉意的说道：“我妈妈让我去接一位俄罗斯留学生，她家和我家有生意来往，我不能迟到的！原谅我一回吧，等晚上我补偿你，让你……”

　　美由梨用她那很有料的胸脯轻蹭着无忧兄的胳膊，脸红红的小声说道：“让你提前碰我这里！”

　　来学校餐厅陪美由梨吃饭的无忧兄，面带轻柔笑意，柔声说道：“没关系的！这是你身为辻堂家大小姐的使命，我又怎会不理解呢！刚好我妹妹小梦也快到日本了，下午我也要去接她。过几天我的女仆团也会赶到日本，以后我就在日本定居了，永远陪着你！”

　　“嗯～～～亲爱的，你真好！”美由梨撒娇似的在无忧兄身上蹭了蹭，略微想了下，又踮起脚尖在无忧兄脸上亲了一口。

　　“又是那个王子，每天都来学校陪美由梨一起吃饭，还真够闲的！”坐在不远处和山边灯一起吃饭的织部真冬，略显不爽的撇了撇嘴。

　　“那个王子殿下还真帅耶！不过我也有我的王子，真冬酱就是我的王子哦！”山边灯软绵绵的说了一句，一脸幸福的靠在真冬身上。

　　“好了，别撒娇，快吃饭！”真冬苦笑着推开灯，心里却挺高兴的。

　　无忧兄早就注意到了圣痕剧情女一号织部真冬和巨乳一号山边灯，但不知怎么的，一向胃口很好的无忧兄，对她们两人却完全提不起兴趣。

　　画外音：山边灯的胸部确实很大，这一点是不可否认的，而且她的咪咪头很神奇，平时缩在里面，只有兴奋了才会冒出来。不过嘛，别人也许会很喜欢山边灯这位有点天然的巨乳少女，可无忧兄不知怎么的，对可收缩的咪咪头不但不喜欢，居然还有点反感。所以嘛，山边灯被他排除在视线之外，顺带着胸部型号很一般的织部真冬也未入得了无忧兄的法眼（狼眼）。

　　如果真要说无忧兄看得上圣痕剧情内哪个女人，首选是……桂木华那个变态百合女，其次是同样心理变态的水濑文奈。

　　去问无忧兄原因，他肯定拒绝回答。不过和无忧兄一体双魂的风信子小姐悄悄透露，经历了巨乳时代、人妻时代、萝莉时代，无忧兄已经迈入了一个新纪元——抖S时代！（不知道抖S为何意的自己去百度～～～）

　　据风信子小姐观察，近期无忧兄和女人在一起时，揉捏力度一天比一天大，还喜欢抽打臀部，做那事更是狂暴得像只饿狼，已经完全蜕变成一位不折不扣的“S”！

　　这就是长期演戏的副作用，使得无忧兄的心理越来越黑暗，人也变得越来越疯狂，或者直接说变态！

　　在外人面前，无忧兄是一位彬彬有礼的王子殿下，强大可靠，乐于助人，是一个真正值得结交的朋友。可一旦身旁没有外人，无忧兄立刻会暴露出他的真面目，蹂躏虐待属于他的女人，安达利尔和迪妮莎她们经常被无忧兄抽打得满屁股红印，胸部更是被捏得完全变形。

　　不过无忧兄变成了S，他的女人顺理成章全都变成了M，包括强势的安女王。这样一搭配，使得无忧兄至今未发现自己的变化，一直以为自己是正常的。而风信子小姐又不会提醒无忧兄什么，因为她本身就是一位超级S……

　　当天晚上，俄罗斯留学生，圣域的赤铜人偶师？卡恰拗不过美由梨，被她请到家中吃饭。很“巧”的是，无忧兄也接到了她妹妹，古埃及正统皇室公主，橘梦儿？D？龙（Dream？D？Lone），带到美由梨家中让她认识一下未来大嫂。

　　“呵呵呵，大家好，我叫橘梦儿？D？龙，大家可以叫我小梦。”化身为无忧兄妹妹的小梦，脸上挂着与年龄相符的天真可爱笑容，乐呵呵的说道：“哥哥说在东方找到一位最优秀的王子妃，所以我特地向导师请假，赶来这边看一下。如果给各位造成困扰，还请见谅！”

　　说完话，小梦礼貌的朝美由梨的家人鞠了一躬，表现得像一位知书达礼的真正公主。

　　“哇，好可爱啊！”美由梨眼冒小星星，看看这边的哥特式黑萝莉卡恰，再看看那边同样哥特式打扮的白萝莉小梦，一脸陶醉的说道：“今天究竟是什么幸运日，居然一下子见到两位如此可爱的小公主。哦～～～我醉了！”


第300章 圣痕之魔女VS皇女

　　“你好，我叫叶卡捷琳娜·库莱，你可以叫我卡恰！”表面上可爱得一塌糊涂，实际上却是腹黑S女王的卡恰，主动拉着小梦的手，微笑着说道：“很高兴能认识一位真正的公主殿下，以后我们可以一起玩吗？”

　　“呵呵呵……”小梦乐呵呵的轻笑着说道：“当然可以啦！平时一直跟着导师修炼，我已经很久没和年龄相仿的朋友一起玩了。如果你不介意的话，晚上我们一起睡吧！我去过好多好多地方，知道很多常人没听过的故事哦！”

　　“好啊，呵呵呵……”卡恰脸上也是一副天真无邪的样子，不过小梦对她的真面目一清二楚，非常期待晚上的较量。

　　跳过无聊的晚餐时间，直接快进到呼呼的时候。

　　在美由梨父母的默许下，无忧兄今天晚上没离开，以未婚夫的身份住进了美由梨的房间。小梦和卡恰两只可爱的萝莉则被安排在一间客房内，同床共枕……

　　“真的可以吗？”无忧兄一脸柔情的看着美由梨，轻声问道。

　　“嗯！”美由梨满脸通红的轻轻点了点头，然后闭上眼睛，装作很矜持的把脸转向一边。

　　伸手轻轻握住美由梨尺寸超标的大咪咪，缓缓揉捏了几下，再伸出舌头舔了舔粉红色的咪咪头，无忧兄还没动真格的，美由梨就已经“嗯嗯啊啊”开始呻吟了。

　　张口含住可爱的咪咪头，这几天一直在吸奶的无忧兄不自觉的使出了炼金士吸奶的手法，开始吮吸美由梨的圣乳。

　　“啊～～～”突如其来的快感使得美由梨情不自禁高呼出声，抬手将无忧兄的脑袋紧紧抱在胸前。

　　切，居然是甜得腻口的奶油味，千金大小姐果然没什么内涵啊！

　　感觉美由梨的圣乳味道实在不怎么样，无忧兄不再吮吸圣乳，改为轻轻啃咬美由梨的大咪咪。

　　这种感觉更刺激，使得很有M潜质的美由梨不停扭动身体，口中喊着让无忧兄轻点，实际上抱着无忧兄脑袋的手却更用力了。

　　美由梨的反应和平时安达利尔她们的反应差不多，以至于无忧兄渐渐忘了这是在演戏，开始恢复他的抖S级真面目。

　　嘴上用力啃咬美由梨的大咪咪，一只手也在用力揉捏另一只，空着的那只手则渐渐下移，跑到了一处草木稀疏的花园旁。

　　“啊～～～轻点，不，再用力！”感觉到自己最隐秘部位的小突起被用力捏住时，美由梨忍不住放声高呼，也开始暴露出她M级的真面目。

　　用力在美由梨的大咪咪上啃出两道牙印，无忧兄突然将她翻转过来横对着自己，一只手用力揉捏美由梨胸前的软肉，另一只手开始抽打美由梨的翘臀。

　　“啪！”“嗯～～～”“啪！”“啊～～～”……

　　每抽打一声，美由梨就会发出一声欢乐的奏鸣，这给了无忧兄无穷的动力，下手更狠了。

　　“啊～～～停……停一下！我……我来了，啊……”还没抽打几下，天生M体质的美由梨居然在失禁的同时达到了高潮，喷湿了一大块床单……

　　“哦？居然这么敏感，还嘘嘘了！”无忧兄嘴角挂着一丝邪笑，用大拇指轻轻按弄美由梨的小菊花，食指和中指则轻轻拨动粉色的小花瓣，同时凑到她耳边小声问道：“怎么样，感觉舒服吗？”

　　“好……好舒服！”美由梨满脸通红的喘着气说道：“亲……亲爱的，稍微停一下，我快受不了啦！”

　　“你把床单都尿湿了，我们得喊佣人过来换床单，你自己也要去洗一下！”无忧兄顺手摸了把美由梨湿漉漉的小花园，然后一把横抱起美由梨向房间内的浴室走去。

　　浴室中有内线电话，美由梨脸红红的吩咐了佣人几句后，和无忧兄一起泡在大大的浴缸内。

　　“亲爱的，你真厉害，打得我好舒服！”美由梨一脸幸福的依偎在无忧兄怀里，轻声说道：“以前看电影时，就觉得那些被打被捆绑的女人好幸福，没想到我今天也体会到了那种幸福的感觉！亲爱的，以后用绳子把我绑起来，再吊起来打好不好？”

　　好，为什么不好！没想到辻堂家的大小姐居然是个抖M，和无忧兄还真是相配啊！

　　“只要你喜欢，以后我每天都让你体会那种幸福的感觉！”无忧兄用力捏住美由梨的大咪咪，邪笑着说道：“刚才我让你舒服了，现在是不是轮到你服侍我了啊？”

　　说话的同时，无忧兄把美由梨的手引导至自己胯间，让美由梨第一次真真切切的握住了烫手的小无忧。

　　“好……好大！”不愧是抖M，美由梨并没被小无忧的尺寸吓到，反而一脸惊喜的低下头，仔细观察威武的小无忧，同时双手轻轻给小无忧按摩。

　　“我……我只看过电影中别人表演，自己还没试过。要是服侍得不好，你一定要指导我哦！”美由梨一脸娇媚的看了无忧兄一眼，深吸一口气潜入水中，努力张大小嘴含住了小无忧的脑袋……

　　“嗯，还不错，看来你天生就有这方面天赋啊！”感觉着美由梨的舔弄，无忧兄满意的点了点头。

　　听到无忧兄的夸奖，美由梨更加卖力的为无忧兄服务，直到憋不住气才抬起头。为了更好的享受美由梨的服务，无忧兄索性坐到浴缸边上，让美由梨也能轻松些。

　　等美由梨累得小嘴发麻时，无忧兄重新坐回浴缸内，将美由梨抱入怀中，邪笑着说道：“上边的小嘴很不错，不知道下边的小嘴怎么样！为了帮你减轻些痛苦，我们就在水里开始吧！”

　　“嗯！”美由梨脸红红的点了点头，不等无忧兄动手，自己抬起翘臀，对准威武的小无忧慢慢坐了下去。

　　一丝鲜红在水中快速扩散，或许是先前已经有了足够的刺激，也可能是浴缸内的温水减轻了疼痛感，美由梨的第一次非常顺利。用尽全力将小无忧吞下一大半后，美由梨扶着无忧兄的肩膀开始起伏，体会那种只有大人才能享受的待遇。无忧兄则一边享受美由梨的服务，一边用力揉捏在眼前上下晃动的大咪咪，将两团软肉捏得完全变形……

　　这边无忧兄和美由梨已经进入正题，另一边讲了好几个异国故事的小梦，也抱着卡恰开始睡觉了，或者说拉开了一场魔女VS皇女的战斗序幕。

　　感觉到小梦的手正在轻轻拨动自己最敏感的地方，卡恰睁开眼睛，冷笑着说道：“果然不出我所料，你和我是同一类人！”

　　“不，你错了！”小梦伸出舌头轻轻舔弄卡恰的耳垂，用异常成熟的声音说道：“我和你不一样，你只是个有S倾向的小丫头，而我则是真正的女人，知道男女之间的快乐。”

　　“哦？是吗？”卡恰说话的语气也变得成熟无比，一边伸手过去抚弄小梦的要害部位，一边淡淡的说道：“那今天就比一下，看是你这位真正的女人厉害，还是我这位真正的皇女更胜一筹。胜负条件很简单，输的人就是胜者的奴隶！”

　　“那就来吧！”小梦微微一笑，一把撕开卡恰的睡衣，趴在卡恰胸前舔弄起来。

　　“嗯～～～”卡恰忍不住轻哼一声，脸红红的说道：“好强大的力量，你果然也是炼金士。今天不比战斗力，就比调教的手法，要不然我不认可这场比赛！”

　　卡恰很聪明，感觉到小梦的力量强出自己好几倍，当即放弃使用炼金士的力量，打算以自己久经战阵的调教手法彻底打败小梦。

　　“放心，如果我动用了力量，你早就输了！”小梦坐起身，脱掉碍事的睡衣，然后以六九式趴到卡恰身上，自信满满的说道：“不浪费时间了，就比谁先让对方达到高潮，胜负条件就是你刚才说的！”

　　说完话，小梦直接低下头，用手指和舌头同时刺激卡恰的小花瓣，甚至还把舌头伸了进去……

　　“啊～～～”从未被人如此对待过的卡恰忍不住高呼出声，随即强忍着身体的感觉，也开始用手指和舌头对付小梦。

　　“那层东西……没有了？”同样把舌头伸进去的卡恰，没感觉到任何阻碍，忍不住诧异的说道：“你居然真的……和男人做过了，身体受得了吗？”

　　“不止是做过，我男人的那根东西甚至比我的胳膊还粗！”小梦一脸自豪的说道：“只有你这种不懂事的小丫头才会怕这怕那，除了第一次略微有些疼痛外，以后除了快乐还是快乐。千万别小看女人的身体，那可是神的恩赐！”

　　比赛在继续，两只萝莉也都在努力，虽然场面很让人喷血。

　　经验老道的小梦手法肯定不输于未经实战的卡恰，在挑逗卡恰的同时，小梦还时不时用言语刺激她。

　　“那种充实感，那种摩擦……（和谐，注意和谐！），等你真正和男人做过一次，你会永世难忘的！来吧，快喷出来吧，证明你是一个淫荡的女人，是一个小淫娃！”

　　体质比卡恰强出好几倍的小梦，强忍着身体的感觉，用舌头快速舔弄卡恰的小花瓣，手指轻轻捏动微小的突起，终于……

　　“啊～～～”一声惊天动地的呼喊，卡恰喷了，小梦完胜……


第301章 圣痕之迪妮莎的神乳

　　《圣痕炼金士》正式剧情第四天，星期五，圣米海洛夫学园，教堂。

　　身材异常高大，浑身肌肉迭起，要不是胸前有一定弹性而不是结实恐怖的胸肌，肯定没人把她当成女人的圣域最强战术教官大修女，看着身穿黑衬衫黑西裤，长发随意披散肩头，一脸慵懒笑意的无忧兄，中气十足的说道（吼道）：“你就是那个埃及王子波特卡斯？D？龙？竟敢威胁圣域的人帮你培训生神女，胆子不小啊！”

　　无忧兄不在意的笑了笑，说道：“你称呼我为埃及王子，那就说明你，或者说你们圣域没有与我为敌的意思。如果你称我为贤者使徒，我会立刻杀了你和尤里神父，然后找贤者的人帮我培训生神女。”

　　“切，你这个人果然够可怕的！”大修女略显不爽的撇了撇嘴，说道：“不过你既然主动找我寻求帮助，那也算是给我面子，我就帮你这一回吧！把你的生神女带过来，我立刻开始训练她。”

　　“不是她，是她们！”无忧兄微微一笑，说道：“我的生神女数量较多，而且个个实力强大，用不着接受体能训练。你只要教会她们如何更好的控制自己的感情，从而产出更优质的圣乳就行了。训练地点由我定，不会对你的安全造成威胁。报酬方面我早就和尤里神父说过了，现在可以再加一条。我听说你们的铁元素使被人击败了，现在只有新来的铜元素使和尤里神父看守水之圣堂。由于这所学园是我未婚妻家的产业，我可以在必要的时候帮你们一把，驱逐贤者的使徒。虽然我这已经算是叛离贤者，但你们圣域最好别打我主意。我喜欢自由，不想加入任何组织。”

　　“厉害！不但看透了目前的局势，行事手段更是无懈可击！”尤里神父语带感慨的说道：“我们分析了你的情况，推断出你迟早会叛离贤者，已经在策划如何拉拢你，没想到被你一句话就堵死了。既然如此，只要你以后不和圣域为敌，我们的人也绝不会主动招惹你。不过有一点我感到很疑惑，纯粹是个人的疑惑，不知道你能否解答一下。”

　　“说吧，让我看看你这位神父对什么事情这么八卦！”无忧兄微笑着说道：“问题你可以尽管提出来，至于回不回答，那就要看我的心情了！”

　　“其实也没什么！”尤里神父微微脸红一下，毕竟被人说成八卦神父总是有些丢脸的，面露好奇的问道：“以你的实力和财力，还有你那较散漫的性格，怎么会选上辻堂美由梨做你的未婚妻呢？据我们了解，辻堂家只是一家再普通不过的大财阀，并没和炼金士沾上关系，这点我想了很久也想不明白。”

　　“八卦性质很明显，不过看得出来，你这也是尽职的表现，毕竟我的行为不止是可疑，甚至有些古怪了！”无忧兄眉头一挑，邪笑着说道：“其实原因很简单，辻堂美由梨刚好是我喜欢的类型，不管是脾气还是身材，都符合我对女人的要求。既然要在日本长住，那就索性找个喜欢的女人结婚，悠闲的过日子。我手下的生神女在培训结束后也会出来活动，到时候圣米海洛夫学园可能会完全被我掌控。贤者的使徒如果来捣乱，必定有来无回。你们圣域的人最好也注意些，开启水之圣堂什么的没关系，别在学园内做其他事就行了。相信有我守在这，你们圣域也会安心不少吧！”

　　“这是个好消息，确实让我们省心不少。不过我还是希望你能实话告诉我，你真的对萨鲁伊？苏的力量一点也不感兴趣吗？”尤里神父一本正经的盯着无忧兄的眼睛，希望能从中分辨出真伪，肌肉大修女也一脸肃容的看着无忧兄。

　　“萨鲁伊？苏的力量太诡异了，对我没什么用。”无忧兄轻轻摇了摇头，诚恳的说道：“我所追求的东西差不多都已经到手，剩下的就是培训生神女。至于以后嘛，悠闲的生活，没事到处逛逛，心情好的话再去泡泡妞，反正我也没什么大志向，这样就够了！”

　　“他没骗人！”大修女抬手握拳，异常严肃的说道：“我在他眼中看到两只丰满挺拔的大咪咪，喜欢咪咪的男人是不会说谎的！”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，无语了。尤里神父则一个劲的苦笑……

　　将大修女收入写轮眼瞳力异空间，无忧兄朝目瞪口呆的尤里神父摆了摆手，微笑着说道：“培训完就还给你，我保证她安然无事。星期天记得来参加我的订婚宴，我先告辞了！”

　　写轮眼瞳力异空间内，大修女被眼前的景象惊呆了。

　　一块巨大平整的空地上，由各种罕见甚至是从未见过的金银珠宝堆成一座高高的大山，一名橙色长发的清新美女正光着身子在珠宝山上打滚。山下围坐着二十几个女人，个个容貌出众气势逼人，此刻正分成几堆玩着扑克牌。那些扑克牌不是纸做的，而是用某种紫色的金子做成的金属牌，真是太奢侈了。

　　空间内的光线比外面略暗一些，因为这里没有太阳，没有灯光，只有漫天闪烁的星辰。抬头望去，天盖似乎是半圆形的，完全笼罩了整块巨大的空地。而那些星星，怎么看都不像是真正的星星。（无忧兄改造过空间的样子）

　　凭借着过人的视力，大修女仔细盯着天上的星星看了一会儿，终于看清那是什么东西了。密密麻麻能照亮整个空间的星星，居然是一颗颗斗大的夜明珠……（沃特星球战利品，顺便说一句，这里所有的财宝都是属于娜美的！）

　　“好了，收工了，大修女来了！”连输了好几局的安达利尔，发现大修女进入瞳力异空间，立刻搅乱面前的紫金扑克牌，提醒其他人准备开始训练。（再顺便说一句，用紫金做扑克牌是为了防止小南用纸片作弊……）

　　“你好，大修女，很荣幸能请到你培训我们！”身为大姐头的安达利尔，走上前礼貌的和大修女握了握手，微笑着说道：“我们都是王子殿下的生神女，同时也是他最忠心的手下。这块空间是王子殿下开辟的，在这里绝对安全，各种生活用具也很齐全，就在那座珠宝山后面。我们马上开始训练吧，争取能早日出去活动！”

　　“啊？哦，你好！”大修女还有些愣神，一时半会儿接受不了眼前看到的一切。

　　“娜美，赶紧穿衣服，光着屁股像什么样子！”见娜美还在珠宝山上打滚，安达利尔轻轻挥了挥手，隔空把娜美抓了下来。

　　“皮肤与珠宝接触的感觉实在太美妙了，我要用各种珠宝做一套贴身内衣，时刻感受那种奇妙的感觉！”娜美找了条镶钻的小裤裤穿上，眼睛依旧处于闪闪发光状态，还没彻底清醒过来。

　　“呃，上衣就不用穿了，反正一会儿还要脱的！”总算稳住心神的大修女，立刻进入工作状态，正声说道：“你们也都把上衣脱了吧，我先检查一下你们的胸部情况。”

　　虽然大修女的外貌很吓人，可再怎么说她也是女人，所以在她面前脱衣服并不会让安达利尔她们感到不适，这也是无忧兄请大修女培训她们的原因。

　　“嗯……浑圆白皙，自然挺拔，咪咪头还有些微微上翘，这是我见过的最完美的咪咪！”大修女轻轻托住安达利尔的两只半球，一脸严肃的说道：“虽然你体内的能量让人感觉很邪恶，但能量汇聚于胸部所产出的圣乳却是最神圣的！很好，非常好！以你的体质，完全可以将圣乳的质量再次翻倍提高。我们圣域的生神女之所以强于其他组织的生神女，就因为我懂得如何让生神女活用圣乳的力量，在给炼金士提供优质圣乳的同时，自身也能得到一定的增强。”

　　“哦？那真是太好了！”安达利尔高兴的说道：“如果你能让我的实力再次得到提高，我一定会重重的酬谢你！”

　　“酬谢倒不必，看到如此完美的咪咪，就算你不说我也会努力训练你！你先试着让心静下来，等会儿我看一下你在常态下的圣乳质量，然后再教你如何提高！”大修女微笑着朝安达利尔点了点头，转身走向一旁的迪妮莎。

　　“噢，我的天哪，我的神哪！”看到迪妮莎胸前的巨无霸，大修女被刺激得头发倒竖，浑身微微颤抖。

　　“这……这是何等的伟大啊！什么巨乳、爆乳在它面前根本不值一提，就连超乳也无法用来形容它，这才是咪咪中的王者——神乳！”大修女挥手指向迪妮莎胸前，镜头随之拉近，两只微微颤抖的巨大咪咪完全占据了整个屏幕，紧接着两道闪电从天而降，在巨大的咪咪旁炸出两个金闪闪的大字——神乳！

　　迪妮莎嘴角微微抽了抽，很想说我的咪咪已经缩水过了，要是换成以前女武神的咪咪，那才更惊人呢！没想到因为混蛋主人的特殊爱好诞生的超级大咪咪，居然还获得了一个“神乳”的称号，大千世界真是太奇妙了……


第302章 圣痕之正式脱离

　　写轮眼瞳力异空间内，大修女正忙着检查每个人的咪咪。外面的无忧兄则因未婚妻美由梨去上课了，小梦又和卡恰出去玩了，无所事事之下在学园内闲逛起来。

　　“主人，水濑文奈发来短信。”无忧兄进入剧情后为了演戏特地买了只手机，然后把手机交给小三负责，现在收到短信，用不着无忧兄自己去看，小三立刻报告道：“贤者那边见水濑文奈和您都没报告过情况，又派来了一名使徒，是氯元素使，有‘净化者’之称的杀人狂克罗亚。原剧情内克罗亚袭击了织部真冬和山边灯，最后死于沙夏之手。水濑文奈向您请示，该怎么处理克罗亚！”

　　“让她乖乖上课，不用管别的事。”无忧兄嘴角扯起一丝淡淡的笑意，懒懒的说道：“反正我现在最闲最无聊，克罗亚就由我处理吧！贤者那边没通知我，可能是信不过我。让文奈随时向我报告使徒的情况，以后再有使徒过来，男的杀了，女的抓起来玩。”

　　“是，主人！”小三应了一声，连忙编辑短信给文奈发了过去。

　　为了尽快找出克罗亚的行踪，无忧兄弄出一批水分身，隐藏在学园各处。不过一上午时间都未发现异常，直到下午放学后，无忧兄准备去接美由梨时，才发现克罗亚鬼鬼祟祟潜入了学园。

　　原剧情内，因为山边灯是前任理事长山边雄大的女儿，可能知道萨鲁伊？苏圣母像的线索，自身又拥有品质超高的圣乳，因此才会接连被贤者的使徒袭击。现在因为无忧兄的到来，沙夏没和山边灯接触过，水濑文奈也没袭击过她，所以山边灯很幸运的未成为贤者的目标。

　　不过原剧情的威力可是很大的，净化者？克罗亚这个杀人狂在漫无目标的情况下，居然好巧不巧又把正在花圃内赏花的织部真冬和山边灯列为了袭击目标。

　　“啊！”正和织部真冬讨论哪种花更美的山边灯，突然惊叫一声，被一只无声无息伸出的大手抓住了。

　　“下午好，可爱的小猪们！”心理变态的氯元素使克罗亚夹着山边灯的脖子，舔着嘴唇的说道：“听说萨鲁伊？苏圣母像就藏在这所学园内，你们是不是知道一些什么啊？立刻把你们知道的都说出来，不然的话，我就要给这只小母猪消毒了哦！”

　　说话的同时，克罗亚抬起另一只空着的手，从长袖内喷出一股黄绿色的气体，那正是最原始的毒气——氯气。

　　“快放开灯！”织部真冬连忙抽出随身携带的竹刀，紧张的说道：“我们不知道什么圣母像，我们只是普通的学生，你快放开灯！”

　　“她说的没错！克罗亚，把你的脏爪子拿开！”随着淡淡的说话声从不远处传来，双手插兜，黑色长发随风轻舞的无忧兄慢悠悠向这边走来。

　　“哦呀呀，这不是我们的王子殿下吗？”身为贤者十二使徒之一，克罗亚自然认识无忧兄，怪腔怪调的说道：“听说王子殿下到了日本后，整天只知道玩耍，根本没把任务放在心上，甚至还带坏了镁元素使，所以总部那边才会派我过来。我说王子殿下，你到日本好几天了，有没有打探到什么消息啊？”

　　“存放萨鲁伊？苏圣母像的水之圣堂就在这所学园的湖泊内，你们如果想要，那就自己来拿吧！”无忧兄不知何时走到了织部真冬身旁，怀里还抱着本应该被克罗亚抓住的山边灯，背对着克罗亚淡淡的说道：“不过有一点我要提醒你，贤者和圣域的争斗最好别发生在这所学园内。要是你们破坏了这里一朵小花或是一棵小草，杀无赦！”

　　“嗯？”克罗亚有些搞不懂状况了，一是山边灯怎么跑到了无忧兄怀里，二是听无忧兄的口气，他好像已经不是贤者的一员了，甚至还完全不把贤者和圣域这两股大势力放在眼中。

　　“啊！”刚从无忧兄手中接过山边灯的织部真冬，抬头看到克罗亚的左臂正在喷血，忍不住惊呼出声，随即连忙捂住山边灯的眼睛，自己也紧紧闭上了嘴巴。

　　“啊？这……这……”克罗亚终于发现自己的左臂在喷血了，整只左手也不知何时掉到了地上。

　　“回去告诉汪震，水之圣堂的情报足以抵消他对我的教导之恩。下次见面，他可以选择当我的朋友，也可以选择当我的敌人。”无忧兄转过身，面无表情的说道：“至于你的左手，那是你对山边同学不敬的代价。如果你想找我报仇，我刚才说的话只能让别人转达给汪震了！”

　　“你……你这忘恩负义的叛徒，今天我要为贤者清理门户！”断手之恨让克罗亚一时忘了他和无忧兄的实力差，抬起完好的右手就朝无忧兄喷出一大股黄绿色的氯气。

　　“既然你选择永远留在这里，那我只好让别人带话了。”无忧兄身旁突然出现一股旋风，将喷射而来的氯气卷上高空，随即轻轻打了个响指，克罗亚的身体无端起火，被黄色的火焰吞没。

　　“啊……”克罗亚挣扎着哀嚎道：“你……你居然还是大气操控师，你这……叛徒……”

　　喊完“叛徒”二字，克罗亚身上的黄色火焰猛地加剧燃烧，只是几秒钟就将他烧成了一堆稀疏的灰烬。

　　“八卦神父，还有不听话的文奈酱，都出来吧！”无视身旁目瞪口呆的织部真冬和一直被蒙着眼睛的山边灯，无忧兄挥手弄出一阵旋风，吹散了克罗亚最后留下的一点痕迹，淡淡的说道：“文奈，把我刚才对克罗亚说的话全都告诉汪震，然后做出选择，死或者当我的手下。八卦神父，水之圣堂的消息本就是我告诉你们的，现在我把这个消息同样告诉贤者那边，以报答他们对我的教导之恩，这是很公平的事。你最好也和圣域那边打声招呼，要是有人敢在这所学园内乱来，下场就和刚才那位氯元素使一样。”

　　“厉害，比我想象的还要厉害百倍不止！”戴着眼罩的尤里神父从一棵树后面慢慢走出，微笑着说道：“除了恐怖的钠元素，没想到你还能操控大气中的元素。放心吧，水之圣堂的情报原本就是你提供的，我没权利指责你。倒是你击杀贤者的使徒，彻底与贤者决裂这点让我感到非常高兴。有你守着这所学园，是所有无辜者的幸事。”

　　“参见殿下！”水濑文奈快速跃出花丛，单膝跪倒在无忧兄面前，恭谨的说道：“原贤者十二使徒，镁元素炼金士水濑文奈愿终生为殿下效劳！”

　　“你很识相！”无忧兄轻轻抬了抬手，利用一股旋风扶起文奈，语带高傲的说道：“以后你就是一名普通的女高中生，注意和同学搞好关系，必要时保护一下他们，知道了吗？”

　　“是，殿下！”早就归顺无忧兄，如今只是在外人面前演戏的文奈，再次跪下向无忧兄行礼，然后走到一旁打电话给汪震，转达了无忧兄的话，并把自己脱离贤者转投无忧兄的事也说了出来。

　　“我真不知道该用何种语言表达心中的钦佩之意！”尤里神父轻轻摇了摇头，感慨的说道：“除掉一名使徒，又收服一名使徒，你虽然不是我们圣域的人，却间接为圣域做了不少贡献。以后有什么用得着我们的地方，请尽管开口！”

　　“星期天准时来参加我的订婚宴就行了，其他没什么事！”无忧兄微微一笑，说道：“我先走了，还要去接美由梨回家呢！这两个丫头刚才受了惊吓，你这做神父的替她们祷告一下压压惊吧！”

　　无忧兄口中的“两个丫头”自然是指织部真冬和山边灯，说完话无忧兄一个闪身消失不见了，只留下目瞪口呆的织部真冬、一脸茫然的山边灯、苦笑的尤里神父和还在打电话的水濑文奈。

　　“神……神父，这到底是怎么回事啊？”回过神的织部真冬一脑袋雾水的问道：“什么圣母像，什么水之圣堂，什么贤者和圣域，还有什么大气操控师，这些都是什么啊？”

　　“这种事情嘛……”尤里神父微微一笑，说道：“圈内人知道就行了，你们不用去多想的！”

　　“氮气、氧气、氩气、二氧化碳，这些在人类活动范围内几乎取之不尽的元素的操控者，无论阶段，皆可划分为炼金士中的最强级别，这类人就被称为‘大气操控师’。将操控范围扩大，包含各种元素，例如我能操控的镁元素，这类能操控元素的异能战士就是炼金士。”打完电话的文奈，微笑着一个个逆向解答真冬的疑问，说道：“贤者和圣域是两个炼金士大势力，无所谓好坏，只是行事手段略有差别。我和王子殿下原属于行事比较偏激的贤者十二使徒，现在已经脱离了，是自由之身哦！至于水之圣堂和萨鲁伊？苏圣母像，那个我也不是很清楚，反正很重要就是了！”

　　“哇～～～原来文奈酱是那么厉害的人啊！”真冬还未完全理解文奈的话，山边灯双手抱在巨大的、头部可收缩的胸前，高兴的说道：“文奈酱可不可以表演一下啊？听说镁元素照明很厉害哦！”

　　“呃……这个……”文奈苦笑着说道：“元素操控能力不是杂耍，没人会拿来表演的。还有镁元素燃烧会放出大量的热能，一般没人用来照明！”

　　“我说王子的新手下，你这样随便说出炼金士的秘密，不怕你主子怪罪吗？”尤里神父眯着眼睛朝文奈问道。

　　“放心吧！”文奈不在意的摆了摆手，说道：“我和殿下接触过很多次，知道他是个什么样的人，要不然我也不会这么干脆向他投诚了。殿下平时很温和，待人也很有礼貌，甚至还有些懒散。可一旦遇到什么事，他绝对比任何人都要认真。而且殿下很护短，既然他的未婚妻是这所学园现任理事长的女儿，那么凡是这所学园的学生，统统都是他的自己人，他是决不允许别人来这里搞破坏的。刚才消灭以前的同僚，保护真冬和灯就是一个很明显的例子。我只是把炼金士的常识告诉自己的同学，殿下绝不会因此责怪我的，这点我很有信心！要不是身份配不上，身材又比不过美由梨，我都有些想追求殿下呢！”

　　“好吧，我也承认那位王子殿下是个很护短的人，更是个懒散的人！”尤里神父微笑着说道：“我也和他接触过几次，第一印象就是‘可靠’。毕竟他的实力摆在那，在我印象里还没人能打败他。你们慢慢聊吧，我要回去报告下情况，真高兴你不再是我们的敌人了！”

　　尤里神父离开后，山边灯缠着文奈让她表演元素操控能力，作为好朋友，文奈只好小露了几手。织部真冬则一直在考虑无忧兄的身份和炼金士的问题，不知不觉对无忧兄那位王子殿下产生了那么一丝丝的兴趣……

　　吃过晚饭，依偎在无忧兄怀里看电视的美由梨，一边享受着无忧兄大力的揉捏，一边脸红红的问道：“亲爱的，小梦和卡恰出去一整天了，现在都还没回来，会不会出什么事啊？”

　　“放心吧！”无忧兄用力捏了下美由梨的咪咪头，微笑着说道：“你别看小梦年纪小，她可是周游过世界，并学习过很多种自卫术的高手。可能是两个丫头玩疯了，忘了回家的时间，我打个电话问问她吧！”

　　电话接通后，小梦的声音伴随着两个呻吟声乐呵呵的传来：“我亲爱的哥哥，有什么事吗？”

　　“没什么大事，就是问问你晚上回不回来！”无忧兄连忙用精神屏障隔绝听筒内传出的声音，生怕被美由梨听到什么。

　　“呵呵呵……”小梦的心情好像非常好，乐呵呵的说道：“如果你想我了，我可以立刻回来。如果你不是很着急，那今晚我就不回来了。我现在正在桂木华家中，调教一大一小两只母狗。等调教完毕，你可以抽空过来品尝一下哦！偷偷告诉你，卡恰那里非常紧，保证能让你爽翻天！”

　　“嗯哼！”无忧兄装作咳嗽一下，一本正经的说道：“那好吧，明天我过来接你。你和卡恰别玩得太疯了，记得早点睡！”

　　当天晚上，无忧兄虽然趴在美由梨身上忙得不亦乐乎，但一颗心却飞到了更紧的地方……


第303章 圣痕之法贝热彩蛋

　　圣米海洛夫学园，辻堂家住宅。

　　“美由梨姐姐，明天就是你和哥哥的订婚宴了，有没有考虑过借此机会向世人展示一下我们古埃及皇室的财富和你们辻堂家的收藏啊？”小梦一脸天真的朝美由梨问道。

　　“对呀！”美由梨拍了拍手，恍然说道：“我怎么把这点给忘了！我们辻堂家和正统皇室成员结亲，怎么能缺少一个豪华的展示会呢！”

　　原剧情内是卡恰为了得到法贝热彩蛋中的梦幻皇女之卵“安娜斯塔西娅彩蛋”才提议美由梨弄了个展示会，如今剧情被打乱，为了早日得到那枚刚好封印着“利刃之生神女”的彩蛋，无忧兄让小梦提出了开展示会的建议。结果不用说，爱慕虚荣的美由梨毫不犹豫就答应了，并立刻着手安排。

　　为了让明天来参加订婚宴的人能切身感受一下辻堂家的财力和品味，展示会的地点由原剧情内的商场改为辻堂家大得吓人的客厅。

　　让无忧兄极度无语的是，织部真冬并没像原剧情那般问美由梨借郊外别墅的钥匙，居然也被美由梨拐骗来当礼仪小姐。和织部真冬形影不离的山边灯自然也来了，就连镁元素使水濑文奈也穿上女仆装混了进来。

　　美由梨在大厅内忙着指挥佣人安放展台，无忧兄则躲到房间里和两只萝莉还有一只人形母狗玩游戏。

　　今天是星期六，无忧兄一早就出去接小梦和卡恰回家。只不过他在桂木华家中足足停留了三个多小时，期间发生了什么事，无人知晓。

　　当卡恰跟着无忧兄回到美由梨家中时，一向迟钝的美由梨并未发现卡恰走路的样子稍稍有些不同，也没注意到卡恰的脸色比之前红润了不少。反倒是一起跟着过来的桂木华，因为下边被塞了两样东西，脸色一直红红的，美由梨还以为她感冒了……

　　房间里，无忧兄怀抱小梦和卡恰两只萝莉，享受着母狗桂木华的口舌服务，邪笑着说道：“我一向不喜欢走后门，可上午体验了一回，感觉还是蛮不错的。难怪别人都叫你小魔女了，玩的花样还真多啊！”

　　“呵呵呵！以前在战场上，我用冰柱爆了不少男佣兵的★花，那才叫好玩呢！”小梦乐呵呵的说道：“桂木华的身体差不多已经成熟了，怎么玩都可以。只可惜卡恰还小，实在容纳不下，暂时只能走正门。不过只要给我一些时间，我照样能把她的后门开发出来，让你好好爽一回！”

　　“啊？”听到小梦的话，卡恰一脸紧张的说道：“女王陛下，能不能放过我啊？上午我已经晕过去两回了，实在承受不住啊！”

　　“闭嘴！”小梦一瞪眼，威严的说道：“你是我的奴隶，我想怎么玩都可以。再说你不也很享受我的调教嘛，光是昨晚就兴奋得晕过去好几次。表面上装出一副S的样子，骨子里却和那条母狗一样，是个重度M。上午我哥哥享用你时，明明第一次会很疼，你却反而兴奋得直接高潮了，真是个贱骨头！”

　　卡恰低下头不说话了，因为她确实是个货真价实的抖M。小梦调教她时，无忧兄粗暴的侵犯她时，她不但不觉得反感，反而快乐得飞起来了。

　　天生的大变态桂木华比卡恰更甚，本来她是个有重度M倾向的百合女，可经过无忧兄上午的双向开发，桂木华已经彻底迷恋上那种被贯穿的感觉了……

　　中午吃饭时，美由梨轻轻摸了摸手上的紫金钻戒，面带兴奋的朝无忧兄说道：“亲爱的，你带来的珠宝全都异常珍贵，有些甚至还鉴定不出具体成分。等明天展示出来，绝对会吓坏很多人！”

　　无忧兄微微一笑，说道：“我已经把所有财产全都交给了你，以后就赖在你身边吃软饭了，你可千万不能赶我走哦！”

　　“怎么会呢，我简直爱死你了！”一想到无忧兄在床上的威猛表现，抖M体质的美由梨不自觉的湿了……

　　“美由梨姐姐，辻堂家可是大财阀，收藏的珠宝应该不会比我们皇室的差吧？”小梦眨巴眨巴眼睛，一脸天真的问道。

　　“呃……”美由梨微微愣了下，略微有些不好意思的说道：“绝大多数确实比不上你哥哥带来的珠宝，只有一件东西稍微有点价值。”

　　“一件东西？”小梦可爱的歪着小脑袋，问道：“是什么东西啊？”

　　“罗曼诺夫王朝的彩蛋，从未向世人公开展示过的安娜斯塔西娅彩蛋！”美由梨很专业的解释道：“那是法贝热彩蛋的一种，具有不可替代的象征意义，原本是俄罗斯皇室的所有物。具体价值嘛……听说有个俄罗斯财团花七十亿日圆收购了八枚彩蛋。最近那个暴发户财团还在向我家施压，也想收购我家的那枚彩蛋，真不知道他们是从哪里得到的消息！”

　　“施压？”无忧兄一直挂着微笑的脸渐渐冷了下来，淡淡的说道：“胆子不小啊！虽然我不是入赘，可对于无父无母的我和小梦来说，辻堂家就是我家。居然敢欺负到我头上，这个俄罗斯财团已经没有存在的必要了！文奈，查一下那个财团的资料，晚饭前告诉我！”

　　“是，殿下！”留在辻堂家吃午饭，只不过坐在另一张桌上的水濑文奈，立刻放下饭碗单膝跪地，然后在一阵白色火光中消失不见了。

　　“这……这是……”眼看着自己朝夕相处的同学奇异消失，还向自己的未婚夫跪下行礼，美由梨的大脑有些反应不过来了。

　　“哇～～～文奈酱好厉害啊！”同样在另一张桌上吃饭的女仆装山边灯，软绵绵的笑着说道：“美由梨酱，文奈酱是镁元素炼金士哦，昨天还变戏法给我看了呢！”

　　“那不是变戏法！”织部真冬略显无奈的说道：“文奈拥有强大又危险的元素操控能力，只不过她不是我们的敌人，已经转投你那位未婚夫王子殿下手下了。你的王子殿下比文奈还要厉害很多，昨天下午要不是他刚好路过救下我们，我和灯可能已经被贤者的炼金士杀害了。”

　　“啊？”美由梨不敢置信的转头看着无忧兄，诧异的问道：“亲爱的，你……你还拥有强大的力量？”

　　“是的，我也是炼金士，能操控钠元素和大气中的两种元素！”无忧兄伸手轻抚美由梨粉色的长发，微笑着说道：“你不需要知道炼金士的秘密，你只要记住一点，我的力量是为了守护你而生的！”

　　这话很肉麻，可对美由梨却超级受用。听到无忧兄的“真情”表白，美由梨不顾在场还有很多人看着，一下子扑到无忧兄怀里，满脸幸福的抱着无忧兄亲吻起来。

　　“切！”织部真冬微微撇了撇嘴，低声自语道：“运气好还真是幸福啊！出生在富贵之家，从小无忧无虑，长大了又遇到一位强大又护短的王子，一辈子都有了依靠。羡慕，嫉妒！”

　　“呵呵呵！”就坐在真冬身旁的山边灯听到了真冬的自言自语，笑呵呵的说道：“真冬酱，我们也很幸福啊！真冬酱也是守护我的王子殿下，每天晚上还和我一起洗澡呢！”

　　“他们也可以一起洗澡，甚至还……还……快吃饭吧！”脸红红的真冬说不下去了，低下头一个劲的扒饭……

　　下午三点样子，水濑文奈利用贤者的网络查清了那个俄罗斯财团的情报。

　　无忧兄当着所有人的面召唤出无所事事的威震天，把那个财团的资料输入威震天的电脑，肃声下令道：“清楚一切障碍，就算杀了无辜的人也没关系！只要能保护我所在乎的人，化身恶魔又何妨！”

　　“遵命，Boss！”威震天朝无忧兄点了点头，变形成塞伯坦战机一飞冲天，出去撒野了。

　　其他人都被无忧兄说的话和展露出的手段吓到了，只有两个人例外。美由梨面色潮红，体内激素急速分泌，恨不得立刻让无忧兄抽打她，蹂躏她，狠狠地冲撞她。织部真冬见识过无忧兄杀人的场面，也知道他是个很护短的人，心里并不觉得无忧兄的做法太过偏激，只是很羡慕美由梨，非常羡慕！

　　美由梨的父母本来就很满意无忧兄这位王子女婿，长相帅气、学识渊博、待人友善、对美由梨更是爱护有加，甚至把自己所有的财产全都搬到了美由梨家中。现在又见识到无忧兄强大的力量和护短的性格，他们恨不得立刻为无忧兄和美由梨举办婚礼。

　　从这天起，无忧兄被动获得了辻堂家所有产业的控制权，但他却从未动用过这份权力，这让美由梨的父母做梦都在发笑。辻堂财阀也从这天起一改往日的作风，变得大胆激进，甚至有些霸道，成为了世界上规模最大且无人敢招惹的大财阀，因为他们有个好女婿。

　　当天晚上，无忧兄陪同美由梨去银行金库取出了法贝热彩蛋。结果因为小梦很喜欢这枚精彩的彩蛋，美由梨做主把彩蛋送给了小梦，明天不展示了。反正无忧兄带来的珠宝那么多，且每样珠宝的价值都高于这枚彩蛋，展不展示都一样。

　　“利刃之生神女，不知道你会选择谁呢！”写轮眼瞳力异空间内，无忧兄看着面前站成一排的美女召唤兽，嘴角扯起一丝淡淡的笑意……


第304章 圣痕之利刃之生神女

　　时间回溯到昨天，也就是星期五，无忧兄的写轮眼瞳力异空间内。

　　“各种美乳、巨乳、爆乳、甚至是神乳……哦，神啊！那位埃及王子的眼光实在是太～～～惊人了！”检查完所有人胸部的肌肉大修女，流着泪感慨道：“想我阅乳无数，居然比不过一个外行人的眼光！不愧是男人，真正的男人，这就是差距啊！如果有来生，伟大而仁慈的神啊，请一定要让我变成一个……”

　　男人！这是安达利尔她们脑中自然而然跳出的词语，然而事实并非如此……

　　大修女双手握拳高举向天，用浑厚的嗓音仰天大喊道：“让我变成一个拥有童颜巨乳的可爱萝莉吧！”

　　安静三分钟……

　　“嗯哼！”大修女正了正声，一脸严肃的说道：“姑娘们，拥有举世无双美乳的姑娘们，现在就开始修炼吧！没错，这正是修炼，非常严肃的修炼！为了让你们拥有更完美的胸型，能产出更高品质的圣乳，甚至是利用圣乳提高自身实力，让我们一起加油，Fight！”

　　安达利尔嘴角微微抽了抽，也学着大修女握拳举手，高喊道：“Fight！”

　　大姐头做出榜样了，其他人就算再不愿意也得跟着做啊！于是一帮子容貌端正，心理也很正常的美女们，赤着上身高握拳头，齐声高呼“Fight”……

　　“刚才我已经检查过你们在常态下产出的圣乳质量了，确实高得有些吓人。现在所有人排好队，绕着那座壮观的珠宝山慢跑一圈。这不是体能训练，毕竟你们的身体素质也都好得有点过头了，根本不像是普通人类。跑步是为了让你们在运动中微微加快体内能量的流动，以此感受并慢慢掌握圣乳的形成过程。注意乳摇幅度，不要太大，也要控制好情感，别轻易激动。”大修女一本正经的说道：“圣乳相当于女人生命能量的实体化，就算你们不是炼金士，也能感受到自己体内生命能量的流动。当你们能在常态下、亢奋状态下完美掌握体内的生命能量流动，那就能产出更优质的圣乳。而圣乳在产生过程中，自然而然会对你们的咪咪起到由内而外的按摩效果，以此造就出更完美的咪咪。好了，现在开始跑步！”

　　“等等！”以参观为借口，实则也加入培训班的蒂法，连忙举手说道：“老师，我有个问题！”

　　“说！”大修女微微点了点头。

　　“既然圣乳是女人的生命能量，那被吸走后，会不会对我们本身造成伤害啊？”蒂法问出了很多人关心的问题。

　　“问得好！”大修女微笑着点了点头，说道：“相对于普通女人来说，被吸掉圣乳确实会对身体造成一定负担，因此而变得疲惫虚弱，但却不会伤及根本，只要休息一下，吃点东西就能恢复过来。不过对于你们这些强大得不像话的女人来说，被吸掉越多的圣乳，对你们的好处反而越大！”

　　“被吸掉的圣乳只是消耗了你们非常微小的一部分能量，以你们的体质完全可以忽略不计。但圣乳产生和被吸取的过程，使得你们体内的能量变得更容易运转，更容易集中，也会让咪咪变得更大更完美。”大修女抬起一根手指，正声说道：“记住，炼金士不是婴儿，他们不会吸走纯正的母乳，所需要的只是圣乳最表层的能量。因此，你们虽然被吸掉了那么一丁点能量，却留下了提纯后的精华。关于普通能量和精华能量我不想多解释，你们应该都了解其中的区别。所以你们如果想变得更强，咪咪想变得更大，那就天天让你们那位王子殿下喝奶吧，喝得越多越好！”

　　“呃……这是个好消息，不管是对我们还是对于天生就恋奶的Boss！”迪妮莎低头看了看自己胸前，略显无奈的说道：“虽然我已经习惯了它们的重量，也不会因为它们的甩动而影响战斗，可一想到这两个小家伙会变得更大，我有点担心会不会因此生病！”

　　“生病？”专业医生纲手转头打量了迪妮莎几眼，又低头看了看自己，恍然说道：“原来如此，你是怕得肩周炎吧？”

　　“理解万岁！”迪妮莎看了眼纲手硕大弹软的胸脯，一脸希冀的问道：“你是最强的医疗忍者，有没有什么办法能减轻肩膀的负担啊？”

　　“很遗憾，没有！”纲手摇了摇头，说道：“我的胸部自从发育后，也变成了很大的负担，害得我连手里剑都丢不准。为了锻炼发酸的肩膀，我特地改用拳头战斗，后来就慢慢习惯了。你是用剑的，如果想锻炼肩膀，可以试一下双手同时挥剑，这样对两个肩膀都有好处。”

　　“对呀，我怎么没想到呢！”迪妮莎抬手揉了揉左肩膀，说道：“我习惯用右手，对左肩膀的锻炼明显不足，所以左肩膀经常发酸。看来确实得改成双手同时挥剑，要不然以后左肩膀会更酸的！”

　　“我也想肩膀酸……”两只咪咪很匀称的古小兔，低头看了看自己胸前，小声嘟囔了一句。

　　“好了，聊天到此结束，开始跑步吧！”大修女很敬业，为了尽快完成自己的工作，带头在前面跑了起来，一边跑还一边教其他人如何感应体内的能量流动。

　　壮观的场面出现了，上下颤动，左右摇晃，传说中的集体乳摇伴随着一群女人跑步而闪耀星空……

　　由于安达利尔等人全都是一等一的强者，对能量的感应和控制原本就很在行，所以只是跑了一圈，所有人基本上都掌握了圣乳产生时能量的流动和汇聚方式。再经由大修女的细心指点，所有人的圣乳品质再次得到大大的提高。

　　只是一天时间，在下午无忧兄击杀氯元素使克罗亚时，大修女的培训课程基本就结束了，这让身为指导教师的大修女很意外，毕竟这帮学生实在太牛了。

　　晚上和美由梨大战了几场，无忧兄悄悄溜出房间，把大修女送回教堂，再把除召唤兽以外的女人全都送到酒店内，让她们星期天准时来参加自己的订婚宴，当然是以女仆的身份。

　　星期六晚上拿到法贝热彩蛋后，无忧兄卯足了劲只用两三回合就摆平了美由梨，然后将自己收入写轮眼瞳力异空间，再把所有美女召唤兽召唤到身旁。

　　手捧精致的彩蛋，打量着身前站成一排且一丝不挂的美女召唤兽，无忧兄满脸期待的说道：“利刃之生神女，不知道你会选择谁呢！”

　　“除了强制解除分子结合的切断能力外，利刃之生神女还能强制吸收全世界所有女人的圣乳，虽然每个人只吸收那么微不足道的一丝，可在巨大的数量面前，吸收量就大得惊人了。原剧情内，织部真冬因吸收了其他人的圣乳，奶水多得直接喷射出来，那叫一个壮观啊！而且吸收之后，自己的咪咪也会随之增大，大到无法想象的程度！”安达利尔看着无忧兄手中的彩蛋，眯着眼睛说道：“以我们全体达到神魔领域的实力，想要控制利刃之生神女一点也不难。问题是她会选择我们中哪个，谁将获得变成超级巨乳的幸运签！”

　　“别选我，我已经够累了！”迪妮莎抬手揉了揉肩膀，无趣的撇了撇嘴。

　　“选我选我！”小黑妞小黑指着自己兴奋的说道：“就我胸部最小，选我是最合适的，让我变成传说中的童颜巨乳吧！”

　　“虽然我的胸型很美，大小也超标了，可我是魔法师，不需要和别人打近身战，也就用不着担心胸部会妨碍战斗！”娜美托了托自己浑圆挺拔的美乳，微微撇嘴说道：“是女人都不会嫌自己胸大，我也想试试肩膀发酸的感觉！”

　　其他人虽然没说话，可眼睛却如饿狼般盯着无忧兄手中的彩蛋。试问尘世间有哪个女人不想自己的胸更大一些，那可是女人的骄傲，是女人佩戴在胸前的皇冠！

　　“利刃之生神女还未完全苏醒，不过我已经和她交流过了，她对我的剑气非常感兴趣。要不是因为我是男人，估计她早就跑到我身上去了。”无忧兄单手托着法贝热彩蛋，另一只手微微吐出一丝剑气，微笑着说道：“做好准备，我的剑气能让这位胸部女神现在就苏醒，看你们之中谁是那位幸运儿了！”

　　所有女人全都挺起胸膛，包括嘴上说不需要的迪妮莎。随着无忧兄往彩蛋内输入一道剑气，这枚价值连城的法贝热彩蛋立刻放射出耀眼的金光，随之完全粉碎开来，化为星星点点的烟尘飘散向四周。

　　“啊！”迪妮莎突然一声惊叫，只见她的左手臂和左边的大咪咪上慢慢显现出一道华丽的闪光纹身，那正是利刃之生神女的元素回路。

　　“切～～～”其他召唤兽非常统一的撇了撇嘴，并整齐抬手赏了迪妮莎一根中指。

　　数支利刃呈扇形显现在迪妮莎身旁，原本一丝不挂的迪妮莎，身上快速组合起一套精致的刃形铠甲，两把与大剑战士的佩剑类似，但造型更华丽的大剑同时被迪妮莎握于手中，随后两道利刃型羽翼猛的张开，将迪妮莎武装成一名真正的巨乳女武神。

　　就在迪妮莎武装完毕的瞬间，一名身穿飘带长裙，双眼被封印条蒙住的美丽女神浮现在迪妮莎上方，那正是真正的利刃之生神女。那位胸部女神现出身形后，没有说话，只是抬手指了指无忧兄，然后渐渐隐去……


第305章 圣痕之不速之客

　　“下面是国际新闻！当地时间昨天下午16点左右，一台不明身份的巨大机器人袭击了俄罗斯新兴财团XXX总部，在场员工及财团高层无一生还。随后巨大机器人又袭击了该财团所有分部，照例屠杀所有员工，手段之残忍简直前所未见。俄罗斯政府已做出回应，声称必将追究其幕后主使者。然而就在俄罗斯政府作出回应后不久，那台巨大机器人……”

　　电视里正在播放威震天摧毁那家威胁辻堂财阀的俄罗斯财团的场面，但电视前的无忧兄却无心观看，正紧皱着眉头一脸肃容的盯着面前一丝不挂的迪妮莎。

　　“我能感觉得出，利刃之生神女已经完全融合在你体内，契合度堪称完美。以你的实力，想要控制她的力量简直轻而易举，更何况她对我很有好感，而你和我又是同生共死的存在，她没理由限制住力量不让你使用！”无忧兄一把捏住迪妮莎胸前巨大的弹软，肃声说道：“原剧情内就连不能完全控制她的织部真冬也得到了很好的成长，原本只有80的胸围一下子突破到90左右，并且依旧处于成长阶段。以你这么好的先天条件，就算没怎么变大，恢复到女武神时期的大小应该是不成问题的。可为什么，为什么不但没变大，反而还缩水了？”

　　这确实是个很严重的问题，与利刃之生神女完全融合的迪妮莎，照理说就算不发动元素回路的力量，胸部也会在元素回路的影响下再次成长。可迪妮莎原本巨大的胸脯，不但没变大，反而还微微缩小了一些，这对于无忧兄来说可是比世界末日还要严重的问题啊！

　　“尺寸是稍微缩小了那么一点点，可分量不但没变轻，反而变得更重了。而且……”迪妮莎左臂上微微亮起利刃之生神女的元素回路，粉红色的咪咪头立刻喷溅出一股带有浓浓乳香的圣乳，喷得无忧兄满脸都是。

　　“你尝一下圣乳的味道，看是不是比以前更纯了。”迪妮莎微笑着解释道：“利刃之生神女除了强大的切断能力外，另一个能力并不是丰胸，而是压缩提纯圣乳。原剧情内织部真冬的胸部之所以会急速增大，那是她体内能量运转缓慢，提纯速度赶不上吸收速度，所以两只咪咪才会变得肥大松软，还微微有些下垂。我的实力比织部真冬强出好几个次元，提纯速度自然快过吸收速度，所以我的圣乳质量翻了个好几倍，两只咪咪却因压缩过头而微微缩小了一些。不过嘛，你仔细感觉一下，弹性是不是比以前更好了，而且就算我的咪咪再次增重也没有丝毫下垂，依旧挺拔如山！”

　　“嗯？”无忧兄仔细揉捏着迪妮莎的大咪咪，同时伸出舌头舔了舔嘴角的圣乳，发现情况还真如迪妮莎所说的那样，圣乳质量提高了好几倍，那两只微微缩小一些的咪咪更是弹性惊人，手感好得有些过分了。

　　“之前利刃之生神女抬手指了指你，其实是她想让我转告你一些话。”任由无忧兄抱着自己的大咪咪死命吮吸，迪妮莎微笑着说道：“她说她感觉到你对咪咪的真心喜爱，心里很高兴，所以想送你一份礼物。不过因为你是男人，无法接受她的力量，所以她把那份礼物送给了我，也就是我能随时装备的利刃战甲。这套战甲是以圣乳的力量发动的，并能随着我的圣乳质量提高而一步步强化。”

　　说话的同时，迪妮莎身上再次浮现出那套华丽的利刃战甲，只不过两把大剑并未出现在她手中，胸前的护甲也未显现出来，两只大咪咪依旧坦露在外任由无忧兄揉捏吸吮。

　　“我能完全控制这套战甲，并能做到局部装备。至于这套战甲的实用性，两把大剑能切断任何元素组合，并能对敌人造成纳米单位级的伤害，锋锐度和你的虚无剑气有得一比；防御力也很强悍，能免疫任何元素攻击，这里的元素是指炼金士操控的物质元素，和魔法元素无关。”迪妮莎嘴角微微扯起一丝狡黠的笑意，凑到无忧兄耳边小声说道：“最后一点，也是你最关心的一点。只要我发动元素回路的力量，吸取全世界女人的圣乳，我的咪咪就能无限增大哦！”

　　正在喝奶的无忧兄猛地抬起头，一本正经的说道：“那还等什么，立刻发动！”

　　“不要！”迪妮莎一口拒绝了无忧兄的要求，略显郁闷的说道：“光是现在增重的分量我都还没完全适应，要是变得更大更重，我还怎么战斗啊！等我适应了之后，再一点一点吸收，现在不急！反正现在的尺寸已经够大了，埋下你整个脑袋都没问题，你就别那么贪心了！”

　　“也不知道是谁贪心，明明已经那么大了，却还要变得更大，小心以后连腰都直不起来！”娜美把玩着一颗大大的钻石，酸溜溜的说道。

　　“就是啊！”和娜美关系最好的佩罗纳，托了托自己挺拔的胸脯，撅着小嘴说道：“也不说分一点给我们，迪姐小气鬼！”

　　“拜托，这东西怎么分啊！”迪妮莎好笑的说道：“元素回路就一个，也是她自己选择我的，我可没强抢。再说你们的胸部又不小，而且还有进一步成长的机会，让Boss经常帮你们揉一下吸一下，要不了多久也能变成巨乳的！”

　　一向不怎么喜欢说话的赫尔德，走过来拍了拍迪妮莎的肩膀，感慨的说道：“说实话，就长相而言，只有安姐比得过你那张精致的洋娃娃脸蛋；就身材而言，不要说我们了，就连汉库克也难望你项背。现在嘛，你又拥有了能无限增大的完美胸部，我第一次体会到嫉妒是什么感觉。”

　　“嫉妒！”冷脸妞秋津轻轻吐出了两个字，表达了自己的心声。

　　“+1”百合子也吐出了两个字，比秋津更简洁明了。

　　“顶楼上！”最近一直在玩电脑的小南，吐出了一句很潮的话。

　　不敢发表自己意见的静音，抱着一向冷言寡语的赫丽贝尔，哭了……

　　“好了，都准备一下，外面已经来了很多人了！”坐在沙发上享受小黑按摩肩膀的安达利尔，一脸慵懒的说道：“你们的胸部不管变得多大，那也只属于一个人享用，不要计较那么多了。都换上女仆装，准备给我们的王子殿下多长点面子吧！”

　　今天是星期天，也就是无忧兄和美由梨订婚的日子。由于辻堂财阀交际甚广，来的客人自然也很多，还有一大群学园里的学生。美由梨和小梦她们早就出去忙活了，无忧兄因为纠结于迪妮莎的胸部缩水，才在半途退场躲进房里，把迪妮莎叫出来询问一下。现在知道了原因，自然也要出去撑场面了。

　　无忧兄一身白色的西服，长发扎成马尾，打扮得帅气逼人。安达利尔她们全都换上了统一的女仆装，变成了一群气质出众的超级女仆。至于还未赶到这边的蒂法等人，无忧兄已经让摧毁了俄罗斯政府大楼和很多军事基地的威震天去接她们了。

　　订婚宴将持续一整天，白天是辻堂家奢华的展示会，让各方来宾见识一下辻堂家女婿埃及王子带来的华贵珠宝，晚上的酒会才宣布无忧兄和美由梨订婚。

　　当无忧兄带着十一名召唤兽女仆再次登场时，不要说那些客人了，就连美由梨都被吓了一跳。

　　气场异常强大的绝世美女安达利尔，胸脯大得吓人的美艳迪妮莎，气息清新飘渺的赫尔德，性感妩媚的娜美，高傲任性的佩罗纳，温柔和善的静音，面无表情四人组秋津、百合子、赫丽贝尔、小南，以及背后长翅膀的小黑妞小黑。这队超级女仆一登场，当即镇住了所有人。

　　“亲……亲爱的，她们是什么人啊？”美由梨有点发傻的朝无忧兄问道。

　　无忧兄微微一笑，说道：“这是我的亲卫女仆团，刚才我接到她们发来的信息，才去房间里等她们，顺便让她们换上统一的服装。她们虽然不是炼金士，但个个实力都很强大。你以后要是想飞到天上去玩，或者想毁灭一座城市什么的，可以找她们。我已经和她们说过了，你以后就是她们的女主人。”

　　“参见王子妃！”安达利尔很有腔调的带头朝美由梨微鞠一躬，脸上挂着淡淡而高傲的微笑，说道：“吾等乃王子殿下亲卫，所有一切皆属于王子殿下。王子妃乃殿下心爱之人，以后亦是吾等女主人。若有何差遣，请尽管吩咐！”

　　转头看了看四周，见大厅内挤满了人，此刻正目瞪口呆看着这边，安达利尔微微一笑，说道：“秋津，大厅内空气略显闷热，弄些冰块降降温！”

　　秋津轻轻点了点头，抬手朝四周的玻璃展台指了指，一朵朵美丽的冰之花立刻盛开在展台上，大厅内的空气一下子清爽了不少。

　　这下子好了，来访的宾客全都抑制不住心中的激动，纷纷交头接耳议论起来，谈的话题无外乎无忧兄的女仆怎么怎么厉害，辻堂家这次选了个好女婿什么的，把美由梨乐得嘴都合不上。

　　“等会儿还有一批女仆会赶过来，我让威震天去接她们了。”无忧兄伸手揽住美由梨的纤腰，微笑着说道：“你和爸妈说一声，如果外界问起威震天的情况，就说是我的手下，所有威震天做的事都是我指使的。要是有谁心生不满，认为我做的太过分了，那么俄罗斯的现状就是他们的榜样。”

　　从昨晚到现在，新闻里一直在播放俄罗斯被巨大机器人袭击的事。截至目前，俄罗斯军事力量差不多已经全灭，这让全世界人都不自觉的紧张起来。

　　美由梨和她父母都知道威震天是无忧兄的手下，虽然威震天的行为有些过分了，屠杀了很多无辜的人，可一想到这股强大的力量是自己家的，美由梨的父母兴奋得昨晚都没睡好。

　　身为一名已经彻底被无忧兄驯服的抖M，无忧兄越是表现得霸道，美由梨反而越高兴，越兴奋。光是听到无忧兄敢挑战整个世界的话，美由梨的小裤裤就已经湿了。

　　当美由梨把无忧兄的话转告给她父母，那对野心勃勃的夫妇立刻做出了最强势的反应，在大厅内架起一块巨大的显示屏，专门播放威震天袭击俄罗斯的画面，还当场宣布这台巨大机器人是他们家女婿的手下。

　　来宾们大多半信半疑，毕竟他们没看到威震天在这边出现过，日本政府部门来参加订婚宴的人则立即将这件事上报。

　　同样很早就来的尤里神父和大修女完全相信这个事实，因为无忧兄的实力和势力全都强大到诡异，拥有一个巨大的机器人根本不算什么。

　　临近中午，热闹的辻堂家迎来了一批不速之客。不是来报仇的俄罗斯人，也不是来拉拢无忧兄的日本政府，而是以硅元素使汪震为首的贤者使徒。

　　无忧兄和美由梨正在大厅门口安排客人去用餐，汪震阴沉着脸走了过来，语带怒气的说道：“王子殿下，好福气啊！来到日本没几天就找了个好人家，娶了位美丽的新娘，把自己的根本忘得一干二净，甚至还杀害了自己的同僚。”

　　看了眼大厅内依旧在播放的威震天影像，再看看分成两排站立在无忧兄身后的安达利尔等人，汪震强压下心中的怒气，沉声说道：“我知道你隐藏了很多秘密，实力更是远远超出我的想象。今天我们不是来捣乱的，只想问你要一样东西。如果你还记得是谁在埃及救了你，是谁教会你使用炼金士的力量，那就把辻堂财阀那枚法贝热彩蛋交给我吧！从此以后我们两不相干，再也不会见面了！”

　　无忧兄微微一笑，刚准备开口说话，空中突然飞来一架样子奇特的外星战机，机身上迎风站立着一群身穿统一女仆装的女人。

　　去俄罗斯晃了一圈的威震天终于把蒂法她们接过来了……


第306章 圣痕之谎言

　　“哜～咔～咔～咔～～～”熟悉的变形声响起，威震天那家伙不等落地就变成了人形，然后“轰”的一声落在不远处一块空地上。

　　原本站在机身上的一群女仆装美女，在威震天变形的时候就从高空跳了下来，把抬头仰望的宾客们刺激得不轻。

　　“参见殿下！”女仆装美女们稳稳落地，站成一排弯腰朝无忧兄鞠躬问好，这又让在场所有人吃惊不小。

　　最吃惊的是汪震那帮使徒，颇具实力的他们自然看得出这帮女仆装美女个个实力惊人，可她们居然全都朝无忧兄行礼，难道又是无忧兄这位埃及王子的手下？

　　无忧兄看着面前站成一排的临时女仆，微笑着说道：“蒂法，你的围裙收得太紧了，小凸点都看得到。小舞，网状丝袜太性感了，很刺激人的。米里雅，你们四个怎么穿女仆装还背着大剑啊？还有你，鸦羽，把刀收起来。学学晓琳和千代子，双手要摆在前面，脸上要挂着微笑，别动不动就露出杀气。”

　　这次很有意思，所有人全都穿上女仆装临时充当无忧兄的女仆，包括伪善女麦晓琳和蒂法她们。只不过这帮女仆的气势强得有些过分了，好几个还是带刀背剑全副武装的。

　　听了无忧兄的点评，蒂法她们立刻整理了下身上的女仆装。毕竟这是她们第一次玩女仆COS，稍显生疏也是很正常的。

　　“威震天，我这次好像没让你去袭击俄罗斯政府部门吧？”点评完临时女仆，无忧兄面带不爽的转头对威震天说道：“我只是让你把那家财团给灭了，你却多此一举差点把整个俄罗斯都给毁了。说出一个理由，否则后果你知道的！”

　　“呃……这个……”跟着无忧兄的时间长了，威震天的演技也是直线提高，抬手摸了摸硬邦邦的铁壳脑袋，瓮声瓮气的说道：“本来我没准备去轰炸其他地方，可俄罗斯政府却派飞机拦截我，还用导弹炸我。为了不给Boss丢脸，也为了谨遵Boss的教诲，我只好多浪费一些时间，光顾了下俄罗斯的军事基地。目前俄罗斯只剩一些装甲车还能用，飞机、坦克、军舰什么的全都被我处理掉了！”

　　巨大的机器人能说话，是个活的机器人，这是第一点；俄罗斯的军事力量几乎全灭，世界局势将发生大变动，这是第二点；战力惊人的机器人属于辻堂家女婿所有，也就相当于是辻堂财阀的所有品，这是第三点，也是最重要的一点。

　　威震天开口说话并没有吓到各方来宾，反而让那些很有头脑的人立刻开始盘算各种事，当然最主要的是如何与辻堂财阀加深关系。至于那些学生和更小一些的孩子，他们全都兴奋得跳了起来，因为现实版的变形金刚活生生出现在眼前，还有比这更让人兴奋的事吗？（这个剧情世界也有《变形金刚》这部动画，很巧吧……）

　　“原来是这样啊！”无忧兄好像很通情达理，听完威震天的解释，点头说道：“既然是他们先动手的，那打死活该，这次就不怪你了。下面交给你一个新任务，变成塞伯坦战车停在大门口，一来防止有人捣乱，二来让那些小朋友爬到你身上玩一下。”

　　明明是你先去俄罗斯轰炸的，结果却变成他们先动手，无忧兄的强词夺理让所有来宾全都见识到了他护短的一面，心里默默记下了这点。

　　“啊？让我陪小孩子玩？”接到新任务的威震天不爽了，刚想反驳几句，结果……

　　“有意见吗？”无忧兄只是眯着眼睛问了一句，威震天立马蔫了，乖乖变成塞伯坦战车停到大门口。

　　这下子大门口可热闹了，很多小孩子连午饭都不吃，争着爬到威震天身上玩耍，还给威震天戴上了诸如小红花之类的装饰品……

　　处理完琐事，无忧兄好像这才想起汪震等人，客气的朝他们说道：“对了，你们刚才说什么来着，我没注意听。今天是我的订婚宴，本来我也想过邀请你们的，可考虑到我杀过贤者的人，你们肯定不愿意来，所以就没给你们发请帖。没想到你们自己却跑来了，快里面请，正好午饭要开席了。”

　　不等汪震开口，一肚子坏水的尤里神父走到无忧兄身旁，微笑着说道：“王子殿下，今天还真是巧了，圣域和贤者都有人来参加你的订婚宴。我们圣域肯定会给你面子，保证不在这里和贤者的人起冲突，就是不知道贤者的使徒们给不给你面子了。”

　　汪震此刻那叫一个无奈啊！本来他就是因为没把握拿下无忧兄，所以才想试着用以前的恩惠从无忧兄手上拿到封印有利刃之生神女的法贝热彩蛋。可没想到无忧兄居然和圣域的人关系暧昧，自身实力更是强大到恐怖，这下子汪震也没辙了。

　　“波特卡斯？D？龙，你个忘恩负义的小人！”世界上永远不缺热血冲昏头脑的大傻冒，汪震还没考虑好该怎么处理今天的事，贤者十二使徒中的氧元素使，双面人？朽叶葵，呃……现在是男性人格，应该叫朽叶悠，气愤的指着无忧兄说道：“是我们贤者一手培养了你，没想到你在获得力量之后却叛离贤者，还杀害了氯元素使，像你这种忘恩负义的小人人人得而诛之！立刻把彩蛋交出来，然后跪下请罪，请求我们的原谅，否则我就让你的订婚宴变成你的祭日！”

　　“小丫头，注意说话的语气！”千代子不知何时跑到了朽叶悠身后，用一把暗金色的手枪指着朽叶悠的脑袋，阴沉着脸说道：“没人有资格侮辱他，因为侮辱他的人都已经死了！”

　　汪震一直注意着站在无忧兄身旁的超级女仆队伍，可凭他的眼力居然没看清千代子是什么时候移动的，这可让他吃惊不小。

　　顺便说一下，无忧兄身上原本有两颗尾兽宝玉，分别是四尾宝玉和八尾宝玉，准备留着以后给召唤兽使用的。结果经历了沃特星球战场，召唤兽全都成长到了神魔领域，两颗只对绝对领域的人有效的尾兽宝玉也就没用了，最后被无忧兄偷偷送给了千代子和卡娜。

　　千代子使用了尾兽宝玉之后，属性一下子达到：力量900，敏捷1000，体力1000，精神1000，已经是一位能独当一面的强者了。

　　卡娜的属性为：力量1000，敏捷1000，体力1000，精神700，借着钢铁铠甲的优势，她已经能和超级赛亚人状态的蒂法打平手了。

　　“滚开，你这下等女仆！”被人用枪指着脑袋肯定不爽，朽叶悠当即操控氧元素在身旁形成一道旋风，想把千代子吹飞出去。

　　“就你这第三阶段的炼金士也敢在我面前操控氧元素！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，未见他有什么明显的动作，朽叶悠身旁刚卷起一些的旋风居然无故平息了。

　　“这是……”汪震瞪大眼睛的看着无忧兄，不敢置信的问道：“你居然还能操控氧元素？”

　　“是的，不仅是氧元素，我还能操控氢元素！”无忧兄轻轻打了个响指，空中接连响起几声爆破声，这是氢气爆炸所发出的声音。

　　“别以为我真的是去贤者学习炼金士力量的，以我的实力和财力，就是想称霸世界也很简单！”无忧兄脸上露出一丝高傲的笑意，淡淡的说道：“之所以混入贤者，是因为我听说贤者花园的生神女全是处女，个个品貌端庄，想去看看有没有自己中意的女人。要不然你以为指导我一天时间，我就能达到第四阶段？只可惜贤者花园的女人质量太差了，一个也达不到我的要求。我整天站在海边观望大海，其实是在等我的手下传来消息。结果我刚得知日本有一个好女人，就很巧合的被你派到日本来了！”

　　“所以说我并不是叛离贤者，而是从未归属过你们那个小组织。我也不欠你什么，还看在你一片好心的份上，把水之圣堂的消息告诉了你。真要说起来，是你们贤者欠我一笔情报费呢！”说谎不打草稿且真正忘恩负义的无忧兄，微笑着说道：“鲜血之剑，十六夜月之光，利刃之生神女，这是开启水之圣堂的三个条件。你们之所以问我要彩蛋，无非是想得到封印在里面的利刃之生神女。不过很可惜，彩蛋被我妹妹拿去玩了，可能已经变成煮鸡蛋了。就连能制造出鲜血之剑的铁元素使，也被我一个冤家对头施了幻术，至今昏迷不醒。我劝你们还是放弃萨鲁伊？苏圣母像吧，这样也好让我省心些。”

　　“你知道是谁把沙夏变成那个样子的？”听无忧兄说出铁元素使沙夏的事，尤里神父连忙插嘴问道。

　　“知道！”无忧兄点了点头，略显郁闷的说道：“那家伙实力不比我弱，因为追求我失败，所以处处和我作对。她以为我想开启水之圣堂，故意把铁元素使变成了植物人，想让我无法达成目的。哪知道我对萨鲁伊？苏根本不感兴趣，来这里完全是为了迎娶美由梨。”

　　“她是什么人啊，居然敢和你作对？”看似尤里神父是因为好奇才发问，可他心里那点小算盘无忧兄一清二楚。

　　“红发灭杀姬，莉亚丝？吉蒙里，一个把感情放在首位的神经病大小姐！”无忧兄微微耸了耸肩，说道：“那家伙行踪不定，经常神出鬼没，你们圣域的人遇到她最好别乱来，她很强的！”

　　无忧兄真是好人啊，居然把如此重要的情报告诉圣域和贤者的人，难道他不怕贤者的人找到那位“红发灭杀姬”，最后利用来对付他吗？

　　以无忧兄的头脑，显然不会犯这种低级错误。因为这个莉亚丝？吉蒙里根本就不是这个世界的人，就算把地球翻过来也找不到她。之所以扯出这位远在另一个剧情世界的红发灭杀姬，其实是无忧兄担心杀光贤者的人，或者杀了铁元素使沙夏，剧情时间会提前结束。因此他虚构出一个根本不存在的人物，让贤者和圣域去寻找，又把沙夏弄成植物人，以此确保剧情时间不会缩短，贤者的人也不会来烦他，这样他就能舒舒服服的度假了。

　　“好了，千代子，放开那个精神分裂症患者吧！”无忧兄抬手指了指朽叶悠，让千代子放开她，随后笑眯眯的对汪震说道：“很不好意思，我之前欺骗了你们的感情，还杀了一名使徒、拐走一名使徒。作为补偿的水之圣堂也打不开了，那我就另外告诉你一个消息。在一所名为‘翠玲学园’的女子高校内，存在着另一个上古元素回路——雷之携香女。如果是以前，能操控雷电和电子设备的雷之携香女确实没什么用，可现在是信息时代，谁要是掌握了她，那谁就能掌控全世界的网络，成为无冕之王。你们以后别来这里晃悠了，去抢夺雷之携香女才是正道。放心，我不会插手的，只要你们不来招惹我，我才懒得管你们的事呢！”

　　无忧兄又当好人了，居然把第二部剧情的线索提前说了出来。可问题是，心理变态的无忧兄真的是好人吗？

　　答案肯定是否，无忧兄是个超级大坏蛋才对！之所以让贤者和圣域的人去寻找雷之携香女，是因为无忧兄自己用遍各种手段也找不出翠玲学园在哪里，所以才想借助这些剧情人物的手，看能不能提前挖出雷之携香女，然后再抢过来。

　　三种元素掌控能力、利刃之生神女，进入《圣痕炼金士——圣米海洛夫学园篇》剧情的目的已经完美达成，接下来就是悠闲的度假生活了。为了给自己找点事做，也为了能获得更多的利益，无忧兄才想提前挖出雷之携香女，要不然就太无聊了。

　　汪震最终没敢和无忧兄动手，也没留下来吃饭，带着一帮使徒灰溜溜撤退了。尤里神父则立刻将无忧兄话中的情报传递至圣域总部，让他们派人去处理。

　　无忧兄本来准备继续接待客人，做好一个女婿的本分，可由于汪震他们的到来，终于让他想起了一件粗心忽略的事。

　　吃过午饭，无忧兄把穿着女仆装在辻堂家帮忙的山边灯单独叫到了房间里，织部真冬因为不放心，也跟了进去……


第307章 圣痕之纯属意外

　　“忍法·心转身之术！”让山边灯端坐在椅子上，叮嘱一旁的织部真冬不用担心后，无忧兄双手结特殊手印，对着山边灯发动了山中一族秘术——心转身之术。

　　“嗡！”一声轻响过后，山边灯的左眼变成了猩红色的三勾玉写轮眼，无忧兄的身体则……按照常理是应该倒下的，可现在却依旧睁着眼睛站在那，看起来毫无异常。

　　“这丫头体内果然沉睡着另一个灵魂，而且灵压强度有些超标了，居然达到了绝对领域九层巅峰！”被无忧兄占据表层意识的山边灯，一改往日软绵绵的说话方式，微微撇了撇嘴，不屑的说道：“怪不得这丫头体弱多病经常请假了，普通人的精神力承受两个灵魂的负担，没变成植物人已经很了不起了！”

　　“靠，又让我负责这个带把的身体，很恶心的好不好！”现在的无忧兄，也就是无忧兄的身体，风信子小姐的意识，摸了摸自己平坦的胸脯，又伸出一根手指点了点裤裆内的东西，咧着嘴说道：“赶紧完事换回来，我才不要用男人的身体呢！胸部一点弹性也没有，双腿间还挂着火腿煎蛋，恶心死人了！”

　　“你叫个屁啊！”无忧兄版山边灯，面带不爽的说道：“让你出来透透气已经很不错了，还嫌这嫌那的。想吃冰激凌自己去拿，房间书柜下的小冰箱里有很多！”

　　“不要，我才不要用你的嘴巴吃东西呢！”风信子版无忧兄扯着自己的嘴巴说道：“不管我吃什么，最后都到你肚子里，我一点好处也得不到，还是等以后实体化了自己去吃划算些！”

　　一旁的织部真冬彻底傻掉了，自己熟悉的灯变成了痞气十足的男人婆，而一向很有男子气概，自己也很钦佩的王子殿下却变成了娘娘腔，这是怎么回事啊？

　　山中家的心转身秘术很特别，能将自己的意识强行打入别人体内，从而控制别人一切言行。只不过自己的身体在失去意识后会昏迷过去，而且别人的身体受伤，自己的身体也会跟着受伤。

　　无忧兄和风信子小姐是一体双魂式存在，属于特例中的特例。当无忧兄使出“心转身之术”，把自己的意识转移到别人身上时，风信子小姐的意识就会自动掌控他的身体，变成娘娘腔版无忧兄。

　　地球83号梦幻之城开放至今，拥有斩魄刀，同时又拥有查克拉的佣兵并不只是无忧兄一人，但同时具备两种力量，还学会了心转身之术的佣兵却只有无忧兄一个。所以当无忧兄第一次使出心转身之术，风信子小姐的意识第一次掌控他身体时，梦幻系统还以为无忧兄发生了什么异变，将他里里外外仔细扫描了好几遍。最后得知是斩魄刀意识掌控了主人的身体，梦幻系统立刻进行记录，并给予了无忧兄一定好处。

　　进入圣痕剧情一个星期就达成了所有目的，闲下来的无忧兄还真把山边灯的事给忘了。这次要不是汪震他们找上门，无忧兄也不会想起山边灯体内还存在着另一个灵魂——贤者十二使徒首领，黄金圣主格里高利。

　　黄金圣主可以说是原剧情内最强的炼金士，以灵魂形态就能存活。无忧兄这次利用心转身之术侵入山边灯体内，一是做好事，帮这丫头驱逐外来寄生者；二是想研究一下黄金圣主的存在形式，看对自己有没有启发。

　　“我不能在这丫头体内直接干掉寄生者，那样做对这丫头也会造成一定伤害。你注意着点，等我把寄生者的灵魂赶出来，立刻抓住他！”无忧兄版山边灯对自己的身体叮嘱了一句，闭上眼睛把意识沉入了最底层。

　　“切，无聊！”风信子版无忧兄不爽的撇了撇嘴，意识锁定山边灯的身体，眼睛却东张西望，想看看有没有什么好玩的东西。

　　见织部真冬目瞪口呆傻在了那，“无忧兄”眼珠子骨碌碌一转，嘴角忍不住扯起一丝坏笑。

　　“啊……”正在考虑眼前究竟发生了什么事的织部真冬，突然感觉有人抓住了自己的咪咪，条件反射般低头看了下，然后沿着那双大手往前看，发现是美由梨的未婚夫，那位埃及王子殿下正一脸坏笑的揉捏自己的宝贝，当即发出一声惊天动地的尖叫。

　　很可惜，房门外早就被赫尔德布下了隔音结界和防护结界，外面的人根本听不到真冬的尖叫，而房间里只有三个人，一个闭着眼睛的山边灯，一个被袭胸的织部真冬，还一个正在进行袭胸行为的“无忧兄”。

　　“小妞，你就是叫破喉咙也没用的！”“无忧兄”眉头一挑，色迷迷的说道：“这里没有谁救得了你，你就乖乖从了我吧！”

　　说话的同时，“无忧兄”一把将织部真冬拉进怀里，一只手继续揉捏中等型号的咪咪，另一只手沿着女仆装裙摆伸了进去，嘴巴还夸张的撅起来，在真冬脸上乱亲。

　　“放开，快放开我，你不能这么做的！”真冬一边拼命挣扎，一边眼含泪花的说道：“今天是你和美由梨订婚的日子，你这么做对得起美由梨吗？”

　　“男子汉大丈夫，三妻四妾很平常的！”“无忧兄”拉开真冬的围裙，突破所有防线直接触碰到真冬的禁地，坏笑着说道：“我可是王子，多娶几位妻子才符合身份嘛！虽然你的胸小了点，但总体样貌还算不错，你就当我的小妾好了！”

　　“啊～～～”感觉到自己最神圣的地方正被一只大手抚弄，真冬拼命伸手下去拉那只手，脸红红的哭着说道：“别这样，求你了！自从上次你救了我们，我和灯一直把你当成英雄看待，求求你别破坏自己在我们心中的形象好不好！”

　　“哦？居然还把我当英雄，那不是正好吗！”“无忧兄”上边的手也突破围裙伸了进去，一边用力揉捏真冬的咪咪，一边得意的说道：“俗话说英雄配美女，你也算得上是一个美女了，索性和美由梨一起嫁给我吧！”

　　“不对，你不是他！”真冬突然不反抗了，皱起眉头盯着“无忧兄”，脸红红的说道：“以他的性格是绝不会随便伤害我的，你究竟是谁，为什么要破坏他的形象？”

　　“谁说我不会伤害你啊，我巴不得现在就占有你呢！”“无忧兄”一把撕开真冬的围裙，邪笑着说道：“我就是我，不可能是其他人。平时的样子都是我装出来的，现在才是我的真面目。告诉你吧，我可是个大色狼，最喜欢大咪咪熟女和嫩嫩的小萝莉。像你这种青春少女虽然不是我的最爱，但用来换换口味还是挺不错的。”

　　说完话，“无忧兄”一把横抱起被扒得精光的真冬，向床边走去。

　　这下子真冬真的害怕了，一边拼命挣扎一边朝闭着眼睛的山边灯喊道：“灯，快去喊人，快喊美由梨过来救我！”

　　真冬知道柔弱的灯肯定救不了她，所以没让她过来帮忙，而是叫她出去喊人。

　　“没用的，她被我施了幻术，现在根本没有知觉！”“无忧兄”把真冬丢到床上，不等她爬起来逃走就脱光衣服压了上去，一边舔弄真冬的咪咪，一边邪笑着说道：“皮肤真不错啊，水嫩柔滑，真想狠狠咬一口！”

　　“放开我，放开我，呜呜呜……”真冬用尽全力敲打“无忧兄”，可“无忧兄”的身体比铁石还坚硬，没敲疼他，反而把自己的手弄疼了。

　　“嘿嘿嘿！”舔弄了一会儿，“无忧兄”双手按住真冬的肩膀，不让她乱动，双腿挤开真冬嫩滑的美腿，把一根狰狞可怖的事物凑到真冬粉色娇嫩的小花园门口，得意洋洋的说道：“小美人，你的第一次我就不客气的收下了！”

　　“不要啊，呜呜呜……”除了哭喊，真冬什么也做不了，只能眼睁睁看着那根东西慢慢挤开自己的小花瓣，然后……

　　“缚道之六十一·六杖光牢！”小脑袋刚挤进去一点点，还未碰到那层东西，趴在真冬身上的“无忧兄”突然转过头，朝山边灯头顶上发出一道缚道。

　　“砰”的一声，六道灵子光片牢牢锁住一团金色飘渺的事物，同时无忧兄版山边灯也睁开了眼睛。

　　“用黑棺干掉他，他已经很虚弱了。刚才……”“山边灯”转头和“无忧兄”说话时，看到光溜溜的“无忧兄”正压着同样光溜溜的织部真冬，已经进入了最后准备阶段，马上就要那个啥了，当即一蹦三丈高，跳脚着骂道：“你妹啊！那可是老子的身体，你居然拿来玩强奸游戏，脑袋被门夹了吧！”

　　“激动什么啊，只是玩一下而已嘛！破道之九十·黑棺！”“无忧兄”不屑的撇了撇嘴，抬手施放出九十号破道，将那团金色飘渺的事物关在一个黑色壁状长方体内。只一瞬间，等到长方体消失时，那团金色飘渺事物也完全消失不见了。

　　山边灯体内没有任何能量，无忧兄如果用她的身体施放鬼道，很可能会一下子抽干她的灵魂力量，结果就会害死一个小美人。所以击杀黄金圣主的事还必须得无忧兄的身体去完成，也就是要借助风信子小姐的手。

　　由于黄金圣主的灵魂已经被无忧兄唤醒，如果无忧兄直接解除心转身之术，山边灯的身体很可能会再次被他侵占。为了省去很多不必要的麻烦，无忧兄只能等到黄金圣主彻底死亡后才能返回自己的身体。

　　而现在黄金圣主已死，无忧兄的身体却依旧处于突破阶段，随时可能威胁到织部真冬的那层膜。为了不破坏自己的形象，无忧兄立刻解除心转身之术，意识返回自己的身体。

　　不过嘛，事事难预料。

　　无聊的风信子小姐在最后时刻挺了下腰，使得无忧兄的意识刚返回自己的身体，还没来得及刹车，无辜的小无忧在惯性作用下进去了……

　　“啊～～～”撕裂般的疼痛，使得织部真冬忍不住痛呼出声，同时条件反射般用力抱住无忧兄的后背，手指甲狠狠抓了下去。

　　“糟了！”坚实的皮肤无视了真冬的手指甲，虽然那里感觉很不错，但现在可不是做这事的时候，无忧兄苦笑着想抽身，只是真冬用力抱住了他，一时半会儿脱离不开。

　　“呃……那个……”无忧兄抬手轻轻擦去真冬眼角的泪水，苦笑着说道：“如果我说刚才那个不是我，我本人完全没有要侵犯你的意思，不知道你信不信！”

　　“现在说这个……还有用吗？”真冬流着泪，一抽一抽的说道：“我也知道刚才那个不是你，可现在……哎哟，你别动啊，好痛的！”

　　真冬话还没说完，因为无忧兄想抽身离开而弄疼了她，连忙再次紧紧抱住无忧兄。

　　“呃……这么下去也不是办法，我叫人过来帮你治疗一下吧！”无忧兄满脸无奈的说道：“虽然治不好那层膜，但至少能帮你减轻疼痛。刚才那混蛋太用力了，一下子进到了最里面，对于第一次的你来说确实会很痛。”

　　“刚才那个人是谁？”真冬委屈无比的哭着问道。

　　“解释起来有点复杂，她是我灵魂的一部分，平时就居住在我体内。一般情况下她不会出现，只有像刚才那样，我的意识临时离开身体，她才会跑出来掌控我的身体。”无忧兄一边帮真冬擦眼泪，一边苦笑着说道：“但不管怎么说都是我伤害了你，你想要我怎么补偿就直说吧！不管你开出什么条件，哪怕是要我的命，我都会答应你（才怪）！”

　　转头看了看还未苏醒的山边灯，真冬微微咬了咬嘴唇，问道：“你先告诉我，刚才你是不是进入了灯体内？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，诚恳的说道：“因为灯体内还有一个灵魂，是贤者的首领金元素炼金士，我为了帮她驱逐寄生者才使用秘术转移了意识。刚才你也看到了，那团飘出来的东西就是黄金圣主的灵魂，现在已经被我彻底消灭。以后的灯不会再疲惫体虚，能健健康康和你一起上学了。”

　　真冬略微犹豫了一会儿，轻轻叹了口气，闭上眼睛幽幽的说道：“我知道你是好人，不会无故伤害我，这次也是因为帮助灯才出了意外。反正我这辈子没打算嫁人，以后会一直陪在灯身边，这次的事就当没发生过吧！我不要你什么补偿，以后该怎样还怎样吧！”

　　“不行！”无忧兄紧皱起眉头，一脸肃容的说道：“是我夺走了你的第一次，那我就必须为此负责。如果你不想要什么补偿，那就以血还血。你的血染红了一小块床单，那我就用我的血染红整张床铺，要不然我以后根本没脸活在世上！”

　　“你……你怎么这么傻啊！”真冬抬手拍了拍无忧兄，气呼呼的说道：“我都说不要你负责了，你还来什么以血还血。受到伤害的是我啊，和你又没什么关系！”

　　“怎么没关系了！”无忧兄微微动了下腰，让真冬能切实感受到依旧停留在她体内的小无忧，一本正经的说道：“感觉到了没？是我让你受到了伤害，那我就必须为此负责，这是身为男人的责任，也是男人的尊严！”

　　“嗯～～～”疼痛已减轻不少，被无忧兄这么一动，一种奇异的感觉使得真冬忍不住轻哼出声，脸红红的说道：“你有责任心，你有尊严，可我也有报恩之心啊！你已经救过灯两次了，而灯是我最重要的人，为了她，我就算受再多的苦也无所谓。本来我还在考虑怎么报答你，现在好了，可以用这件事扯平了，也省去我不少麻烦，你就别再计较了！”

　　“你这女人还真是死心眼！”无忧兄一边轻轻的开始动作，一边面带不爽的说道：“这一码事归一码事，我救她是因为这里是我的地盘，我不允许任何人伤害这所学园的学生。而女人的贞操是世界上最宝贵的东西，不是拿来报恩的物品。我不管，反正我必须要对你负责，办法你先自己想，想不到就用我的办法！”

　　“嗯～～～你……你怎么……这么不讲理啊！”真冬并没介意无忧兄的动作，轻哼着说道：“我都说扯平……了，你还要死抓着不放。既然如此，那我索性……嫁给你好了，罚你照顾我……一辈子，也要保护灯……一辈子！”

　　“没问题，这种惩罚方式我喜欢！”无忧兄渐渐加快运动速度，笑着说道：“虽然没怎么相处过，但我知道你是个坚强的好女孩。只要你以后不嫌弃我，我会疼你爱你一辈子，也会好好保护灯。”

　　“我只是……随便说的气话，你还当真了！”真冬没好气的白了无忧兄一眼，脸红红的说道：“今天是你和……美由梨订婚的日子，要是我这么横插……一脚，美由梨岂不是会恨死我啊！”

　　“放心吧！美由梨不是那种小心眼的女人，我保证她没有半点意见。”无忧兄低头亲了下真冬的小嘴，笑着说道：“况且我的存在比较特殊，全世界没人管得了我，你就乖乖做我的新娘吧！”

　　确实，无忧兄目前所展现出的实力有些强得过分了，光是派出一个威震天就差点灭了整个俄罗斯，世界上还真没人管得了他。

　　真冬不是笨蛋，自然看得清局势。略微想了下无忧兄的情况，不知怎么的，她的心居然一下子安稳了下来，好像找到了一座巨大坚实的靠山，心中的忧虑一扫而空。

　　心情一变，身体的感觉立马上来了。真冬不再说什么废话，也没心思说话，轻哼着开始体验属于她的完美第一次……


第308章 圣痕之超级赛亚人二

　　“咚咚咚！”无忧兄和织部真冬刚完成一次飞翔体验，还未来得及说几句悄悄话，房门立刻被人敲响了。

　　“亲爱的，快出来，你的女仆在外面打起来了！”美由梨焦急的朝房内喊道。

　　“什么？”无忧兄连忙坐起身快速穿衣服，同时朝房门外问道：“到底怎么回事，谁和谁打起来了？”

　　换做平时，外面要有个风吹草动，无忧兄肯定能在第一时间察觉。可这次为了防止黄金圣主的灵魂逃跑，赫尔德特地在房门外布下了多重结界，使得无忧兄也无法探查外面的情况。

　　回答无忧兄的不是美由梨，只听鹡鸰七人众的老大黑崎美哉在房门外笑眯眯的说道：“亲爱的主人，目前是三对三打成平手。你要是再不出去阻拦，估计会有更多人参战哦！”

　　“三对三？搞什么鬼啊！”无忧兄急匆匆穿好衣服，小声叮嘱真冬再休息一会儿，立刻打开房门冲了出去。

　　刚走到房门外，还未看到战斗情形，无忧兄就听到外面传来“乒乒乓乓”的打斗声和阵阵喝彩声。

　　“事情是这样的！”美哉眯着眼睛不急不缓的说道：“小舞和晓琳那对老冤家，又因为抢一块蛋糕而打了起来（鹡鸰剧情内有过先例）。和晓琳关系很好的鸦羽想去帮她，结果霞冲上前拦住了鸦羽，也打了起来。蒂法和结女好心去劝架，可不知怎么的，劝架的也打了起来。最后就变成了空中两名死神在对砍，地上两名气功师在对打，中间两名忍者在乱放忍术，比3D电影还精彩，客人们都围在外面观看呢！”

　　“我靠，又是那两个爱惹事的家伙，这是第几次了啊！”无忧兄一边朝大厅外走去，一边苦笑着说道：“每次都因为那么丁点鸡毛蒜皮的小事打得天翻地覆，最后再平手收场，她们难道不嫌烦吗？”

　　“那个话怎么说来着？”美哉歪着脑袋想了一下，恍然说道：“对了，就是中国人说的八字不合。小舞很调皮，晓琳又很阴险偏激，她们两个要是三天不打一架，反倒显得不正常了。最近鸦羽和霞也不知怎么的较上了劲，动不动就拔刀对砍。现在就连脾气最好的蒂法和结女也打了起来，看来你得抽空进行内部整顿了。再这么发展下去，家里那帮调皮的孩子就要分成两派对立了！”

　　“破道之三十一？赤火炮！”空中，霞单手架住鸦羽的斩魄刀，另一只手趁机对准鸦羽胸口发射破道。

　　鸦羽嘴角挂着嗜血的笑意，轻轻一个翻身抬脚踢开霞发射破道的手，然后双手握刀横斩向霞的腰部。

　　“铛！”霞连忙反握刀柄，用手臂撑着刀刃勉强挡下鸦羽的斩击，随即另一只手再次对准鸦羽准备发射破道。

　　霞和鸦羽都是死神职业，但她们两人的战斗风格却完全两样，一个类似于魔剑士，喜欢用鬼道辅助攻击，还一个则是狂战士，从不用鬼道，就喜欢拿刀砍人。

　　上空两名死神在打近身战，中间两名忍者却是分立两边，用忍术对轰。

　　“火遁？龙火之术！”不知火舞快速结印，朝着麦晓琳喷出一道直线型的巨大火龙。

　　“水遁？水阵壁！土遁？土龙弹！”麦晓琳下方正好是一座池塘，她先利用池中的水挡下火龙，紧接着在地上弄出一颗巨大的土龙头，朝着空中的不知火舞发射出密集的土龙弹。

　　“龙炎舞！超必杀忍蜂！”不知火舞知道麦晓琳的近身战能力不怎么样，而她自己却是一名出色的女格斗家，因此在空中轻轻一个转身，喷出一片火焰防御下土龙弹，紧接着浑身冒火急速向麦晓琳飞射而去。

　　“哼，又来这招！影分身之术，水遁？水龙弹！”麦晓琳和不知火舞交手无数回，自然知道那个暴露狂喜欢钻自己的空挡，贴过来打近身战压制自己，连忙分出四个影分身，和本体一起发动水龙弹把不知火舞又冲了过去。

　　就这样，两名忍者始终无法拉近距离，只能继续用忍术对轰。

　　地面上，习惯用拳头战斗的蒂法和同样是拳系鹡鸰的结女打得最精彩，或者说打得最吸引眼球。她们两人什么技能也不用，就比近身肉搏能力。

　　女仆装上下翻飞，两对肉球左右摆动，蒂法和结女你来我往打得不亦乐乎。偶尔谁胸部中了一拳，肉球被挤压得变形，然后再反弹回来时，周围的观众就会爆发出热烈的欢呼与掌声……

　　“你妹哦！”无忧兄看了下三对正在战斗的女人，郁闷的说道：“她们打架，反而便宜了观看的人，这样最吃亏的是我啊！你们也真是的，光站着看，也不说出手拦下她们！”

　　“我有考虑过出手阻拦啊，可你看那边！”美哉指了指不远处已经变身成铁加曼利比亚的相羽美雪，还有摩拳擦掌满脸兴奋的卡娜，笑眯眯的说道：“如果有人出手阻拦，那两个铁罐头也会加入战斗。要是美雪发射‘反物质炮’，卡娜随手丢个导弹什么的，这里就全毁了啊！”

　　见无忧兄转头看向自己，一直在看戏的迪妮莎连忙摇手说道：“别看我，我是召唤兽集团的，和她们不是一个部门。要是我插手进去，保管更多的人会打起来！”

　　“靠，你们什么时候还分部门了啊？”无忧兄极度不爽的撇了撇嘴，一边掳袖子走向蒂法和结女那边，一边气冲冲的说道：“都在一个澡盆里洗澡的姐妹，居然还分出了几个势力，你们真是越来越无聊了。今天晚上开会，我必须得好好整顿一下才行！”

　　来自不同世界的剧情人物，虽然平时相处得很不错，可一旦遇到分歧，老乡肯定会帮老乡，再加上性情问题，无忧兄家里的一大帮女人自然而然会分出几个小团体。

　　鹡鸰七人众，这个不用说，肯定抱成一团，都是无忧兄的直属手下嘛！大剑四人众，这个小组也很团结，并完全听从无忧兄的命令。剧情美女四人组，卡娜和她们关系最好，毕竟是一路走来的同伴，还有纲手和她们相处得也很不错。小梦和麦晓琳，这对姐妹平时最孤立，只有千代子这个百搭和她们比较要好，还有鸦羽和伪善女麦晓琳很谈得来。海贼五人组和毒岛冴子先不说，她们进入梦幻之城还没几天。

　　现在先是不知火舞和麦晓琳这对老冤家打了起来，接着鸦羽和霞参战，然后和鸦羽关系最好的结女也和蒂法打了起来。还好小梦不在这边，她吃了午饭就带着卡恰和桂木华去地下室玩游戏了。其他鹡鸰也都比较懂事，没参与进去。要是所有人全都打起来，不要说美由梨家豪华的住宅了，整所学园都可能彻底玩完。

　　“给我住手！”无忧兄看准时机切入蒂法和结女中间，一手拦住一个，准确的抓在她们胸脯上，板着脸说道：“你们两个平时最懂事，现在却不分场合打了起来，像什么样子！乖乖站到旁边去，一会儿再收拾你们！”

　　结女的胸脯经常被无忧兄抓，早就习惯了。见无忧兄跑来阻拦，立马乖乖退到一边。

　　蒂法虽然和无忧兄关系很暧昧，但还未发展到最后阶段。现在突然遭到袭胸，条件反射般挥拳砸向无忧兄的脑袋。

　　“反了你了！”无忧兄一火大，直接把蒂法拉进怀里，当着数百名宾客的面将她翻转过来，照着浑圆挺翘的屁屁狠狠抽了下去。

　　“啪！”“啊～～～”

　　一声重重的拍打声，然后是蒂法的一声惊叫，周围立刻安静下来，宾客们目瞪口呆看着无忧兄和蒂法，不知道说什么好。

　　刚才还打斗得很猛的大美女，一招就被王子殿下搞定了，而且是通过袭胸和打屁股，这个突然转变确实有些那个啥。

　　“你……”如果是单独相处的时候，无忧兄对她动手动脚倒没什么，可现在有那么多人看着，这让自尊心很强的蒂法有些接受不了了，脸红红的瞪了无忧兄一眼，随即“轰”的一声，黑发倒竖变成金发，周身喷射出强烈无比的气芒，还有丝丝电花环绕，一下子就把无忧兄给弹开了。

　　“哟呵，超级赛亚人二，想造反了是不？”无忧兄也是第一次见到蒂法变成“超级赛亚人二”状态，更吃惊于蒂法居然轻易就把自己给弹开了，瞪着眼睛说道：“怎么，和结女打得不过瘾，还想和我打啊？”

　　超级赛亚人二状态，虽然经过系统调整，无法达到《龙珠》剧情内常态100倍的实力，可现在的蒂法确实强得有些过分了，居然带给无忧兄一丝淡淡的压迫感。而且超级赛亚人二状态会对性格造成一定程度的影响，使得平时面带和善微笑的蒂法一下子变得面沉如水。

　　“别对我大呼小叫，更别对我指手划脚，我不是你手下那些玩具！”金色长发根根倒竖的蒂法，冷眼看着无忧兄，沉声说道：“别以为实力变强了就能随便使唤我！托你的福，我也突破到了神魔领域，你已经没有利用价值了！你要是再敢冒犯我，小心我不客气！”

　　“哦？真看不出来你还隐藏得挺深的啊！”无忧兄的脸也沉了下来，冷声说道：“我还奇怪实力强大的你们当初怎么会和我做朋友，原来如此啊！利用我突破属性瓶颈，之后再隐藏实力找机会和我翻脸。很好，非常好！”

　　无忧兄这回真的怒了，倒不是因为蒂法欺骗他，毕竟他从来就没相信过任何人，只是蒂法居然也和他玩感情游戏，还利用他突破了属性瓶颈，这让本身一直处于被（鸿钧）利用状态的无忧兄异常恼火，心中的杀意怦然而生。

　　“卍解？梦魇血翼！”感觉到无忧兄的杀意，正在空中和霞打斗的鸦羽也火了，原本没打算动真格的她直接卍解，背后展开一对黑色的翅膀，血红色翼状锯齿太刀也变成了漆黑色，护手部位的羽翼放大成两片刀刃转折向前，还冒着丝丝黑色烟气。

　　“糟了！”霞知道鸦羽的卍解是什么效果，没敢继续和她战斗，一个瞬步闪到地面上，焦急的朝蒂法喊道：“你发什么神经啊，快变回来！黑龙……呃，王子殿下，她刚才说的话并不是她的本意。她还无法完全控制超级赛亚人二状态，性格会受到很大的影响，以前变身时还打伤过我们呢！”

　　“蒂法，你搞什么鬼！”卡娜和相羽美雪同时冲到蒂法身旁，一人抓住她一只胳膊，焦急的说道：“快变回来，别发神经了！”

　　见蒂法变成了超级赛亚人二，不知火舞和麦晓琳也停战了。

　　不知火舞飞身落到蒂法身前，一脸紧张的说道：“你怎么又来了！每次受到大刺激，或者害羞过度就要发神经。赶紧变回来，要不然那个下流胚会生气的！”

　　以无忧兄骗人无数的眼光可以看出，不知火舞她们并不是在演戏，而是真的紧张担心，这让他也有些搞不懂状况了。

　　“放手！”蒂法只是爆发了一下气劲，卡娜和美雪立刻被震飞出去，而且时刻穿着钢铁装甲的卡娜和早就变身成铁加曼利比亚的美雪居然还被震得吐血了。

　　这下子好了，用不着她们多解释无忧兄也已经明白了。蒂法刚才是因为太害羞，一下子激动过头变成了超级赛亚人二，而她又无法控制超赛二的力量，所以性格变得扭曲，开始发神经说胡话了。

　　虚惊一场，完全是虚惊一场！（很刺激人吧，嘿嘿嘿……）

　　“蒂法，快冷静下来！”不知火舞和霞立刻冲上前再次抓住蒂法的胳膊，焦急万分的说道：“这里没人笑话你，也没人会说你什么，快收起变身啊！”

　　又是“轰”的一声，不知火舞和霞也被震飞了出去，双双吐血。

　　“纲手，静音，美哉，去帮卡娜她们疗伤。美由梨，你让宾客们都进去，别再看戏了。我那个女仆害羞过度就会发神经，伤到人可就不好了！”无忧兄闭了下眼睛，再次睁开时双眼已经变成了竖瞳狼眼，开启了仙人模式，然后慢慢走向蒂法身前，冷笑着说道：“超级赛亚人二，看起来很强啊！以前训练时经常被你们打得半死，实力提高后又没和你切磋过，这次正好可以试一下你的实力究竟达到什么程度了！”

　　“那个死家伙，又打伤我们！”不知火舞嘴角挂着血丝，极度不爽的朝无忧兄喊道：“下流胚，现在的蒂法脑子是不正常的，狠狠扁她，打到她清醒为止。如果你能完全压制住她，那就顺便把她强奸了吧！只要变成真正的女人，这混蛋以后应该不会再那么害羞了！”

　　这个主意不错，借着帮她恢复清醒为由顺便吃了她，还可以帮她治好害羞发神经的毛病，无忧兄肯定非常乐意。只不过……

　　“砰”的一声，仙人模式下的无忧兄被蒂法一拳打飞了出去……

　　“你妹哦，居然不比鱼人战将差多少，这妞神经起来还真厉害啊！瞬閧！”丢了脸面的无忧兄在空中稳住身形，本想拿出斩魄刀卍解，可考虑到如果砍伤蒂法就不好了，所以无忧兄选择开启四枫院夜一的独门秘技——瞬閧，再进入一段虚化状态，准备冲下去和蒂法开干。

　　哪知道脑袋不正常的蒂法不等无忧兄冲下来，自己已经飞到了空中，朝着无忧兄就是一顿乱拳。

　　“小样，还挺记仇啊！”上衣被瞬閧爆掉的无忧兄，就这么和蒂法在空中打了起来，只不过无忧兄完全处于下风，被蒂法压着打，这让无忧兄超级不爽，索性进入二段虚化状态，变成白色的狼形恶魔发起了狂猛攻击。

　　“安姐，我们要不要去帮主人啊？”没接到无忧兄的命令，忠心的小黑只好询问大姐头安达利尔。

　　“不用，待着看戏就行了！”安达利尔抬头看着空中，微笑着说道：“现在的蒂法和他刚好旗鼓相当，就把这当成是他们俩的锻炼机会吧！打完之后，蒂法应该能完全控制超级赛亚人二状态了。”

　　这天，来参加辻堂家千金美由梨和埃及王子订婚宴的客人们算是大饱了眼福。先是三对美女开战，打得那叫一个眼花缭乱精彩万分；接着又是埃及王子对战发神经的女仆，更是打得昏天黑地，远在高空战斗居然还把下方建筑的玻璃全给震碎了。

　　更过分的是，无忧兄和蒂法一打就是两天两夜，中间停都没停过。

　　先是日本当地记者，然后是世界各地记者，纷纷赶到这边拍摄无忧兄的战斗场景。有几家日本电视台为了更好的取材，派出直升机进行空中拍摄。结果无忧兄和蒂法战斗的气劲外泄，直升机变成了大烟花，机上乘员无一生还。

　　死了人，那肯定是大事，可不管是死者家属还是日本政府，谁也不敢怪罪无忧兄和蒂法。毕竟那两个在天上战斗的人强得太恐怖了，而且发生意外也是他们自找的，要是再去喊冤，那不等于是找死嘛！

　　这两天内，除了日本首相亲自访问辻堂家外，世界各国都秘密派来了不少使者，想拉拢辻堂家，更想拉拢无忧兄。安达利尔她们什么事也没管，整天端着茶杯坐在那看戏。美由梨和她父母则忙的不亦乐乎，脸上一直挂着高傲的笑意，连睡觉都在发笑。

　　一直到第三天，战斗终于结束了。

　　被外界称为“地球上最强男人”的无忧兄，在这两天内进步飞快，最后以一段虚化打败了筋疲力尽的蒂法。

　　然后嘛，时刻利用仙人模式恢复体力的无忧兄，连饭都顾不上吃，抱着蒂法躲进了自己的写轮眼瞳力异空间……


第309章 圣痕之后宫会议

　　“都坐端正了，不许交头接耳，更不许吃零食！”辻堂家会议室内，无忧兄拍了拍桌子，一本正经的说道：“鉴于你们越来越没有组织纪律，成天除了吃喝玩乐就是打架，今天开会我得立出几条规矩，以后谁要是敢违反，直接逐出家门！”

　　“你们家开会关我什么事啊！”被无忧兄强迫参加会议的卡恰，撅着小嘴小声说道：“我是圣域的炼金士，又不是你们家的人！”

　　“闭嘴！让你参加会议是看得起你，再敢唧唧歪歪就给你灌肠！”坐在卡恰旁边的小梦一瞪眼，卡恰立刻低下头不敢说话了。

　　“在座的大部分都知道我的脾气，只有美由梨、真冬、灯、卡恰、桂木华这五人对我还不是很了解！”无忧兄环视众人，缓缓说道：“那我就先说一下我的真实情况，也好让她们心里有个底。”

　　“美由梨，你已经和我订婚了，是我的未婚妻，有些事情我确实不该瞒你。”无忧兄转头看向坐在他身旁的美由梨，正声说道：“因为之前的打斗，我被外界称为‘地球上最强的男人’，其实那个定义是错误的。严格来说，我并不是这个时空的人，而是来自于另一个平行世界。理解不了没关系，你只要知道我不是这个世界的人就行了。”

　　“另一个世界？”有点白的美由梨，眨巴眨巴眼睛，疑惑的问道：“是不是像咸蛋超人那样，来自太阳系以外的地方啊？”

　　“呃……你要这么理解也可以！”无忧兄微微苦笑一下，说道：“虽然这个地球上没有怪兽之类的东西，但我确实是最强的存在。我可以向你保证，不会无故玩失踪，会一直留在你身边保护你，疼爱你！”

　　一旦无忧兄离开圣痕剧情返回梦幻之城，这个剧情世界就会陷入时间冻结状态，所以无忧兄说的话并不算骗人，在美由梨有意识的时候他确实会一直留在她身边。

　　“哇，太棒了！”不愧是胸大无脑的美由梨，不但不介意无忧兄的身份，反而兴奋得一把扑到无忧兄怀里，开心的说道：“我果然没猜错，我老公是来自外星球的超人，真是太厉害了！”

　　在场所有人全都汗颜了一下，对美由梨的粗神经感到无语。不过这样也好，至少美由梨这边算是搞定了，省得她以后再疑神疑鬼。

　　无忧兄索性将美由梨抱在怀里，当着所有人的面，把一只爪子伸进了美由梨衣服内。处于超级兴奋状态的美由梨，不但不反对无忧兄的动作，居然还利索的解开衣服，索性把两只大咪咪完全暴露出来，反正在场其他人都是女人，被看到也没什么关系。

　　出乎无忧兄的预料，除了面部表情正常的安达利尔等人，居然连织部真冬她们也没感觉无忧兄和美由梨的行为有什么不正常。不愧是整天露咪咪的圣痕剧情，这里的人思想观念还真和其他世界的人不一样啊！

　　“真冬，你对我的真实身份没什么想法吗？”无忧兄双手揉捏着美由梨的大咪咪，嘴巴还凑上去叼住一只咪咪头，略显含糊的朝织部真冬问道。

　　“我……我其实早就知道你来历非凡，也想过你可能不是这个世界的人，所以并不怎么感到吃惊。”织部真冬脸色微红的说道：“之前你还在天上战斗时，安姐她们已经说过你一些情况了。我知道她们都是你的手下，也都是你的……女人，就连你和我的事，她们好像也知道的一清二楚。本来我还担心美由梨会反对我们的事，没想到不仅是她，就连她父母也没有半点意见，这倒让我稍稍意外了一下。”

　　“笨蛋！”美由梨一脸高傲的朝真冬说道：“现在全世界都在巴结我们家，而给我们带来这一切就是我老公，所以不管他做什么事我们都不会反对。再说我父亲也在外面养了几个小的，家里的女佣也有不少和他关系亲密，我老公是世界上最强的男人，要是不多找几个女人反而还显得丢脸了！不过正妻只有我一个，你们统统都是小的！”

　　无忧兄满意的笑了笑，狠狠吸了口美由梨甜腻的圣乳，微笑着说道：“既然我的身份和拥有很多女人的事你们都能接受，那我就说一下我的真实脾气吧！我这个人很自私，只对自己人好，其他人不管发生什么事我都不会去管，就算世界被毁掉也不关我什么事，只要我和我身边的人过得好就行了，这点你们不接受也得接受！”

　　“能接受，完全能接受！”美由梨立刻点了点头，开心的说道：“只要老公对我好就行了，其他人我也懒得管。”

　　“那好，下面说一下我定的规矩，省得以后再发生不愉快的事。”无忧兄转头看向一直低着头的蒂法，微微撇嘴说道：“三毛同志，把头抬起来。不算我和安达利尔她们，你的实力目前是所有人中最强的，所以你最需要听清楚规矩。”

　　“不许那么叫我！”蒂法脸红红的抬起头，瞪着无忧兄说道：“有话你就直说，我听着呢，你个大棒槌！”

　　“嘿嘿嘿……”不知火舞、霞、相羽美雪、卡娜四人听到无忧兄对蒂法的称呼，全都忍不住掩嘴窃笑起来。

　　“笑个屁啊！”蒂法当然知道她们在笑什么，满脸通红的瞪眼说道：“你们四个光板货，有什么资格笑我！”

　　“纠正一下，我和霞不是光板，只是剃掉了！”卡娜抬手指了指不知火舞和相羽美雪，笑眯眯的说道：“她们两个才是光板，正宗光板！”

　　“光板也比三毛好啊！”不知火舞乐呵呵的说道：“至少我们干干净净，没什么多余的烦恼。而某人却只有稀稀疏疏几根，叫她剃掉吧，又舍不得，最后搞得不上不下，那才叫难受呢！”

　　眼见蒂法的黑色长发又要竖起来变成金色了，无忧兄连忙抬手说道：“好了好了，都少说两句，不就是几根毛吗！其实那样也挺好的，原汁原味不做假才能体现真我嘛！”

　　“要你管！”蒂法又瞪了无忧兄一眼，脸红红的骂道：“你个大变态，大色狼，大棒槌！”

　　“色狼我承认，棒槌也确实不小，可变态之说从何而来啊？”无忧兄用力捏了把美由梨的大咪咪，昂着脑袋说道：“老子只喜欢女人，就是胃口好了些，从光板到三毛来者不拒。之前在写轮眼空间内还跟我撒娇，现在却骂我变态，以后不允许了啊！”

　　“你还说不变态！”蒂法激动的站起身，指着自己胸口说道：“捏那么用力也就算了，居然还咬出不少牙印，更喜欢一边做一边用力打我屁股，要不是我恢复力够强，估计现在连椅子都坐不了呢！”

　　“唰”的一下，所有人全都转头看向蒂法，有好几个听到蒂法的话居然还兴奋得脸色微微有些发红。

　　“啊！”蒂法终于意识到自己说错话了，看看其他人怪异的眼神，再看看无忧兄一脸得意的坏笑，抓狂般尖叫一声，“砰”的一下撞开门逃走了。

　　不知火舞眨巴眨巴眼睛，转头朝无忧兄竖了个大拇指，佩服的说道：“你厉害，居然能把她欺负到那种程度。话说你们俩躲在写轮眼空间内半天多，不会是一直在欺负她吧？”

　　无忧兄眉头一挑，面带骄傲的伸出一只手掌，五根手指张得大大的……

　　“好了，别害羞了。”无忧兄亲自抓回蒂法，并将她牢牢抱在怀里，好笑的说道：“大家都是自己人，很多事心照不宣，用不着在意的！现在继续开会，我说一下以后的规矩。”

　　“第一，只许切磋不许打架，产生分歧由我进行裁决。第二，大家都是一家人，不许划分小团体，平时要相亲相爱和睦相处。”无忧兄拍了拍桌子，肃声说道：“规矩就这么两条，非常简单，相信应该也很好遵守。以后谁要是破坏团结搞分裂，立刻给我收拾铺盖走人，我不会偏向任何人！”

　　“现在嘛！”无忧兄指了指不知火舞和麦晓琳，虎着脸说道：“你们两个最调皮的站出来，握个手亲个嘴讲和，以后不许再打架了，听到没？”

　　“亲……亲嘴？”不知火舞瞪大眼睛看着无忧兄，说道：“握手也就算了，你居然让我和她亲嘴？本小姐的初吻才不会给那个阴险女呢，不干！”

　　“你还有个屁的初吻啊！”无忧兄微微撇了撇嘴，说道：“你的初吻很早以前就被我夺走了，咪咪也被我摸过很多次了，你还以为别人不知道啊？”

　　“我们都知道！”安达利尔和美哉等人整齐的点了点头。

　　“你……你这下流胚，说好不告诉她们的，我……我不理你了！”不知火舞满脸通红的瞪了无忧兄一眼，转过身子不理他了。

　　“最讨厌装纯的人了！”麦晓琳脸上挂着惯有的虚假微笑，不急不缓的说道：“你的初吻已经没了，但我的初吻却依旧保留着，他只吸过我的圣乳，暂时还没其他不轨行为。不过我是肯定不愿意把初吻给你的，所以……”

　　麦晓琳站起身走到小梦身旁，当着所有人的面轻轻吻上小梦的嘴唇，然后……伸出舌头和小梦来了个长长的法式湿吻……

　　“切，动作那么熟练，还敢说保留着初吻，比我还会装！”不知火舞不屑的撇了撇嘴，转头对无忧兄说道：“最多和她握个手，亲嘴不干！”

　　“两个选择！”无忧兄竖起两根手指，正声说道：“要么和她亲嘴，要么晚上陪我睡觉，自己考虑吧！”

　　“考虑个屁！”不知火舞想都不想直接说道：“要我和她亲嘴，我情愿陪你睡觉。反正只差最后一步了，我也不想再拖了。”

　　“当初认识你时就知道你不是好人，可我们只有卡娜一个朋友，自然而然会和你走得近些。结果印证了那句话，男人不坏女人不爱，我们四个都被你吸引了，最后搬来和你一起住。虽然你平时老喜欢动手动脚，可还算把持得不错，没让我们失望。”不知火舞指了指蒂法和相羽美雪，翻着白眼说道：“她们两个对你用情最深，这次你把蒂法那个了，她本想装出生气的样子，结果却一个人躲到厕所里偷偷发笑。当然了，我们的付出也没白费，你平时对我们很好，也让我们在不知不觉中突破了属性瓶颈。我们四个现在全都进入了神魔领域，蒂法最变态，变身之后实力能翻好几十倍。就连暗恋你的阴险女也偷偷突破至神魔级，要不然她也不可能和我打平手了。”

　　“你别瞎说，我的力量值还没突破呢！”一直在和小梦么么的麦晓琳，抬起头说道：“还有，我不是暗恋他。之前我就说过了，只要能和小梦在一起，我允许他对我做出任何行为。”

　　不知火舞转头看着麦晓琳，没好气的说道：“是啊，你不是暗恋，只是破天荒的在脸红状态下说真话！”

　　麦晓琳连忙抬手摸脸，结果真的感觉自己的脸比平时稍微烫了些……

　　“你们两个还真是天生八字不合啊，老喜欢相互抬杠！”无忧兄一只手敲了敲桌面，另一只手在下面偷偷揉捏蒂法的翘臀，略显无奈的说道：“平时我一直在考虑如何提高自己，还真有些忽略了你们的进步。先前我已经观察过了，除了你们四个和晓琳，还有小梦、美哉、鸦羽、结女和不声不响的伊妮莉大姐突破到了神魔领域，我家这座大后宫真是越来越强大了。以后好好相处，共同提高，不要起内讧。我估计用不了多久蓝星联盟就要和我翻脸了，毕竟我杀了他们战斗部部长，还策反了资源部部长，就连斯通力和没有蛀牙也彻底靠向了我这边。做好准备吧，第二次剧情人物佣兵和人类佣兵的大战马上就要拉开了。”

　　“还有一个紫鸢也是靠向你这边的，猥琐男蒙卡斯很可能也会倒戈。”眼镜娘松轻轻推了推眼镜，说道：“我调查过蓝星联盟的资料，被称为佣兵之王的穆罕默德会长一直和他的小队在外征战，很少返回，如今蓝星联盟的实际当家人是副会长欧辛。那个虚伪副会长本来就视你为眼中钉，加上上次沃特星球的种种疑点，他已经在考虑如何除掉你了。下次再去外星球，他非常可能会和你翻脸！”

　　“嗯？”无忧兄眉头一挑，疑惑的问道：“你居然能查到蓝星联盟的资料，难道你还能入侵中央系统不成？”

　　“一点点啦！”松可爱的吐了吐舌头，笑着说道：“本来系统防御墙能挡住我，不过看在你的面子上，那台破电脑给我开了扇小后门，让我顺利入侵了蓝星联盟的资料库。蓝星联盟数万名成员，如今已有超过百人突破至神魔领域，打起来还是要小心一些，不能过分轻敌！”

　　“那个……”织部真冬突然举起手，弱弱的问道：“你们在谈机密要事，我们这些不相干的人是不是要回避一下啊？”

　　“没事，那些事就算说出来你也听不明白的！”无忧兄不在意的摆了摆手，说道：“而且你也不是什么不相干的人，你可是我的女人！”

　　真冬脸红红的低下头，偷笑着不说话了。

　　“好厉害啊！”软绵绵的山边灯轻轻拍了拍手，笑着说道：“你们说的东西真的好厉害，我一点也听不懂耶！不过有一点我明白了，也有一点不明白的地方。我知道这里的人都是王子殿下的女人，这个真的好厉害，可我不明白的是，为什么我也会参加这次会议啊，难道王子殿下也要娶我吗？”

　　“能被我辻堂美由梨的男人看上，那可是你的荣幸！”不等无忧兄回答，美由梨昂着脑袋高傲的说道：“看在你身材还不错的份上，这件事我允许了。以后你就住在我家吧，好好服侍我老公，知道了吗？”

　　“哦！”山边灯傻呼呼的点了点头，问道：“真冬酱也会住在这里吗？”

　　“那是当然！”美由梨双手抱胸，得意洋洋的说道：“我老公的能力可是全世界最强的，我准备扩建一间大房间，让所有人统统住进来，这样我老公就能随时享用任何人了。想想看，一名最伟大的男人，同时享受着数十名美女的服务，那可是只有君王才能享受的待遇啊！”

　　无忧兄无语了，不愧是大脑异于常人的美由梨，居然还帮他设计了让所有男人眼红的超级大后宫，这个未婚妻真是太可爱了！

　　“好了，今天就不说别的事了！”无忧兄又敲了敲桌面，说道：“只要你们记得相亲相爱不打架，那我就谢天谢地外加阿弥陀佛阿门了。之后我会安排地方给你们修炼，想出去玩的和我说一声，我把威震天贡献出来。小舞，你记得和晓琳握握手，以后别再动不动就打架了。还有，晚上到我房间报道！”

　　“算我一个！”文静的霞笑眯眯的看着无忧兄，说道：“先是蒂法，现在又是小舞，我可不能太落后了！”

　　“还有我，我也要！”相羽美雪连忙脸红红的举起了手……


第310章 暗黑破坏神第二幕

　　地球时间2015年5月20号下午，无忧兄他们完成《圣痕炼金士》剧情返回了梦幻之城。

　　这次圣痕之行无忧兄的收获是巨大的，大到让他整天咧嘴傻笑，外加双腿发软。

　　家里那些女人，除了麦晓琳这个比较特殊的存在，其他人全都被无忧兄咔嚓了。再加上剧情内的几个女人，以及美由梨那小傻瓜真给无忧兄开了个超级大房间，可想而知无忧兄的小日子过得有多滋润了。

　　除了每天在女人堆里打滚，无忧兄也没忘记修炼新获得的力量。利用钠元素的易燃性、氧元素的助燃性、氢元素的易爆性，无忧兄自己开发出了新的三位一体绝招，能在水中甚至是真空状态下产生火焰爆炸的——咪咪之门！（原剧情内铁、铜、钛三种元素形成三位一体冥府之门，到了无忧兄这边，因为发动炼金士力量需要圣乳，而无忧兄又懒得去想别的名字，所以直接命名为“三位一体咪咪之门”……）

　　也许有人想不明白在水中和真空状态下怎么能产生火焰爆炸，其实原理很简单。无忧兄能随时随地招来海水，而海水中又含有丰富的钠、氧、氢三种元素，所以不管在什么环境下，无忧兄随时都能从海水中分离出这三种元素，然后根据实际需要发动攻击。

　　只不过有一点很可惜，因为无忧兄在剧情内表现得太强势了，之后不管是圣域还是贤者，或者是其他势力的炼金士，全都猫了起来，导致无忧兄没能提前挖出下部剧情内才会出现的翠玲学园，也就无法得到上古回路“雷之携香女”的力量。

　　梦幻之城无忧兄私人住宅内，完成了暗黑第一幕剧情的海贼五人组和毒岛冴子也回来了。她们根据无忧兄提供的线索，横扫了暗黑剧情内所有小BOSS和大BOSS安达利尔（不是无忧兄的那个），收获也颇为丰盛。

　　当毒岛冴子她们回到家中时，无忧兄正抱着迪妮莎喝圣乳。经过一段时间适应，迪妮莎的胸围不但恢复到了原来的尺寸，甚至还稍稍增大了一些，这让无忧兄非常高兴，没事就抱着两只大奶（肉）瓶喝奶，只不过迪妮莎本人却不怎么喜欢。因为胸前那两只球实在太大太重了，虽然不影响战力发挥，可走路时一晃一晃的，太吸引眼球了……

　　“哦？居然真的能吸出奶水，有意思，我也尝尝！”和迪妮莎关系很好的汉库克，毫不客气凑上嘴巴，含住空着的那只咪咪头用力吮吸起来。

　　“丫头，你就省省吧！”迪妮莎轻抚着汉库克乌黑顺直的长发，微笑着说道：“我的圣乳产量确实很高，自己挤一下都能喷出来，可你不是炼金士，不会特殊的吮吸方法，再用力也吸不出什么的！”

　　汉库克用力吸了几下，确实吸不出什么，不爽的撅着小嘴说道：“那你挤一点出来让我尝尝啊！”

　　迪妮莎微微一笑，没用手去挤压自己的大咪咪，而是发动了利刃之生神女的力量，然后嘛……“嗤”一声，一股乳白色的奶水喷溅到汉库克脸上，把汉库克搞得像是被颜射了似的……（邪恶了……）

　　“好甘醇的味道！”汉库克伸出舌头舔了舔嘴边的圣乳，感慨的说道：“人奶果然和平时喝的牛奶不一样，味道太好了，再让我喝几口！”

　　“厉……厉害！”毒岛冴子抬手摸了摸自己硕大弹软的胸脯，钦佩的说道：“居然能自动喷出奶水，这可不是一般人能做到的啊！”

　　“确实！”一旁的罗宾点了点头，也是佩服的说道：“迪姐的乳量本来就很惊人，现在又多了个产奶的功能，要是被那些贫乳女人看到还不得羡慕死啊！”

　　“你小时候也喝过我的奶，只是断奶后我就没再产过奶水了。”罗宾的老妈奥尔维亚看着和自己一样高的女儿，微笑着说道：“怎么样，要不要再尝一下妈妈的奶水啊？”

　　“好啊！”罗宾笑呵呵的点了点头，朝无忧兄说道：“龙，快吸一下我妈妈的奶，我想尝尝看味道有没有变掉。”

　　罗宾和她妈妈奥尔维亚对无忧兄的称呼与别人不同，她们直接喊无忧兄的姓氏，不会喊主人也不喊大人。汉库克三姐妹以前叫无忧兄“龙哥哥”，后来长大了，或者说个头长得比无忧兄还要高之后，也改口直呼无忧兄的姓氏。至于毒岛冴子，她一直都用无忧兄的假名称呼他，也就是“龙一”。

　　“嘿嘿嘿，乐意效劳！”罗宾想喝她妈妈的奶，这个忙无忧兄肯定会帮，连忙松开迪妮莎，当着其他人的面解开奥尔维亚的衣服，一口含住依旧显粉红色的咪咪头，细细吮吸起来。

　　“嗯～～～”奥尔维亚忍不住轻哼一声，脸红红的说道：“这感觉好奇怪，不像是小孩子喝奶，倒有些像……像那个时的感觉。”

　　“那是你没接受过生神女培训，还无法控制自己的感情。”安达利尔走过来笑眯眯的说道：“用迪妮莎的话说，被吸圣乳和大剑战士觉醒时的感觉差不多。而之所以会有那么多大剑战士变成觉醒者，正是因为爆发妖力超过极限时，那种感觉和做那个时的快感非常相似，让人情不自禁不想停下来。反正你们以后也会经常被吸，等会儿让赫尔德教你们如何控制感情和产出更高品质的圣乳。千万别小看生神女培训哦，这不仅能让你们拥有更完美的胸型，还能压缩提纯体内的能量，可以缓慢而坚实的提高实力！”

　　为什么要赫尔德当老师？原因很简单，赫尔德有这个天赋呗！以前教导娜美魔法时，赫尔德表现得非常出色，就连经常冒充老师并装得很像的无忧兄也是佩服的五体投地，让她教导奥尔维亚等人确实是最合适的人选。

　　“味道有点淡，但是很醇，就像那种没加工过的鲜牛奶！”无忧兄喝了几口奥尔维亚的圣乳，一边揉捏奥尔维亚一点也不显下垂的大咪咪，一边笑嘻嘻的对罗宾说道：“做好准备，让你再次品尝一下你妈妈的奶水！”

　　“嗯！”罗宾点了点头，脸上居然微微有些兴奋。

　　无忧兄又吸了一口奥尔维亚的圣乳，然后嘴对嘴喂给罗宾，再然后……无忧兄不肯松嘴了，抱着罗宾一边亲吻，一边开始解她的衣服……

　　尝过了罗宾和汉库克三姐妹的圣乳，无忧兄把毒岛冴子抱在怀里，开始和梦幻系统说事了。当然了，冴子的上衣肯定是敞开的，原因就不说了……

　　“25号的战场我不去了，你看一下25号半夜的特殊任务，有合适的我就自己组一队去完成。”脑袋埋在冴子胸前的无忧兄，看都不看从天花板上降下一块显示屏的梦幻系统，含含糊糊的说道：“是高级战场的特殊任务，你可别弄错了。中级战场对我已经没有挑战性了，我需要更强大的敌人磨练自己！”

　　“知道，我也不会傻呼呼的再给你安排中级战场。”梦幻系统见无忧兄正在啃咪咪，为了不让他反感，特地将以往的中年绅士影像换成了一名性感的眼镜女教师，微笑着说道：“25号的开放型战场全都是难度最低的战场，奖励也都是固定的，对你来说确实没有去的必要。不过特殊高级战场组队形式和中级战场不同，中级是4个人，高级的则是6个人。组队人员你自己确定，我帮你挑一个最适合你战斗的星球。”

　　“最好是水火环境的，原住民女性的样子也别太寒碜人。”无忧兄轻咬着冴子的咪咪头，含糊的说道：“我的脾气你应该知道，喜欢爽快的战斗，更喜欢爽快的欺负人，战斗结束后再爽快的休息一下。杀人和抓人可以同步进行，我的写轮眼就是抓人用的。”

　　“了解，咱们是好兄弟嘛，你的脾气我怎么会不清楚呢！”梦幻系统笑眯眯的说道：“其实以你现在的实力，我倒是建议你去其他星球的梦幻之城锻炼一下。就像蓝星联盟的穆罕默德会长，他尝到了在别处锻炼的好处，已经很久没回来了。而且下个月就是半年一度的梦幻之城佣兵竞技赛，你完全可以报名参加，和外星强者较量一下。虽然你肯定通不过预赛，但和高手战斗好处多多，而且不用担心死亡问题。”

　　“佣兵竞技赛？”无忧兄略微回想了下，说道：“那个要到六月底才开始，小三和我说过的，先不谈。你说的去外星梦幻之城锻炼是怎么回事？如果我没记错的话，布鲁达星球35号梦幻之城好像是以模拟试炼场的形式锻炼佣兵的，并没有我们这里的剧情副本，我要是去了那种梦幻之城，那该怎么锻炼啊？”

　　“大部分梦幻之城都是开放的模拟试炼场，只有少数像地球这种原住民先天较弱小，但想象力和潜力都很不错的种族才会开放剧情副本。”梦幻系统的女教师影像拿出一根教鞭，一本正经的解释道：“模拟试炼场其实难度比剧情副本更高，一般都是以高战力外星球为蓝本具现出来的。在那里面，佣兵们随时都有可能遇到危险，半点也不能放松，还要应对各种险恶的环境，相当于是没有生命危险的生存试炼。在试炼场内死亡会直接被传送回去复活，并不会真的死翘翘。而存活时间越长，获得的积分也就越多。外星佣兵可以用积分兑换任何物品，包括复活道具。凡是开放试炼场的梦幻之城都没有潜能开发室，因为当地佣兵的身体素质本身就很高，成长速度也很快。以你现在的实力，进入剧情副本最多也就弄点东西，想要通过和剧情人物战斗提高自己已经很困难了，所以我才建议你去外星球梦幻之城利用试炼场提高实力。”

　　“这个可以考虑！”无忧兄点了点头，说道：“进入神魔领域后，再去那些剧情副本确实感觉太轻松了，有种独孤求败的味道。这样吧，等我再去几次剧情副本，把一些必要的事做完之后，你帮我找一个和布鲁达星球完全相反的梦幻之城，我去那边锻炼一下。如果效果好的话，我把家里人全都带过去。”

　　“呃……”梦幻系统略微迟疑了下，讪笑着说道：“其实吧，布鲁达星球35号梦幻之城已经向你发出了邀请，邀请人就是那个德蜜斯。我知道你不喜欢那里，特地找借口帮你压了下。可问题是，德蜜斯的母亲是那座梦幻之城最强者，几十年前就成为了天神族直属佣兵，35号梦幻系统也不得不给她面子，已经多次催促我了。反正你是装和尚的，去那边也不用担心什么。要是你迟迟不去，德蜜斯亲自跑来这边，那问题可就大了！”

　　“你妹哦！”无忧兄当即跳了起来，抓狂般的叫骂道：“你个死破电脑，还好兄弟呢，这种大事怎么不提前通知我啊！不行，立刻帮我选一个梦幻之城，我躲到其他星球去。要是被那个妖人找过来，老子不活了！”

　　“没用的，所有梦幻之城都是相通的，不管你跑去哪里，德蜜斯都能找到你。”梦幻系统略显无奈的说道：“你还是安心的去一趟布鲁达星球吧！最多到时候找个借口，说不适应那里的生活环境，我再把你传送回来。不对，这样也不行！”

　　梦幻系统的女教师影像紧皱起眉头，说道：“德蜜斯曾说过，她以后会退役来到地球，常伴你左右。也就是说，不管你是装和尚也好，逃来逃去也罢，她都不会放过你。我看你还是委屈一下自己，从了她吧！”

　　“打死也不干！”怒从心头起，恶向胆边生，无忧兄一把抽出斩魄刀，气急败坏的说道：“要我和那种妖人在一起，我情愿把自己阉了！”

　　“哎！何苦呢，何必呢！”梦幻系统叹着气说道：“这件事我确实帮不到你，你如果真有胆量切掉自己，那你就动手吧！不过我可以很明确的告诉你，真要把德蜜斯惹急了，请她老妈出手，她完全可以把你绑起来，修复完身体再强行那个那个。总之你就认命吧，谁叫你那么讨女人喜欢呢！”

　　“狗屁啊！”无忧兄哭丧着脸说道：“我压根没招惹过她，还一直在她面前装苦行僧，鬼知道她怎么会看上我啊！算了，你再帮我压一压，就说我要为佣兵竞技赛做准备，暂时没空去她那边。等竞技赛结束后，我就算打不过她老妈，逃跑总不是问题吧！”

　　“你跑不了的！”梦幻系统的女教师影像无奈的摊了摊手，说道：“天神族直属佣兵的实力，全都超过《龙珠》剧情内超级赛亚人三状态的孙悟空。除非你能在一个月内实力再提高几十倍，否则……节哀顺变吧！”

　　“几……几十倍？”无忧兄有些傻眼了，但为了躲开烦人的德蜜斯，无忧兄一咬牙一跺脚，恶狠狠的说道：“妈的，老子和自己拼了！不就是几十倍实力嘛，老子天天和安达利尔对练，就不信实力提不上去！”

　　“那好吧，我免费帮你开启一块训练场地，可以承受神魔级力量冲击。”梦幻系统很够意思的说道：“我知道你接下来要去暗黑第二幕剧情，我再帮你调整一下剧情内时间，最大限度给你修炼的机会，我这也算是仁至义尽了！”

　　狗屁！嘴上说得好听，实际上还不是看老子成长速度飞快，想让我尽快提升实力为你们效劳啊！

　　无忧兄暗暗撇了撇嘴，说道：“那好吧，抓紧时间修炼，立刻帮我开启训练场！”

　　接下来几天，无忧兄真的放弃了玩乐的时间，整天和安达利尔待在梦幻系统开启的训练场内进行对战修炼，一直到地球时间2015年5月25号为止。

　　鹡鸰七人众，大剑四人众，海贼五人组，千代子，纲手，毒岛冴子，再加上无忧兄，刚好二十个人。蒂法和小梦她们已经完成了暗黑剧情，无法陪无忧兄一起去，烽火他们虽然可以进入暗黑第二幕剧情，但无忧兄并没有叫他们。

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《暗黑破坏神第二幕》。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……B……D……名字确定为波特卡斯？D？龙。身份获取中……身份确定为阿卡拉的养子，卡夏的徒弟，恰西的青梅竹马，拯救罗格营地的英雄。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情时间为正式剧情开始前两个月，地点为罗格营地，其他佣兵将于两个月后进入剧情。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备……


第311章 暗黑之强者为尊的世界

　　“孩子，是你来了吗？”无忧兄刚进入暗黑剧情世界，地点正是他上次离开时的地方——阿卡拉的帐篷，然而保护罩还未消失，无忧兄甚至还没来得及查看周围的情况，一直待在帐篷内的阿卡拉居然转过头“看”着他，微笑的和他说话。

　　不知道为什么，看到这位盲眼的“养母”，听到她温柔的说话声，无忧兄的心就会变得很平静，有一种游子归家内心无比踏实的感觉。

　　一拳打碎保护罩，无忧兄像个孩子似的轻轻依偎在阿卡拉怀中，轻声说道：“妈妈，我回来了！”

　　阿拉卡轻抚着无忧兄的头发，微笑着说道：“我能感觉得出，时间似乎稍稍停顿了一下。前一秒你还在和我告别，下一秒却又回到了我身边，真是太神奇了。”

　　“本来我再次进入这个世界，中间会有一定的时间间隔，这次是梦幻系统帮我把时间调到了最大起始点，和上次离开的时间衔接了起来。”无忧兄闭眼轻蹭着阿卡拉的胸脯，微笑着说道：“我这次除了要去东方的鲁？高因消灭恶魔外，最大的目的是在这里修炼。虽然我的实力比以前提高了很多，但遇到的敌人也越来越强，我必须抓紧时间修炼，要不然以后可能再也无法来看你了！”

　　“妈妈能感觉得出，你比以前强大了很多，身上的血腥味也更重了，还有一股淡淡的奶香！”阿卡拉手上微微亮起一团乳白色的圣光，轻柔的说道：“先在这里休息一下吧，妈妈帮你缓解一下疲劳。等你醒来后，妈妈送你去一个地方，你既可以在那里修炼，顺便也可以帮我们消灭那里的强大恶魔。”

　　之前几天，无忧兄一直在和安达利尔对练，根本就没好好休息过。现在感觉着阿卡拉散发出的柔和圣光，无忧兄的呼吸变得越来越平缓，最后居然睡着了。

　　倒不是说无忧兄不够警惕，而是在阿卡拉身边，无忧兄根本感觉不到什么危险气息，只有一种暖洋洋的感觉包围着他，让他不自觉的放松下来。不过无忧兄是睡着了，风信子小姐却时刻警惕着周边情况，一旦发生什么事，她会立刻取代无忧兄的意识控制他的身体。

　　阿卡拉这个当妈的确实没得说，无忧兄睡着之后，她就这么一直抱着他，也不嫌累。而无忧兄因为最近一直在喝奶，导致他睡着之后身体也会做出下意识的动作，嘴巴一拱一拱的往阿卡拉怀里钻。

　　初始精神力就达到神魔领域的阿卡拉，似乎知道自己的宝贝儿子想干嘛，脸上露出一丝宠溺的微笑，轻轻拉开衣襟，将两只白皙挺拔的半球释放出来，还主动将粉色的咪咪头凑到无忧兄嘴边。

　　含着阿卡拉的咪咪头，无忧兄踏实无比的陷入了沉睡。好妈妈阿卡拉则靠在椅背上，一边用散发着圣光的双手轻抚无忧兄，一边还轻哼着不知名的摇篮曲，脸上的微笑似乎也在散发着淡淡的圣光……

　　大半天很快过去，夕阳西下时，外出清剿恶魔残党的卡夏带领着一群罗格弓箭手回到了营地，其中还有一位无忧兄的老相好，属于他的罗格佣兵艾莲娜（估计很多人已经不记得了）。

　　“阿卡拉，这次我们的推进速度很快，已经清扫至石块旷野了。最多再花一个月时间，我们就能彻底收复修道院，打通前往东方的道路。到时候这里又将恢复以往的安宁，大家也都可以搬回修道院去住了。”身披锁子甲的红发卡夏兴冲冲的走进阿卡拉的帐篷，刚准备继续说话，结果被眼前的场面震住了。

　　“嘘！”阿卡拉抬起一根手指放到嘴边，示意卡夏小声些，微笑着轻声说道：“他在睡觉呢，别吵醒他了。”

　　“这……你……”卡夏抬手指着依旧含着阿卡拉咪咪头的无忧兄，苦笑着说道：“我说你也太宠他了吧！他都已经这么大了，结婚生子都没问题，你居然还给他喝奶。再说你和我一样都没嫁过人，哪来奶水给他喝啊！”

　　“谁说妈妈没奶水的！”在卡夏走进来时就已经醒过来的无忧兄，回头没好气的白了卡夏一眼，随即再次含住阿卡拉的咪咪头，轻轻吮吸起来。

　　令卡夏抓狂的事发生了，随着无忧兄的吮吸，一直和她站在同一条战线的老处女战友阿卡拉居然……出奶了……

　　看着无忧兄津津有味吮吸阿卡拉的奶水，卡夏目瞪口呆的说道：“这……这……这……这不是真的吧！阿卡拉，你告诉我，这只是我的幻觉，对不对？”

　　脸红红的阿卡拉微笑着说道：“虽然我也不明白这是怎么回事，但是很遗憾，你看到的都是真实的，我确实出奶了。”

　　“阿卡拉，枉我一直把你当成最好的朋友，可你却足足欺骗了我几十年！”老处女卡夏掉眼泪了，委屈无比的说道：“你嘴上说永不嫁人，实际上却偷偷在外面生了个孩子，还以收养为借口带回自己身边抚养。而我为了遵守当初和你的约定，一直没嫁人，一直尽心尽力守卫在你身边，你……你太过分了！”

　　好嘛，就因为无忧兄吸了阿卡拉的圣乳，导致卡夏误会了。她以为阿卡拉早就在外面偷吃了禁果，还生了个孩子带回来抚养，要不然怎么会有奶水给无忧兄喝呢！

　　“呃……”阿卡拉微微苦笑一下，说道：“我没有欺骗你，我确实保留着处子之身。至于为什么会有奶水，这个我也不知道啊！”

　　“喂，老女人，我妈妈可不是那种随便的人，你别乱说啊！”无忧兄站起身走到卡夏身前，一本正经的说道：“为了证明妈妈没有欺骗你，我只好……”

　　以卡夏无法反抗的力量抓住她，扯掉她的锁子甲，再解开她的衣服，无忧兄一口含住卡夏的咪咪头，用力吮吸起来。

　　“你小子什么时候变这么强了，前几天还……啊～～～轻点，魂都要被你吸走了！”卡夏先开始还很惊讶无忧兄怎么一夜之间变得这么强了，而随着圣乳被无忧兄吸出，那种飞一般的感觉让这位老处女失态了。

　　“这……这感觉，实在是太妙了！”脸红红的卡夏一把抱住无忧兄的脑袋，闭着眼睛满脸欢愉的说道：“再用力，用力吸我，不要停！”

　　身为老处女的悲哀啊！卡夏第一次体会到那种传说中的感觉，一下子就上瘾了，不顾阿卡拉还在场，居然要求无忧兄用力吸她。

　　还好阿卡拉并没有说什么，只是微微一笑，动手开始整理自己的衣服……

　　“小子，你究竟从哪学来的这本事，老实交代！”被无忧兄吸上瘾的卡夏，并没有怪无忧兄吸她的咪咪，而是追问无忧兄的吸奶本事是从哪学来的。

　　阿卡拉抱着无忧兄坐了大半天，连午饭都没吃，好孩子无忧兄现在正亲自给阿卡拉做饭，哪有空理卡夏啊！

　　“吸奶是男人的天赋，用不着学的。不信你随便找个男人让他吸你一下，看会不会出奶！”正在忙碌的无忧兄随口瞎掰了，只可惜卡夏也不是笨蛋。

　　“吸你个头！”卡夏没好气的瞪了无忧兄一眼，说道：“除了你这个小色狼，我至今没被任何男人碰过，以后也不可能。赶紧老实交代，吸奶本事从哪学的，还有你的实力为什么会一下子变得这么强，就连身上的衣服样子也变掉很多，快说！”

　　“卡夏，有些事你还是不知道比较好！”阿卡拉微笑着说道：“这孩子很神奇，和我们完全不一样，在他身上发生任何事都不值得惊讶。你只要知道他是我的孩子，是你一手教导成才的弟子就行了！”

　　“嗯？”卡夏微皱起眉头，转头朝阿卡拉问道：“你是不是知道他的秘密啊？”

　　“知道一些，但不全面。”阿卡拉轻轻点了点头，说道：“我也不想深究他的秘密，只要他还认我这个妈妈就行了！”

　　卡夏迟疑了一会儿，无奈的叹了口气，说道：“哎！算了，我也没心思去管他。现在最重要的是收复失地，让这里彻底恢复和平。这个小色狼消灭了很多怪物首领，就连女魔王安达利尔都被他干掉了。不管如何，他是我们罗格营地的英雄，我相信他不会胡来的！”

　　“那可说不准！”无忧兄把炒好的菜端上桌，笑眯眯的说道：“我这个人最喜欢胡来了，而且是公认的色狼，说不定今天晚上就会做出一些非常胡来的事哦！”

　　卡夏突然有种很不好的预感，警惕的盯着无忧兄，问道：“你想做什么？我警告你，不许胡来啊！”

　　“不做什么，就是拯救一名寂寞了许久的老处女！”无忧兄笑眯眯的看了卡夏一眼，转头朝阿卡拉问道：“妈妈，这块大陆好像没什么一夫一妻制吧？”

　　“是的！”阿卡拉微笑着点了点头，说道：“自古以来强者为尊，有实力有势力的大人物往往拥有很多位妻子。以鲁？高因国王杰海因为例，他本身实力并不强，但统治着阿拉诺克沙漠的海港明珠鲁？高因城，因此他拥有数十位妻子，让很多人羡慕不已。如果你想多娶几位妻子，妈妈不但不反对，还非常支持你！”

　　“那我要是想娶卡夏为妻，你支不支持啊？”无忧兄立刻指着卡夏问道。

　　“支持，绝对支持！”阿卡拉笑眯眯的说道：“卡夏虽然大你很多，但实力强大的人不易衰老，年龄问题可以忽略。而且你们两人可以说是一起长大的，相互早已熟悉无比，相信以后也会相处很融洽！”

　　“开……开什么玩笑，谁要嫁给这个小色狼啊！”卡夏满脸通红，激动的说道：“我可是他的老师，哪有学生娶老师的说法啊！而且我足足大他几十岁，就算我们自己不在乎，别人也会说闲话的！”

　　“谁敢说闲话，我立刻杀了他！”无忧兄身上的气势一下子变得霸道无比，一脸不容抗拒的说道：“身份年龄什么的不用去考虑，反正我知道你不讨厌我，那就这么定了。你，卡夏，从今天开始就是我的女人，是我的妻子，以后见到我妈妈也得改口叫妈妈！”

　　“可……可是……”卡夏还想找些自欺欺人的理由，但却被阿卡拉打断了。

　　“你就别再‘可是’了！”阿卡拉好笑的说道：“我和你相处数十年，对你的脾气还不清楚吗？要是你讨厌他，绝不会让他一而再的碰你，甚至还故意让他偷看你洗澡。你也孤单了这么久，是该成个家了。这孩子是你看着长大的，和你虽是师徒名分，实际上却和姐弟差不多。我亲自为你们主持婚礼，这样也算了了我两件心事了。”

　　“不是这个问题，我早就知道这个小色狼不会放过我，我是说恰西和艾莲娜。”卡夏脸红红的说道：“要是我和他结……结了婚，恰西和艾莲娜怎么办啊？要知道恰西和他才是真正的青梅竹马，而艾莲娜已经是他的女人了，这个要是不处理好，以后会有很多问题的！”

　　“你怎么也变傻了啊！”阿卡拉笑着说道：“刚才我不是说过了吗，强者可以拥有很多位妻子。而我家这孩子已经是一位能斩杀魔王的强者了，难道他就只能娶一位妻子？”

　　“呃……这倒也是！”卡夏没好气的白了无忧兄，装作不爽的说道：“便宜你这小色狼了！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄一把抱住卡夏，两只爪子熟门熟路跑进卡夏衣服内，笑嘻嘻的说道：“那今晚就洞房，明天我还要出去修炼呢！”

　　卡夏是个很豪爽的女人，既然决定嫁给无忧兄，那她就不会介意无忧兄的任何行为，哪怕当着阿卡拉的面也关系。再说了，阿卡拉是位盲人，看不见什么的。

　　“修炼先缓一缓，帮我们把残余的怪物清理干净，这样我们也好早日搬回修道院去住。”脸色恢复正常的卡夏很爽气的说道：“至于洞房，你想什么时候都没关系。我也忍了几十年了，是该当回真正的女人了。”

　　“嗯……”无忧兄揉捏着卡夏结实的大馒头略微沉吟了一会儿，说道：“这样吧，清理怪物的事我让手下帮你们，我真的不能把时间浪费在那些垃圾小怪身上。”

　　“手下？”卡夏疑惑的问道：“是之前那些和你一起战斗的冒险者吗？”

　　“不是他们，他们太弱了，这次也没跟我一起来。我的手下其实是我的召唤兽，其中还有你给我的女武神，你看！”无忧兄将除了威震天外的所有召唤兽全都放了出来，把阿卡拉的帐篷挤得满满的。

　　突然感觉到很多人的气息，其中甚至还有恶魔的气息，目盲修女阿卡拉并未觉得奇怪，脸上反而露出一丝欣慰的笑意。

　　卡夏也只是微微诧异了一下，随即打量着安达利尔等人，说道：“厉害啊，全是一等一的超级强者。哪个是女武神啊，指给我看看！”

　　“你好，我叫迪妮莎，职业称号女武神！”用不着无忧兄介绍，迪妮莎自己站了出来，微笑着说道：“严格意义上来说，我的身体是女武神的，灵魂却是我自己的。因为契约时发生了一些异变，导致我和女武神融为一体，成为了新的有灵魂的女武神。”

　　“不愧是我家小色狼的女武神，看看这胸，比我脑袋还大啊！”卡夏忍不住笑着说道：“不过他确实很厉害，居然能让女武神拥有灵魂，不愧是我卡夏看中的男人！”

　　“你就臭美吧！”无忧兄用力捏了捏卡夏的咪咪头，笑着说道：“你怎么不问我何时掌握了女武神技能啊？”

　　“没必要！”卡夏转头白了无忧兄一眼，略显不爽的说道：“你的秘密那么多，我可没心思去慢慢研究。只要你还记得有我这个老师……呃，不对，现在是妻子了。只要你还记得有我这个妻子在家里等着你就行了，别的我可不敢奢求！”

　　“生气了啊？”无忧兄亲了下卡夏的脸蛋，笑嘻嘻的说道：“不急，晚上我会告诉你一些事的。但有些事你确实不知道比较好，我这也是为你好，希望你能明白！”

　　“阿卡拉妈妈！”小黑妞小黑蹦蹦跳跳走到阿卡拉身边，拉着阿卡拉的手兴奋的说道：“还记得我吗？我是小黑，就是你给主人的德鲁伊乌鸦技能！我现在已经进化成凤凰了，还吃了恶魔果实，可以变成人形哦！”

　　“哦？你是最后召唤出的那只乌鸦？”阿卡拉面带惊喜的抬手轻抚小黑的脸蛋，高兴的说道：“真厉害，居然变成人形了，这可是前所未有的事啊！对了，你的哥哥姐姐呢，它们还好吗？”

　　一说到前四只乌鸦，小黑的脸蛋立刻垮了下来，伤感的说道：“它们……它们都不在了！之前在《X战警》剧情内，它们为了掩护我，全都牺牲了。”

　　“不是掩护你，而是为了救我！”无忧兄走到小黑身边，轻轻搂住她，歉意的说道：“它们四个都是好样的，是我这个主人当得不合格，连累了它们。”

　　“这是我们的使命，和主人没关系的，只怪我们当时太弱了！”懂事的小黑反过来安慰无忧兄，在无忧兄怀里轻蹭着说道：“我会代替它们保护好主人，不会再让主人遇到危险了！”

　　“你们都是懂事的好孩子！”阿卡拉面带温柔笑意，轻轻将无忧兄和小黑搂进怀里。

　　“卡夏夫人，请问你有什么事吗？”见卡夏一直盯着自己看，安达利尔笑眯眯的说道：“我身上这条长裙并不是什么名牌，甚至连牌子都没有，只是款式稍有点特别，是哥特式旗袍裙，难道你也喜欢穿裙子？”

　　“不对，我怎么感觉你的气息很熟悉啊？”卡夏上下打量着安达利尔，皱着眉头说道：“虽然你隐藏起了能量波动，但你身上那股淡淡的恶魔气息是无法消除的，你究竟是什么人？”

　　安达利尔微微一笑，吓死人不偿命的说道：“我名叫安达利尔，确实是一名恶魔，别人都称我为折磨与苦闷之女王！”

　　“唰”的一下，卡夏在快速后跳的同时，不知从哪摸出一把明晃晃的长枪对准安达利尔，身上的气势也在急速攀升。

　　“你们俩发什么神经啊！”无忧兄连忙脱离阿卡拉的怀抱，没好气的对卡夏说道：“安达利尔是我的召唤兽，不是敌人，你赶紧把武器收起来！还有你，别一开口就吓人，要好好说话，知道吗？”

　　“遵命，我亲爱的主人！”安达利尔笑嘻嘻的说道：“卡夏夫人，你不用紧张的！我确实是之前占领修道院的那个安达利尔，但我已经不是以前的我了。自从上次被主人打败后，我已经归顺主人，不再残杀无辜，还帮主人消灭了很多恶魔呢！这次我还准备去鲁？高因那边消灭另一位魔王督瑞尔，也就是说，我已经洗心革面弃恶从善了！”

　　“好了好了，身份过往都无关紧要，别放心上了，现在我分配一下任务！”无忧兄连忙岔开话题，说道：“静音，小南，你们两个是忍者，会实体分身术，这次就由你们协助卡夏清剿恶魔残党。记住，这也是一次修炼机会，尽量多分出一些分身，以此消耗查克拉，明白了吗？”

　　“是！”静音和小南连忙点头领命。

　　“其他人继续跟我去修炼，尽快把实力提高起来。当然了，我也不会强迫你们一直不停的修炼，一个星期休息一次，等后续人员到达后，再安排去鲁？高因的人。”无忧兄转头看向阿卡拉，问道：“对了，妈妈，先前你说要送我去一个地方，是什么地方啊？”

　　阿卡拉微微一笑，说道：“那个地方原本是罗格的畜牧场，后来被恶魔攻占后就用魔法阵封印了起来。那里有成千上万被感染的奶牛，且每只奶牛的实力都强于你见过的怪兽首领。我会帮你打开传送门，你去那里可以尽情修炼，顺便消灭掉那些奶牛，好让我们重新启用那座水草丰盛的畜牧场。”

　　搞了半天，阿卡拉说的修炼场居然是原游戏内的秘密奶牛关卡。话说原游戏内要通关之后利用多种道具才能打开奶牛关的传送门，到了阿卡拉这边，想开就开，真是方便啊……


第312章 暗黑之恶魔天使

　　无忧兄进入暗黑剧情第二天，卡夏再次带领一群罗格弓箭手出去清剿恶魔残党，同行的除了奉命协助她们的静音和小南外，还有威震天和驾驶着飞翼高达零式的小黑。

　　威震天修炼没效果，只有找到特殊金属才能再次强化。小黑的实力直接与无忧兄挂钩，无忧兄越强，小黑自然也就越厉害，而且是无忧兄常态的1.5倍。

　　这次无忧兄把威震天全权交给卡夏指挥，以此提高行军和清剿怪物的速度。至于小黑妞小黑，这丫头非常聪明，也非常贪玩，平时经常和松摆弄一些机器人，结果自然喜欢上了无忧兄平时根本就用不到的飞翼高达零式。

　　坐在威震天变形的大型客机机舱内，卡夏偷偷把静音拉到后面卫生间里，略微有些不好意思的说道：“你主人说你是一位全能医生，你帮我看看这里能治好不？”

　　“能治好！”静音看都不用看卡夏的伤处，点头说道：“这种伤势我治疗过无数次，一会儿就能让你痊愈。”

　　“你……你知道我哪里受伤了？”卡夏好奇无比的问道。

　　“嗯！”静音点了点头，微笑着说道：“昨晚就你一个人陪主人睡觉，按照惯例，你那里肯定被主人弄得红肿不堪。再加上你是第一次，能强忍着正常走路已经很不容易了！”

　　“怪不得那个小色狼说你是最温柔懂事的好女人，看来你对他确实很了解啊！”卡夏一边解开锁子甲，脱下裤子，一边感慨的说道：“昨晚他把你们的情况大概和我说了一下，你肯定想不到，平时最文静乖巧的你，在他口中出现频率居然是第二名。”

　　静音微微诧异了下，没想到霸道不讲理的主人居然如此重视她，心里美滋滋的，在蹲下身给卡夏治疗时，忍不住笑着说道：“第一名肯定是安姐，她对主人的帮助最大，平时主人遇到什么事一般都会和她商量。”

　　“不，你猜错了！”卡夏低头看着快速恢复的隐秘处，笑着说道：“一直挂在他嘴边的并不是安达利尔，也不是女武神和小黑，而是那个冷冰冰面无表情的丫头秋津。他说秋津和他的关系最特殊，思考方式已经和他完全同步。也就是说他和秋津的想法是完全共通的，两个人相当于一个人。这确实很神奇，就连他自己也不明白其中的原理。”

　　“秋津不是人类，是一种很特别的感情生物——鹡鸰。”静音略微想了下，说道：“据我所知，鹡鸰对苇牙的依赖非常大，一旦羽化她的苇牙死亡，鹡鸰就会陷入机能停止状态。如果遇到自己的苇牙，未羽化的鹡鸰就能感觉得出苇牙的心情状态，羽化之后最高可达到与苇牙心灵相通的程度。秋津和主人的情况稍微特殊些，是在羽化的同时接受了契约，相当于是双重连接，能达到超越心灵相通的思想共通也不算奇怪。迪姐的情况好像也比较特殊，她大概也能和主人思想共通吧！”

　　心灵相通，可以查看对方的想法，属于主动范畴。思想共通，两个人的思想随时处于连接状态，属于被动范畴，自然更高级些！

　　“那个巨乳女武神？”卡夏回想了下迪妮莎堪称巨无霸的胸脯，语带酸气的说道：“也就我家那小色狼才想得出把女武神的胸弄得那么大，一般亚马逊职业的女武神都是按照自己的样子复制出来的，为了不影响战斗，胸部甚至还会特意弄小一些，我的女武神就是个贫乳。”

　　“治好了！”静音站起身拍了拍手，微笑着说道：“主人是男人，而一般男人都喜欢胸部大的女人。当初主人想契约胸部不比迪姐小多少的纲手大人，结果被我干扰了，契约了我这个没用的跟班。不过还好，我的胸也不算小，最近因为完成了生神女培训，还在进一步增大！主人平时也没什么特殊爱好，只是对胸部执着了些，休息时要是手里不抓着胸部，他就会感觉好像少了什么似的，晚上睡觉更是要含着奶头才肯合眼，有时候我倒觉得主人其实也挺可爱的！”

　　“你可不是什么没用的跟班，看看，一会儿就帮我治好了！”卡夏看了看自己恢复如初的隐秘处，微笑着说道：“那个小色狼还真是好福气啊，契约了你们这些美女召唤兽，随时随地都能享受君王般的待遇。我估计他去畜牧场修炼，七天内少说也有三天半是趴在女人身上的！”

　　“这你可就误会主人了！”静音帮卡夏穿好锁子甲，微笑着说道：“主人平时是胡闹了些，但修炼时却是很刻苦的，甚至有些不要命。况且这次主人遇到了大麻烦，被一个外星女人看上了，想要摆脱那个放浪的女人，就必须尽快提高实力。所以我敢打赌，他绝不会偷懒半分钟，说不定七天七夜一直在修炼，连休息都顾不上呢！”

　　“不是吧！他居然会反感女人，难道看上他的那个女人长得很丑？”卡夏的好奇心被勾出来了，很八卦的问道。

　　“那个女人一点也不丑，脸蛋很妖艳，身材更是好得过分，胸前那两只球只比迪姐稍微小一点点。但是……”回想起德蜜斯的日常言行，静音忍不住皱起眉头，厌恶的说道：“那个女人太放浪了，只要是男人她就不会拒绝，平时甚至连衣服都懒得穿。而且她那里居然还能伸出男人的东西，把主人恶心得都吐了，我们也都被恶心得几天没胃口。”

　　“那种女人确实要不得！”卡夏也忍不住皱起了眉头，说道：“只可惜我实力太弱了，根本帮不上他什么帮。你们这些美女召唤兽可得好好修炼啊，我刚和他结婚，可不想这么早就守寡！”

　　“放心吧，我们会努力的！”静音一脸坚毅的点了点头……

　　镜头转回无忧兄这边，在开阔的奶牛场上空，开启仙人模式并发动了瞬閧的无忧兄正和安达利尔全力对战，其他召唤兽则在地面上修炼，顺便清理那些能用后腿直立行走的魔化奶牛——地狱之牛。

　　修炼过程很枯燥，直接快进，跳到七天之后无忧兄返回罗格营地休息的时候。

　　“我很想说抱歉，可又知道你不喜欢听！”安达利尔轻轻叹了口气，面露愧疚的说道：“你的进步速度太快了，而我又几乎停步不前。现在的你不用任何增幅能力就能打败我，我已经帮不到你什么了。”

　　“别这么说！”正趴在迪妮莎胸前喝圣乳的无忧兄连忙抬起头，微笑着说道：“你陪我一路走来，经历了那么多事，对我的帮助可以说是最大的。别担心没人陪我修炼，我已经想到了一个最好的人选。而你接下来也不能休息，还要陪莎莎和秋津修炼呢！”

　　“最好的人选？”安达利尔微皱起眉头，疑惑的问道：“我们之中目前还是我最强，除了我之外还有谁能陪你修炼啊？”

　　“哼哼！”不等无忧兄回答，小黑妞小黑双手叉腰，挺着日渐增大的小胸脯，一脸骄傲的说道：“就是我咯！我的实力是主人常态的1.5倍，而且是不死之身，永远都可以当主人的陪练，就算主人完全放开手脚也不用担心会伤到我！”

　　“对呀，我怎么把你这小黑妞给忘了！”安达利尔一把将小黑拉进怀里，掐着小黑的脸蛋笑着说道：“你这小家伙，现在都比我强了呢！只不过你的存在比较特殊，学不了其他技能，只能使用本身的黑火和体术战斗。这样也好，你们两个对练的话，他能提高实力，你也可以加强一下体术能力，就算学不会海军六式之类的技能，模仿一下还是没问题的！”

　　“陪练人选有了，接下来照常修炼。”无忧兄捏了把迪妮莎的大咪咪，一股醇厚的圣乳立刻飞溅而出，准确飞入他口中。喝下甘甜的圣乳，无忧兄咂着嘴说道：“我之前已经询问过小三了，这次进入剧情之所以会提前两个月，是因为原本罗格营地的人要花一个月时间收复失地，然后瓦瑞夫（商人）还要花一个月时间赶往东方的鲁？高因城。正常情况下，完成第一幕剧情的佣兵都会在两个月后直接出现在鲁？高因。我们这次因为系统帮忙调整了时间，所以才衔接着第一幕的时间进入了剧情，但之后却要自己赶往鲁？高因。”

　　“赶路倒不是问题，几分钟就能飞过去，问题是这次除了消灭督瑞尔，让安达利尔提升实力外，还有纲手要转职成暗黑刺客职业。”无忧兄指了指坐在一旁喝茶的阿卡拉，说道：“纲手之前也在另一位妈妈那得到线索，想要转职暗黑刺客有两种途径，一是去泰摩高地的洞穴寻找战死刺客的遗物，这个她失败了，二是去第二幕剧情的鲁？高因找旅店老板艾吉斯，也就是那个赌博商人。不过刚才妈妈又告诉我一个办法，去第三幕的库拉斯特海港，找到一位名叫娜塔亚的刺客，只要给她一些钱，直接就能转职。”

　　“等纲手进入剧情后，先让她去鲁？高因找艾吉斯试一下。成功了最好，没成功我再想办法渡过双子海，去库拉斯特海港找娜塔亚。”无忧兄脸上露出一丝开心的笑意，说道：“我妈妈确实了不起，足不出户也知道外界很多事。虽然她没有海航图，无法直接牵扯出第三幕场景，但她知道鲁？高因有位马席夫船长，也就是原游戏内的传送员，他身上有航海图，可以帮我们提前开启第三幕场景。”

　　“另外……”无忧兄笑得跟只偷腥成功的猫似的，得意的说道：“妈妈还告诉我如何继续前进，进入第四幕和第五幕场景。顺利的话，我们这次能直接杀到巴尔那边，把暗黑剧情通关！”

　　“真的假的？”安达利尔转头看看脸上一直挂着微笑的阿卡拉，半信半疑的问道：“不是说游戏剧情和影视剧情不一样，除了剧情人物的实力是依次递增外，很多地图都有严格限制，无法提前打开的吗？而且游戏剧情都有严格的时间限制，通常都只有一两个月时间，我们真的能直接通关？”

　　“时间确实受到了限制，和第一幕一样，这次最多也只有两个月，而且是在不杀死督瑞尔的情况下才有两个月时间，加上我提前进入的两个月，总共是四个月时间。”无忧兄点开腕表界面，再次看了下提前显示出来的可选任务，说道：“任务和第一幕差不多，一个月内杀死督瑞尔的话，时间一到就会传送回去。一个月内没杀死那只大肥虫，它就会跑出来追杀我们，时间则多了一个月。所以想获得最大限度的四个月时间，前三个月内我们就不能杀死督瑞尔，只有到第四个月才能动手。”

　　“对于现在的我们来说，杀小怪的好处完全可以忽略不计，目标就是每一幕场景的最后大BOSS。”无忧兄指了指安达利尔，说道：“我的计划是这样的，前两个月留在这里修炼，等其他人进入剧情后，我想办法打开后面的场景，然后由你一个人直捣黄龙去狙杀大BOSS。至于那些小怪，谁闲得无聊谁去对付，反正我会一直修炼，没空管别的事。”

　　“我没意见，只要把三魔神和督瑞尔交给我处理，其他事我也懒得管。”安达利尔抬手握了握拳，皱眉说道：“只要让我吞噬了那几个家伙的恶魔之心，我的实力就会直线增长，最起码也能达到真正的地狱魔神级别。”

　　“其实还有一个办法能提高你的实力，只不过那会改变你的恶魔属性，让你成为一名恶魔天使。”阿卡拉突然微笑着插嘴说道：“只要你能杀死一名真正的天使，并吞噬他（她）的光之心，那你就能同时拥有天使与恶魔的力量，实力还会倍增。只不过天堂和地狱的战争早已结束，人间也找不到天使的影踪，这个办法的成功率相当于无！”

　　“吞噬天使？”无忧兄眨巴眨巴眼睛，好奇的问道：“妈妈，你可是修女啊，怎么会想出这个违反教义的办法啊？”

　　“不是我想出的办法，而是秘典上有记载的！”阿卡拉微笑着说道：“在人类出现之前，天堂和地狱就已经势不两立，展开了一场名为‘末日之战’的战争，当时就有过天使吞噬恶魔之心，最后变成堕落天使的传说。反过来，恶魔吞噬天使的光之心也发生过，只不过大部分恶魔因承受不了光之力，最后都死掉了，只有一名恶魔成功进化为恶魔天使。由于光之力化解了恶魔的嗜血本性，那名恶魔天使最后离开了地狱，来到人间与刚出现的人类居住在一起。历史上最伟大的赫拉迪克一族，其实就是恶魔天使的后裔，只是知道的人很少，估计就连迪卡？凯恩也不知道自己的先祖是一名恶魔天使。”

　　“恶魔天使的事我也知道，毕竟我可是参加过末日之战的魔王！”安达利尔斜眼瞄着阿卡拉，略显不爽的说道：“不过你这位妈妈当得不合格啊！明知恶魔吞噬天使的光之心很难成功，居然还给我出这个主意，你是想害死我吗？”

　　“你是我儿子的召唤兽，我怎么会害你呢！”阿卡拉微笑着说道：“单凭恶魔自身的力量确实很难融合光之心，可我这位目盲修女却掌握着最纯正的光之力，有我帮你的话，就算不成功也不会有生命危险。只可惜人间已经找不到天使了，而我们又无法打开天堂之门，这个办法纯粹是我这瞎眼老太婆闲着无聊说着玩的！”

　　“不，人间有天使，而且还是一位天使长！”无忧兄眉头一挑，坏笑着说道：“那位天使长可是个大好人啊，在原游戏内给了玩家不少帮助。只要他没有脱离世界的限制，无法发挥出原有的力量，我就能轻松抓住他！”

　　“你是说……天使长泰瑞尔！”安达利尔也笑了，高兴的说道：“对呀，那家伙刚好被禁锢在塔？拉夏的古墓内，一直在恢复自己的肉身，抓他一点难度也没有！”

　　“不止是泰瑞尔，还有一个天使滞留在人间与地狱的交汇处。”小三突然弹出腕表界面，插嘴说道：“原游戏内可能不太显眼，几乎没人记得他，但剧情世界内他却很强大，是一位坚守在地狱入口处的英雄。第四幕暗黑破坏神的混沌避难所前方，火焰之河的末端，有一位名叫哈德尔的天使，就是他了！”

　　“哈德尔？我好像记得他，印象更深的是他旁边那两排能转动脑袋的塑像！”通关过三种难度暗黑游戏的安达利尔，忍不住兴奋的说道：“恶魔天使，没想到我也能进化成恶魔天使，真是太好了！相传恶魔天使除了本身的恶魔力量外，还能使用光之力，背后的翅膀更能随意在光翼和蝠翼之间切换，实力远在地狱魔神之上！”

　　“呃……天使的问题算是解决了，只不过我还有一个小问题要问一下妈妈！”无忧兄走到阿卡拉身旁，撒娇似的依偎在阿卡拉怀中，问道：“妈妈，你该不会是为了我，才做出这种与天堂为敌的事吧？”

　　“傻孩子！”阿卡拉轻抚着无忧兄的脸庞，微笑着说道：“妈妈这么做自然有我的道理，只有一小部分是为了你。在普通人看来，天使是伟大的，是仁慈的，但妈妈知道，其实最卑鄙的就是那些天使。原本天堂和地狱的末日之战会一直持续下去，但自从人类出现后，天堂就不再和地狱直接交战了，而是改为利用人类，让人类去当炮灰，战争的名称也由‘末日之战’改为‘原罪之战’。那些天使说人类的黑暗面是恶魔传播过来的，为了消灭自身的‘原罪’，就要先打倒恶魔。其实那是骗人的，完全是那些天使在利用我们人类，使得我们人类的先祖前赴后继牺牲在战场上。如今恶魔全面攻入人间，人类势弱，那些天使反而都不露面了，根本就没来拯救人类。我所信仰的并不是那位伪善天使，而是给我指引出光明之路的‘伟大之眼’。你别看我眼瞎了，其实我用心眼看世界，比任何人都看得清楚。比如我知道你虽然杀过很多人，表现得冷血无情，可实际上你是一个善良的好孩子，拥有一颗最纯真的心。只不过每个人都有自己的阴暗面，你的心暂时被黑暗所遮蔽了。等你驱散那片黑暗，你就是世界上最善良的好孩子！”

　　无忧兄忍不住苦笑了，这位盲眼妈妈也太狠了，居然当着时刻监视他的梦幻系统的面说出这些话，要是传入天神族耳中，他又要被审核了。

　　“妈妈！”无忧兄突然一本正经的看着阿卡拉，问道：“你知道我现在在想什么吗？”

　　阿卡拉微微一笑，说道：“你在想的事我很清楚，但请原谅妈妈，我的力量来源比较特殊，不能失去处子之身。一旦失去力量，我的眼睛虽然会复明，但容颜却会急速衰老，活不了几天就会死去。请让妈妈自私一回吧，我还想抱抱孙子孙女呢！”

　　“哎～～～”无忧兄郁闷的叹了口气，有气无力的问道：“那我喝几口奶总可以吧？”

　　“这个没问题！”阿卡拉微笑着解开衣襟，将两只白皙挺拔的大咪咪坦露在无忧兄面前。

　　看着无忧兄趴在阿卡拉胸前喝奶，正在喝橘子汁的娜美不屑的撇了撇嘴，说道：“混蛋主人越来越不是人了，居然连自己妈妈也想上，简直禽兽不如！”

　　“只可惜没成功，真是太可惜了！”小冷妞秋津面无表情的摇了摇头，语气中倒确实透露着一股略显遗憾的味道。（秋津和无忧兄思想同步的……）

　　不过无忧兄这番禽兽不如的想法倒是获得了某些人的认可，比如天神族，天神族，天神族什么的……


第313章 暗黑之赫拉迪克方块

　　“风遁·真空大玉！”在空中急速移动的无忧兄，突然双手呈爪形聚拢，在手中汇聚出一颗不停旋转的压缩空气球，发射向对面的小黑。

　　“火遁·爆炎弹！”小黑轻轻一个闪身就躲过了空气球，但随着无忧兄喊出一个火遁忍术的名字，那颗空气球猛地炸裂开来，化作漫天的黄色火焰将小黑吞没。

　　“主人你个大骗子！”浑身冒着黑色火焰的小黑急速冲出黄色火焰燃烧范围，一边收拳回腰开始蓄力，一边气呼呼的朝无忧兄喊道：“你根本就不会风遁和火遁，却用氢氧炸弹唬人，不知道的人还真会被你吓住呢！接招吧，萝莉千枚瓦正拳！”

　　小黑那丫头只是平缓的向前推出一拳，没错，用“推”刚好可以形容，因为她出拳的速度确实很慢，但是这一拳的威力就大得有些吓人了，而且攻击范围也很广，就算无忧兄用尽全力躲闪，半边身子还是被一股巨大的冲击波轰得血肉模糊。

　　“臭丫头，下手这么狠啊！看我不……”无忧兄刚稳住身形，不等身体恢复就准备发动反击，哪知道小黑那丫头背后的翅膀轻轻一扇，一个突进就冲到了无忧兄身旁。

　　“飞翔龙炎舞！”矮身从下方接近，然后一个翻身高踢腿，小黑娇嫩的两条巧克力腿连续踢出两道黑色火焰，再次把无忧兄冲飞了出去。

　　“你姐姐的！水遁·螺旋流刃飞花！”在空中翻滚的无忧兄，这次不等稳住身形，急速在手中汇聚出一颗水属性螺旋丸，然后估摸着大概方向朝小黑那边丢了出去。

　　漩涡鸣人的“风遁·螺旋手里剑”能在飞出之后膨胀成百米直径的球体包裹住敌人，然后无数道查克拉刃会对敌人造成超高速度的全方位攻击，威力大得不是惊人，而是吓人。无忧兄的“水遁·螺旋流刃飞花”刚好和鸣人的螺旋手里剑原理相反，飞出之后不会膨胀开，而是不停从螺旋丸内飞射出一道道剑气水刃，由无忧兄的意识操控对敌人进行追尾式攻击，最后螺旋丸靠近敌人身旁时会炸裂开来，一下子喷出很多剑气水刃，与暗黑法师30级技能“冰封球”非常相似。

　　小黑知道“螺旋流刃飞花”是牛皮糖技能，不可能躲开的，索性将身体完全化为黑火，无视剑气水刃的攻击，急速朝无忧兄冲来。

　　“缚道之六十二·百步栏杆！缚道之八十一·断空！水遁·千水火龙弹！”已稳住身形的无忧兄，先施放出无数道灵子光棒干扰小黑，随即又用断空防御墙阻碍小黑前进，最后施放出数百条浑身燃烧着黄色火焰的水龙袭向小黑。

　　鬼道、忍术、炼金士力量，被无忧兄结合在一起完美发挥。无忧兄以实际表现证明了单精一种力量是很不错，但多种力量配合使用效果更佳。

　　小黑灵巧的躲开光棒干扰，想绕过断空防御墙去攻击无忧兄，但数百条点燃了钠离子的水龙已狂猛冲击了过来，不给她绕路的时间。

　　“超必杀忍蜂！”一气之下，小黑又盗版不知火舞的格斗招数，浑身燃烧着熊熊的黑色火焰，一鼓作气撞碎断空防御墙，向无忧兄冲击而去。

　　“STOP！”无忧兄连忙伸手喊停，苦笑着说道：“没奶了，弹药不足！”

　　“切，每次打不过我都这么说！”小黑堪堪在无忧兄面前刹住车，撅着小嘴说道：“赶紧去喝奶吧！我又想到一个新招，等会儿试一下！”

　　“下次再试吧！你们已经打了一天一夜，前后加起来又是一个星期了，该回去休息了！”在下方修炼的迪妮莎连忙飞到无忧兄身旁，解除胸前的利刃战甲，让无忧兄抱着她的大咪咪喝奶。

　　“丫头，越来越厉害了啊！”安达利尔也飞了上来，笑眯眯的说道：“先开始是体术对战，后来慢慢开发出很多盗版技能，已经能完全压着他打了。本来他喝一次圣乳能和你对战两天样子，现在一天一夜就熄火了，你的进步比他都要快很多呢！”

　　“嘿嘿嘿！”小黑得意的笑着说道：“以前在鱼人岛观看过鱼人空手道训练，偷学了几招，平时又经常和小舞切磋，也学会了她不少格斗技能。我刚刚又想到一招，是主人的外甥艾斯的招数，等下次再拿出来用。虽然我的技能得不到系统认可，但掌握之后也能随意发挥，威力比原版还大呢！”

　　“鱼人空手道？”正在喝奶的无忧兄抬起头，恍然说道：“怪不得我觉得很眼熟呢！千枚瓦正拳不就是鱼人的招数嘛，只不过被你加了个‘萝莉’前缀，变成了‘萝莉千枚瓦正拳’，我一时没想起来！”

　　“我还有很多招数没用呢！比如刚想到的‘萝莉火拳’，等下次再让主人尝尝我的厉害！”小黑得意洋洋的挥了挥小拳头，似乎很满意自己开发的萝莉系技能。

　　“用不着下次，一会儿回去后我就要尝尝你的味道！”无忧兄一脸色狼样的坏笑着说道：“我的小黑妞可是所有人中最紧凑的，刚好可以让我放松一下！”

　　“没问题，现在就来！”小黑一把扑到无忧兄怀里，用小屁股轻蹭了几下处于冬眠状态的小无忧，等小无忧苏醒后，再一点一点慢慢塞入……（和谐社会，需要我们共同维持……和谐你妹！）

　　由于神魔级强者的战斗很容易损坏装备，特别是小黑的黑色火焰，对装备的破坏力强得吓人，所以无忧兄和小黑对战时身上什么也没穿。小黑为了完全发挥战力，自然也不会穿一弄就坏的衣服。因此光着屁股的两人想做那事确实很简单，在空中就开干了……

　　等无忧兄和小黑交战一回合结束并穿好衣服后，一行人离开了早就没有奶牛的畜牧场，返回罗格营地休息。

　　阿卡拉知道无忧兄今天会回来休息，早就在传送门外等候了。卡夏今天不在营地内，因为有静音她们帮忙，修道院早已收复，卡夏正带着包括艾莲娜在内的罗格弓箭手忙着搬家呢！

　　“妈妈，我回来了！”无忧兄撒娇似的扑进阿卡拉怀里，然后……双手钻入阿卡拉衣服内揉捏两团软肉，嘴巴也毫不客气的啃上了阿卡拉的小嘴……

　　外貌最多只有三十出头的阿卡拉，一点也不抗拒无忧兄的行为，反而还伸手轻轻抱住无忧兄，并伸出舌头配合他的亲吻。

　　在阿卡拉眼中，无忧兄永远都是她的乖孩子。之所以会如此放任宠溺这个色狼儿子，其实这也是阿卡拉母爱的一种表现。

　　无忧兄对阿卡拉的感情也很特别，心里面一直把阿卡拉当成可以撒娇的母亲，只不过表现出来则更显得亲密些，甚至想完全占有这位没有血缘关系的母亲。就伦理道德而言，无忧兄这种想法肯定是不对的，但心理早已完全变态的无忧兄却认为这才是真正的“爱”。不得不说，无忧兄你赢了！

　　阿卡拉这位慈爱的母亲能包容无忧兄的一切，甚至不反对他对自己起邪念。只可惜阿卡拉的力量比较特殊，失去处子之身就会死亡，所以她只好让无忧兄“委屈”一下，不能把自己完全交给他。

　　亲吻了一会儿，阿卡拉任由无忧兄解开她的上衣，低头在她胸前吮吸圣乳，微笑着说道：“你已经回来半个月了，一直忙于修炼，都没去恰西那看过。她之前来我这找过你，想让你看看她新打造的装备。这次你就多休息一天，去看看恰西，顺便帮她把铁匠铺搬回修道院吧！”

　　“嗯！”无忧兄含糊的应了一声，一边吮吸甘甜的圣乳，一边说道：“要不是忙于修炼，我早就去尝尝恰西的大咪咪了，就连艾莲娜也没机会和我多说几句话。这次我索性多休息两天，好好陪陪她们。”

　　“那就喊恰西过来吃晚饭吧！”阿卡拉轻抚着无忧兄的长发，微笑着说道：“营地内的人差不多都搬走了，恰西因为铁匠铺内东西较多，要等卡夏她们忙完后才能帮她搬，所以暂时还停留在这。你这次索性和她商量一下婚期吧，等搬回修道院，我给你们主持婚礼！”

　　“那我现在就去找她！”一想起恰西那对不比迪妮莎小多少的大咪咪，无忧兄立刻来劲了，转身朝安达利尔等人吩咐道：“你们稍微休息一下，然后准备一顿丰盛的晚餐，晚饭前我会赶回来的！”

　　说完话，无忧兄直接朝恰西的铁匠铺走去。

　　“等等我！”娜美突然追了上去，笑眯眯的说道：“大英雄去看望旧情人，怎么能不带个随从呢，那样有失身份的！”

　　无忧兄转过头没好气的白了娜美一眼，说道：“放心吧，我不会把你的钱胡乱送人的！还有，恰西那里全是破铜烂铁，没什么值钱货，你最好管住自己的爪子！”

　　娜美可爱的吐了吐舌头，笑着说道：“安啦安啦！我只是去见见传说中的巨乳野蛮人女铁匠，保证不乱来！”

　　实际上是去看着无忧兄，不让他再乱送金银珠宝，顺便看看恰西那里有没有什么宝物之类的东西……

　　来到恰西的铁匠铺，因为马上就要搬家的缘故，恰西这次没在打铁，正在弯腰整理一些已打造好的武器。

　　一米九的身高，让无忧兄心里微微有些嫉妒，扎成马尾的金发倒是和无忧兄的发型很相似，魁梧的身材配上那对因弯腰而更显巨大的弹软半球，还有那一身依旧真空的皮裙装，使得无忧兄忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　一个闪身来到恰西身后，无忧兄准确的伸手抓住恰西胸前的弹软，一脸陶醉的趴在恰西背上。

　　突然被人袭胸，恰西猛地一惊，但感觉到那熟悉的揉捏手法，恰西立刻放松了下来。

　　“听阿卡拉说你的实力提高了很多，没想到我连你的脚步声都感觉不出就被你偷袭了，不愧是消灭安达利尔的大英雄啊！”恰西直起身，任由无忧兄大力揉捏自己胸前的弹软，笑着说道：“我说大英雄，偷偷和艾莲娜好上不算，还瞒着我娶了卡夏老师，并一连出去修炼半个月，都不说来看看我，是不是我这个大块头女人已经没有魅力了啊？”

　　“你的胸可是我一点一点捏大的，这里没人比我更了解你！”无忧兄用力捏了捏恰西的咪咪头，笑嘻嘻的说道：“我知道你不会生气，所以才没和你说。再过两个月，我就要去东方消灭恶魔了，现在正忙着修炼做准备呢，就连卡夏我都没空陪她。不过嘛，你的大咪咪我是怎么也不会忘记的。晚上去我家吃饭，妈妈说让我们商量一下婚期，你这个大块头女人以后就完全属于我了！”

　　“终于等到这一天了！”恰西转过身亲了无忧兄一下，高兴的说道：“我一直担心你看不上我这个野蛮人，没想到你终于说出和我结婚的话了！婚期不用选，就今天吧！等搬回修道院，刚好可以和卡夏老师一起布置新房。”

　　“那我们要不要先预练一下啊？”无忧兄眉头一挑，坏笑着说道：“反正离晚饭还有一段时间，我们先找个地方练习一下吧，省得晚上摸黑办事不方便！”

　　“好啊！”恰西非常爽快的点了点头，开心的说道：“去我房间吧！营地内的人差不多都搬走了，铺子开着也没关系！”

　　“娜美，看着铁匠铺，我去办事了！”无忧兄回头朝正在仔细打量铁匠铺内物品的娜美吩咐了一声，随即搂着恰西向里面房间走去，笑着说道：“那个是我的女仆，也是我的召唤兽，很听话的。有她看在这，我们可以尽情尝试一下！”

　　呃……省略6000字细节描写，当娜美被恰西的叫喊声搞得心烦意乱准备走人时，无忧兄那边终于完事了。

　　“好……好舒服！”一身是汗的恰西四仰八叉躺在床上，喘着气说道：“亲爱的，你真是太厉害了！像我这么结实的身体都差点被你冲散掉，不枉我期待了这么多年。稍微休息一会儿，等下再来一次，那种感觉实在太美妙了！”

　　“来多少次都没问题！”依旧趴在恰西身上的无忧兄，轻轻活动着腰部，坏笑着说道：“没想到你块头这么大，那里却这么紧，简直是极品啊！反正离吃晚饭还有一些时间，那我就继续了哦！”

　　恰西不愧是野蛮人的后代，身体结实得有些不像话，不但无视了第一次的破身之痛，居然还能配合无忧兄进行全功率的“啪啪啪”，让无忧兄爽得差点没飞起来。

　　“来吧！”恰西主动把无忧兄的手拉到自己胸前，兴奋的说道：“用力捏这里，越用力越好，我喜欢这种感觉！”

　　“那好，开始了！”无忧兄用力捏住恰西的大咪咪，腰部的发动机再次开到最大功率，急速的“啪啪”声和恰西的喊叫声也再次传入外面的娜美耳中，使得娜美忍不住连翻白眼，直接闪人了……

　　夕阳西下，随着恰西一声惊天动地的喊叫，第二次世界大战终于结束了。

　　无忧兄趴在恰西胸前啃了会儿大咪咪，抬头笑着说道：“先去我家吃晚饭吧，吃完饭再继续。明天我帮你把铁匠铺搬去修道院，顺便在那举行婚礼。”

　　“好的！”恰西开心的点了点头，抱着无忧兄说道：“我喜欢这种感觉，太喜欢了，以后我们天天做好不好？”

　　“呃……”无忧兄微微苦笑一下，说道：“我也很想天天和你做，但我还要修炼啊！七天休息一次已经是极限了，要是一直偷懒，以后我会被人欺负的！”

　　“啊？”恰西的笑脸立刻垮了下来，撅着嘴说道：“七天才休息一次啊？这样我会很想你，无法专心工作的。要不……要不你去东方消灭恶魔时，我跟你一起去吧，刚好可以帮你维护武器装备呢！”

　　“这个倒是没问题，我可以带你一起去鲁·高因，甚至是去更远的大海另一边。”无忧兄低头亲了下恰西的小嘴，笑着说道：“现在快起来吧，妈妈在等我们呢！”

　　“主人！”在无忧兄起床穿衣时，小三突然说道：“那边桌子脚下有一本破旧的古书，我刚才闲着无聊扫描了下，居然无法阅读。您把那本书拿去给阿卡拉看看吧，说不定会有什么意外的收获哦！”

　　无忧兄转头一看，还真有本破破烂烂的书被垫在桌脚下。俯身拿起那本破烂书，随手翻了两页，无忧兄发现上面的文字并不是这个世界通用的古式英文，而是某种歪歪扭扭的魔法符号。

　　“这本书你从哪捡到的啊？”无忧兄扬了扬手中的古书，朝正在穿皮围裙的恰西问道。

　　恰西回头看看古书，略微回想了下，说道：“这本书不是我捡到的，是一名罗格去石块旷野清剿恶魔时得到的，因为看不懂上面写了些什么，就丢在了我这里。我见这本书材质还算不错，厚度也刚好，就拿来垫桌脚了。”

　　“这上面可能记载着某些魔法，我拿回去给妈妈看一下！”无忧兄伸手搂住恰西，一只手很自然钻进皮围裙内，笑着说道：“走吧，我肚子已经饿得咕咕叫了。”

　　以无忧兄和恰西的关系，拿一本垫桌脚的破书肯定没问题。恰西一脸幸福的依偎在无忧兄怀里，朝阿拉卡的帐篷走去，很有点大鸟依人的味道（恰西块头太大了……）。

　　“你动作可真够快的！”阿卡拉笑眯眯的“看”着无忧兄，说道：“营地内的人全都搬走了，这里彻底安静了下来，刚才恰西的喊叫声都传到这边来了呢！”

　　野蛮人恰西可没有谦虚害羞的习惯，她还以为阿卡拉夸她嗓门大呢，高兴的说道：“阿卡拉妈妈，我们野蛮人天生大嗓门，再加上刚才实在太舒服了，所以忍不住喊了起来。不过他实在太厉害了，我们做了两次，他居然一点也不累呢！”

　　“那就好，以后你可就有福了！”阿卡拉笑眯眯的说道：“赶紧吃饭吧！吃完饭我们商量一下婚期，回头给你和卡夏一起举行婚礼。”

　　“不用商量了，今天就结婚！”恰西迫不及待的说道：“等我把铁匠铺搬回修道院再举行婚礼，卡夏老师的婚礼刚好也一起补上，还有艾莲娜！”

　　“好，好，那就今天吧！”阿卡拉笑着点了点头，说道：“等明天去修道院就给你们布置新房，还要给你们打造一张大床，要不然人多还睡不下呢！”

　　“过来吃饭吧！”无忧兄把恰西拉到桌边坐下，指了指安达利尔等人，说道：“这些都是我的召唤兽，是我最忠心的手下，以后也会和我们一起生活，我给你介绍下！”

　　略过介绍和吃饭不提，吃完饭后，无忧兄抱着阿卡拉坐在椅子上，一只手自然跑到了阿卡拉衣服内，另一只手拿出刚才从恰西那得来的古书，对阿卡拉说道：“妈妈，这本书很奇怪，是用一种魔法符号书写的，你看看能不能读懂里面写了些什么内容。”

　　“嗯！”阿卡拉轻轻点了点头，接过古书捧在手中，缓缓闭上了眼睛。

　　高手都是不用眼睛看书的，用的是心眼。阿卡拉连书页都不用翻开，只是略微沉默了会儿就把书看完了。

　　“这是古代赫拉迪克一族的魔法书，里面记载着他们的光荣魔法时代和各种无人可超越的魔法制品。”阿卡拉闭着眼睛缓缓说道：“这里面有一样物品的记载我在其他书上也看到过，是用天外陨石经魔法锻造后制成的神奇盒子——赫拉迪克方块。那个金属盒子很神奇，可以对各种物品进行魔法合成，生成新的物品。只可惜赫拉迪克一族的魔法制品全都遗失了，一件都未能保留下来。”

　　“赫拉迪克方块？”无忧兄眉头一挑，一边回想一边说道：“那东西并没有彻底遗失，就在阿拉诺克沙漠一座名为死亡神殿的古墓中。想要打开塔·拉夏的古墓，还必须用它合成一根法杖。当然了，那是原游戏内的情况，现在可能稍稍有些不同吧！”

　　“能找到的话，尽量把那个盒子找回来交还给凯恩。毕竟他是赫拉迪克一族最后一人，让他见见先祖的遗物，也能了却他一桩心事。”阿卡拉轻抚手中的古书，微笑着说道：“至于这本书，如果我没猜错的话，应该就是凯恩遗失的那本，他最近一直在石块旷野寻找这本书呢！明天去修道院时，顺路还给他吧！”

　　“嗯！这本书我留着也没用，还是……等等！”无忧兄刚点头准备说明天去找迪卡·凯恩那老头，可突然又想到了什么，连忙说道：“妈妈，你看一下赫拉迪克方块的详细记录，看它是用什么金属制成的！”

　　对于无忧兄的要求，阿卡拉一般都不会拒绝，除了那件比较为难的事。

　　再次闭眼查看了书中的记载，阿卡拉微笑着说道：“那种金属并不属于人间，也不是天堂和地狱的矿物，而是来自于未知的星空。赫拉迪克一族也无法分析出那种金属的成分，只知道它能强行改变物品的属性，因此才制成了赫拉迪克方块。这东西确实很神奇，对你以后的冒险也很有帮助。等你找到之后，带回来让凯恩看一下，他应该会愿意把这个盒子送给你的。”

　　“主人，赫拉迪克方块对于那些菜鸟佣兵或许很有用，因为佣兵能利用方块加强装备的属性，还能合成何种药剂。可到了您手里，我实在想不出还有什么用！”小三忍不住插嘴说了一句。

　　“方块确实没什么用，我要的是制成方块的那种金属！”无忧兄点开腕表界面，对小三说道：“去问一下系统，制成赫拉迪克方块的外星金属能不能用来强化威震天，让他突破到神魔领域。”

　　“请稍等！”小三的影像立刻定格，去找她的顶头上司梦幻系统了。

　　没一会儿，梦幻系统的中年绅士影像顶掉小三的影像自己跑了出来，笑呵呵的说道：“兄弟，了不起啊，居然被你发现了这个大秘密。根据我的分析，制成赫拉迪克方块的金属与变形金刚的能源体方块火种非常相似。理论上来说，威震天完全可以利用这种金属实现再次强化。但这次并不是纯粹的机体强化，其中还涉及到魔法力量，就算是我也帮不上忙了。你只有找到一位能使用魔法力量的铁匠，让他把赫拉迪克方块熔炼进威震天体内才有可能强化成功。至于铁匠的人选嘛……”

　　梦幻系统指了指正和迪妮莎聊天的恰西，笑着说道：“你那位野蛮人妻子就刚好合适！她拥有魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯，完全可以把赫拉迪克方块熔炼进威震天体内。顺便说一句，剧情世界内的方块并不在死亡神殿内，而在某位已金盘洗手的盗贼手中。目前成功得到方块的佣兵只有寥寥几人，你可得开动脑筋好好寻找哦！”

　　梦幻系统说完话就闪人了，不过他给的小提示已经让无忧兄想到了那个盗贼是谁，嘴角忍不住扯起一丝淡淡的笑意……


第314章 暗黑之前往鲁·高因

　　“哎！”威震天仰天长叹一声，感慨的说道：“想我堂堂霸天虎首领，居然沦落为最普通的运输工具，真是命运弄人啊！”

　　“废话什么！”无忧兄没好气的给了他一脚，说道：“赶紧变成军用运输机，铁匠铺里东西很多的！”

　　遇到这样的主人，威震天也实在没法改变他被欺压的命运，只能郁闷的摇了摇头，乖乖变形成一架军用运输直升机。

　　然而更悲惨的命运还在后面，恰西兴致勃勃的朝无忧兄问道：“亲爱的，这个能变形的魔法钢铁巨人太有趣了，能不能让我拆开研究一下啊？”

　　“呃……”无忧兄微微苦笑一下，说道：“我是没什么意见，他也不敢有意见。只是这家伙有自动修复功能，你这边刚拆掉一块，他又自动修补好了。要不这样，我换个不会自动修复的机器人给你研究吧？”

　　“你还有这种钢铁巨人？”恰西眼冒小星星的问道。

　　无忧兄从物品栏内拿出飞翼高达零式，笑着说道：“这台机器没有生命，需要人操控才能活动。平时我也用不到它，都是小黑和娜美拿去玩的。你要研究的话，就把它拆了吧！”

　　“不行不行！”小黑妞小黑立刻拦在飞翼高达身前，激动的说道：“这可是我最喜欢的玩具，况且里面涉及到各种精密电路，恰西根本理解不了的！”

　　“飞翼高达零式是科技产品，和魔法根本没关系。要是被恰西用魔法铁锤拆开，百分百玩完。”娜美也走了过来，微微撇嘴说道：“如果恰西想研究科技机械，等松那个H魔人进入剧情后，机器人不是有一大堆吗？”

　　“这倒也是！”无忧兄点了点头，微笑着朝恰西说道：“再等一个半月，还有一批人会来到这里，她们也都是我的女人。其中有一个戴眼镜的专门摆弄机器人，你如果想研究，到时候我让她配合你，给你弄出一大堆会动的机器。”

　　“我都听你的！”恰西一脸幸福的依偎在无忧兄怀里，眼睛却在威震天和飞翼高达零式身上瞄来瞄去……

　　无忧兄进入暗黑第二幕剧情已经半个月了，之前修炼了两次，每次七天，在实力得到进步的同时，还收获了卡夏和恰西这两个很有味道的女人。今天是恰西的铁匠铺搬家的日子，阿卡拉也顺便一同搬回修道院去住。为了运输一大堆东西，可怜的威震天自然成为了苦力。

　　恰西铁匠铺内的物品塞满了威震天的机舱，以至于阿卡拉的行李只能用无忧兄的写轮眼搬运（破铜烂铁无忧兄是绝不会收入写轮眼瞳力异空间的）。随后恰西坐在由小黑操控的飞翼高达零式身上，阿卡拉则直接被无忧兄抱在怀里，一行人开始向修道院进发，行进方式自然是飞行。

　　途径石块旷野，眼尖的无忧兄发现一个小老头正抬头看着他们，于是让其他人先走，他抱着阿卡拉飞下去找那个小老头。

　　“噢，我的天哪！”寒酸小老头迪卡？凯恩看清飞下来的人是谁后，惊讶无比的说道：“阿卡拉，你家这小子什么时候还学会飞行了啊？刚才飞过去的大铁人也是他的同伴吗？”

　　被无忧兄轻轻放在地上的阿卡拉，微笑着说道：“这孩子早已今非昔比，实力可能比地狱三魔神还要强大，飞行自然难不倒他。至于刚才飞过去的那些人，除了恰西外，其他人都是他的手下，包括那个大铁人和那个会飞行的铁罐头。”

　　“厉害，实在太厉害了！”凯恩打量着身穿飞翼刃甲的无忧兄，笑眯眯的说道：“我早就知道这孩子有出息，以后肯定会成为一名大英雄，没想到年纪轻轻就有了如此成就。龙小子，你可是我的救命恩人，以后要是有什么地方用得着我这个小老头，千万别跟我客气哦！战斗探险我或许帮不上忙，可我拥有最渊博的知识，任何问题都难不倒我！”

　　“问题暂时没有，东西倒是有一件，是一本破书！”无忧兄拿出那本记载着赫拉迪克方块的破书递给凯恩老头，笑着说道：“看看，是不是你丢失的那本！”

　　“噢，太好了！”凯恩老头一眼就认出这是自己的宝贝书，高兴的说道：“自从被恶魔抓住时丢失了这本书，我已经寻找了很久了。谢谢你，真是太感谢你了，你又一次帮了我大忙，我看看能给你什么报酬啊！”

　　见凯恩老头在怀里东摸西摸，想找些东西送给自己，无忧兄连忙摇手说道：“感谢就不用了，你是我长辈，帮助你是应该的。对了，你拥有赫拉迪克一族传承的知识，对我妈妈所信仰的‘伟大之眼’了解吗？”

　　“当然了解了！你妈妈可是我看着长大的，很多知识还是我教给她的呢！”凯恩老头略显自得的说道：“伟大之眼其实也是一种光之力，只不过和天使的光之力不同，那是一种虚无缥缈的不完全存在。你妈妈在得知原罪之战的真相后，就不再信仰天堂，以牺牲视力为代价改为信仰伟大之眼，并获得了神奇的心眼能力。怎么，你也对伟大之眼的力量感兴趣吗？”

　　“那倒不是！”无忧兄摇了摇头，说道：“只是我很好奇，信仰伟大之眼的人必须保持纯洁之身，那要是没有后代，伟大之眼的信仰不就断绝了吗？”

　　“呃……”凯恩老头略微迟疑了下，说道：“其实伟大之眼的真身是叛离了天堂，但又没有堕落的大天使。他不屑与那些虚伪的天使为伍，因而分解掉自己的肉身，化为一种精神力量庇佑世人。只可惜他不是真正的神，庇佑之力是不完全的，再加上他对天堂有一股怨念，所以信仰他的人，在获得心眼之力的同时，也会被天堂诅咒。结果就是伟大之眼的信徒，一旦失去纯洁之身，双眼虽然能复明，可诅咒也会在同时发作，吞噬掉他的生命。这也是天堂为了限制伟大之眼发展信徒所采取的卑鄙手段，有时候我反倒觉得那些天使才是真正的恶魔！”

　　“哎！”阿卡拉轻轻叹了口气，说道：“有所得就必须有所付出！既然我选择了伟大之眼，那就会为信仰奋斗终生，不会轻易向天堂服输。虽然我找不到化解诅咒的办法，可伟大之眼也赐给了我一个善良的好孩子，我已经没什么遗憾了。”

　　“其实化解诅咒的办法并不是没有，只是有也等于无！”凯恩老头略显郁闷的说道：“办法很简单，猎杀一名天使，用天使带有纯正光之力的鲜血洗涤双眼，然后眼睛能复明，诅咒也会自动解开。只可惜我们这些凡人，不要说猎杀天使了，就连天堂都不知道在什么地方！”

　　凯恩老头看似随意的话，却让无忧兄差点没高兴得跳起来，就连阿卡拉脸上也忍不住露出了笑容。

　　“凯恩老师，您这回真是帮了大忙了！”心情一好，连称呼也变了，无忧兄面带开心笑容，客气的说道：“我准备今天晚上在修道院举行婚礼，迎娶卡夏、恰西和艾莲娜，不知您能不能为我们主持婚礼啊？”

　　“能，绝对能！”凯恩老头也开心的笑了，说道：“这可是好事啊！英雄结婚能化解以往的戾气，为我们带来新的和平生活，大家也都会很高兴的！你不是会飞吗？立刻带我返回修道院，我给你们写祝词去！”

　　“嗯，那就出发吧！”无忧兄点了点头，分出一个影分身，本体抱着阿卡拉，分身背着凯恩老头，急速向修道院方向飞去。

　　见无忧兄脸上一直挂着开心的笑容，甚至笑得有点傻，阿卡拉凑到无忧兄耳边小声说道：“傻孩子，妈妈能解除诅咒你就这么高兴吗？”

　　“当然高兴了！”无忧兄忍不住亲了阿卡拉一下，兴奋的说道：“我终于能得到妈妈了，终于能好好爱你了！我要让你做回真正的女人，让你既当我的妈妈，也当我的妻子！”

　　“小傻瓜！”阿卡拉的心情也非常好，居然不顾凯恩老头就在旁边，主动抱着无忧兄亲吻起来。

　　见无忧兄和阿卡拉当着自己的面相互吃口水，凯恩老头微微摇了摇头，笑着说道：“这娘俩，感情也太好了吧！”

　　来到之前被安达利尔占领的修道院，这里的血腥味还未完全散去，破旧的地方也还未完全修复。无忧兄利用炼金士的力量操控大气，吹散大部分血腥味，再让全能魔法师赫尔德和娜美出手，帮助这里的人快速修复破损的地方。

　　说是说修道院，其实这里是一座规模颇大的堡垒型城镇，不但有民居商铺，还有一座规模不小的军营，只有最里面的教堂才是修女居住的地方。

　　无忧兄这人确实够无聊，或者说确实够无耻，居然把教堂划为自己的新房。在他看来，反正其他修女都挂掉了，只剩阿卡拉一人，那教堂就是他家的了。他还打通外侧回廊和内侧回廊，方便人员来往，并在军营门口帮恰西开了家铁匠铺。

　　有无忧兄和他的召唤兽一起动手，修道院半天之内就修复完毕，之后所有人都跑来帮无忧兄布置婚礼现场和新房。

　　拯救罗格的英雄要结婚，这可是天大的喜事。原罗格营地的居民不管生活再贫困，也会想法设法拿出一份体面的礼物，以此祝福无忧兄和他的妻子。而无忧兄为了表现得更像个英雄，不但拒收所有礼物，还拿出物品栏内自带的物质分给众人，这让无忧兄的好名声一下子响透了天……

　　婚礼过程很简单，由凯恩老头和阿卡拉主持，所有居民观礼，无忧兄和三位新娘则统一身穿洁白的服饰，接受所有人的祝福。

　　当天晚上，成熟的卡夏、结实耐用的恰西、以及最听话的艾莲娜，害得无忧兄一整晚都没睡觉。要不是教堂位于修道院最里面，估计恰西的叫喊声会吵得别人也睡不着。

　　第二天早上，当阿卡拉来喊无忧兄起床吃早餐时，耐力绝对胜过“金霸王”的无忧兄还趴在恰西身上忙个不停。

　　“都一晚上了，你也不嫌累！”阿卡拉忍不住笑着说道：“以后有的是时间，不用急在一时的。快让恰西起来吧，很多人等着她打造劳作工具呢！”

　　“马上就好！”无忧兄加快冲击速度，微喘着气说道：“明天我又要去修炼了，当然得多补上几次。今天我不准备做别的，就留在房里了。反正卡夏和艾莲娜都没什么事，让她们陪我。”

　　“我……啊～～～我也不想起来！”恰西一边承受着无忧兄的冲击，一边喘着气说道：“过了今天……又要一星期……才能在一起……我也想……多补几次……”

　　“你们这些傻孩子！”阿卡拉走到特制的大床边，伸手帮恰西抹去额头的汗珠，微笑着说道：“享福固然重要，但工作也不能忘记啊！你是这里唯一的铁匠，少了你，很多人都无法正常工作了。乖，听话，等会儿就起来吧！等白天忙完，晚上让他多给你几次。”

　　“嗯～～～”恰西不情愿的撅起小嘴，说道：“好……好吧……做完这次……我就起来……”

　　阿卡拉这个当妈的确实很宠溺无忧兄，当恰西起床去工作，无忧兄又趴到卡夏身上开工时，阿卡拉居然把早餐端到房里，让无忧兄补充体力……

　　提前进入剧情可以获得更多的准备时间，但也存在着一定的弊端，或者说不如意之处。比如有些剧情人物不到出场时间，又没有其他人物可以提前牵扯出他，那你就算把整个剧情世界翻转过来也绝对找不到他。

　　天使长泰瑞尔被禁锢在塔？拉夏的古墓中，由痛苦之王大肥虫督瑞尔看守。而塔？拉夏的古墓总共有七座，想要找出真墓难度很高。剧情世界和原游戏不同，这里可没什么提示图案，必须得靠自己一座古墓一座古墓去搜索。

　　而想要进入封印古墓的术士峡谷，还必须先从鲁？高因皇宫内一层一层往下，经过女眷住所和监牢，利用监牢第三层的传送门进入一个异次元空间——神秘避难所。那个神秘避难所内还有四条不同方向的路，只有一条路的尽头有传送门，可以前往术士峡谷。

　　看似路程很短，皇宫——监牢——神秘避难所——术士峡谷，然后就能找到古墓，可其中七拐八拐的岔路非常多，一般人根本不可能在一个月内杀死督瑞尔，就连拥有暗黑法师职业的小梦，当初也是等督瑞尔跑出来追杀她才顺利完成了剧情。

　　还好无忧兄召唤兽够多，又会分身忍术，还有小南这个探查专家，找路肯定难不倒他。不过在进入皇宫之前还有一个问题需要解决，鲁？高因国王杰海因如果不信任你，他根本就不会让你进入皇宫，所以一般佣兵进入暗黑第二幕剧情后，都要按照原游戏剧情先清理掉下水道内的怪物，然后才能获得杰海因的许可进入皇宫。至于城外的碎石荒地、遥远的绿洲什么的，那是给佣兵逃避督瑞尔的追杀用的，除此之外只有那些菜鸟佣兵才会去刷怪。

　　得知阿卡拉能用天使的血去除诅咒，安达利尔又需要天使的光之心进化成恶魔天使，无忧兄在结婚当天就把小南派去了鲁？高因，让她看一下能不能找到杰海因国王，提前进入皇宫监牢。

　　神魔级的小南飞行速度很快，一边对照地图一边赶路，也只用了一个多小时就赶到了海港城市鲁？高因。

　　释放出一大片纸蝴蝶，在鲁？高因全城同时进行打探，结果让小南失望了，更让无忧兄失望。

　　因为恶魔来袭，鲁？高因的居民全都躲了起来，只有一些拿着长枪的沙漠佣兵正在和各种怪物打游击战。这里的剧情人物，包括杰海因国王、旅店老板艾吉斯、船长马席夫等等，一个个也找不到。最过分的是，小南去无人看守的皇宫内转了一圈，居然死活找不出进入皇宫监牢的入口。

　　向无忧兄报告情况后，失望的无忧兄只能召回小南，然后继续修炼，等两月之期满了之后再去鲁？高因……

　　罗格的畜牧场早已被无忧兄清理干净，现已再次启用，开始放养一些奶牛和马匹。本来无忧兄去那座奶牛场修炼，也是因为修炼时不穿衣服，避一下别人的目光而已，他和小黑都是在天上战斗的，根本不需要落脚地。现在不能再去畜牧场了，无忧兄把修炼地点改为第一幕剧情内生长艾尼弗斯之树的高山上，那里没人打扰，脱光光也没事。

　　修炼在继续，七天一次的休息也在继续。虽然无忧兄的休息天根本就不能称之为“休息”，因为他一回来就被恰西她们拉着去那个那个了，不过这种简单而充实的生活也是很舒服的。

　　正式剧情开始前一个月，行脚商人瓦瑞夫如预期般采购了一批罗格特有的干果，开始向东方进发，准备去鲁？高因做生意。无忧兄自然不需要跟他一起走，但为了显示英雄的仗义，好让瓦瑞夫把无忧兄的英雄之名传到东方，精明的无忧兄特地派威震天护送他，还千叮咛万嘱咐让威震天把戏演好了，别破坏了他的光辉形象。

　　之所以这么做，是无忧兄不想在鲁？高因浪费时间，打算借着自己英雄的名头直接进入皇宫监牢去找塔？拉夏的古墓。还好威震天也分得清轻重，向无忧兄保证绝不会破坏他的形象……

　　时间一晃而过，终于迎来了正式剧情开始那天。

　　看着收拾完行礼的卡夏、恰西和艾莲娜三人，无忧兄微微苦笑一下，说道：“接下来我将连续征战多处地方，消灭那里的恶魔，如果你们想跟我一起去，那就得做好吃苦的准备！”

　　“我好像是你这小色狼的妻子吧？”卡夏很豪放的伸手在无忧兄胯间掏了一把，随意的说道：“与丈夫同甘共苦是身为妻子的责任，只要你还没嫌弃我，我就会跟随你去任何地方！”

　　“我早就和你说好的，帮你保养武器装备！”恰西理所当然的说道：“因为这里只有我一个铁匠，我还特地提前打造了一大堆工具留给其他人使用，准备工作做得一级棒。还有，昨晚你欠我一次。明明说好六次的，可最后一次你却用阿卡拉妈妈的嘴解决了，记得补给我！”

　　“我……我的实力是很差，帮不上什么忙，但我可以伺候大人，帮您洗衣做饭。”最早跟随无忧兄的罗格佣兵艾莲娜，一直称呼无忧兄为“大人”，对无忧兄言听计从，是三位妻子中最乖巧听话的。

　　“那好吧！反正我也舍不得离开你们，那就登机吧！”搂着阿卡拉的无忧兄，转头朝前来送行的迪卡？凯恩说道：“凯恩老师，修道院就拜托你了。等我找到赫拉迪克一族的遗物，会第一时间送回来交给你的！”

　　“嗯，放心去吧！”凯恩老头点了点头，微笑着说道：“我相信你的实力，你必将战胜恶魔，为这片大陆带来真正的和平。”

　　原本前往鲁？高因的应该是作为英雄顾问的凯恩老头，不过这次无忧兄带上了同样知识渊博的阿卡拉，所以凯恩老头留在了修道院。

　　登上威震天变形的飞机，刚从鲁？高因回来没几天的威震天，带着无忧兄他们再次飞向已被人类收复的东方沙漠明珠鲁？高因城。

　　野蛮人恰西的欲望异常强烈，见坐在飞机上没什么事做，居然主动找无忧兄补回昨晚被阿卡拉抢去的那次。同样好这一口的无忧兄当然不会拒绝，直接就在机舱内开始了“啪啪啪”。

　　当时间跳到无忧兄进入剧情的时间点，和无忧兄组在一起的美哉等人也进入了剧情，而且直接被传送到了机舱内无忧兄身旁。

　　“我的妈呀，这个迎接场面也太刺激人了吧！”眼镜娘松刚睁开眼睛就看到无忧兄正抱着恰西的大屁股在那使劲冲撞，当即无语了……


第315章 暗黑之胸大的烦恼

　　鲁·高因城门外，威震天变形的飞机缓缓降落，引得城门口的沙漠居民不自觉的发出阵阵惊叹。

　　见无忧兄等人依次走出机舱，来接机的商人瓦瑞夫立刻冲上前给了无忧兄一个熊抱，高兴的说道：“噢，我们的英雄，终于把你给盼来了！感谢你派威震天大人护送我们，要不是他击退了沙漠中的怪物，我们不可能安全到达鲁·高因。来，我给你介绍一下！”

　　瓦瑞夫拉着无忧兄走到一名阿拉伯打扮的精干男子面前，笑着说道：“这位是鲁·高因国王杰海因，一位出色的领导者。这位是我们罗格的大英雄，打败女魔王安达利尔并收复所有失地的龙。”

　　无忧兄在暗黑第一幕剧情内使用的假名字是波特卡斯·龙，后因完成了《海贼王》前传剧情，名字发生了小小的改变，这回进入暗黑第二幕剧情就变成了波特卡斯·D·龙。不过中间多个字母完全可以忽略，况且罗格营地的人一向直呼无忧兄为“龙”，前面的名字很多人甚至都不记得。

　　“你好，尊敬的龙先生！”杰海因礼貌的和无忧兄握了握手，微笑着说道：“你的英雄事迹早已传至我们东方，自从瓦瑞夫说你会来这里帮我们消灭怪物，我可是日盼夜盼期待你的到来啊！虽然格雷兹（沙漠佣兵老大）的佣兵帮我们守住了城市，可城外依旧有很多怪物肆虐，就连城内下水道也还被各种怪物占据着，我只能下令全城戒严，并封闭了港口。这样一来，我们这座城市的经济和安全都受到了很大影响，居民们日夜生活在恐慌中。身为国王，我恳求你帮我们击退怪物，我会在各方面全力给予支持！”

　　看看，有个英雄的名头就是方便吧！用不着做什么获取信任的小任务，直接就得到了杰海因的认可。

　　无忧兄并没有和杰海因说什么客气话，而是直接转头朝威震天命令道：“给你三天时间，把沙漠中的怪物全部消灭掉。如果发现古墓、洞穴之类的怪物聚集地，直接炸毁！”

　　“遵命，Boss！”这类破坏型命令才是威震天最喜欢的，当即立正领命，然后变形成塞伯坦战机“嗖”的一下飞没影了。

　　“杰海因国王，请稍等片刻！”无忧兄朝杰海因点了点头，闭上眼睛利用灵压感应探查城内下水道的情况。

　　感觉到一股淡淡的威压笼罩全城，杰海因和那些还不怎么相信无忧兄的沙漠居民当即一惊，随即看向无忧兄的眼神不自觉的变得敬畏起来。

　　“下水道内少说也有数千只邪恶生物，还有一只邪恶气息远超一般怪物的首领。”无忧兄闭着眼睛说道：“还好守在下水道入口处的佣兵够强悍，地形也非常利于防守，要不然鲁·高因一夜之间就得大变样！”

　　“不愧是战胜魔王的英雄，居然只靠感应就探明了怪物的情况！”杰海因语带敬佩的说道：“没错，下水道内怪物众多，为首的是一只不死生物罗达门特。善良的酒吧老板亚特玛，正是因为罗达门特的袭击才失去了丈夫和儿子。”

　　“英雄大人！”一名身穿紫袍，看起来最多三十出头的美貌少妇快步走到无忧兄身前，“噗嗵”一声跪倒在地，流着泪恳求道：“求求您帮我报杀夫杀子之仇吧！只要您能消灭罗达门特，亚特玛愿意为您做任何事！”

　　“起来吧！”无忧兄微微抬了抬手，利用意念控物扶起亚特玛，微笑着说道：“我这次来鲁·高因就是为了消灭邪恶，将和平生活重新还给你们。你用不着感谢我什么，等我消灭完怪物，请我喝一杯鲁·高因的美酒就行了！”

　　为人和善，高风亮节，不愧是真正的英雄啊！无忧兄还未作出任何实际表现，光凭几句话就获得了当地所有居民的认可。

　　“事不宜迟，我现在就动手！”无忧兄一脸正气的说道：“杰海因国王，请你撤离下水道入口处所有佣兵，并让入口附近的居民暂避一下。”

　　“叫我杰海因就行了！”杰海因点了点头，立刻吩咐手下去撤离下水道附近的人，半点也没怀疑无忧兄的用意。

　　“焰！”无忧兄把火之鹡鸰焰招到身旁，吩咐道：“城内总共有十六个下水道出入口，八个位于海边。你用熔遁封住其中十四个出口，只在城里和海边各留一个出口就行了！”

　　“是，主人！”焰点了点头，立刻展开光翼飞向城内，吐出一片片岩浆封住下水道入口。

　　“其他人分散守住各个下水道出口，要是被我不小心冲破了，立刻再次堵上！”无忧兄又转头给美哉等人下了道命令。

　　眼看着一群美女在城内急速移动，杰海因对无忧兄的敬佩之意更甚了。不愧是大英雄，就连手下也个个都是高手，这回鲁·高因有救了。

　　准备工作很快完成，无忧兄来到城内未被封住的下水道入口，轻抬双手招来一大片海水，化作水带在身旁盘旋飞舞，这场面又让跟在后面看热闹的当地居民惊叹不已。

　　“小黑，去海边的出口守着。要是有垃圾被冲出来，立刻分解掉，免得污染海水！”无忧兄头也不回吩咐了小黑一句，随即双手快速结印，厉声喝道：“水遁·水清波！”

　　在小黑展开黑色的翅膀飞向海边时，环绕在无忧兄身旁的海水立刻奔涌向下水道内，而且水量大得惊人，居然持续冲击了很久也没停歇的意思。

　　感觉海水差不多灌满了下水道，无忧兄立刻分离出其中的钠离子，并在水中点燃了黄色的火焰。

　　海边出口处，海水夹杂着黄色的火焰奔涌而出。本应该被冲出来的各种怪物，早已被钠离子的火焰燃烧殆尽，小黑等在那许久也未看到有什么垃圾被冲出来。

　　由于鲁·高因的下水道遍布整座城市地下，足足花了无忧兄二十来分钟才清理干净。随后又将封闭的出口打开，不但帮鲁·高因解除了内部隐患，还免费帮他们清理了下水道，无忧兄真是功德无量啊！

　　等无忧兄收工后，杰海因第一时间派人进下水道去查看，结果自然是好得不能再好。

　　只花了一点时间就消灭了下水道内所有怪物，无忧兄的英雄之名在鲁·高因一下子响透了天。酒吧老板亚特玛想请无忧兄去喝酒，但却被正义的英雄无忧兄拒绝了。因为他感觉到杰海因的皇宫内充满血腥味和邪恶气息，他不想耽搁时间，想尽快消灭这里所有的怪物，将和平生活重新归还给鲁·高因每一位居民。

　　感动啊！鲁·高因的居民包括国王杰海因在内，全都感动得眼泪哗啦啦。看看，什么叫英雄，这才是真正值得万民称颂的英雄啊！

　　杰海因自然不会拒绝无忧兄的好意，亲自为他打开皇宫大门，并把皇宫监牢的钥匙交给了无忧兄。

　　这位可怜的国王，因为怪物突然从皇宫监牢内冒出，不但屠杀了他所有的妻子，还害得他成为有史以来第一位有家归不得的国王。后来依靠沙漠佣兵夺回了皇宫大厅，可怜的杰海因只能封闭住所和地下监牢的入口，自己打地铺睡在大厅里。

　　无忧兄这次来鲁·高因，最最主要的目的就是去塔·拉夏的古墓抓那位善良的天使长，而且他时间紧迫，一点也浪费不起，所以才会如此积极。

　　无忧兄并没有带所有人进入皇宫监牢，跟在他身边的只有三个人，一个需要光之心的安达利尔，一个需要天使血液的阿卡拉，以及探查能手小南。其他人都留在了鲁·高因，一边检查是否还有漏掉的怪物，一边帮纲手完成转职。

　　鲁·高因旅店略显破旧的大厅内，纲手、娜美、嘉拉迪雅三人正和独眼的旅店老板艾吉斯谈生意。

　　“艾吉斯，以前统领着沙漠中最大的盗贼团，几乎垄断了这里所有无本买卖。只可惜在暗杀某位大人物时失去了左眼，之后又恰逢恶魔入侵，所有收手当起了旅店老板。”娜美把玩着一枚紫色的金币，慢悠悠的说道：“本来呢，像你这种普通人中的高手根本就引不起我们的兴趣，不过你拿了本属于我主人的物品，所以主人让我来讨要回去。”

　　“呃……三位美丽的小姐，我艾吉斯以前确实做过不少错事，但我已经洗手不干很久了！”独眼艾吉斯苦笑着说道：“再说我以前根本就没去过西方，不可能拿走那里的物品，你们是不是找错人了啊？”

　　“英雄大人绝不会胡乱冤枉人！”酒吧老板亚特玛走进旅店大厅，正声说道：“艾吉斯，我们虽是生意上的合作伙伴，你经常给我带来很多客人，但这次我绝不会帮你，你还是老实点把东西拿出来还给英雄大人吧！”

　　“可……可我真没拿过西方任何物品，这让我怎么还啊？”艾吉斯委屈的都快哭了。

　　“一个金属小盒子，上面纹有特殊的魔法符号。”娜美伸手比划了下，微昂着头说道：“那个盒子名为赫拉迪克方块，是赫拉迪克一族的遗物。我主人的老师，也就是赫拉迪克一族最后一人大贤者迪卡·凯恩，一直在寻找他当初遗落在阿拉诺克沙漠中的物品，其中就有这个盒子。虽然你不是故意的，但盒子既然到了你手上，现在又被我们查了出来，那你还是乖乖还给我们吧！否则……”

　　娜美抬起一只纤纤玉手，手中立刻冒出“噼里啪啦”的电花，把艾吉斯吓了一跳。

　　这边娜美刚恐吓完，那边嘉拉迪雅立刻跑出来装好人了，微笑着说道：“艾吉斯先生，娜美脾气不大好，还请你见谅！这次主人带领我们来到东方，一是消灭恶魔势力，二就是寻回赫拉迪克一族的遗物。如果你手上真有赫拉迪克方块，还请还给我们，主人一定会感谢你的！”

　　好嘛，一个唱红脸，一个唱白脸，看来你们是对那东西势在必得了！

　　“哎！”艾吉斯满脸无奈的叹了口气，苦笑着说道：“好吧好吧，我想起来是什么东西了。”

　　磨磨蹭蹭从怀里摸出一个金属小盒子，艾吉斯满脸不舍的说道：“这可是好东西啊！我用它做出了很多装备和药剂，武装了我的盗贼团。要不是恶魔来袭，我的盗贼团肯定还……”

　　“拿来吧！”不等艾吉斯说完话，娜美一把从他手中抢过那个小巧的金属盒子，语带不屑的说道：“当盗贼很光荣吗？拿了别人的东西还沾沾自喜，你也不嫌丢脸！以后好好做人，不要再动什么歪心思了，听到没？”

　　一旁的纲手和嘉拉迪雅忍不住暗暗翻了个白眼：你娜美可是一名超级惯偷，到哪都得顺走点东西，居然还教育别人好好做人，你不觉得脸红吗？

　　“放心吧！”艾吉斯苦笑着点了点头，说道：“盗贼团的兄弟都已经不在了，我也早就洗手不干了，以后就经营这家旅店，糊口还是没问题的！既然盒子已经还给了你们，那另一样东西也给你们吧！稍等片刻！”

　　艾吉斯转身走进旅店底楼自己的房间，没一会儿又拿着根法杖走了出来。

　　“很抱歉！”艾吉斯把法杖放到柜台上，歉意的说道：“本来发现那个盒子时总共是三样东西，除了盒子外，还有一枚护身符和一根略显扭曲的精美法杖。我当时因为不知道盒子的功用，稀里糊涂把护身符和法杖合到了一起，结果就变成了现在这样。如果这也是赫拉迪克一族的遗物，那你们就拿回去吧！”

　　“那枚护身符名为‘蝮蛇护符’，扭曲的法杖名为‘国王之杖’。”嘉拉迪雅拿起法杖，微笑着说道：“其实你并没有做错，只有两样物品合二为一才能恢复它的原貌，也就是这根‘赫拉迪克法杖’。从名字就能听出这也是赫拉迪克一族的遗物，那我们就收回了，感谢你的诚实！”

　　原游戏内要从蛆虫巢穴和利爪蝮蛇神殿取得的两样物品，没想到也在艾吉斯手上，并被他合成了用来开启塔·拉夏真墓的法杖。这么一来，无忧兄开启塔·拉夏的真墓肯定也和原游戏内不一样了。

　　顺利拿到赫拉迪克方块，并额外收获一根法杖，娜美和嘉拉迪雅的任务算是完成了，接下来该轮到纲手从艾吉斯身上寻求转职成暗黑刺客的方法了。

　　“艾吉斯先生！”纲手面带微笑，客气的说道：“听闻你以前是阿拉诺克沙漠中最强的盗贼，尤其精通暗杀术，而我刚巧对暗杀之道很感兴趣，不知你可否指点一二？”

　　“你想学我的暗杀术？”艾吉斯面露怪异的打量着纲手，最后摇了摇头，歉意的说道：“很抱歉！虽然我的暗杀术并不是什么不可外传的秘术，但你学不会！”

　　“为什么啊？”纲手疑惑不解的说道：“我的身体素质很强的，出拳速度和移动速度也都很快，不比一般盗贼弱。我只是想学一些具体的暗杀技能，这样也不行吗？”

　　“呃……”艾吉斯略微犹豫了下，苦笑着说道：“照理说你们的英雄大人帮了我们这么大的忙，我不应该拒绝你的求教。可……可问题是，我的暗杀术对体型要求很严格，必须像我这样平整的身体才能学习，平整的，明白不？”

　　艾吉斯一边说，还一边抬手在自己胸前比划。

　　纲手不是笨蛋，立刻就明白了艾吉斯的意思，略微有些郁闷的问道：“难道胸大还会妨碍暗杀术修炼？我已经用这副身体战斗了几十年，早就习惯了，应该没什么大碍吧？”

　　“不是没什么大碍，而是妨碍非常大！”为了让纲手明白大胸的不利之处，艾吉斯亲身给她做示范，先是平整的贴在墙壁上，接着又爬上天花板，紧紧贴在天花板上，向纲手解释道：“看到没？我的暗杀术很讲究潜伏，身材越小越好，身体也是越平整越有利。以前我也有过几名女手下，她们正是因为胸太大，结果不是在潜伏时因为胸口压迫力太大喘不过气而晕过去，就是没潜伏好被发现，最后都被人杀了。只有一个名叫春哥的女手下，她没有多余的胸部，潜伏能力一等一。所以并不是我不想教你，而是教了你也学不好啊！”

　　纲手郁闷了！身为一名大美女，她一向对自己的胸部感到很满意，甚至是自豪，因为胸部的尺寸会直接影响到女人的魅力，没有哪个女人不想自己的胸更大一些。可这次却因为她最自豪的部位妨碍了她转职，还真是有得必有失啊！

　　“接着！”娜美突然将手中把玩的紫金币抛给了艾吉斯，正声说道：“想办法帮纲手转职成刺客，这枚举世独有的紫金币就归你了！”

　　娜美是很贪财，也很吝啬，但她同时又很讲义气。为了帮纲手完成转职，她第一次把她最喜欢的钱财拿出来送人。不得不说，这样的娜美真是太可爱了！

　　“好东西啊！”艾吉斯很识货，一眼就看出这枚紫金币价值不菲，但细细抚摸了几下后，他又恋恋不舍把紫金币还给了娜美。

　　“很抱歉！不是我不想帮她，而是我的职业确实不适合她！”艾吉斯瞄着娜美手中的紫金币，郁闷的说道：“我是从刺客职业中脱胎出的盗贼，不擅长元素攻击，但却自己掌握了一套潜伏技巧。而她的身材……怎么说呢！作为一个女人，她值得骄傲和自豪，可想转职成盗贼，那是完全不可能的！”

　　“难道就没有别的办法了？”娜美把那枚被艾吉斯摸过的紫金币放到柜台上，不死心的问道：“比如帮她恢复刺客的元素技能，舍去潜伏技能之类的？”

　　“不可能！”艾吉斯摇了摇头，眼睛死死盯着柜台上的紫金币，说道：“每个职业都有自己的特色，我所掌握的盗贼职业最大的优势就是潜伏，如果舍去潜伏技能，百分百不可能转职成功。如果……呃，等等，我想到办法了！”

　　艾吉斯一把抓起柜台上的紫金币，再次跑回自己房间摸索了一会儿，然后拿着一把造型奇特的匕首走了出来。

　　“我年轻时参加过一个暗杀团，曾救过一名新手刺客。后来那丫头认我做了干爹，我还教过她不少本事。”艾吉斯把匕首放到纲手面前，笑着说道：“我那个干女儿就是正统的刺客职业，本来我还想把潜伏技能教给她，结果也是因为她发育太猛了，最后没学成。这把匕首是我和她之间的信物，你拿着匕首去找我干女儿，她会满足你一切要求。如果没有信物就想从她那获得好处，她会榨干你身上所有钱财，最后再把你杀了。”

　　“人才啊！”娜美忍不住感慨道：“你那个干女儿绝对是人才，比我还狠啊！”

　　纲手收起那把造型奇特的匕首，疑惑的问道：“那请问要去哪里才能找到你的干女儿啊？”

　　“嗯……”艾吉斯略微回想了下，说道：“前不久她来过我这里，说是要去刺杀一个最强大的敌人，然后就坐船去了库拉斯特海港，你应该能在那边找到她。哦，对了，她叫娜塔亚，平时穿一身黑色紧身皮衣和肩铠，头发是黑色短发。”

　　“娜塔亚？”纲手和娜美、嘉拉迪雅略显诧异的相互对视一眼，点头说道：“好的，感谢你的帮助。等我们找到娜塔亚，也会帮你报一下平安的！”

　　“那就最好了！”艾吉斯笑着说道：“最近恶魔袭击了这里，我还担心那丫头会赶回来找我呢！你们替我告诉她，让她好好完成任务，挑战更高的极限，我这个做父亲的会一直支持她！”

　　搞了半天，原来艾吉斯的干女儿正是另一位转职刺客的关键人物娜塔亚。不过也还好先来了趟艾吉斯这里，要不然直接去找娜塔亚的话，很可能会被她榨干钱财，最后一语不合再打起来。这次只是娜美牺牲了一枚紫金币，换来的却是娜塔亚的任何帮助，总的来说还是很划算的。

　　纲手这边算是完成了一半，无忧兄那边起先很顺利，一路大开杀戒进入皇宫监牢，再通过传送门进入神秘避难所，再由小南探路准确找到进入术士峡谷的传送门。可来到术士峡谷后，小南放出纸蝴蝶，无忧兄分出影分身，找遍了七座古墓却愣是没发现大肥虫督瑞尔的房间……


第316章 暗黑之恶魔天使安达利尔

　　暗黑第二幕剧情，封印塔·拉夏七座古墓的术士峡谷内，因找不出真墓而发狂的无忧兄，屠光了峡谷内所有怪物，狠狠发泄了一番，随即冷静下来仔细思考，看是哪里出了错。

　　“主人，您之前完成暗黑第一幕剧情后，不是从明月心那抄了很多剧情攻略吗？”尽职的小三提醒道：“游戏剧情本就和影视剧情不一样，很多地方都改动过。建议您仔细研究下其他佣兵写的攻略，肯定会有帮助的！”

　　还真别说，要不是小三提醒，无忧兄倒真把这点给忘了。

　　连忙点开腕表界面，切换到记事本目录，无忧兄开始翻找以前抄的剧情攻略。

　　暗黑第二幕攻略：1，进入剧情后，一定要先清理鲁高因的下水道，否则杰海因不会让你进皇宫。2，城外的古墓和蛆虫巢穴很好找，小BOSS也都很笨，建议去刷一下，注意别被圣甲虫类怪物围住就行，否则会被活生生电成烧鸡。3，注意多带解毒药，沙漠中的大虫子都有毒，一不小心就会中毒削弱战力，然后很容易死翘翘。4，由于怪物多为不死系和动物系，建议多带克制它们的道具，比如圣光类物品。5，不用去找大BOSS督瑞尔，因为没人找得到它，想杀它就等一个月，想逃跑就提前躲进城外窄小的古墓内，督瑞尔个头太大钻不进去的。

　　暗黑第二幕不解之谜：1，死亡神殿内找不到赫拉迪克方块。2，蛆虫巢穴内找不到国王之杖。3，利爪蝮蛇神殿内找不到蝮蛇护符。4，术士峡谷内七座古墓全是假的，至今没人发现真墓。

　　暗黑第二幕重要提醒：1，旅店老板艾吉斯手上有不少好货，建议去赌博一下。2，酒吧老板亚特玛是个很重恩情的女人，长得也不错，只要能杀了下水道内的罗达门特替她报仇，甚至可以和她上床，这可是大福利啊！3，铁匠法拉也是个很不错的女人，但千万别去调戏她，她以前当过圣骑士，对贞洁无比看重，谁要是敢和她开过分的玩笑，不死也残！

　　反反复复看了好几遍攻略，无忧兄就记住了可以和亚特玛上床，其他内容对他一点用也没有。里面根本就没提到该如何去找督瑞尔，更没提到天使长泰瑞尔的名字，无忧兄又郁闷了。

　　“看来光靠想是没用的，你们在这等着，我用灵压感应仔细搜寻一番，挖地三尺也要找出那只大肥虫。”又考虑一番无果后，无忧兄决定采取实际行动，让安达利尔她们在峡谷中央等待，他自己则完全放开灵压，绕着峡谷边的山壁飞行一圈，仔细探查山壁内和地下的灵压反应。

　　古墓内的怪物基本都是不死类，没有活着的肉体，完全靠复苏的灵魂支撑骨架子身体活动。而有灵魂自然就会有灵压，无忧兄感应到地下古墓内少说也有好几万实力不弱的怪物。至于大肥虫督瑞尔，它是恶魔，肯定也会有灵压，而且灵压强度绝对远远超过其他怪物。只可惜无忧兄至少能感应方圆十公里范围的强大灵压探知能力，却愣是没发现督瑞尔的灵压。

　　“你妹哦！这什么破剧情啊，居然把大BOSS完全隐藏起来，还让不让人玩啊！”郁闷的无忧兄一拳敲碎一块山壁，眉头皱得能夹死苍蝇。

　　“主人，系统说原本督瑞尔确实隐藏在这一带，但因为您的到来，督瑞尔和安达利尔一样发生了异变，好像变得更聪明了。”小三略显无奈的说道：“系统唯一能给出的提示是，督瑞尔的房间确实还隐藏在这里，但它却跑出去活动了，地点未知，只能靠您自己去寻找！”

　　“靠！它不是要留下来看守泰瑞尔的吗，怎么不务正业随便乱跑啊？”无忧兄疑惑不解的问道。

　　“这个很好处理，它只要把泰瑞尔带在身边，同样算在执行任务。”小三笑着说道：“如果泰瑞尔还留在这里，您肯定能感应到他的灵压。既然什么也没发现，那就说明泰瑞尔肯定被那只大肥虫带走了。”

　　“你妹啊！那家伙也太无聊了吧，居然带着一名天使到处乱跑！”无忧兄转头看看四周，郁闷的说道：“这里也在阿拉诺克沙漠范围内，除了戈壁就是沙子，根本没什么风景好看，真不知道他跑出去干什么！”

　　“说不定是它肚子饿了，出去觅食呢！”小三很无聊的帮督瑞尔找了个理由。

　　“他妈的！想要找到泰瑞尔，还必须先找到那只大肥虫，真是麻烦啊！老子可没时间和它慢慢磨，换个方式继续搜索！”无忧兄飞到山壁顶端，闭眼仔细感应空气的流动，或者说感应空气中氧气的变化。

　　督瑞尔虽然是恶魔，但它也需要呼吸，而它又不是植物，呼吸方式自然是吸入氧气吐出二氧化碳。无忧兄打算利用炼金士的力量，从氧气变化寻找出督瑞尔的位置。毕竟那家伙个头那么大，呼吸量肯定也大于一般怪物，想要分辨还是很容易的。

　　整整半天时间，无忧兄一直站在山壁顶端没动过，感应氧气变化的范围也随着他越来越熟练而渐渐扩大，如今已达到了方圆二十多公里。

　　安达利尔她们见无忧兄一直没回来，早就飞过去找他了。发现无忧兄正在进行某种感应，安达利尔没敢打扰他，和阿卡拉还有小南乖乖待在一旁等无忧兄感应结束。

　　夜幕降临，无忧兄终于气喘吁吁停下了感应，整个人看起来很疲惫。连续发动了这么久的炼金士力量，无忧兄缺奶了。

　　抱着安达利尔的大咪咪喝了个饱，无忧兄继续感应氧气的变化，安达利尔她们则进入无忧兄的写轮眼空间开始休息。

　　后半夜，无忧兄的感应范围已达到方圆五十公里样子，可依旧未发现呼吸量大的生物。为了继续扩大感应范围，无忧兄特地将迪妮莎招到身边，抱着她的大咪咪一边吮吸一边继续感应。

　　第二天中午，连续感应了一天一夜的无忧兄实在太累了，就连迪妮莎的大咪咪都被他吸得松软下来。为了之后能再次扩大感应范围，无忧兄只好先睡一会儿，养足精神，等晚上再继续。

　　睡了一下午，醒来后以圣乳当晚餐喝了个饱，无忧兄再次开始感应。前半夜依旧未发现呼吸量大的生物，而此时无忧兄的氧气感应范围差不多快要达到方圆上百公里，这是何等强大的能力啊！

　　后半夜，无忧兄怀抱阿卡拉，一边吮吸她甘甜的圣乳，一边继续感应。当感应范围再次向外扩大，无忧兄终于在西南方发现了一个呼吸量大于常人数十倍的生物，同时还感应到那个生物旁边的氧气消耗很剧烈，应该是在燃烧什么东西。

　　与此同时，无忧兄只觉得浑身一阵轻松，方圆一百公里范围内，不论大小，哪怕是昆虫的呼吸他都能清晰无比的感应到。

　　“这……这是……”无忧兄能感觉得出自己的精神力又得到了一次大突破，尝试着伸手点向一旁的岩石，结果那块岩石居然快速分解开，最后一点渣也没剩下。

　　“哈哈哈……”无忧兄忍不住狂笑出声，抱着阿卡拉在空中不停转圈，兴奋的说道：“我突破了，我终于突破了。炼金士第六阶段至高之座，我终于达到了！哈哈哈……”

　　没错，无忧兄借着这次感应氧气的变化，终于成功达到了炼金士的最高境界第六阶段。这个阶段的炼金士虽然无法操控其他元素，但却能对其他元素进行强行分解，比如刚才无忧兄分解那块岩石中所含有的硅、铝、铁、钙等元素。

　　“快别转了，妈妈头晕！”阿卡拉也很高兴无忧兄的力量能再次突破，但老是被无忧兄抱着在空中打转可是很晕人的。

　　无忧兄连忙停下旋转，狠狠吻上阿卡拉的小嘴，直到阿卡拉快喘不过气时才放过她。

　　随后，无忧兄将阿卡拉收入写轮眼瞳力异空间，再放出安达利尔，和安女王一起急速飞向西南方……

　　“烤鸟翅膀，我最爱吃～～～”西南方一处小峡谷内，一名身高足有2米5以上的超级大胖子，正用肥嘟嘟的爪子转动着篝火上烧烤的一对鸟翅膀，还一边流口水一边哼唱自编的走调歌曲。

　　在那个超级大胖子身旁，有一口古埃及样式的石棺，石棺内隐隐散发着一股纯洁的光之气息和一股很腥的味道。

　　“嗯～～～真香啊！”大胖子拿起烤得差不多的巨大鸟翅膀，深深吸了口香气，正准备张嘴咬下去时，突然抬头看向不远处山壁顶端，厉声喝道：“什么人？竟敢打扰督瑞尔大爷吃宵夜，不想活了吗？”

　　山壁顶端站着一男一女两个人，正是刚赶到这边的无忧兄和安达利尔。

　　打量着下方那位自称“督瑞尔大爷”的超级大胖子，无忧兄无语的说道：“不是吧！就算剧情因我起了变异，也用不着变化这么大吧！一只大肚子虫子，居然变成了一个大肚子胖子，这算是某种程度上的恶搞吗？”

　　“呃……”安达利尔也很无语，微微苦笑着说道：“我只有和督瑞尔在地狱中相见的记忆，记忆中他就是一只拖着肥肚子的大虫子，他现在这勉强算是人类的样子我也是第一次见到。”

　　“嗯？这熟悉的气息是……”大胖子督瑞尔用力睁大被肥肉淹没的小眼睛打量着安达利尔，过了好半晌才恍然说道：“啊，我想起来了，这是安达利尔的气息。喂，是安达利尔在上面吗？我眼神不大好，看不清啊！”

　　“是我，我特地从西方赶来看你了！”安达利尔和无忧兄慢慢飘入峡谷内，笑着说道：“说起来我们也有上百年没见了！自从迪亚波罗老大复活后，就把我们分派到各地执行任务，你比较倒霉，被派到了这个鸟不生蛋的地方。怎么样，日子过得还顺吗？”

　　“哎呀，真是安达利尔！你变成人类的样子比我好看多了，不愧是地狱第一大美女啊！”故人相见，督瑞尔似乎很高兴，乐呵呵的说道：“你看你，来就来嘛，还带什么礼物啊！其实人肉我早就吃腻了，酸不拉几的味道一点也不好。来，尝尝我烤的沙漠秃鹫翅膀，味道一级棒哦！”

　　不愧是贪吃的大肥虫，督瑞尔那家伙居然把无忧兄当成是安达利尔带给他的礼物。他也不看看无忧兄是和安达利尔并排飞下来的，脑子反应还真不是一般的迟钝啊！

　　无忧兄对面前这个大胖子无语到了极点，刚准备放出气势吓一吓他，安达利尔突然碰了碰无忧兄，略显无奈的说道：“你别被他装出来的样子给骗了！这家伙看似笨头笨脑，实际上却精明得要死。估计他知道我们来者不善，已经在准备逃跑了！”

　　“哦？”无忧兄微微诧异了下，仔细打量督瑞尔的小眼睛，结果那对贼光闪闪的眯眯眼立刻出卖了督瑞尔，表示这对眼睛的主人确实不是个好东西。

　　“哎！”听到安达利尔的话，督瑞尔无奈的叹了口气，说道：“咱们是老相识了，也是并肩作战过的亲密战友。听说你在西方被人类英雄消灭，我还为你哭过一场呢！没想到你不但没死，还带着一名强大的人类来找我麻烦。我说安达利尔，我以前也没做过什么对不起你的事啊，你这又是何必呢？”

　　安达利尔微微一笑，伸手隔空夺过督瑞尔手中热呼呼的鸟翅膀，分给无忧兄一只，然后毫无形象的啃着鸟翅膀说道：“嗯，味道不错，不愧是地狱中烹饪水平最高的恶魔。亲爱的，尝尝督瑞尔的手艺，没毒的！”

　　“是吗？”无忧兄本来就很好奇一向爱干净的安达利尔怎么会吃督瑞尔烧烤的鸟翅膀，听她这么一说，也试着咬了一口，结果烹饪水平很高的无忧兄也不得不给督瑞尔打个满分。

　　“那个啥，你抢走我的宵夜也就算了，能不能看在以前的情分上放我一条生路啊？”大胖子督瑞尔一脸委屈的说道：“不知怎么的，我的力量在这里受到了很大限制，连原来的五分之一都发挥不出。而你既然能飞行，那力量肯定没受到限制。还有你旁边那个人类，我能感觉得出他不比我弱，所以我也没打算逃跑。你想要我什么东西就直说吧，我都给你，只要你放过我就行了！”

　　暗黑第一幕剧情内，小BOSS至少有两项属性达到了绝对领域，大BOSS安达利尔原本是绝对领域二层，因为无忧兄的到来而提高至绝对领域三层。

　　现在的暗黑第二幕剧情，所有怪物的实力全都提高了一个档次，普通小怪就至少有一项属性达到了绝对领域，小BOSS全属性绝对领域，个别精英甚至达到了绝对领域二层。至于大BOSS督瑞尔，原本他是绝对领域四层的实力，现在因为无忧兄的到来而变异为绝对领域五层。

　　对于普通佣兵来说，绝对领域五层的实力已经很恐怖了，可在无忧兄这位神魔级高手面前，现在的督瑞尔和一只弱小的蝼蚁无异。

　　“我确实想从你那得到一些东西！”啃鸟翅膀啃得一嘴油的安达利尔，指了指督瑞尔身旁的石棺，含糊的说道：“那个石棺散发着纯正的光之气息，你是不是把泰瑞尔那个鸟人关在里面了？”

　　“是的！”督瑞尔老实的点了点头，说道：“我们恶魔死亡后，只要灵魂返回地狱就能在地狱烈火中重生，这些鸟人天使只要光之心不灭，在任何地方都能重生。泰瑞尔是天使长，光之心永不会灭，他一直在恢复自己的肉身。为了防止他恢复过快，我把他关在了石棺里，每天用带有恶魔气息的尿浇他，这样能减缓他的恢复速度。我说你到底想要我什么东西啊，赶紧说出来，也好让我心里踏实些！”

　　“我靠，难怪有股尿骚味了。这家伙居然用尿浇天使，真亏他想得出来！”同样在啃鸟翅膀的无忧兄，听督瑞尔这么一说，立刻把手中啃了一半的鸟翅膀丢掉，然后利用氢元素和氧元素合成一些清水洗了洗手，顺便也弄个了水球飘到安达利尔面前，让爱干净的安女王洗手。

　　见无忧兄随手就能控制水流，识货的督瑞尔忍不住一惊，暗叹安达利尔带来的这个人类确实厉害。

　　安达利尔丢掉啃干净的鸟翅膀骨头，一边洗手一边说道：“我要的东西有两样，一个是石棺里的泰瑞尔，还一个就是你的恶魔之心。你应该知道，吞噬别人的恶魔之心能让恶魔变得更强大，特别是像你这种级别的恶魔，至少能让我提高一半的实力。不过嘛……”

　　“喂喂喂，有话好说啊！”一听安达利尔要吞噬自己的恶魔之心，督瑞尔立刻紧张起来，急声说道：“我只是一名爱德沃瑟雷级的恶魔，在恶魔中只能排到第四级别。你的级别和我一样，吞噬我提高不了多少的。如果你想提高实力，应该去吞噬迪亚波罗老大那种庇尔斯级的恶魔，那样才效果明显啊！泰瑞尔可以给你，反正留在我身边也是个麻烦。还有，我知道一条情报，迪亚波罗老大已经去了双子海对面的库拉斯特海港，准备复活他哥哥墨菲斯托。你现在追过去应该能拿下他，他的实力和我一样受到了限制，肯定打不过你的！”

　　不愧是毫无义气的恶魔，为了自己活命，督瑞尔立刻出卖了顶头上司迪亚波罗。至于他口中的恶魔等级划分，那是相对应天堂的炽天使、智天使之类的分级制定的。最高级别恶魔被称为圣魔王，只有传说中的魔王撒旦有资格挂这个称号。其次是圣魔灵，拥有这个称号的也只有一人，那就是传说中的堕天使路西法。第三级是庇尔斯级魔使，迪亚波罗三兄弟就是这个级别。第四级是爱德沃瑟雷级魔使，也就是安达利尔和督瑞尔的级别。后面忽略，反正说出来也没人懂。

　　“放心吧！原来我确实打算吞噬你的恶魔之心，但考虑之后还是决定放过你，去猎杀迪亚波罗三兄弟。”安达利尔微微一笑，说道：“猎杀过程不用你担心，就算他们三个一起上也不是我对手。况且我的主人实力更在我之上，还有很多实力不弱于我的同伴也会帮我。不过你想活命就得答应我一件事，否则我照样杀了你！”

　　自从得知能提前进入后续场景猎杀迪亚波罗三兄弟，安达利尔还真有些看不上督瑞尔的恶魔之心。不过蚊子腿也是肉啊，不管有没有用，督瑞尔的恶魔之心最后肯定还会被安达利尔吞噬掉。之所以现在不杀他，还不是因为剧情的时间问题。

　　“你的主人？”听安达利尔说会放过自己，不管是不是真的，心理上总归得到了些安慰。督瑞尔轻轻松了口气，随即瞪大眯眯眼打量着无忧兄，不敢置信的问道：“不会就是这个人类吧？”

　　“没错！”安达利尔依偎到无忧兄怀里，并主动拉起无忧兄一只手塞进自己胸前，笑眯眯的说道：“我的主人可是这个世界最强大的存在，而且很宠我，身为男人的资本更是雄厚无比，跟着他才叫幸福呢！”

　　为了配合安达利尔，无忧兄一边用力揉捏她胸前的大宝贝，一边完全放开带有剑意和杀气的灵压，狠狠给了督瑞尔一个下马威。

　　“呃……”感觉到无忧兄那堪称恐怖的灵压，督瑞尔忍不住抬手抹了抹额头的冷汗，苦笑着说道：“好吧，你要我答应什么事，尽管说吧！只要不是要我的命，叫我干什么都行。”

　　“很简单，以厨师的身份去鲁·高因生活，以后不许伤害任何人，能做到吗？”安女王变大善人了，居然会提出这种不可思议的要求，至少在督瑞尔看来很不可思议。

　　他一个吃人的魔王，伪装成人类混入人类的城市，还要以厨师的身份在那生活，这简直比天方夜谭还天方夜谭啊！不过为了活命，督瑞尔根本没有别的选择，只能乖乖点头。

　　“好吧！”督瑞尔无奈的点了点头，苦笑着说道：“没想到我也会有这么一天，难道这就是吃人吃多了的报应吗？”

　　不过安达利尔越是开出这种不可思议的条件，督瑞尔心里反而越踏实。因为这让他感觉到了安达利尔放过他的诚意，一条虫命总算保住了。

　　其实吧，安女王之所以如此安排，根本目的是为了以后杀督瑞尔方便些，用不着再跑到外面去找他。可怜的督瑞尔，好好享受最后的时光吧！

　　搞定了只剩不到两个月活命期的督瑞尔，无忧兄开始动手料理被关在石棺中的天使长泰瑞尔了。

　　比督瑞尔还可怜的泰瑞尔，浑身被木乃伊的裹尸布包着，一打开石棺就是一阵扑鼻的尿腥味。

　　无忧兄连忙招来一片海水，把泰瑞尔泡进去，又从物品栏内拿出整整两大包洗衣粉，全都倒进了海水里，然后控制海水旋转，像洗衣机那样把泰瑞尔好好洗了一遍。

　　身体刚恢复完整的泰瑞尔还未苏醒，一直处于昏迷状态。被无忧兄清洗了两遍后，马上又将迎来更悲惨的命运——被剖腹挖心。

　　督瑞尔乖乖蹲在一旁，看着无忧兄从写轮眼内放出阿卡拉，用泰瑞尔的鲜血洗涤阿卡拉的双眼，随后安达利尔变成恶魔形态，一爪子插进泰瑞尔的胸膛，掏出一颗没有丝毫血迹闪闪发光的东西。只不过那颗没有实体的光之心被掏出后，泰瑞尔背后的光翼立刻自动伸展开，想要夺回关系着泰瑞尔生命的光之心。

　　“圣光剑！”双眼还挂着血丝的阿卡拉，连忙挥手招来一把乳白色的光剑，凌空斩断了泰瑞尔的光翼，同时急声对安达利尔说道：“快吞下去！光之心一旦离开天使的身体，只能存在一小会儿时间。一旦它感觉到天使的生命即将消失，会立刻自动分解，然后再回到天使体内重组。”

　　“吞噬光之心？安达利尔那家伙不想活了吗？”一旁的督瑞尔小声嘟囔了一句，但并没有出言阻止安达利尔。

　　等安达利尔吞下光之心，阿卡拉身上立刻冒出浓郁的乳白色圣光，然后一手按在安达利尔胸前，利用圣光帮她融合光之心。

　　“嗯～～～”安达利尔忍不住闷哼一声，脸上的表情看起来很痛苦。

　　随着时间推移，阿卡拉身上的圣光越来越淡，恶魔形态的安达利尔身上散发出的混乱血腥气息也变得越来越稀薄，直至感觉不出。

　　“轰”的一声，安达利尔突然爆发出一股强大的气势将阿卡拉弹飞出去。要不是无忧兄及时接住阿卡拉，双眼刚复明的阿卡拉就要撞在山壁上玩完了。

　　安达利尔背后那对细巧的蝠翼快速收缩，当蝠翼完全收入体内，两道巨大的光翼猛地弹出，同时安达利尔血红色的长发变成了耀眼的金色，血红色的手爪也变成了白皙的正常形态。

　　“恶……恶魔天使！”督瑞尔差点没把眼珠子瞪出来，惊讶无比的说道：“我的老天爷啊！安达利尔居然成功融合光之心，成为了第二个恶魔天使！”

　　与此同时，泰瑞尔失去了光之心的身体急速风化，最后变成一堆毫无生命气息的沙粒……


第317章 暗黑之啊呜～～～喵～～～

　　契约召唤：安达利尔，恶魔天使。

　　属性：力量1000+，敏捷1000+，体力1000+，精神1000+

　　天赋：

　　蛇蝎美人：毒素免疫，毒系技能实际发挥效果150%。

　　不灭光之心：传承自高位大天使的光之心，永恒不灭。

　　技能：毒系掌控，光系掌控，完全再生（被动），透明果实能力

　　顺利融合泰瑞尔的光之心进化成恶魔天使后，安达利尔的属性资料发生了很大变化。

　　首先是基本属性大幅度提高，只可惜数据方面看不出来，依旧显示1000+，实际上现在的安达利尔比之前强出翻倍还不止，因为原本实力已赶超安达利尔的无忧兄，再次从她身上感觉到一股不小的压迫感。

　　其次是多了一个天赋“不灭光之心”，天赋说明很简单，只是说这颗传承自泰瑞尔的光之心是永恒不灭的，实际效果说起来也很简单，也就是安达利尔这位恶魔天使成为了永恒不灭的存在。当然了，那得配合新获得的被动技能才能实现，而且安达利尔的生命受无忧兄限制，一旦无忧兄死亡，安达利尔也会挂掉，所以并不是真正意义上的永恒不灭。

　　最后是技能的变化，原本细分的毒系技能合并进化为“毒系掌控”，因为获得光之心而衍生出对应技能“光系掌控”，还多了个“完全再生”被动技能，那是配合光之心生效的，只要光之心不被别人夺走，安达利尔就能无限复活。至于“透明果实能力”，那是安达利尔吃了恶魔果实自动加进去的，而自行掌握的三色霸气并未显示出来，那属于安达利尔自学获得的能力，不归入属性资料。

　　总体实力是提高了很多，但进化成恶魔天使的副作用也马上显现了出来。

　　身高三米背展光翼处于金发天使形态的安达利尔，脸上的表情不再是以往的妖艳阴狠，而是变成了无忧兄以前根本不敢想象会出现在安达利尔脸上的温柔和善。

　　“不知道为什么，我突然感觉心里很平静，想找个风景秀丽的地方弹弹琴唱唱歌！”金发安达利尔脸上挂着柔美的微笑，用一种软绵绵的语气对无忧兄说道：“亲爱的主人，打打杀杀没什么意思的，那只会破坏别人的幸福，给自己增加罪业。我们找个安静的地方平平淡淡过日子吧！现在的我应该能给你生孩子了，我也有信心当一个好妈妈！”

　　无忧兄眨巴眨巴眼睛，脑子一时半会儿有些反应不过来。最残忍嗜杀，从不把人命当一回事的安达利尔，居然想和他安稳过日子，还想生孩子当个好妈妈，这种突然转变换做任何一个人都不可能马上接受得了。

　　“哈哈哈……”刚才安达利尔进化时，无忧兄生怕发生意外而放出来的迪妮莎，捂着肚子笑趴在地上，眼泪都笑出来了。

　　同样在警戒周边情况的小南，嘴角一抽一抽的说道：“主人，这个还是我认识的安姐吗？她……她居然想当一个好妈妈，之前她不是最讨厌小孩子的吗？”

　　不等无忧兄回答，因光之力消耗过度而显得很疲惫的阿卡拉，微笑着说道：“这种情况很正常！恶魔天使刚完成进化后，有一段时间会拥有两种性格。她现在是天使形态，心性自然会偏向于善良一面。等她变成恶魔形态时，心性就会恢复成原来那样。不过这只是短时间内的状态，时间一长，等光之心和恶魔之心完全融合后，她的心性就会固定下来。至于究竟会偏向于哪一面，那就要看她自己的选择了。”

　　“你说的不完整！”蹲在一旁的大胖子督瑞尔忍不住插嘴说道：“最后的心性选择并不完全是她自己决定的，还要看她体内光之力和恶魔之力的平衡度。以前那个恶魔天使，因为吞噬了级别高于他的光之心，导致体内光之力全面压倒恶魔之力，即使他想保持恶魔心性最后也还是失败了。泰瑞尔的级别和迪亚波罗老大相当，也就是高了我和安达利尔一级。如果安达利尔不能在短时间内吞噬迪亚波罗三兄弟的恶魔之心，她最后肯定保持不了恶魔心性，会变成一个善良的傻瓜！”

　　“其实这样也挺好的啊！”天使形态的安达利尔微笑着说道：“我的心从没有像现在这么平静过，感觉很温暖很舒服。以后……”

　　不等安达利尔说完话，无忧兄第一次对她使用了主人的权限，强行控制安达利尔变成了恶魔形态。

　　一阵血光过后，光翼收回体内，蝠翼再次伸出，金发恢复成血红色，白皙的双手也变成了狰狞的血爪，那位熟悉的安女王又回来了。

　　“我靠！有没有搞错！”刚恢复成恶魔形态，安女王立刻开骂了，气愤的说道：“这什么狗屁恶魔天使啊！居然违背我的意愿，说出那么恶心的话。亲爱的，不能再浪费时间了，我们立刻赶往库拉斯特海港，去找迪亚波罗和墨菲斯托。要是让我变成傻呼呼的烂好人，本女王情愿死了算了！”

　　“还是这个安姐给人的感觉更舒服些！”小南忍不住感慨了一句，笑得肚子疼的迪妮莎也点头赞同小南的话。

　　“那好！事不宜迟，我们现在就返回鲁？高因找马席夫要航海图。”无忧兄也不希望安达利尔变成烂好人，连忙收起阿卡拉她们，拎着不会飞的督瑞尔急速返回传送门。

　　回到鲁？高因皇宫时天还没亮，杰海因国王正和一些沙漠佣兵打地铺睡在皇宫大厅内。无忧兄毫不客气的叫醒了他，告诉他皇宫监牢已清理干净，通往怪物巢穴的传送门也已经摧毁，他以后可以安心过日子了。

　　睡眼惺忪的杰海因听到如此好消息，当即睡意全无，兴奋得使劲摇晃无忧兄的手，感谢他又一次帮助了鲁？高因。

　　无忧兄声称大胖子督瑞尔是被恶魔抓去的厨师奴隶，现在被他顺手救了出来，让杰海因给督瑞尔安排个工作，以后就让他在鲁？高因生活。

　　这点小要求杰海因自然不会拒绝，更因为督瑞尔是无忧兄这位大英雄带回来的，杰海因也不会怀疑他的身份。可怜的痛苦之王督瑞尔被杰海因安排在艾吉斯的旅店工作，职业自然还是厨师。

　　安排好督瑞尔，无忧兄立刻去集合美哉等人。本来无忧兄还准备提前召回在外清扫怪物的威震天，哪知道那家伙早就回来了，理由是沙漠中凡是有怪物的地方全都被他炸得干干净净，那些古墓之类的怪物巢穴更是被他用震震果实能力彻底埋在了地下。

　　既然这边的工作已顺利结束，无忧兄立刻向杰海因辞行，准备前往双子海对面的库拉斯特海港，去追击恐惧之王迪亚波罗。

　　杰海因见无忧兄只在这边停留了两天，并一直忙于消灭怪物，连杯水酒都没喝，现在得知了恶魔的情报又急着赶往大海另一边去消灭恶魔，被他的正义精神感动得眼泪哗啦啦。不过他也知道不能挽留无忧兄，因为大英雄无忧兄在鲁？高因多停留一天，双子海对面的居民就要多忍受一天恶魔的威胁，这可是非常不道德的行为。

　　杰海因亲自带着无忧兄找到船长马席夫家，顺利从马席夫手中得到唯一的航海图。不过当无忧兄命令威震天变形成飞机，准备立刻渡海时，马席夫却拦住了无忧兄。

　　“英雄大人！”包着头巾的马席夫毕恭毕敬朝无忧兄鞠了一躬，然后一脸肃容的说道：“感谢您为我们鲁？高因带来了和平，要不是因为您赶时间，我还想亲自送您去大海对面。我知道您那个魔法钢铁巨人能载人飞行，速度也非常快，但还请您听我一句劝。双子海气候变化无常，海面上经常起雾，还有某种神秘的力量干扰指针，一般人在大海中很快就会迷失方向。我们家族世代航海，是这里唯一掌握了利用海流寻找正确方向的优秀航海士。请您务必按照航海图上的指示准确前进，要是从空中飞行，或是偏离了航线，您就不可能到达库拉斯特海港。”

　　“哦？难道双子海比伟大航路还厉害，我看看！”超级航海士娜美一把从无忧兄手中夺过航海图，细细观看起来。

　　“有意思！居然是不定期变化海流，普通人还真无法航行。”娜美指着航海图上乱七八糟的红线，笑着说道：“你们家族的人确实挺厉害啊，居然找出了三条可根据实际情况变更的航线。不过你们还漏了两条更近的，只要掌握好海流的变化，从这中间就能穿过去，速度至少比其他航线快上一半。”

　　“这个我也考虑过，可海流是大自然的力量，我们凡人怎么可能掌握它的变化规律呢！”马席夫摇了摇头，说道：“你们最好别乱来，根据我的航线只要一个多月就能到达库拉斯特海港，没必要冒无谓的风险。”

　　“我一分钟也不想浪费，管他什么海流和大雾，直接从对流层上面飞过去不就行了吗？”无忧兄的想法是很好，毕竟天气现象主要就发生在大气层最下面的对流层，只要飞得更高一些，就不会受到天气影响，可他忘了这里是剧情世界，很多地方都是有严格限制的。

　　“孩子，你最好问一下小三，看能不能飞过去。”琥珀色双眼闪闪发亮的阿卡拉，微笑着说道：“毕竟航海图是前往库拉斯特海港唯一的线索，要是忽略了这条线索，很可能会发生很多未知的事。”

　　不愧是有“先知”之称的阿卡拉，她的预感从来就没错过。她刚建议无忧兄询问小三，聪明的小三已经从梦幻系统那得到了答案，并第一时间告知无忧兄。

　　由于无忧兄现在是利用航海图提前打开暗黑剧情第三幕场景，所以不能使用任何作弊手段，只能老老实实参照航海图从海上航行过去。要是选择飞行，可能到剧情时间结束也无法抵达库拉斯特海港。

　　好了，前进方法被定死了，无忧兄根本没有别的选择。为了抓紧时间，无忧兄拒绝了马席夫借给他的大帆船，让威震天变形成一艘武装游艇，再把航海图交给娜美，让她指挥威震天航行，一行人在东方刚泛白时就离开鲁？高因继续向东进发……

　　“嗯……”娜美站在船头估测了一会儿，再仔细看了下航海图，低头对威震天说道：“速度稍微放慢一些，要不然我无法掌握海流的变化。为了节省时间，我会找出一条最便捷的航线，你注意保持匀速前进就行了！”

　　“这个速度也太慢了吧！”威震天瓮声瓮气的说道：“以现在的速度横跨双子海，我少说也得在海里泡一个星期，会生锈的！”

　　“你担心个屁啊！”娜美没好气的跺了跺脚（算是踩威震天一脚），撇嘴说道：“恰西已经在研究如何把赫拉迪克方块融进你体内，等融合成功后，你的身体强度少说也能达到艾德曼合金的程度，到时候别说生锈了，就是把你丢火里烤都不会融化。”

　　“嘿嘿嘿……”一听自己马上也能迈入神魔领域，威震天忍不住傻笑起来，心情愉悦的说道：“那好吧！你是精英航海士，你说了算，我都听你的！”

　　娜美站在船头吹海风研究航行路线，身为主人的无忧兄却舒服的躲在船舱里，抱着阿卡拉研究神圣的破处计划。

　　利用泰瑞尔的血液祛除了诅咒，阿卡拉不但双目复明，更能进行无忧兄最期待的人道行为。只是先前帮安达利尔融合光之心消耗了阿卡拉大量精神力，为了让阿卡拉能享受到完美的第一次，无忧兄决定稍微缓一缓，等阿卡拉完全恢复后再吃掉这位“義母”。

　　“我说，你就不能让小米帮帮忙，直接把我们送到库拉斯特海港吗？”依旧维持着恶魔形态的安达利尔，不耐烦的说道：“小米是海魂，应该能控制这里的海流。只要把航海图给她，一眨眼就能送我们过去。我体内的光之力已经开始和本身的恶魔之力融合了，要是时间拖得太久，我会变成另一个我的！”

　　“放心吧！”光着身子趴在无忧兄怀里休息的阿卡拉，微笑着说道：“我帮你预测过，你体内的力量融合至少要一个月时间，而我们赶到库拉斯特海港最多就一个星期，不会误事的！”

　　“俗话说欲速则不达，你不用太着急，我保证让你在一个月内吞噬到三魔神的恶魔之心！”无忧兄把玩着阿卡拉丰挺的大咪咪，笑着说道：“之前小三已经告诉我了，双子海本不应该出现在第二幕剧情，我们现在是超前踏开地图，属于特殊情况，海魂小米不可能掌控双子海。耐心点吧，墨菲斯托肯定在憎恨囚牢内，跑不了，说不定迪亚波罗也没来得及离开呢！到时候我们来个一箭双雕，让你同时吞噬两颗恶魔之心。”

　　“啊！”安达利尔郁闷的抓乱自己的血红色长发，烦躁的说道：“这该死的光之心，对性格影响居然这么大！谁都别来烦我，我要吹吹海风冷静一下！”

　　说完话，安达利尔走出船舱站到船尾，一个人在那吹海风，时不时还挥手发出几颗毒弹，使得威震天航过的路线上漂浮着不少肚皮朝天的死鱼……

　　“哈哈，我终于弄明白了！”出海第三天，一直在研究赫拉迪克方块的恰西突然欢呼一声，跑到无忧兄面前兴奋的说道：“亲爱的，我终于知道该怎么把方块融进威震天体内了。快给我奖励，你已经两天没和我做了！”

　　在海上不方便修炼，正因无所事事而趴在汉库克身上玩骑马打仗的无忧兄，立刻加快速度，高兴的说道：“稍等一会儿，马上完事了。你趁现在把方块融进威震天体内吧，他的火种就在船舱下面。”

　　“现在不行，要等他恢复原形后才能融合！”恰西速度飞快的脱光衣服，趴到无忧兄背后用两只巨大的弹软给无忧兄做肉球按摩，娇声娇气的说道：“你快点啦，人家好想要！”

　　“马上就好！”无忧兄手握汉库克胸前白皙的大宝贝，将腰部发动机开到最大功率……然后省略6000字……

　　出海第五天，娜美吃过早饭就站到船头观察情况。经过几番仔细确认，娜美高兴的朝船舱里喊道：“好消息！按照现在的速度，傍晚时分就能到达库拉斯特海港。我真是太天才了，利用海流的回转加速，整整节省了两天时间。安姐，快谢谢我！”

　　“娜美宝贝，你真是太棒了！”听到这样的好消息，安达利尔自然是最高兴的，立刻冲到船头，抱起娜美狠狠亲她的小嘴，每亲一下还是说一声谢谢。

　　对于这种场面，无忧兄早就见怪不怪了。因为家里女人太多，而她们之间的感情又都很不错，所以百合花开得非常灿烂。这不，鸦羽和毒岛冴子正躲在船舱角落里互相摸咪咪，罗宾母女俩也依偎在一起说着悄悄话，时不时还亲个小嘴，真是太有爱了。

　　“既然有好消息，那就该庆祝一下！”H魔人眼镜娘松推了推眼镜，笑眯眯的说道：“亲爱的主人，阿卡拉妈妈已经恢复的差不多了，你看是不是该……”

　　听松这么一说，正和小黑玩游戏的无忧兄立刻来精神了，阿卡拉则微微脸红了一下，随即很大方的当着所有人的面开始脱衣服。

　　“嘻嘻嘻……”松拿出她特制的数码摄像机，掩嘴轻笑着说道：“终于等到最精彩的表演了！传说中的母子戏啊，我一定要好好拍下来！”

　　其他人虽然都没说什么，也没拿出摄像机，但立刻正襟危坐，期待着好戏上演。

　　阿卡拉脱光衣服躺到临时床铺上，脸红红的说道：“我虽然预料到自己会有这么一天，可没想到居然会被这么多人观看。先说好，等会儿不许笑哦！”

　　“放心吧，保证不笑你！”卡夏凑过来摸了把阿卡拉的大咪咪，笑着说道：“反正你平时也经常和我们一起玩，除了没真刀真枪上阵之外，其他内容你都玩过了。我们只是想听一下你那猫叫般的呻吟，其他还真不怎么感兴趣。”

　　阿卡拉因为性情比较柔和，所以兴奋时发出的呼喊也不像其他人那么激烈，确实有点猫叫的味道。而周围那些无聊的女人，别的不感兴趣，就是想听阿卡拉猫叫，因为那种叫声实在太好玩了。（献给某只死肥猫！）

　　为了和谐社会，省略前戏3000字，快进到阿卡拉溪水哗啦啦，无忧兄高举长枪准备进入阵地战斗。

　　“妈妈，放松一些，我要进来了哦！”无忧兄把长枪架在阵地入口，轻轻揉捏阿卡拉的大咪咪，让她放松身体准备迎战。

　　“嗯，我已经准备好了，来吧！”面色潮红的阿卡拉轻轻点了点头，伸手环住无忧兄的脖子，等待着自己的宝贝儿子夺走自己最宝贵的东西。

　　“来就来嘛，废话这么多，赶紧的！”卡夏等得不耐烦了，索性伸手推了无忧兄一把。

　　本来无忧兄就准备向前推进了，被卡夏在屁股上用力一推，一个没把握好力度……

　　“啊呜～～～喵～～～好痛～～～”随着阿卡拉发出喵喵叫的痛呼声，小无忧顺着湿滑的XX一下子进到了底……

　　再次省略6000字，反正除了最开始卡夏的使坏，无忧兄后面一直都很温柔，让阿卡拉接连飞了好几次，而无忧兄也将他的东西毫无保留喷洒在了阿卡拉这位“妈妈”体内……

　　傍晚时分，威震天号钢铁船终于顺利抵达血腥味还未完全散去的库拉斯特海港。迎接无忧兄他们的是一群伤痕累累的武装法师，也就是暗黑第三幕雇佣兵“铁狼”，为首的是一名身上只挂着几片布条的玩蛇美女艾席拉。

　　“又是恶魔？给我杀，别让他们上岸！”由于恶魔形态的安达利尔就站在船头，艾席拉看清之后连问都懒得问，直接命令手下朝无忧兄等人发动魔法攻击……


第318章 暗黑之贪财的娜塔亚

　　“请冷静一下，我们并不是恶魔的同伙！”眼见艾席拉手下的铁狼法师就要发动魔法攻击，无忧兄连忙喊道：“我是罗格修道院的波特卡斯？D？龙，是追赶恶魔才来到这边的，我们完全没有恶意！”

　　“跟他们废话什么，统统给本女王让开！”心急着要去猎杀迪亚波罗和墨菲斯托的安达利尔，直接一瞪眼，释放出强烈的霸王色霸气，对面的铁狼法师立刻“哗啦啦”全倒在了地上。

　　“可……可恶！居然比先前的恶魔更厉害！”艾席拉不愧是一方首领，虽然也被霸气震得软倒在地，但并没有晕过去，气愤的咬牙说道：“你们这些该死的恶魔，总有一天会有人类英雄消灭你们的！”

　　安达利尔一个闪身来到艾席拉面前，单手抓住艾席拉的脖子，像拎小鸡那样把她拎了起来，瞪着眼睛问道：“说，恶魔往哪个方向去了？说出来饶你不死，否则本女王杀光这里所有的人！”

　　“我说你急个屁呀！”无忧兄连忙飞到岸上，从安达利尔手中救下艾席拉，没好气的说道：“我们都已经到了这边，你还怕大菠萝他们跑得了啊！仔细看看四周，这里的血腥味还未散尽，大菠萝可能刚离开没多久呢！”

　　其他人此时也陆续飞到了岸上，变成人形的威震天懒得管无忧兄那边的事，第一时间要求恰西帮他融合赫拉迪克方块。

　　恰西无奈的撇了撇嘴，让威震天在沙滩上躺好，然后拿着赫拉迪克方块爬到威震天胸前安置火种的地方忙活起来。

　　“对不起，艾席拉小姐！她只是急着要去追击恶魔，所以才有些激动过头了！”无忧兄扶着艾席拉坐好，微笑着说道：“我们真的不是恶魔的同伙，她的样子虽然是恶魔，但已经被我收服，现在是我的手下。至于你手下那些铁狼，他们只是晕过去了，并没有受伤。如果你不相信我们，可以让赫拉铁力先生和奥玛斯大师来一下，他们都认识我妈妈。”

　　赫拉铁力，一名擅长打铁的神奇男法师，保护库拉斯特海港的魔法阵就是他弄出来的，原游戏内是库拉斯特海港的铁匠。

　　奥玛斯，一个等级森严的袄教僧侣派成员，被誉为疯狂的诗人，知识很渊博，原游戏内的功能和第一幕的阿卡拉一样，卷轴商人外加治疗师。

　　“你好，艾席拉小姐！”阿卡拉走到艾席拉身旁，一边用圣光帮她恢复略显混乱的意识，一边微笑着柔声说道：“我是罗格修道院的阿卡拉，之前被称为目盲修女，现在双目已复明。其他人可能不认识我，但奥玛斯大师以前来过修道院，和我探讨过诗歌方面的知识。还有赫拉铁力先生，他去西方学习魔法时也和我有过一面之缘。”

　　“目盲修女阿卡拉？我听过你的名字！”可能是阿卡拉的圣光起了效果，艾席拉渐渐冷静下来，点头说道：“这里前不久刚被恶魔袭击，我不能随便放陌生人进来，特别是你们之中还有一个恶魔。请稍等一会儿，我去喊奥玛斯，必须确定了你们的身份才能让你们进入港口。”

　　“没关系，这是应该的！”阿卡拉微笑着点了点头。

　　见无忧兄等人好像真没有恶意，实力又强大得超出了自己的想象，艾席拉看了眼躺在地上的手下，又看了看躺在海边正在进行改造手术的威震天，皱着眉头向港口内走去。

　　“对了！”刚走了两步，艾席拉突然回头问道：“我没见过你们，可你们怎么都知道我的名字啊？”

　　无忧兄微微耸了耸肩，笑着说道：“我们是从鲁？高因那边过来的，那里有一位老光棍船长马席夫，他说库拉斯特海港有一道最美丽的风景线，那就是铁狼法师的首领艾席拉小姐，还和我详细描述过你的样子。”

　　无忧兄又在骗人了，马席夫根本就没和他说过艾席拉的情况，他是凭借着游戏资料认出了艾席拉，不过他这么解释艾席拉却相信了。

　　“原来是马席夫说的！”艾席拉点了点头，说道：“我大概有些相信你们了，不过你们暂时只能留在海边，等奥玛斯确认了你们的身份我才会完全相信你们。”

　　说完话，艾席拉快步朝港口内走去，无忧兄等人则在海边等她。

　　“又要浪费时间！”安达利尔不爽的撇了撇嘴，说道：“既然迪亚波罗刚过去没多久，那我们就应该立刻追上去。有时间在这里聊天，说不定我已经抓到他了。”

　　“现在是第二幕剧情，不是第三幕。你看看周围，和游戏内的第三幕场景完全不一样。”无忧兄指了指破坏很严重的港口，说道：“原游戏内，库拉斯特海港被施加了防护魔法，是这里唯一安全的地方。大菠萝只是以黑暗流浪者的身份走过去，并没有在这里搞破坏。可现在呢？毫无疑问，大菠萝那家伙肯定在这里杀过人，并没按照原剧情乖乖前进，那他的行踪说不定也会有所变化。我们现在最需要的是情报，所谓磨刀不误砍柴工，有了准确的情报我们才能顺利找到他。”

　　“安姐，你这阵子不但变得烦躁不安，智商也直线下降了啊！”一身高领白衬衫加黑色西裤的迪妮莎，走过来拍了拍安达利尔的大翘臀（恶魔形态，个头高屁股大），笑嘻嘻的说道：“还好我们知道你是心急着要去吞噬恶魔之心，不知道的人还以为你大姨妈来了呢！”

　　自从获得了利刃之生神女馈赠的利刃战甲，迪妮莎一改往日的装扮，由银铠大剑女战士变成了时尚精干的白领丽人，呃……应该是巨乳白领丽人才对……

　　“来你个头，你才来大姨妈了呢！”安达利尔没好气的白了迪妮莎一眼，然后走到小黑身旁，从小黑手中抢过一包薯片“嘎巴嘎巴”吃了起来。

　　说到大姨妈，那就顺便提一下吧！安达利尔是存活了无数年的女魔王，生理情况肯定和人类女人不一样。她平时不会来大姨妈，只有想生孩子了，才会控制体内的能量汇聚出一颗小小的精华，将自己的力量和生命分给下一代。所以恶魔生孩子时会很虚弱，当然也需要男人帮她，要不然那颗小精华不能发芽啊！

　　至于迪妮莎，她原本是大剑战士，内脏被挖得差不多了，不可能有大姨妈。与女武神融合后，迪妮莎的身体恢复了完整，具有人类女性所有的功能。不过迪妮莎可不想生孩子，所以她刚好和安达利尔相反，控制体内的能量抑制住小精华的产生，因此她也没有大姨妈。

　　那个“小精华”是什么东西，应该用不着多解释吧！和男人的不一样，女人一段时间才能产生一颗，据说用肉眼就能看到哦！

　　“吼！”艾席拉还没返回，躺在海边的威震天突然大吼一声，双眼和胸前的火种同时放射出强烈的红光，不借助推进器就慢慢飞了起来。

　　“喂，我还没下去呢！”刚完成改造手术的恰西连忙用手中的铁锤敲了敲威震天，气呼呼的说道：“先放我下去，我可不会飞啊！”

　　威震天虽然很兴奋，可也不敢当着无忧兄的面不管恰西的死活（实际上他才懒得管恰西呢，恩将仇报是他以前经常干的事），连忙把恰西放到地上，然后一飞冲天，在空中挥舞着巨大的光束斩舰刀大喊大叫，兴奋得都快疯掉了。

　　“哦？那家伙终于突破到神魔领域了啊！我去试试他，看他能坚持多久！”百合子慢慢伸出指尖的艾德曼合金利爪，冷笑着飞到空中，向威震天发起了攻击。

　　“来得正好！”处于极度兴奋状态的威震天，此时就需要一个强大的对手来试验新获得的力量，他没用炮火攻击百合子，而是举着斩舰刀和百合子展开了近身战。

　　“吱吱～～～”刺耳的金属摩擦声时不时在空中响起，百合子锋利的爪子包裹上武装色霸气，虽然能破坏威震天的装甲，可难度却比以前高了很多，有种用刀砍冰冻年糕的感觉。

　　至于威震天，那家伙的移动速度确实提高了很多，可依旧砍不中百合子，刚完成强化的好心情没一会儿就被百合子搞没了，气得他在空中大吼大叫。

　　“我……我的天哪！钢铁魔神和会飞的强大女战士，难道世界末日真要到来了吗？”威震天和百合子还在天上切磋，跟着艾席拉来到海边的一名长袍法杖黑皮肤光头佬被天上的场面吓到了，目瞪口呆傻在了那。

　　“奥玛斯大师，好久不见了！”阿卡拉连忙走上前和那名黑皮光头打招呼，微笑着说道：“天上那两个都是我儿子的手下，他们只是在切磋技艺，你用不着惊慌的。”

　　“百合子，老威，下来别打了！”生怕吓坏奥玛斯，无忧兄只好喊天上那两个越打越起劲的家伙下来。

　　“等会儿，我马上就能干掉她了！”被百合子压着打的威震天不顾无忧兄的召唤，一下子在身上架起很多炮管，包括威力强大的卫星镭射炮，准备把百合子轰下去。

　　“你妹的，居然敢不听老子的命令！”无忧兄火了，凌空挥手往下一拉，威震天和百合子同时从天上“嗖”的一声掉进了海里。

　　“吼！”威震天怒吼一声冲出海面，气愤的叫喊道：“你个小气鬼，让我多打一会儿会死啊！”

　　“嗯？”无忧兄拉着脸“嗯”了一声，连话都不用多说，威震天立刻蔫了，乖乖走到沙滩上蹲着画圈圈。

　　“主人你也真是的！”百合子抖了抖湿淋淋的衣服，撅着嘴说道：“我都已经准备下来了，你还把我丢进海里。啊～啊～～，又要换衣服了！”

　　见无忧兄挥手间就制服了在天上打斗的两个超级强者，黑皮光头奥玛斯终于回过了神，先是仔细打量了无忧兄几眼，随后客气的对阿卡拉说道：“好久不见了，阿卡拉修女。那个……那个黑色长发的帅气小伙就是你收养的儿子吗？”

　　“是的！”阿卡拉微笑着点了点头，面露慈爱的说道：“你以前也见过他的，只不过那时候他还小，整天就知道调皮捣蛋。现在他已经长大了，还拥有一身强大的实力，就是他一手拯救了被恶魔侵占的罗格修道院和鲁？高因。等下次有机会去大海另一边，你肯定能听到他的英雄事迹。他是我们修道院的骄傲，更是我的自豪！”

　　“他……他真是以前那个整天只知道掀女人裙子的小色狼？还真是人不可貌相啊！没想到他长大之后这么帅，还成为了一名大英雄，其中肯定少不了你的教导之功吧！”奥玛斯随口说出的客气话差点没把无忧兄呛到，没想到这位远在大海另一边的疯狂诗人也拥有关于无忧兄小时候的记忆，天赋效果确实很好很强大。

　　“好了，现在身份确定了，立刻把恶魔的情报告诉我！”心急的安达利尔等不及阿卡拉和奥玛斯叙旧，立刻问艾席拉要情报。

　　“这位是原地狱四魔王之一的安达利尔，现已被我收服，弃恶从善，帮助我一起消灭恶魔！”不等面露惊异之色的奥玛斯发问，无忧兄立刻说明了安达利尔的身份，还伸手拍了拍安达利尔的大翘臀，以此证明他对安达利尔拥有绝对的控制权。

　　“厉害，真是太厉害了！”奥玛斯忍不住感慨道：“连地狱魔王都能收服，你这孩子果真是大英雄降世啊！不过你是怎么知道有恶魔会来这边的啊？”

　　“你这黑皮光头废话怎么这么多啊！”安达利尔不耐烦的说道：“我们在鲁？高因消灭了痛苦之王督瑞尔，得知恐惧之王迪亚波罗化身黑暗流浪者前往库拉斯特解救他的兄长，我们就立刻追了过来，至今都没好好休息过。赶紧的，把迪亚波罗的去向说出来，我还要去消灭他呢！”

　　“哦，好的！”奥玛斯似乎对安达利尔很畏惧，连忙点头说道：“来这边的恶魔总共有两个，一个就是你口中的黑暗流浪者，先开始穿着斗篷和人类无异，后来变成了一只红色的长角恶魔；还一个看起来很像干尸，自称传说中的大法师塔？拉夏，但他后来也变成了恶魔，身上有很多触手，还有四只脚。他们三天前经过这里，在港口杀了很多人，然后就跑进了丛林。就在他们离开后不久，丛林里的小矮人和各种生物接连发生异变，变成了攻击性极强的怪物。赫拉铁力正在布置魔法阵保护港口，艾席拉和她的手下则在港口附近巡逻，防止有怪物攻进来。”

　　“红色长角恶魔肯定是迪亚波罗，至于四只脚的塔？拉夏，毫无疑问，肯定是毁灭之王巴尔。”无忧兄忍不住笑了起来，说道：“运气不错啊，一下子就遇到两个。只要赶在他们进入地狱之门前杀过去，把他们三兄弟一锅端都不是问题！”

　　安达利尔也兴奋了，高兴地说道：“很好，非常好！黑皮光头，立刻把这里的地图交出来，指明他们的行进路线，我现在就杀过去！”

　　“呃……这个……”奥玛斯吞吞吐吐犹豫起来，好像不愿意拿出地图。

　　“还磨蹭什么！”安达利尔瞪着眼睛说道：“等迪亚波罗三兄弟回归地狱，他们就会重整势力再次攻入人间，到时候可不光是这里，整个世界都要遭殃。如果你还想活命，立刻把地图交出来！”

　　“不是我们不想交出地图，而是这里的丛林复杂多变，根本就画不了地图。”艾席拉连忙解释道：“本来丛林内有一条小河，从港口一直通往库拉斯特下层，坐船过去根本用不到地图。可就在三天前，丛林内发生大异变，小河被截断埋没，就连我们自己也找不到路。如果说还有谁能准确前往库拉斯特下层，估计只有我的奇奇了。”

　　奇奇？用不着艾席拉多解释，看她的动作就知道奇奇是谁了。艾席拉说完话就轻抚挂在她脖子上的特殊宠物，原来所谓的奇奇就是那条老是晃来晃去的水蛇。

　　“松，发射探测卫星。小南，放出纸蝴蝶，追踪迪亚波罗可能留下的线索。”得知无地图可用，无忧兄立刻果断下令，然后盯着那条名为“奇奇”的水蛇看了一会儿，说道：“动物的意识偏向于本能，我的记忆读取能力可能找不到它关于路线的记忆。千代子，你试着吸一下这条蛇的血，看能不能分析出有关路线的记忆。”

　　千代子是正宗吸血鬼，能从别人的血液中读取记忆，对动物同样有效。（不明白的去看《黑夜传说》）

　　不等艾席拉反应过来，千代子一把夺过她脖子上的水蛇，毫不客气张口咬了下去。

　　“喂，你怎么咬我的奇奇啊？”艾席拉想阻止千代子吸水蛇的血，但一旁的米里雅拔剑往中间一横，艾席拉立马不敢动了。

　　给那条可怜的水蛇留了一口气，千代子伸出舌头舔了舔唇边的血渍，皱眉说道：“蛇是根据气味寻路的，并没有记下明确路线。如果我们找不到线索，只能让它带路了。”

　　说完话，千代子转头看向艾席拉，眼神非常古怪。因为她从水蛇的记忆内看到一些很有意思的东西，比如艾席拉用水蛇玩钻洞之类的游戏……

　　“主人，丛林内树木太茂密，探测卫星什么也看不到！”在一旁摆弄某些自制仪器的松，摇头向无忧兄报告了情况。

　　松的小型探测卫星是在大气层以下飞行的，只能探测地表情况，遇到遮挡物，或目标躲在洞穴内就无法探测到。

　　“丛林内怪物非常多，到处都被破坏得一塌糊涂，我也找不到什么线索！”小南也向无忧兄报告了一条绝对不算好的消息。

　　“有没有搞错！明知迪亚波罗和巴尔就在前面，却找不到路，这什么意思啊？”安达利尔有些抓狂了，一把夺过那条快要断气的水蛇，恶声恶相的说道：“听着，小蛇，立刻给本女王带路，否则就把你烤了！”

　　先是被千代子吸血，现在又被气势十足的安达利尔这么一吓，可怜的水蛇奇奇脑袋一耷拉，死了……

　　冷场半分钟后，艾席拉抱着死蛇掉眼泪，无忧兄则彻底无奈了，开始考虑用大扫荡方式向前推进。

　　“你们是在找恶魔吗？”一个银铃般的说话声突然在不远处一块岩石后面响起，随之走出一名身穿紧身皮甲肩铠的短发清丽美女。

　　“娜塔亚？”无忧兄微微诧异了下，笑着说道：“好本事！我还以为岩石后面是一只小动物呢！没想到你居然能把呼吸控制到如此程度，不愧是艾吉斯的干女儿！”

　　从岩石后面走出的短发美女不是别人，正是纲手要找的刺客转职人物娜塔亚。娜塔亚的打扮很好认，无忧兄一眼就认出了她，只是让无忧兄有些尴尬的是，他居然没发现娜塔亚就躲在一旁。当然了，这并不是说无忧兄不行，因为他一直在练习氧气感应能力，把灵压感应给屏蔽了。

　　“你认识我父亲？”这回轮到娜塔亚诧异了，好奇的问道：“有什么证据可以表明吗？否则我给你带路可是要收钱的！”

　　“接着！”纲手拿出艾吉斯给她的匕首抛给娜塔亚，微笑着说道：“艾吉斯说只要拿出这把匕首，你就会帮我们做任何事。”

　　“没错，这是父亲的信物。”娜塔亚看了看手中造型奇特的匕首，点头说道：“好吧，我可以给你们带路，不收钱。那两只恶魔已经到达了库拉斯特下层，由于那里有很多守卫，我实在潜不过去，所以只好退回来了。不过我也有个小要求，恶魔可以交给你们处理，但墨菲斯托的人头必须交给我，那是我的任务！”

　　“没问题！”无忧兄爽快的点了点头，指着纲手说道：“但在此之前我们还想请你帮个忙，就是帮这位美女转职成刺客！”

　　“小事一桩！”娜塔亚嘴角不自觉扯起一丝得意的微笑，说道：“不过嘛，父亲的信物只能换来一次帮助，第二次帮助可是要收钱的。转职金币5万，带路金币50万，这是在这里的价格。如果你们选择带路后再转职，那么转职费就是金币50万。”

　　好狠的小妞啊！不管是先转职还是现带路，最后都要花50万金币，不愧是连娜美也佩服的人才啊……


第319章 暗黑之无耻的英雄

　　暗黑第三幕场景，库拉斯特海港外蜘蛛森林。

　　“喂，你连个路标都没做，就这样随便往前走能到达库拉斯特下层吗？”跟着娜塔亚在森林中疾驰的安达利尔，忍不住疑惑的问道。

　　“放心吧！”娜塔亚像火影剧情中那些忍者般在树杆上急速跳跃前进，头也不回的说道：“你那个精明的大英雄主人要到达目的地才肯付钱，而我又从不做无聊的亏本生意，所以你就安心跟着我走吧，保证把你们带到库拉斯特下层。”

　　之前在海边谈生意时，无忧兄选择免费帮纲手转职，支付后面的带路费。黑心商人娜塔亚随即又开出一个条件，先付款后带路是50万金币，带到目的地之后再付款则翻倍，也就是100万金币。

　　无忧兄生怕娜塔亚骗了钱之后就闪人，选择后付款。而娜塔亚也生怕无忧兄会赖账，要他发最毒的誓言。

　　无忧兄以英雄的名义向阿卡拉信仰的伟大之眼发誓，如果娜塔亚完成带路后他拒绝支付100万金币，那就让他的小兄弟永远抬不起头。

　　在暗黑剧情内可是真有神明存在的，而无忧兄又刚好拥有剧情身份，所以当他发誓完毕，空中立刻降下一道淡淡的圣光，认可了无忧兄的誓言。也就是说，如果无忧兄最后赖账，那他这辈子都只能当个身体完整的太监。

　　娜塔亚满意了，无忧兄也没什么不爽，不就是一点钱嘛，他多得是。可让人奇怪的是，最爱钱并掌控无忧兄所有金银珠宝的娜美居然也没什么不爽，这点真的好奇怪哦！

　　纲手顺利完成转职后，无忧兄让她们去森林内消灭怪物，一来锻炼下地形战能力，二来继续扮演英雄角色。无忧兄自己则带上小南和死赖着想一起去的佩罗纳，陪同安达利尔跟随娜塔亚前往库拉斯特下层。

　　从库拉斯特海港到墨菲斯托的憎恨囚牢，途中要经过蜘蛛森林、庞大湿地、剥皮丛林、库拉斯特下层、库拉斯特商场、库拉斯特上层，一直到达教会城市崔凡克，然后从崔凡克进入地下的憎恨囚牢才能找到憎恨之王墨菲斯托，也就是大菠萝的哥哥。

　　这里是剧情世界，和原游戏肯定不一样，所以也没有什么用来打开憎恨囚牢入口的任务道具，只要到达那边就能进入地牢。当然了，第三幕场景也有一些不解之谜，不过那和无忧兄没关系，他也没时间去做那些无聊的事。

　　娜塔亚之前因实力不足，跟踪大菠萝和巴尔到达库拉斯特下层就停步了。而无忧兄要她带路的目的地就是库拉斯特下层，因为后面的区域都是连成一片的，很好找，只是那边树木太茂密，从空中看不到，要不然无忧兄早飞过去了。

　　本来无忧兄准备带着娜塔亚一起飞行，但却被娜塔亚以找路为借口拒绝了。还好身为刺客的娜塔亚移动速度也不慢，要不然安达利尔肯定会急死。

　　无忧兄化身水流，无视任何障碍物一直跟在娜塔亚身旁。小南化成一大片纸蝴蝶紧随其后，佩罗纳最方便，变成灵体形态直接从树干树枝上穿过去。安达利尔的行进方式最霸道，身前一直漂浮着一片毒云，不管遇到什么障碍物都快速溶解掉，让娜塔亚看得心惊肉跳。

　　“奇怪了！”穿过蜘蛛森林进入庞大湿地时，娜塔亚突然皱起眉头说道：“我记得之前在路上遇到很多怪物，可这次怎么一只怪物也没有啊？”

　　一旁的无忧兄将上半身凝成人形，微笑着说道：“怪物是有很多，但为了能让你顺利前进，我提前把它们都消灭了。”

　　“你开玩笑吧？”娜塔亚转头看着在她眼中也是怪物的无忧兄，疑惑的说道：“以我的感知能力，方圆百米内只要有生物在活动就能发现。可一路走来不要说怪物的影子了，就连怪物的叫声都没听到，而你又一直变成一团水飘在我旁边，没见你出过手啊！还大英雄呢，骗人也不骗得像一点！”

　　无忧兄微微耸了耸肩，无所谓的说道：“那就继续前进吧，一会儿你就明白了！”

　　前进没多久，娜塔亚终于发现了庞大湿地特有的怪物，从水里钻出来的不死类“溺毙死尸”，也就是一具具浑身湿漉漉的僵尸。

　　“喂，大英雄，看到那些僵尸没？”娜塔亚停在一棵大树枝干上，语带不屑的说道：“用你那神奇的本领把它们消灭了，让我看看你是真正的大英雄还是牛皮大王！”

　　“那好吧，睁大眼睛看仔细了！”无忧兄不在意的笑了笑，没见他做出什么动作，下方河边的几只溺毙死尸突然着火自燃，只一瞬间就被烧得干干净净。

　　“呃……”娜塔亚看看溺毙死尸留下的几小团灰烬，再转头看看无忧兄，有些发傻的问道：“你对它们做了什么，我根本就没看到你出手啊？而且那些僵尸身上湿漉漉的，怎么会突然着火啊？”

　　“如果你观察够仔细的话，应该在来的路上发现很多这种灰烬。”无忧兄抬起一只手，在指尖点燃一朵黄色的火焰，微笑着说道：“看到没？这就是我用来消灭怪物的火焰，不是常见的橙黄色或红色，而是独特的黄色火焰哦！我只是远程点燃了怪物体内的钠离子，用不着出手就能消灭它们。理解不了没关系，毕竟那是另一次元的力量！”

　　娜塔亚确实理解不了，暗黑世界可从未出现过这种神奇的力量。而无忧兄之所以提前消灭怪物，一是为了让娜塔亚顺利赶路，二是锻炼炼金士第六阶段的能力。

　　虽然无忧兄的氧气感应能力已达到方圆上百公里，可钠离子点燃能力却没那么夸张。如今的无忧兄最多控制一公里范围内的物体自燃，再远就控制不了了。不过一路这么锻炼下来，进步还是有的，控制范围已经向外扩大了不少。

　　说实话，无忧兄虽然平时多以小脑袋考虑问题，可一旦遇到强敌，他的修炼热情还是很高的。既然现在无法进行正常修炼，那就抓紧时间练习一些可以在赶路时修炼的力量。不得不说，无忧兄确实是个勤奋聪明的好孩子，难怪阿卡拉经常夸他了（还给他奶吃）。

　　“别说废话了，快赶路！”安达利尔不耐烦的催促道：“要是时间拖得太久，迪亚波罗和巴尔会跑掉的！”

　　“放心吧！”娜塔亚再次跳跃前进，同时自信的说道：“那两只恶魔今天早上才到达库拉斯特下层，而从下层前往崔凡克，就算一路畅通无阻也要走半天多时间。我离开时，它们还在安排怪物值守，应该不会直接前往崔凡克。我抄近路返回港口，途中因躲避怪物浪费了些时间，结果也只用了一个白天，现在没有怪物干扰，半夜时分就能赶过去。”

　　娜塔亚没有骗人，在一路畅通的情况下，无忧兄他们真的只花了半夜时间就赶到了库拉斯特下层入口。接下来加速飞行的话，一会儿功夫就能追上大菠萝。

　　当然了，这是有娜塔亚带路，无视地形从树上抄近路才这么省时间。要是换成步行前进，在没有地图的情况下，除非无忧兄铲平路上一切障碍暴力前行，否则十天半月都不一定能到达这里。

　　“给钱！”目的地到了，该收带路费了，娜塔亚直接朝无忧兄一伸手，想拿回自己应得的报酬。

　　“我先去追他们了！”安达利尔一点也不想浪费时间，直接拉着佩罗纳急速向前飞去。

　　本来是无忧兄和小南协助安达利尔吞噬恶魔之心，现在有佩罗纳在，一个顶他们两个。倒不是说佩罗纳比无忧兄还强，主要是她的消极幽灵太实用了，在安达利尔吞噬恶魔之心时，能很好的控制住其他恶魔。

　　“稍等一下啊！”无忧兄确实没打算赖账，况且赖账可是会变成太监的，所以他从写轮眼瞳力异空间内拿出一～～～大堆黄灿灿的金币，堆得比他人都要高。

　　话说这些金币可都是娜美的劳动成果，她打劫了剧情世界的银行金库，还没收了无忧兄以前弄到的各种黄金制品，然后用雷电把金条和雕塑熔解掉，做成了一枚枚小巧的金币。娜美最喜欢用金币玩搭积木，更喜欢用金币铺床睡觉……

　　“哟呵，还真看不出来啊！”娜塔亚眼冒小星星的抓起一把金币，略微观察了会儿，惊喜的说道：“我本来还以为你会打欠条，没想到你居然这么有钱，这些金币的质量更是我所见过的纯度最高的，很好，非常好！”

　　“这堆金币绝对超过百万之数，麻烦你确认一下已收到。”无忧兄略显无奈的撇了撇嘴，说道：“要是你不确认收到，我的誓言就会一直有效，很郁闷人的！”

　　“没问题，我确实收到了你支付的100万金币带路费，不过你能不能给我几个大袋子啊，这么多金币不好搬啊！”娜塔亚早就被黄灿灿的金币迷花了眼，想都没想就回应了无忧兄的话，然后嘛……

　　“咳！”感觉誓言的限制已消失，无忧兄轻咳一声，笑眯眯的说道：“很好，这次合作很愉快，希望下次还有机会合作！”

　　“一定有机会的！”娜塔亚趴在金币堆上，满脸幸福的说道：“遇到你这样有钱的主顾，虽然打不过你，不能有别的想法，不过和你做生意还真是爽快啊！”

　　“那就最好了！”无忧兄笑眯眯的点了点头，随意的说道：“既然你也非常满意，那我们就接着做第二笔生意吧！现在是打劫，把你身上的钱统统交出来！”

　　陪在无忧兄身旁的小南忍不住笑了起来，她知道无忧兄绝不会拿娜美的金币乱送人，果然，誓言兑现后紧接着就是打劫，不但能收回自己的金币，连娜塔亚身上的钱也不放过。

　　娜塔亚起先还没反应过来，趴在金币堆上蹭来蹭去，一脸全世界最幸福女人的样子。过了好一会儿，当无忧兄准备说第二遍打劫时，娜塔亚终于瞪大眼睛清醒过来了。

　　“你……你说什么？”娜塔亚很希望是她听错了，满脸希冀的向无忧兄再确认一遍。

　　“我说现在是打～劫～，把你身上的钱统统交出来！”无忧兄很好心的重复了一遍，还特意点明了“打劫”二字。

　　“别开玩笑了！”娜塔亚嬉皮笑脸的说道：“你堂堂一个消灭恶魔的大英雄，怎么会打劫我这样一个可怜的小女人呢！好了好了，袋子不问你要了，你赶紧去追恶魔吧！”

　　“对哦！我是名声响亮的大英雄，怎么能随便打劫呢！”无忧兄好像想起了自己的身份，郁闷的叹了口气，说道：“哎，这该怎么办啊？英雄不能打劫，可我又不想白白把钱送人，真是纠结啊！”

　　“主人，其实事情并没有你想的那么难！”小南笑嘻嘻的插嘴说道：“作为英雄，你确实不能打劫，因为那会破坏你的名声。可这里只有我们三个人，你自己肯定不会说出去，我也绝不会泄露你的秘密，那你只要杀人灭口，毁灭唯一的人证，谁又知道你这个英雄做过打劫这种事呢！”

　　“对呀！”无忧兄高兴的拍了拍手，一把抱起小南狠狠亲了几口，笑着说道：“我怎么把这么简单的道理给忘了呢，还是我的小南宝贝聪明！”

　　这下子娜塔亚慌神了，眼珠子四处乱转考虑逃命的方法。打，她肯定打不过连手指头都不用抬就能消灭怪物的无忧兄，可跑也跑不了啊！人家都是大变态，是会飞的，就算她速度再快，两条腿总跑不过高速火箭吧！

　　“那个啥……我这个人其实很仁慈的，从不胡乱杀人！”无忧兄又睁眼说瞎话了，一本正经对娜塔亚说道：“你看这样好吗？我让你选择一种死法，用刀砍头、用水淹死、用火烧死、或者直接活埋，你自己选一种死法吧！”

　　无忧兄这好人当得真是……啧啧，很让人无语啊！

　　在无忧兄说话的同时，小南放出一大片纸手里剑在空中旋转飞舞，将周围完全封锁，断绝了娜塔亚原本就微乎其微的逃生希望。

　　娜塔亚精致的小脸立刻垮了下来，苦笑着说道：“英雄大人，算小女子有眼不识金镶玉，错把茶壶当夜壶，您老人家就行行好，放了我这一回吧！钱我不要了，身上的钱也都给你，并发誓不说出今天的事，您就让我走吧！”

　　“这可不行！”无忧兄连忙摇了摇头，一脸严肃的说道：“要是你临死之前说出了今天的事，那我的英雄形象就全毁了。为了保全我的名声，你就小小牺牲一下吧！”

　　牺牲你妹啊！你个无耻大变态，狗屎不如的伪善英雄，今天算老娘瞎眼了，以后你别栽在我手上，否则老娘抓头野猪爆你菊花！

　　娜塔亚心里在咒骂无忧兄，脸上却苦苦哀求道：“英雄大人，我发誓，不管发生何种情况，绝不说出今天的事，哪怕死也不说，您就行行好放了我吧！”

　　“其实也并不一定非要杀了你，只要能确保你不破坏主人的名声，留你一命也无大碍。只不过……”小南又临时冒充了一回狗头军师，笑眯眯的说道：“只不过要加一道保险，最好是让你时刻跟在主人身边。我看这样好了，就让主人委屈一下，收你当个小妾吧！”

　　委屈你妹啊！本姑娘还是黄花大闺女，至今没和男人牵过手，才不想跟这个无耻的家伙呢！

　　“当小妾就算了吧！我一个没什么教养的野丫头，哪配得上英雄大人啊！”娜塔亚又口是心非的说道：“要不这样，我探查情报追踪敌人的能力很不错，就给英雄大人当个跟班斥候什么的吧？”

　　暂时先委屈一下，等以后找到机会立刻逃走，然后将你伪善的面孔告诉世人，让所有人一起吐你口水。

　　娜塔亚的想法是很好，只可惜以无耻变态自称的无忧兄会让她如愿吗？

　　“你的样貌马马虎虎还过得去，实力很一般，或者说很差，性格嘛……很恶劣，确实配不上我，就是让你做我的跟班也有些委屈我自己了！”无忧兄打量着身材外貌绝对有95分以上的娜塔亚，叹着气说道：“哎！不过没办法，谁叫我这么仁慈呢！你以后就跟在我身边好好学习，我也会抽空调教你。如果你进步明显的话，我会考虑收你做小妾，也让你沾沾我这个英雄的光！”

　　谁稀罕沾你的光啊！跟在你身边我都觉得丢脸呢！

　　虽然很不情愿，但再怎么说小命算是保住了，娜塔亚立刻识相的单膝跪下，恭谨的说道：“高阶刺客娜塔亚参见主人！”

　　“嗯，起来吧！”无忧兄很有主人腔调的扶起娜塔亚，然后把那堆金币重新收回写轮眼内，接着朝娜塔亚伸出手，虎着脸说道：“手法快是好事，但这种偷偷摸摸的行为以后可不允许了！”

　　娜塔亚自然知道无忧兄伸手是什么意思，可爱的吐了吐舌头，从兜里摸出三枚金币还给无忧兄。

　　“你不老实啊！要我亲自动手吗？”无忧兄的手并没有收回去，继续问娜塔亚要金币。

　　“好吧好吧，算我认栽！”娜塔亚无奈的撇了撇嘴，从袖子里、胸口、腰带里、靴子腿里又摸出至少二十几枚金币递给无忧兄，然后摊了摊手，表示没有了。

　　“嗯，还算听话！”无忧兄点了点头，从物品栏内翻出一些被他列为垃圾的暗金装备，说道：“我这个主人也不是小气鬼，既然你跟了我，那总得意义一下。我看你身上的装备都不怎么样，把这些拿去换上吧！”

　　“哇塞，好东西啊！”娜塔亚很识货，一眼就看出无忧兄给她的装备都是好货，连忙抱着装备想躲到树后去换上。

　　“等等！”小南伸手拦住了她，笑眯眯的说道：“为了确保你不会逃走，以后你做任何事都不许离开主人的视线！”

　　“啊？有没有搞错啊？”娜塔亚苦着脸说道：“难道我上厕所睡觉都要和他一起吗？”

　　“是的！”小南笑眯眯的点了点头。

　　“哎，主人威武！”娜塔亚郁闷的叹了口气，眼珠子骨碌碌转了一圈，突然从怀里摸出一块不透光的黑布，把自己整个蒙了起来。

　　三秒钟后，当娜塔亚掀起黑布时，她身上的装备居然都换好了……

　　“嗯？运气不错啊！”无忧兄突然微微愣了下，笑着说道：“大菠萝正和他两个哥哥准备开启地狱之门，被安达利尔抓了个正着。我们也赶过去吧，安达利尔开始吞噬大菠萝的恶魔之心了！”

　　安达利尔那边传来好消息，三魔神被她一锅端，现在安达利尔已经开始吞噬迪亚波罗的恶魔之心，墨菲斯托和巴尔则被佩罗纳控制着。

　　无忧兄没和娜塔亚多废话，直接冲上前揽住她的纤腰，和小南一起急速飞向崔凡克的憎恨囚牢。

　　娜塔亚很想拉开无忧兄抓错位置的爪子，可力气没他大，拉不动，又因为无忧兄飞得太快，风压吹得她眼睛和嘴巴都张不开，连抗议都做不到。

　　普通人步行要大半天的路程，无忧兄和小南一会儿就飞到了。无视崔凡克满地被毒死的尸体，无忧兄直接进入憎恨囚牢去找安达利尔。

　　在地牢门口停顿的一瞬间，娜塔亚看清了周围的景象，被满地发绿的尸体吓了一大跳。直到此刻她才明白自己和无忧兄等人的实力差距，这已经不是用距离可以衡量的了。

　　憎恨囚牢第三层，墨菲斯托的老窝。

　　上半身狰狞可怖，下半身只有一条尾椎骨的憎恨之王墨菲斯托，此刻正趴在地上囔囔自语，靠近一些可以听清他说的话，他正在说：“我真是个废物，我根本就没带好两个弟弟，如果有来生，好想当一个普通的人类女孩，然后好好照顾可怜的弟弟。”

　　在墨菲斯托不远处，毁灭之王巴尔也趴在地上囔囔自语，还流眼泪了，只听他愧疚无比的说道：“我对不起哥哥，更对不起弟弟，我愧对‘老二’这个称呼！如果有来生，我情愿当一个没有老二的女人！”

　　至于最年轻的恐惧之王迪亚波罗，胸口被开了个大洞仰躺在血泊中，站在他身旁的是浑身火焰环绕的安达利尔……


第320章 暗黑之意外，天使降临！

　　“可……可恶！”不愧是暗黑剧情最后的大BOSS，实力压制程度也低于其他两位兄弟，巴尔没一会儿就恢复了意识，挣扎着咬牙说道：“安达利尔，你竟敢再次背叛我们，我绝不会放过你！”

　　“废话什么，给我趴下！”飘在空中的佩罗纳一挥手，一道消极幽灵轻飘飘穿过巴尔的身体，然后……

　　“好想变成一堆臭狗屎！”巴尔这位大BOSS再次蔫掉了……

　　“墨菲斯托绝对领域八层，迪亚波罗神魔领域初期，巴尔差不多能发挥出原本三分之一的实力。没想到他们被提前揪出来也受到了这个世界的限制，就某些方面而言，剧情世界的规矩还真够严格的！”无忧兄通过小三评估了下三魔神的大概实力（本来没那么高，受无忧兄影响又提高了一个层次），无聊的撇嘴说道：“你们两个继续忙，我去后面找找看墨菲斯托有没有藏什么私货。”

　　原游戏内，墨菲斯托身后不仅散落着一地金币，还有一只古旧的箱子，打开箱子又会爆出一地的金币和装备。既然闲着无聊，无忧兄索性玩一下寻宝，看能不能找到什么好东西。

　　跟在无忧兄身旁的娜塔亚，背后早已被冷汗浸湿。原因不在巴尔他们身上，可怜的三魔神兄弟一个早已死翘翘，另外两个被佩罗纳控制在最消极状态，身上一点气势也没有，让娜塔亚从心底感到恐惧的正是刚吞噬了迪亚波罗恶魔之心的安达利尔。

　　此时的安达利尔周身环绕着猩红色的火焰，身上的气势异常强盛，还散发出笼罩整个憎恨囚牢第三层的邪恶气息，仿佛……呃，不是仿佛，而是真正相当于恐怖的魔神降临人间。普通人如果踏进这里，绝对会被邪恶的气息感染，爆发出内心的黑暗面，娜塔亚只是被吓出一身冷汗已经很不错了。

　　“喝啊！”无忧兄还未走到后面存放金币的隔间，一直闭着眼睛的安达利尔突然大喝一声，猛地爆发出一圈“火焰新星”（以自身为中心向四周发出无数道火墙），也就是原属于迪亚波罗的火焰魔法。

　　“我靠！”无忧兄连忙转身一连施放好几道水阵壁才勉强防下火焰新星，郁闷的朝安达利尔喊道：“你发什么神经啊！你现在的实力可在我之上，就算烧不死我，伤到小南和娜塔亚怎么办啊！”

　　“呃，抱歉！刚获得新的力量，有些兴奋过头了！”安达利尔歉意的摊了摊手，背后的尾巴不自觉的轻轻甩动着。

　　等等，尾巴！安达利尔有尾巴了！

　　眼尖的无忧兄发现安达利尔屁股后面有条细巧的黑色三角尾巴在轻轻甩动，立刻闪身过去，把脸凑到安达利尔的屁股上仔细观察。

　　然而不等无忧兄细细研究安达利尔的屁股……呃，说错了，是尾巴，一旁的佩罗纳突然喊道：“安姐，墨菲斯托被你烧死了，巴尔也只剩一口气了！”

　　好嘛，原游戏内坚挺的三魔神兄弟，居然连安达利尔随手施放的火焰新星都承受不住，真是太脆了。

　　不过这也不怪他们，毕竟安达利尔不仅进化成了恶魔天使，实力本就不弱于全盛时期的巴尔，刚才又吞噬了迪亚波罗的恶魔之心，实力又再次提高一大截，而巴尔他们全都被剧情世界限制了力量，会被秒杀也是很正常的。

　　至于佩罗纳，她只要变成灵体形态，谁也伤不到她。

　　“等下再和你说，我先吞噬巴尔的恶魔之心。要是他死了，恶魔之心会失去力量的！”安达利尔没空和无忧兄解释尾巴的事，立刻闪到巴尔身旁，一爪子从巴尔胸口掏出了一颗……不是血淋淋的心脏，而是一颗散发着红光的黑色石头。

　　吞下那颗黑色石头，安达利尔又站在那不动了，浑身焦黑的巴尔则慢慢闭上眼睛，去陪他两个兄弟了。

　　“撤退，赶紧撤出去！”无忧兄连忙招呼小南和娜塔亚跟他退回憎恨囚牢二层，要是安达利尔等会儿又发神经放个大招，无忧兄可没把握能保护好她们。

　　“主人，你看这个！”无忧兄刚退回二层，佩罗纳也跟着飞了过来，手中还拿着颗闪闪发光的东西。

　　“我靠，这可是超级好东西啊！”无忧兄接过佩罗纳递来的黄色水晶石，仔细看了下属性，兴奋的说道：“有了这东西，我的正版死神职业就不会暴露，拿来唬人也很有用啊！”

　　“这是墨菲斯托掉落的，还有几件垃圾装备我没拣。迪亚波罗和巴尔被安姐挖掉了恶魔之心，什么也没掉落。”佩罗纳在无忧兄身旁飘来荡去，笑嘻嘻的说道：“这次我拣到了好东西，主人是不是该奖励我啊？”

　　不等无忧兄开口，生怕被责骂的小三立刻说道：“主人，这可不是我的疏忽。憎恨囚牢三层范围很大，刚才墨菲斯托被安姐的火焰新星冲飞了出去，和您的距离超过了百米，我的探测范围没那么广啊！”

　　“放心吧，我不会怪你的！”无忧兄安慰了小三一句，问道：“这颗东西除了禁锢灵魂外，还有没有其他作用啊？”

　　“没有了！”小三连忙解说道：“这是一颗灵魂之石，来自天堂，是原先封印三魔神用的。游戏内墨菲斯托死亡会掉落他的灵魂之石，然后由玩家带去第四幕火焰之河砸碎。剧情副本内没有这个设定，但有极小概率会掉落您手中的纯正灵魂之石，能封印任何灵魂，使得别人无法复活。封印数量没有限制，使用方法也很简单，在击杀别人的同时发动灵魂之石的吸收能力，灵魂就会被自动吸入其中封印起来。不过有一点要特别注意，灵魂之石并不是无法破坏的，神魔级力量就可轻易摧毁它。”

　　没错，无忧兄得到的好东西正是一颗能封印灵魂的灵魂之石，造型和暗黑游戏过场动画中巴尔得到的那颗一模一样。有了这东西，不仅能守住正版死神的秘密，必要时还可以拿出来唬人。只要脑子没坏掉，没有哪个佣兵会傻呼呼的和拥有封印灵魂能力的无忧兄过不去。

　　把灵魂之石收入物品栏，随手丢了个布娃娃给邀功的佩罗纳，无忧兄一脸严肃的朝小三说道：“去问一下系统，有几个人拥有灵魂之石或者类似的能封印灵魂的道具。”

　　“您是第三个！”小三立刻回答道：“这些情报我有权限查阅，用不着问系统。这类能封印灵魂的道具非常稀少，您刚好是第三个获得的。其余两人我也知道是谁，但不能说出名字，只能告诉您他们都是蓝星联盟的人。”

　　“又是蓝星联盟，这可不是什么好消息！”无忧兄微皱起眉头，说道：“不过还好只有两个人，只要注意别碰上他们，或者碰上之后立刻杀掉就行了。像这种恶毒的道具，穆罕默德会长应该会严加管理，欧辛那混蛋大概还没资格拥有吧！”

　　“欧辛身上确实没有，这点我可以肯定。”小三笑着说道：“系统让我告诉您，那两个人如今都不在地球83号梦幻之城，算是给您的提示吧！”

　　“哦？”无忧兄微微诧异了下，忍不住笑着说道：“把这么重要的情报告诉我，他就不怕我利用灵魂之石乱杀人？”

　　“系统对您很放心，因为您本身就拥有能封印灵魂的斩魄刀，却没怎么胡来，至今为止也只杀了个蓝星联盟的战斗部部长，所以他一点也不担心您会大肆搞破坏。”小三笑嘻嘻的说道：“不过系统还让我告诉您一件事，因为安达利尔吞噬了泰瑞尔的光之心进化成恶魔天使，又诛杀了三魔神，剧情世界发生大变动，传说中的天堂现身了。系统监测到有巨大的能量反应降临地面，可以确定为天堂的高位天使，也许可能大概就是来找您的！”

　　“我靠，连天堂都现身了，我对剧情世界的影响有这么大吗？”这回无忧兄倒是真的吃了一惊，没想到传说中的天堂都跑出来了，会不会还跑出个上帝啊！

　　“说实话，本来系统也很惊讶，毕竟具现剧情世界时并没有天堂的数据。可您的唯一天赋，还有那逆天的好运气实在太变态了，接二连三引得剧情世界发生异变。先是安达利尔变成大美女，后来区区一部中级剧情《X战警》都冒出了法则力量，其后还有DNF剧情跑出第二使徒，出自火影剧情的海魂居然能掌控海贼王世界的大海等等，总之奇怪的事见多了，系统都已经麻木了。”小三略显无奈的说道：“反正系统现在只负责记录异变数据，其他都懒得过问，为此还特地放大了我的权限，让我为您解答问题。”

　　“第一个问题！”既然小三能回答问题，无忧兄立刻发问了，一脸严肃的问道：“天堂的战力情况如何？”

　　“没有受到任何限制，最强的炽天使比三魔神还要强出很多很多，就连现在的安达利尔都不是他们的对手。不过您用不着担心，炽天使、智天使、座天使属于神的直属手下，轻易不会下界。您可能接触到的最强天使是次一级的主天使、力天使、能天使，和三魔神同级，现在的安达利尔完全可以拿下他们。”小三也是一脸严肃的说道：“不过您最好还是小心一些，安达利尔是打得过他们，可您暂时还不是主天使的对手，能不发生冲突最好还是别开战。”

　　无忧兄略微沉默了一会儿，突然面带兴奋的说道：“计算一下我以最强状态和主天使战斗的存活几率是多少！”

　　“我亲爱的主人啊，您该不会是想利用天使修炼吧？”小三苦笑着说道：“高位天使都是不死之身，怎么杀也杀不死的。反过来您一旦和天堂开战，他们可能会派来更强的天使，到时候怎么办啊？”

　　“废话什么，赶紧计算！”无忧兄一瞪眼，自信的说道：“剧情时间还剩一个多月，只要我把握好修炼进度，天堂还来不及派更强的天使下来。”

　　“那好吧！”小三无奈的应了一声，快速计算起来，片刻之后苦笑着说道：“如果算上召唤兽，存活率100%，不算召唤兽的话，最高只有12.61%。”

　　“够了，只要有10%就够了！”无忧兄面带兴奋的说道：“九死一生的战斗才能快速提高实力，况且我身上还有复活道具，死几次也没关系！”

　　“主人啊，复活道具是保命用的，不是用来修炼的！”小三极度无奈的说道：“您还真把这里当成游戏了，居然想利用复活道具修炼！这里可是真实的世界，受伤和死亡也都是真实的，您可千万别乱来啊！”

　　“用不着你多嘴，我自己心里有数。”无忧兄略微考虑了一会儿，问道：“降临的天使现在在什么地方？能侦测出具体数量吗？”

　　“在鲁？高因，数量只有一个，级别已经确定，是能天使。”小三略显无奈的说道：“让安姐出手的话，应该能轻松拿下那个天使，不过人家并不一定是来找茬的，您还是再考虑考虑吧！”

　　“考虑个屁！”无忧兄没好气的说道：“安达利尔吞噬了泰瑞尔的光之心，这属于一级谋杀，人家能罢休吗？等安达利尔出来后，我们立刻返回鲁？高因找那个天使干架，顺便揭露原罪之战的真相，让天堂失去一大批信徒！”

　　“主人，您可千万别乱来啊！和天使干架没关系，但决不能说出诋毁天堂的话，否则天堂肯定会派更厉害的天使下来的！”小三这回真的急了，要是无忧兄引来一批厉害的天使，最后被干掉，那她也会跟着死翘翘的。

　　“放心吧，打不过我会溜的！”无忧兄拿出铁手套“末日勇士桎梏”戴上，自信满满的说道：“除了写轮眼空间可以藏身，我还可以躲到双子海海底，就算被包围了走不了，我也可以拉一个实力差的天使躲进独立决斗空间，想要我死可没那么容易。之所以要引些厉害的天使下来，主要是为了让安达利尔也锻炼一下。她现在也是不死之身，还能随时躲进我的精神空间，完全用不着担心什么！”

　　“天使？哪里有天使啊？”安达利尔刚巧吞噬完巴尔的恶魔之心来找无忧兄，听无忧兄说到天使，立刻兴奋的问道。

　　“暂时只有一个能天使在鲁？高因，不过嘛，只要我们稍微做点宣传工作，保证会有更多的天使降临下来。”无忧兄走过去一把拽住安达利尔的三角尾巴，笑嘻嘻的说道：“天使的事等会儿再说，你这条可爱的尾巴是怎么回事啊？”

　　“呵呵呵，好痒啊，快松手！”安达利尔笑呵呵的说道：“这条尾巴是我升级为庇尔斯级魔使的象征，以后如果能再升级为圣魔灵，还会长出一对犄角呢！”

　　“你们恶魔升级还会发生形体变化？”无忧兄轻抚着安达利尔的尾巴，好奇的问道。

　　“呵呵呵，你先松手啊！尾巴刚长出来，我还没适应，很痒的！”安达利尔连忙把尾巴收到怀里保护好，笑着说道：“天使升级会从二翼天使变成四翼、六翼，最后变成光翼。不过那些鸟人很虚伪，只要升到大天使级别就是光翼，不像我们恶魔这么实在。恶魔升级会根据身体的实际情况长出一些尖角、爪子或尾巴，相当于多了一样武器。我这条尾巴只要锻炼一下，就是根自带的皮鞭，很不错的哦！”

　　“是很不错！”无忧兄转到安达利尔身前，再次抓住那条黑色的三角尾巴，笑呵呵的说道：“好可爱啊！比那些毛茸茸的尾巴可爱多了！”

　　“你别弄了，真的很痒的！”安达利尔连忙把尾巴盘到腰间，没好气的说道：“等会儿再玩，我先说一下我吞噬两颗恶魔之心获得的好处！”

　　“嗯，你说吧！”无忧兄点了点头，一边听安达利尔讲解，一边点开腕表界面查看安达利尔的资料。

　　“首先是迪亚波罗的恶魔之心，不但让我顺利进化到庇尔斯级，还送了我一项掌控能力！”安达利尔抬起一只血红色的利爪，掌心立刻燃烧起一颗火球，高兴的说道：“看到没，火系掌控能力哦！原本我只有毒属性，进化成恶魔天使多了个光属性，现在又有了火属性，真是太爽了！”

　　“嗯，不错，火系魔法非常实用，很适合喜欢杀人放火的女魔王！”无忧兄点了点头，指着腕表界面问道：“还一个新出来的‘邪恶的假象’是什么啊？巴尔给你的能力吗？”

　　“是的！”安达利尔一抬手，在身旁召唤出一个一模一样的分身，高兴的说道：“原游戏内巴尔不是会分身吗？我获得的力量正是他的分身能力。你可千万别小看这个分身哦，虽然防御能力只有本体的一半，可攻击力却足足翻了一倍。有了这个分身，越级挑战也不是问题！”

　　“很好，非常好，这次的收获实在太大了！”无忧兄伸手拍了拍安达利尔的大屁股，撇嘴说道：“只可惜墨菲斯托被你失手烧死了，要不然还能多获得一项能力。不过还好，老墨也爆了样好东西，不算亏！准备一下，我们立刻返回鲁？高因，拿天使练练手！”

　　与此同时，鲁？高因上空。

　　一名背展光翼，身穿白底金袍，金色长发随风轻舞的美丽女天使，低头看着下方的鲁？高因城，皱眉自语道：“不是说这里的恶魔已经被人类英雄消灭了吗？我怎么感觉到一股非常强大的恶魔气息啊？”


第321章 暗黑之善良的恶魔，放浪的天使！

　　督瑞尔，地狱四魔王之一，被称为痛苦之王。在原游戏内，刚打到第二幕关底遭遇督瑞尔的新手玩家确实会很痛苦，因为这只大肥虫不但速度快攻击猛，还会神圣冰冻，被摸到一下基本上就完了。

　　作为老牌恶魔，督瑞尔还有一个很响亮的称号——苦难小王子。这家伙没别的爱好，就喜欢给别人制造痛苦，让别人在无尽的痛苦中慢慢死去。如果身边没有敌人或手下可以虐杀，他甚至会玩自残，以此获得足够的痛苦和满足。

　　不过今天嘛，这位苦难小王子算是倒大霉了，刚以厨师身份在鲁？高因安稳生活了没几天，可怜的胖球（鲁？高因居民给督瑞尔取的外号）居然遇到了一位比他还喜欢折磨人的抖S级天使，还是位美丽的女天使。

　　“虔诚的信徒们，本座乃天堂神罚部要员，能天使玛琪迪尔。”那名金发女天使漂浮在鲁？高因上方，庄严的说道：“有一只强大的恶魔正潜伏在鲁？高因，为了保障你们的生命安全，请你们马上撤离，本座要消灭那只邪恶的恶魔，将和平安宁重新归还于你们！”

　　“哇，是天使耶！”很多鲁？高因居民听到说话声立刻抬头向上看去，然后忍不住感慨道：“好端庄好美丽啊！快看，她的金发还在闪光呢！”

　　听到鲁？高因居民对自己的赞美，玛琪迪尔嘴角忍不住扯起一丝得意的微笑，随即伸展开背后的光翼，解开金袍披于背后，露出一声金色的性感镂空铠甲，大声说道：“虔诚的信徒们，请马上撤到城外，本座很快就能消灭那只恶魔，并保证尽量不损坏你们的财物！”

　　“恶魔？城里还有恶魔吗？”

　　“应该没有了吧！之前英雄大人不但清扫了下水道，就连皇宫地下监牢也清剿干净了，怎么可能还有恶魔呢！”

　　鲁？高因居民可是亲眼看着无忧兄消灭恶魔的，这几天城里又安然无事，根本没发现恶魔的踪迹，所以对玛琪迪尔的话半信半疑。

　　杰海因国王爬到皇宫顶上，大声朝玛琪迪尔喊道：“天使大人，之前罗格修道院的英雄大人已经帮我们清剿了所有恶魔，就连城外沙漠中也看不到恶魔的影子，您是不是误会了啊？”

　　“卑微的凡人，竟敢怀疑我的感知能力！”玛琪迪尔不爽的撇了撇嘴，正声喊道：“本座的感知能力不会出错的，这里确实潜伏着一只实力不弱的恶魔，你们如果还想活命，立刻撤到城外，否则恶魔暴起伤人本座可来不及救援！”

　　暴起伤人个屁呀！感觉到玛琪迪尔散发出的强大圣光能量，力量被压制的胖球督瑞尔早就在考虑如何逃命了，哪还有空去伤人啊！再说这几天虽然过得很平淡，可也过得很滋润，让一直孤孤单单的督瑞尔喜欢上了这种生活，也从心底感谢安达利尔和无忧兄。只可惜苦难小王子命运多坎坷，没过几天舒服日子又碰上了这种要命的倒霉事。

　　鲁？高因的居民没几个信仰天堂，很多人甚至根本就没有信仰，不过天使降临可是大事，就算不相信天使的话，也没几个傻瓜会和强大的天使对着干。

　　在杰海因国王的组织下，所有居民纷纷放下手头的事，开始向城外撤离。督瑞尔本想混在人群中逃走，可他的个头实在太大了，站在人群中不是一般的显眼。无奈之下，督瑞尔只好趁乱溜向下水道入口，想通过下水道逃进海里。

　　“哼！有本座在此你还想逃，受死吧！”眼尖的玛琪迪尔一眼就认出了变成人形的督瑞尔，不屑的冷哼一声，煽动光翼急速冲了下去。

　　“哎呀妈呀！”督瑞尔连忙加速跑向下水道入口，但由于体型太大，不小心撞倒了一个小孩子。

　　“哇啊啊……”那个小孩子坐在地上哭了起来，指着督瑞尔说道：“胖球伯伯欺负人，哇啊啊……”

　　“哎！”看看快要冲到面前的玛琪迪尔，再看看哭泣的小孩子，督瑞尔无奈的叹了口气，转身从怀里掏出一只香喷喷的鸡腿递给那个小孩子，苦笑着说道：“不哭啊！是伯伯不好，不小心撞到了你，这只鸡腿给你吃，算伯伯向你赔罪吧！如果伯伯能逃过这一劫，你们又能接受我的身份，以后伯伯天天给你做鸡腿吃！”

　　鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善！痛苦之王督瑞尔，在自己生命即将结束的时刻，并没有发狂反抗，而是选择了善待身边的人，想以“人”的身份迎来自己的终结。

　　“好吃，嘻嘻嘻……”狠狠咬了口鸡腿，小孩子笑了，督瑞尔肥嘟嘟的脸上也露出了一丝解脱般的微笑……

　　“恶魔，放开那孩子，乖乖束手待毙吧！”玛琪迪尔凭空拿出一把燃烧着炽白色圣焰的华丽长剑，漂浮在督瑞尔面前厉声喝道。

　　督瑞尔扶起那个小孩子，轻轻拍去他身上的尘土，微笑着说道：“去你父母那吧！以后乖乖听话，别惹父母生气哦！”

　　“嗯！”不了解情况的小孩子点了点头，高兴的说道：“胖球伯伯，你做的鸡腿好好吃哦，很多人都说你做的菜是鲁？高因最棒的！”

　　“嗯，伯伯很高兴！”督瑞尔面带笑意点了点头，指着不远处一名满脸焦急的妇女说道：“你妈妈在喊你了，快去吧！”

　　“伯伯再见！”小孩子朝督瑞尔挥了挥手，举着鸡腿一蹦一跳向他妈妈那边走去。

　　玛琪迪尔见很多居民围在一旁指指点点，一横手中的圣焰长剑，肃声说道：“请不要围观，立刻撤到城外，消灭恶魔可不是什么好玩的事！”

　　居民们无奈撤离了，督瑞尔却始终未移动一步，蹲坐在地上掰着手指头回想自己的人生。

　　最后撤离的杰海因犹豫了一会儿，忍不住朝督瑞尔问道：“胖球，你……你真是恶魔吗？”

　　“是的！”督瑞尔老实的点了点头，苦笑着说道：“我就是地狱四魔王之一，痛苦之王督瑞尔。因为某些原因，那名人类英雄放过了我，让我在鲁？高因安稳生活。说实话，我很喜欢这里，更喜欢这里的人。如果……如果这次侥幸不死，我还想留在这里生活，给你们做很多很多好吃的菜。不过估计你们也接受不了我恶魔的身份，还是算了吧！”

　　杰海因略微迟疑了一会儿，点头说道：“我想我大概知道英雄大人为什么会放过你了！作为鲁？高因国王，我代表所有人欢迎你居住在这里，哪怕你是恶魔也没关系！”

　　“谢谢！有你这句话，我突然感觉好轻松，比我最喜欢的痛苦还舒服。你也走吧，我不想让你看到我本来的样子。”督瑞尔站起身朝杰海因鞠了一躬，然后闭眼站在玛琪迪尔面前等死。

　　“天使大人，能不能……”很明显，心软的杰海因想替督瑞尔求情，只可惜未等他说完就被玛琪迪尔打断了。

　　“凡人的国王，你不了解恶魔的本性，很容易被他们虚假的外表所欺骗。既然他就是痛苦之王督瑞尔，那你应该听说过他曾杀害了多少人类。赶紧离开，本座要用天堂的圣焰净化他，让他来世能当个好人！”身为天使的玛琪迪尔也骗人了，如果她用圣焰攻击督瑞尔，以督瑞尔受到限制的实力百分百玩完，连灵魂都不可能幸免，只有全盛时期的督瑞尔才有可能保持灵魂不灭返回地狱复活。

　　“哎！”杰海因无奈的叹了口气，转身向城外走去……

　　杰海因刚踏出城门口，只听“砰”的一声，巨大的城门突然被一股光之力凭空关上，随即城内传出督瑞尔异常痛苦的吼叫，以及隐约可听见的玛琪迪尔得意无比的笑声。

　　“你这贱人，有本事就杀了我，否则我诅咒你变成一只丑陋的癞蛤蟆，被无数男人用尿浇灌！”恢复成本体形态的督瑞尔，两只巨大的爪子已被削断，肥大的肚子上插满了由光之力凝聚而成的长矛，此刻正被玛琪迪尔用一根闪闪发光的带刺鞭子抽打。

　　“我让你嘴贱！”玛琪迪尔狠狠一鞭子抽在督瑞尔胸口，绿色的血液立刻飞溅而出，痛得督瑞尔再次放声惨叫。

　　“你不是痛苦之王吗？怎么，连这点小痛苦也承受不住了？”玛琪迪尔一改先前端庄正气的脸孔，一边用力抽打督瑞尔，一边狞笑着说道：“再叫啊，放开嗓子哭嚎啊！你的叫声比天堂那些废物动听多了，给我好好叫，哈哈哈……”

　　光之力对于恶魔来说是最猛烈的毒药，不但能烧伤身体，更会对精神造成巨大伤害。不要说此刻正被光之力痛打的督瑞尔，就连安达利尔之前融合光之心时，即使有阿卡拉相助也痛得她浑身冒汗忍不住闷哼出声。

　　不过督瑞尔确实够硬气，或者说够爷们，被玛琪迪尔这么一嘲笑，他即使身体和灵魂都痛苦不比也强忍着不再叫喊。当然了，如果有实力反抗，他肯定会把玛琪迪尔踩在地上用尿浇她。

　　玛琪迪尔伸出舌头舔了舔溅到她脸上的绿色血液，冷笑着说道：“真是肮脏的恶魔，你的血好臭啊！算了，本座今天不是来玩的，还要去找那个人类英雄给他发奖励呢！所以嘛……”

　　玛琪迪尔将手中的光鞭恢复成圣焰长剑形态，满脸狰狞的说道：“你就乖乖去死吧！”

　　眼看着圣焰长剑朝自己脑袋砍来，督瑞尔心里反而变得平静了。

　　生又何妨，死又何哀！同样是一段人生，他能在最后时刻被一个天生无邪的小孩子叫一声伯伯，还被夸赞烹饪技术一流，他已经没什么遗憾了。如果硬要说出一点遗憾，那就是他没能再为那个孩子，或者更多的孩子做一些好吃的东西……

　　“卍解？艳魔风信子！”就在圣焰长剑即将砍下督瑞尔脑袋的瞬间，一道紫色人影急速闪现，用一把淡金色双刃剑准确架住了玛琪迪尔的圣焰长剑。

　　“铛！”“噗～～”

　　第一声是两把剑交击的声音，第二声是那名救下督瑞尔的人，也就是从库拉斯特海港马不停蹄赶来的无忧兄的吐血声。

　　“嗯？”玛琪迪尔微微诧异了下，打量着眼前这位身穿紫色鳞片状大天使战袍的男人，皱眉问道：“你是什么人，为什么要妨碍本座消灭恶魔？”

　　说完话，玛琪迪尔伸出舌头舔了舔无忧兄刚好喷溅在她唇边的鲜血，然后惊讶无比的说道：“这……好纯正的灵魂能量！你的血液中居然带有如此纯正的灵魂能量，你究竟是什么人？”

　　死神职业本是灵体形态，但无忧兄是以肉体获得了强大的灵压，因此他的血肉中自然会带有纯正的灵压，或者说纯正的灵魂能量。其他经过系统调整的死神职业佣兵也和无忧兄差不多，灵压完全融进了血肉中。

　　“不愧是和三魔神同级的能天使，确实厉害啊！”无忧兄抬手擦了擦嘴角的血渍，微笑着说道：“我叫波特卡斯？D？龙，来自罗格修道院，因消灭了很多恶魔，被一些人称为英雄。天使阁下要消灭的这只恶魔正是我安排他留在这里的，他已经洗心革面弃恶从善，不知天使阁下能不能看在我的面子上放他一马？”

　　无忧兄把其他人留在库拉斯特海港那边继续修炼，让威震天用宇宙巡航速度送他返回鲁？高因就是为了营救督瑞尔这只大肥虫。原因无他，督瑞尔一死，剧情时间立马会缩短一个月，为了多争取一个月修炼时间，无忧兄不得不救他啊！

　　顺便说一句，威震天把无忧兄送到鲁？高因后，已经开启隐形模式飞上高空，利用没有呼吸没有能量反应的优势寻找天堂的位置。

　　“哦？你就是那个人类英雄？”玛琪迪尔上下仔细打量着无忧兄，脸上再次摆出端庄正气的微笑，说道：“不错！实力够强，人也长的很英俊，关键是穿着打扮和我们天使非常接近，你应该是天堂的虔诚信徒吧？”

　　“很抱歉，我不信上帝，也不信撒旦，只信仰一位胸部很大的女神！”无忧兄微微一笑，以命令的口吻说道：“你先去海边待一会儿吧！等我治疗完这只肥虫子，还有话和你说！”

　　“嗯？”玛琪迪尔微愣了下，不敢置信的指着自己问道：“你……你命令我？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，语带自信的说道：“如果你不想失去光之心，那就乖乖服从我的命令，去海边等着。否则的话，天堂将失去一位美丽的女天使！”

　　“你……你好大的胆子！”玛琪迪尔火了，舒张开背后的光翼，用圣焰长剑指着无忧兄，厉声说道：“你知道本座是谁吗？本座乃天堂神罚部要员，能天使玛琪迪尔！得知人间有一名人类英雄消灭了很多恶魔，本座特地带着天堂的赏赐来嘉奖他，顺便追查杀害泰瑞尔的凶手。没想到你这个凡人居然如此放肆，奖励收回，本座还要以神的名义惩罚你这个异教徒！”

　　“等等！”无忧兄连忙抬手示意玛琪迪尔先别动手，好奇的问道：“奖励？天堂能给出什么好奖励啊？”

　　“你这无知的凡人！”玛琪迪尔又凭空拿出一把燃烧着蔚蓝色火焰的华丽长剑，高傲的说道：“看到没？这把剑本就是给你的奖励，来自天堂的圣剑‘碧蓝怒火’。这把圣剑拥有净化一些邪恶的威能，只有最勇猛的天使和最虔诚的信徒才配使用。你既然不是天堂的信徒，还口出狂言怠慢我这位高贵的天使，奖励现在没有了！”

　　“英……英雄大人！”浑身伤痕累累只剩半条命的督瑞尔，挣扎着说道：“您别听她胡说！真正的碧蓝怒火早在末日之战时期就被毁掉了，这把最多是仿制品，没什么威能的！天堂的鸟人就喜欢愚弄别人，把所有人都当成傻瓜看待，自以为高高在上很了不起，其实他们才是最不要脸的臭狗屎！”

　　“能天使玛琪迪尔，十二星座白羊座守护天使，你这种欺骗凡人的行为可是不对的哦！”随着淡淡且温柔的说话声突然在空中响起，又一名美丽的女天使从天而降。

　　泛光的金色长发，绚丽的流动光翼，一身圣洁的白色长裙，以及让玛琪迪尔嫉妒的美丽容颜，那位女天使不是别人，正是天使形态的安女王。

　　“你……你是谁啊？我怎么从没见过你啊？”玛琪迪尔有些发傻的问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我看上了你手中那把圣焰长剑，你就乖乖送给我吧！”好嘛，无忧兄先开始还不明白安女王怎么自己跑了出来，原来女王陛下是看上了别人的武器，出来做强盗了。

　　话还没说完，安达利尔突然一个加速，轻易就从玛琪迪尔手中夺走了圣焰长剑。

　　“快还给我！那可是我陪了炽天使米迦勒大人整整一个月才换来的圣剑‘晨曦之光’，整个天堂也没几把武器能和它匹敌，快还给我！”心急之下，玛琪迪尔一个没注意，居然把圣焰长剑的来历都说了出来。

　　“亲爱的，听到没？”安达利尔轻挥圣焰长剑逼退玛琪迪尔，笑嘻嘻的说道：“天堂的鸟人才是最淫乱最不要脸的，为了一点利益，什么事都做得出来！”

　　“哎！”无忧兄摇头叹了口气，失望的说道：“本来我看天使还比较顺眼，毕竟天使美女多啊！不过现在嘛，彻底失望了！”

　　“可恶，你究竟是什么人，为什么要抢我的圣剑？”玛琪迪尔急了，挥动手中那把仿制的碧蓝怒火向安达利尔发起了进攻。

　　安达利尔一边运用纯正的光之力和玛琪迪尔交手，一边笑嘻嘻的说道：“本女王名为安达利尔，原是地狱四魔王之一，现已吞噬泰瑞尔的光之心进化为恶魔天使，也就是你要寻找的杀人凶手。你还是省省力气别和我打了，我的恶魔之力是庇尔斯级，光之力是力天使级，加起来完全超过你。我看你……”

　　安达利尔话还没说完，只听“铛啷”一声，玛琪迪尔手中那把赝品碧蓝怒火居然断掉了。

　　“看看，我都说那是仿制品吧！”变成人形正在自我恢复的督瑞尔，幸灾乐祸的说道：“那些鸟人就喜欢骗人，现在骗到自己头上了，看她这次往哪里跑！”

　　“你……你……你这可恶的恶魔，我和你拼了！”玛琪迪尔彻底爆发了，浑身包裹着浓郁的圣光，手中又拿出把样式比较简易的长剑（这才是她自己的，因为天堂讲究朴实，一般天使使用的武器样式都比较简单，只有特制的武器或最高级别的天使才有特权使用华丽武器），煽动光翼朝安达利尔发动了最狂猛的攻击。

　　“带她到海上去，别破坏这里的建筑，我随后就到！”为了接下来的计划，无忧兄暂时还不想破坏鲁？高因，立刻让安达利尔带玛琪迪尔去海上打。

　　“让你这淫妇天使见识一下恶魔天使的力量吧！喝啊！”安达利尔大喝一声，身形立刻拔高到三米，样貌也变成了红发恶魔形态，但背后的翅膀却依旧是光翼。这正是安达利尔利用吞噬恶魔之心的机会彻底融合光之心，获得新力量后的最强形态——恶魔天使形态。

　　随着安达利尔一个突进，玛琪迪尔被“砰”的一声撞飞了出去。安达利尔立刻紧随其后，在远处海面上以压倒性的优势欺负玛琪迪尔。

　　“督胖子，还死不了吧？”无忧兄走到督瑞尔身旁，笑着说道：“你这次表现得不错，像个男子汉！接下来会有更多天使降临下来，为了保住小命，我送你去神秘避难所躲躲吧！”

　　之前无忧兄并没有破坏皇宫监牢内的传送门，而是把镶嵌了不少宝石的传送门给私吞了。为了保住督瑞尔的命，以获得一个月的修炼期，无忧兄准备送他去神秘避难所，那里通往术士峡谷的传送门倒确实被无忧兄破坏了，督瑞尔待在那边不仅安全，也去不了别的地方。

　　“我的命是你救的，你说了算。”督瑞尔感慨的说道：“在这里生活了几天，我确实喜欢上这个人类的城市了。等伤势恢复，我还想为他们做更多好吃的东西。”

　　找到杰海因，经他允许把督瑞尔送进神秘避难所后，无忧兄爬到皇宫顶上，手拿一个大喇叭，开始述说天堂的恶行了……


第322章 暗黑之进攻天堂

　　“鲁·高因的父老乡亲们，请大家静一静，听我说几句话！”无忧兄站在皇宫房顶最高处，拿着一只大喇叭朝下方喊道：“我的身份应该不用多介绍，大家之前都见过我了。下面我就厚颜一回，以英雄的身份告诉你们几件事，让长期受蒙骗的人类同胞好好清醒一下！”

　　无忧兄这位大英雄在鲁·高因居民心中的地位绝对要高于所谓的天使，一是无忧兄为他们做过实事，消灭了这里的恶魔；二是无忧兄的身份，他是人类的英雄，比高高在上的天使更容易获得民心，所以听到无忧兄的喊话，所有居民全都安静了下来，并自动聚集到皇宫前的广场上。

　　“首先我要说一下恶魔的事！”无忧兄看着下方的居民，正声说道：“相信大家都已经知道了，那个由我带回鲁·高因的大胖子正是地狱四魔王之一，痛苦之王督瑞尔。很多流传已久的故事中，督瑞尔是一位残暴的魔王，杀害了无数人类，可以说是人类的公敌。但我要问一下你们，在你们和督瑞尔接触的这段时间内，他有杀过人吗？他有欺负过任何一个没有力量的人类吗？”

　　听到无忧兄的问话，下方聚集在一起的居民立刻议论起来。议论的内容充满了疑惑，因为传言中的督瑞尔很可怕，但他们接触到的那位胖球厨师却很和蔼，不但没伤害过人，还为鲁·高因居民烹饪了很多一流美味，这让很多人都开始怀疑那些故事的真假。

　　“英雄叔叔！”先前那个吃到鸡腿的小孩子，走上前朝无忧兄喊道：“胖球伯伯不是坏人，他刚才还给我鸡腿吃了。妈妈叫我以后别和他玩，但我已经不小了，能分得清好人和坏人。英雄叔叔和胖球伯伯都是好人，那个天使才像坏人呢！”

　　“小孩子的心灵最纯洁，这一点是毋庸置疑的！”无忧兄微微一笑，从物品栏内拿出一些糖果，利用意念控物送到那个小孩子手中，说道：“我很欣赏你的勇气和诚实，这些糖果算是给你的奖励吧！你口中的胖球伯伯确实不是坏人，他因为不听从恐惧之王迪亚波罗的命令，被囚禁在古墓中已经很多年了。以前他或许做过一些错事，但他的本质并不坏，他喜欢这里平静的生活，更喜欢你们这些善良的人类。我正是因为看出了他的本质，所以才饶了他一命，并把他带到这里当一名厨师。”

　　“经过这段时间相处，相信你们也应该明白他是什么样的人了。”无忧兄抬手指向正在远处海面上和玛琪迪尔打斗的安达利尔，肃声说道：“请大家看那边，那边也有一名恶魔，她正在和传说中善良的天使战斗。那名恶魔也是地狱四魔王之一，折磨与苦闷之女王安达利尔。安达利尔的脾气比督瑞尔差很多，以前也确实杀害过不少人类，但被我打败之后，她已经弃恶从善，成为了我最忠心的手下。”

　　“我要告诉你们的是，无论出生如何，无论过往如何，只要及时回头，找回自己的本心，那这个人就不是坏人！很多人都喜欢以貌取人，更习惯于相信流言，那才是最大的错误！”无忧兄一挥手，正声说道：“在一般人看来，恶魔长得狰狞恐怖，还有那么多关于恶魔杀人的传说，更有一种说法，将恶魔说成是人类罪恶的根源，使得恶魔成为了邪恶的代名词。相反，天使外貌圣洁美丽，又有很多为人类造福的传说，使得他们成为了正义的代名词。但我要告诉你们，那些传说其实是骗人的，都是天使伪造出来的，你们根本就不知道，所谓的恶魔在很久以前也是天堂的天使！”

　　“哗……”无忧兄突然爆出如此重大的隐秘，使得下方人群立刻骚动起来，毕竟这颠覆了他们一贯的常识，想要一下子接受确实很困难。

　　“请大家安静一下，听我把话说完！”无忧兄压了压手，人群立刻平静下来，看来英雄之名还是很有用的。

　　“在很久以前，传说中的上帝创造了这个世界，并创造了你们所熟知的天使。起先天使们生活在一起很平静，根本就没什么纷争，可时间一长，本性就会慢慢暴露出来。很多天使表面装得很和善，暗地里却经常做些男盗女娼的事，成为了虚伪的一派。有些天使则刚好相反，过得很随性，从不隐藏心中的想法，成为了真实的一派。结果不用说，这两派天使肯定会产生冲突，然后打了起来。最后，虚伪的天使以花言巧语获得了上帝的信任，再加上上帝也看不惯真实的天使过于随性的表现，把他们统统打入了地狱。那些堕入地狱的天使因不满上帝的判决，向天堂发起了进攻，这场持续了几千年的战争便是史书中记载的末日之战。而那些被打入地狱的天使也不再叫天使，被上帝取了个新名字，也就是恶魔！”

　　“上帝是个喜欢清静的神，或者直接说懒惰也可以，他嫌天使和恶魔打架太吵，丢下烂摊子走人了，不再管天堂的事。结果导致战争越演越烈，天使拥有不死之身，恶魔也能在地狱火焰中复活，因此双方谁也奈何不了谁，只能继续打仗，直到人类出现于这块大地上才有了新的变化。”

　　“每个人都有自己的心理阴暗面，没有谁是完美无瑕的大善人，正因为有爱有恨，有宽容和嫉妒，我们才是活生生有血有肉的人！”无忧兄突然面露愤慨的说道：“可天堂那些虚伪的天使，却硬把人类的心理阴暗面说成是恶魔的过错，还说想要消灭心中的恶念，就必须先打倒恶魔。我们人类的祖先很单纯，相信了那些外表光鲜的天使，也加入了那场战争。结果天使慢慢退出战斗，让人类去和恶魔拼个你死我活，还把战争的名称改为‘原罪之战’，意思就是这是一场人类与罪恶根源的战争。”

　　“说到这里相信很多人已经明白了！没错，我们人类本是无辜的，根本就用不着和恶魔发生冲突，是那些卑鄙的天使利用了我们，使得我们人类前仆后继倒在战场上，还使得恶魔恨上了人类。而那些天使在抽身退出战争后，整天编故事宣扬自己的好，同时丑化恶魔的形象，也就形成了今天很多人脑中虚假的常识。”无忧兄气愤的挥拳说道：“你们想想看，如果天使真的那么善良，他们为什么不来拯救人类，为什么让人类被恶魔欺凌，等到我消灭了恶魔才跑出来装好人，还用一把劣质的武器作为奖励诓骗我。更过分的是，我刚才亲耳听到那个女天使说出一些令人作呕的话，她为了得到一把圣剑，居然用身体去贿赂上司，还有比这更恶心的行为吗？”

　　见下方的人群虽然震惊，但眼中多少还有些不信，无忧兄索性点开腕表界面，在空中投影出一道巨大的显示屏，大声说道：“为了证明我没有骗你们，我可以让你们看一下我用记忆魔法录制的画面，请大家仔细看清楚！”

　　为了分析天使的战力，无忧兄在赶到这边后就让小三开启了录像功能，现在正好派上用场。

　　经过小三剪辑的画面中，玛琪迪尔拿出赝品碧蓝怒火诓骗无忧兄，并不小心说出她那把圣剑“晨曦之光”的来历被一一播放了出来。这下子好了，铁证如山，鲁·高因的居民不信也得信了。

　　“可恶，我们居然被天使欺骗了那么久！什么狗屁天使，什么狗屁的天堂，居然那么丑陋不堪，我以前真是瞎了眼了！”

　　“就是！要我看啊，恶魔比天使好多了，至少他们不虚伪，以诚待人。”

　　“没想到那个美丽的女天使居然是个如此放浪不要脸的女人，亏我之前还很仰慕她呢！”

　　“看来小孩子的感觉是正确的，胖球是好人，那些天使才是坏人，以后谁要是信仰天堂就别来我店里买东西！”

　　听到居民们的议论，无忧兄嘴角忍不住扯起一丝淡淡的笑意，大声朝下方喊道：“各位，有信仰是好事，但也要分清对方值不值得你去信仰。以我自己为例，我既不信仰天堂，也不信仰地狱，我只相信自己手中的剑和不离不弃陪伴在我身边的女人。请你们以后珍惜身边的人，不要再去相信那些不实际的东西，好好过日子才是最实在的！”

　　“英雄大人！”一位鲁·高因居民突然朝无忧兄喊道：“您是我们人类的英雄，为我们做了那么多事，还帮我们解开了千年的骗局，我们索性信仰您得了！”

　　“是啊，是啊！英雄大人是我们自己人，信仰他最实在！”有一个人牵头，很多人立刻跟着起哄，纷纷嚷着要信仰无忧兄。

　　“信仰我有个屁用啊！我又不是神，最多帮你们做一点小事，无法拯救所有人的！”无忧兄抽出斩魄刀，笑着说道：“大家都去忙自己的事吧！暂时我会留在这边守护你们，防止恶心的天使再来捣乱！”

　　说完话，无忧兄急速朝海上飞去，准备利用玛琪迪尔进行实战修炼……

　　“宝贝儿，你去上空守着，别让她逃走就行了。”无忧兄开启仙人模式，卍解，二段虚化，再包裹上武装色霸气，以最强形态从安达利尔手中接下玛琪迪尔，在海面上展开了一场真正的恶斗。

　　由于玛琪迪尔失去了圣剑“晨曦之光”，无忧兄和她战斗的生存率直接飙升至40%以上，看来那把华丽的圣剑确实是好东西啊！

　　一条条水龙腾空肆虐，一片片剑气不停与圣光发生碰撞，偶尔还会有鬼道和黄色火焰闪现。表面看起来是无忧兄占了优势，实际上无忧兄是有苦自知。

　　他已经抽空了玛琪迪尔身旁的氧气，替换为质量很轻的氢气，一来可以隔绝玛琪迪尔的呼吸，二来还能利用氢气影响玛琪迪尔的平衡，偶尔还能点火来次爆炸什么的。但玛琪迪尔确实强悍，强大的精神力隔绝了无忧兄对她体内钠离子的操控，将外呼吸转化为内呼吸，还利用光翼保持平衡，再加上圣光的防御力强得变态，不管无忧兄发动多猛烈的攻势就是拿不下她，反过来还要防备圣光对身体的灼伤。

　　安达利尔虚立在上空研究那把圣剑“晨曦之光”，感知随时锁定玛琪迪尔。她这次确实赚大了，光是手中那把圣剑就让她笑得嘴都合不拢。

　　圣剑晨曦之光很牛叉，能融进光之力内隐藏身形，还能变化成各种形态，剑身上炽白色的圣焰攻击力更是一等一。由于能力太强，系统无法说明其具体属性，直接给它标了个“神器”的名头。话说无忧兄的斩魄刀风信子还只是暗金装备，未能进化成神器，安达利尔倒先抢到了一把好看又实用的神器，害得无忧兄很是嫉妒。

　　梦幻系统以前就曾说过，在暗金装备之上还有一种强悍的“神器”，那才是装备的极致形态。无忧兄的斩魄刀很早以前就给梦幻系统检查过，系统说产生自我意识的武器只要培养得当，最后有很大机会能进化成神器。只可惜斩魄刀觉醒这么长时间，根本就没发生什么变化，之前去沃特星球战斗时，还因使用过度轻微损坏过，后来当然是自动修复好了。（离神器不远了，耐心点！）

　　玛琪迪尔因失去了心爱的圣剑，又在战斗时被无忧兄百般辱骂（无忧兄故意的），早就神志不清，一心只想杀了无忧兄，根本就没考虑过其他事。所以她和无忧兄在海面上一打就是五天五夜，帮助无忧兄提高了不少实力，战斗生存率已经飙升至100%。

　　鲁·高因的居民先开始还想不通无忧兄怎么不让安达利尔帮忙，只一个人和玛琪迪尔单打独斗。后来不知道是哪位人才说了句话，使得鲁·高因的居民更佩服无忧兄这位人类英雄了。

　　那个人才说，无忧兄是为了体现公平，才选择和玛琪迪尔一对一战斗。这是何等博大的胸怀，不愧是人类中的精英，正义的榜样！

　　接连打了五天，玛琪迪尔就算再强悍也累得不行了。反观无忧兄，已经解除武装色霸气和虚化，只开启仙人模式和卍解战斗，实力提高了N多。而且打累的时候，无忧兄会选择硬挨一下玛琪迪尔的攻击，趁此机会吃一点东西补充体力。至于玛琪迪尔，她身上可没带什么吃的东西，只能挨饿。

　　五天之后，累得虚脱，饿得前胸贴后背的玛琪迪尔终于清醒了过来，双目通红瞪着无忧兄，气愤的说道：“你这卑鄙的人类，居然利用我提高自己的实力。我不和你打了，要杀要剐随你便！”

　　无忧兄从物品栏内拿出一些难吃的压缩食物抛给她，又利用氢氧元素合成纯净水递到她面前，笑眯眯的说道：“放心吧，我不会杀你的，我还没傻到和天堂过不去呢！食物和水没有毒，赶紧吃了吧！等会儿再让你睡一觉养足精神，然后我们再比斗一场。只要你赢了，我不但放你离去，还把圣剑还给你。可你要是输了，必须发誓效忠于我，当我的侍女。”

　　无忧兄又在骗人了，以他的脾气，绝不会要这个人尽可夫的放浪天使当侍女。之所以这么说，还不是想榨干玛琪迪尔最后一点利用价值，继续帮他提高实力。等无忧兄能在常态下完败玛琪迪尔时，等待这位放浪女天使的将是被安达利尔吞噬光之心的命运。

　　“想要我当侍女，你有这个资本吗？”玛琪迪尔确认食物和水没有毒后，一边吃一边不屑的说道：“不是我看不起你这个凡人，就算你实力再强，本身的……噢，天哪！咳咳咳……”

　　玛琪迪尔被呛到了，更被吓到了，因为她看到了一样超级可怕但又超级可爱的东西。

　　无耻的无忧兄，为了勾起玛琪迪尔的兴趣，居然脱裤子让她看了下自己的小兄弟……

　　“怎么样，这个资本够雄厚了吧？”无忧兄得意洋洋的说道：“不是我吹，凡是见识过我厉害的女人，全都被我征服了。你也是女人，应该看得出我有多厉害。赶紧恢复体力吧，之后我们再打一场。要是你输了，我就用大棒彻底征服你！”

　　“不用打了，我认输！”玛琪迪尔双眼放光盯着小无忧，舔着嘴唇说道：“这才是我一直追求的宝物啊！有了这个，什么身份地位我统统不要了！”

　　好嘛，不愧是放浪天使，为了身体的享受，居然直接就认输了，这让无忧兄感觉超级意外，也超级无语。

　　“我说你也用不着这么干脆吧！”无忧兄忍不住苦笑着说道：“你可是天使啊！高高在上的天使，怎么能轻易就被我一个凡人征服呢？”

　　“天使怎么了，难道天使就不是女人了？”玛琪迪尔理直气壮的说道：“天使也只不过是一群实力强大的人而已，和地上的凡人没什么区别。最近几百年因无事可做，父神又不在，没人看管，天堂彻底变成了一个欢乐窝，所有天使整天除了吃喝就是玩乐，光是我就和不下于一千名男天使欢爱过。只可惜那些男天使全是废物，根本不好和你比，就连炽天使米迦勒也是根小牙签，全靠我用嘴服侍他。我的技术可是久经磨练堪称一流，反正你各个方面都很让我满意，给你当侍女也无所谓，只要你每天多宠爱我几回，让我做什么都行！”

　　好了，无忧兄已经不想再说什么了。面前这位可是真正的千人斩啊！满脑子都是男欢女爱，比无忧兄还过分，用人类的语言已经无法和她沟通了。

　　“厉害啊！”安达利尔飞到玛琪迪尔身旁，很八卦的问道：“你和一千多名男天使做过，难道他们之中一个让你满意的也没有？”

　　既然打算投靠无忧兄了，那安达利尔就是自己人，玛琪迪尔毫不避讳的说道：“说起来我都为天堂感到丢脸！那么多男天使，没一个能坚持三分钟的，几十个人轮着上也没能让我满足，真是废物到极点了。炽天使米迦勒更废，我稍微给他吸两下，马上就交货了。要不是我很会伺候人，估计还弄不到圣剑晨曦之光呢！对了，大家都是自己人了，你能不能把晨曦之光还给我啊？”

　　“再问个问题，问完就还你！”安达利尔笑嘻嘻的说道：“这次怎么就你一个人下来啊？其他天使不也都很无聊吗，为什么不下界走走啊？”

　　“你以为想下界很容易啊！”玛琪迪尔微微撇了撇嘴，说道：“父神临走时，为了保护天堂不被恶魔攻破，特地布置了强力结界，恶魔攻不进来，我们也出不去。只有人间出现能消灭三魔神的英雄时，天堂之门才会打开一点点，让我们能见机行事。泰瑞尔那倒霉蛋上次下界执行任务，错过了返回期，结果只能滞留在人间，还被你吞噬了光之心。不过我才懒得管这些事呢，能下来走走已经很不错了，还遇到一位如此强壮的男人，这次不亏，我也懒得回去了。”

　　“什么？”无忧兄诧异的问道：“天堂之门只开启一点点，那其他天使还能下界吗？”

　　“理论上不可能了，除非我彻底死亡，其他主天使级以下的天使才能下界，否则一个也下不来。至于级别更高的炽天使、智天使和座天使，他们这辈子都没机会下来。因为父神担心他们力量过于强大，会对人间造成破坏，特地给他们下了禁制，只有人间彻底毁灭时他们才能离开天堂。”无忧兄先前开出的条件是让玛琪迪尔当他的侍女，并没有说要杀她，再加上玛琪迪尔对自己的容貌很自信，一点也不担心无忧兄会杀她，所以才会傻呼呼说出危及她性命的情报。

　　“那天使下不来，我们人类能进入天堂吗？”胆大包天的无忧兄分析了情况后，突然冒出一个很疯狂的念头，面带兴奋朝玛琪迪尔问道。

　　“你不会是想去天堂参观吧？”玛琪迪尔眨巴眨巴眼睛，说道：“天堂之门对凡人还真没什么限制，因为父神根本就没考虑过凡人会进入天堂。你如果想去的话，我可以带你去，顺便介绍几位姐妹给你认识。”

　　“想去，非常想去！”无忧兄一把将安达利尔搂进怀里，伸手狠狠揉捏她的大咪咪，一脸色相的说道：“不怕实话告诉你，我对女人的需求非常强烈，之所以把安达利尔抓起来当手下，也是因为看上了她的姿色。天堂有那么多美丽的女天使，更有你这等绝世尤物，我要是不去的话，会后悔一辈子的！”

　　见无忧兄原来是同道中人，还夸自己是绝世尤物，玛琪迪尔高兴的说道：“没问题，我可以带你天堂。天堂之门在晨光中开启，在夕阳中关闭，现在已经是后半夜将近凌晨了，再等一会儿天堂之门就会开启。不过你得答应我一件事，每天至少宠爱我十次，否则我就不告诉你天堂在哪边！”

　　你妹哦，这只女天使的胃口也太大了吧！一天十次，普通男人谁受得了啊！

　　“宝贝儿，把我的最高纪录告诉她！”无忧兄拍了拍安达利尔的翘臀，一脸骄傲的说道。

　　安达利尔微微一笑，朝玛琪迪尔伸出一只手，五指大开。

　　“什么？最高纪录才一天五次？”玛琪迪尔满脸失望的说道：“亏你长那么威武，原来也是中看不中用啊！”

　　“错！不是一天五次，而是连续五天没停过！”安达利尔笑眯眯的说道：“我亲爱的主人有很多女人，他平时闲着无事就喜欢趴在女人堆里。要不是他能力够强，你以为我这个女魔王会死心塌地跟着他！”

　　“连……连续五天没停过！”玛琪迪尔兴奋了，激动无比的说道：“快，现在就和我试一下，我忍不住了！”

　　说话的同时，玛琪迪尔就手脚麻利开始脱衣服，说完话后，她身上已经一丝不挂，不愧是千人斩高手啊！

　　为了顺利找到天堂的所在，无忧兄强忍住恶心，飞上前用力捏住玛琪迪尔的大肉球，另一只手狠狠抓在某个湿漉漉的地方，邪笑着说道：“我还没尝过天使的味道呢！以你的姿色，我肯定不会放过你。不过嘛，两个人玩没意思，要玩就多拉几个女天使一起玩。马上就要天亮了，我们现在立刻赶去天堂，然后好好享受一回！”

　　无忧兄的手法绝对高超，光是被他抓一下，玛琪迪尔就差点飞起来。

　　“好……好的！”玛琪迪尔面色潮红的说道：“我也喜欢很多人一起玩，顺便让她们见识一下我找到的男人有多棒！”

　　接下来不用说，无忧兄收起安达利尔，跟着玛琪迪尔急速飞向天边，去实施他胆大包天的进攻天堂计划……


第323章 暗黑之天堂血战

　　怀抱千人斩玛琪迪尔，手中用力揉捏她那肥硕的大肉球，心中想着等会儿要洗几次手，无忧兄看着面前散发着淡淡金光的光幕，好奇的问道：“这层圣光结界就是天堂之门？”

　　“是……是的！”玛琪迪尔非常享受无忧兄的抓捏，面色潮红的说道：“天堂之门只在阳光下显现，并借由阳光隐匿在天上，一般人是找不到的。现在太阳已经慢慢升起，天堂之门很快会打开一道缝隙，我们就能回天堂好好享受了！”

　　“上面有没有什么触发型攻击能力啊？”无忧兄想伸手去摸那层光幕，但又怕会被结界攻击，只能再次询问玛琪迪尔。

　　“天堂之门是绝对防御结界，没有攻击能力，但却有很强的反弹效果。不管受到何种攻击，天堂之门都会放大其十倍威力，然后再反弹回去。”玛琪迪尔伸手下去，隔着裤子轻抚威武的小无忧，满脸陶醉的说道：“一般情况下没人会待在天堂之门附近，大家都聚集在各自的宫殿内享乐，连守卫都没有。反正我们天使穿不过天堂之门，恶魔也进不来。”

　　既然天堂之门没有攻击能力，那无忧兄就大胆伸手过去摸一下，想看看能不能分析出这层圣光结界的构造。

　　结果SUPER意外，无忧兄的爪子居然一下子就穿过了光幕，伸到了里面。

　　“咦？这东西对我没有限制啊！”发现光幕没有阻拦自己，无忧兄索性抱着玛琪迪尔就往里面闯。

　　“哎呀！”无忧兄整个穿过了光幕，进入到传说中的天堂，玛琪迪尔却在光幕上撞了一下，被弹飞了出去。

　　“我靠，云中城啊！”光幕后面的景象很美，美得没天理。一座座华丽的宫殿建立在漂浮的云朵上，云朵之间由彩虹搭桥，连成了一片真正的云中城。城内有不少天使扇动着翅膀轻飞而过，而且大多都是不穿衣服的。无忧兄所在的位置是一座巨大的城门，自然也是建立在云朵之上，只是城门部位被那层光幕所替代，无忧兄可以看到外面的玛琪迪尔，玛琪迪尔却无法看到里面。

　　刚好太阳升起，光幕上慢慢打开一道小小的拱形门，正在揉额头的玛琪迪尔连忙飞了进来，撅着嘴说道：“你也真是的！明知人家穿不过天堂之门，还拉着人家往上面撞。你看，人家头上都起包了啦！”

　　玛琪迪尔想和无忧兄发嗲，只可惜已经达到目的的无忧兄才懒得理她，正用氧气感应探查天堂内的大概情况。不是无忧兄不想用灵压感应，而是他生怕实力强大的天使会发现他这个不速之客，用没有任何能量波动的氧气感应就安全多了。

　　“亲爱的，天堂之门对我们很有利，而且这里属于另一个空间，你完全可以放开手脚修炼，打不过只要往门外一躲就行了，天使追不出来！”安达利尔突然以恶魔天使形态出现在无忧兄身旁，一只血爪捂住玛琪迪尔的嘴，不让她出声，另一只血爪毫不客气插进玛琪迪尔胸膛，一把掏出了她的光之心。

　　可怜的玛琪迪尔做梦也没想到，自己带回天堂的并不是一个沉迷女色的壮男，而是一只吃人不吐骨头的饿狼。连挣扎喊叫，甚至是吃惊的机会都没有，就被安达利尔掏出光之心彻底死亡了。

　　“你已经进化成恶魔天使，再吞噬光之心会不会对性格造成影响啊？”无忧兄瞥了眼正在吞噬光之心的安达利尔，一边继续感应天堂内的情况，一边问道。

　　“放心吧！”安达利尔这次连眼睛都没闭上，笑嘻嘻的说道：“在吞噬迪亚波罗的恶魔之心时，我就已经彻底融合了光之力和恶魔之力，性格完全稳固了下来。原本天使无法吞噬同类的光之心提高实力，只有恶魔才能相互吞噬，所以地狱才会如此混乱。但我不同，我是恶魔天使，属于另类的存在，光之心和恶魔之心都能吞噬。只可惜主天使级别以下的光之心对我没什么效果了，只有吞噬更高级的光之心才能提高实力。等会遇到天使直接杀了吧，用不着给我留什么。哦，对了，消灭天使的方法很简单，封印灵魂就行。如果只是消灭了他们的肉体，在这充满光之力的天堂，天使很快就能复活。”

　　“剧情时间还剩一个半月，我们就以天堂之门为据点，在这里好好修炼一下。”无忧兄嘴角扯起一丝冷笑，说道：“方圆上百公里内全是实力弱于玛琪迪尔的天使，看来天堂也是按照实力划分居住地点的。等会儿我抓个天使读取一下记忆，如果炽天使之类的高手住得很远，那就让其他人也过来修炼一下。”

　　“那还等什么，出发吧！”安达利尔变成金发天使形态，拉着无忧兄向天堂内部飞去……

　　离天堂之门最近的一座宫殿内，很多天使正光溜溜腻在一起，做着人类或者说动物最原始的行为。这些天使背后不是光翼，而是白色的羽翼，由此可见他们的实力连大天使都排不上。

　　发现背展光翼的安达利尔突然闯入，所有天使立刻解除合体状态，跪趴在地向安达利尔问好。很多男天使还故意亮出胯间那根东西，希望能博得安达利尔的欢心，哪知道他们马屁拍在了马腿上，选错目标了。

　　安达利尔拿出圣剑晨曦之光，二话不说就挥出一道炽白色的圣焰，将离她比较近的天使统统斩杀，就连灵魂也被圣焰焚烧殆尽。

　　其他天使搞不懂这位大人为什么无故杀人，但他们都认得安达利尔手中的圣剑是只有炽天使才有资格使用的，连叫喊都不敢发出，低着头乖乖跪趴在地上，由此可见天堂的等级制度是何等森严了。

　　跟在安达利尔身后的无忧兄，突然冲上前抓住一名女天使的脑袋，毫不客气开始读取她的记忆。

　　天堂的服饰一般都是白色、金色和银色，偶尔有天使下界执行任务才会穿灰色的斗篷隐藏身份，而无忧兄身上的飞翼刃甲是黑色的，和天堂的打扮区别太大了。眼见一个陌生人闯入天堂，天使们立刻喧哗起来。只可惜安达利尔才不会给他们喊叫的机会，在无忧兄读取记忆的时候，一言不发挥动圣剑，快速将宫殿内的天使屠杀干净，这才是安女王的作风啊！

　　“怎么样？”踩着满地横流的鲜血，安达利尔走到无忧兄身旁，笑着说道：“天堂是不是分层次居住的，地位越高的天使居住在更高的地方，最上面则是神之子的住所？”

　　“你怎么知道的？”刚读取完记忆的无忧兄诧异的问道。

　　“我的记忆内本没有关于天堂的具体情况，刚才使用这把圣剑时，因为连续发动了光之力，居然读取到一部分玛琪迪尔残留的记忆。”安达利尔抬起手中的圣剑，笑着说道：“这把圣剑确实是好东西啊！天堂内应该还有不少类似的武器，看能不能给其他人也弄几件吧！”

　　“呃……我想先吐槽一下！”无忧兄把手中已经没用的女天使丢向安达利尔，让安达利尔用圣剑处理掉她，苦笑着说道：“我在她记忆内看到了很多熟悉的名字，包括神之子耶稣。这里可是暗黑剧情世界啊，竟然连耶稣都跑过来客串了，以神之子的身份居住在天堂最高层。更恶搞的是，耶稣的武器在天堂很有名，被称为最强的神器，名字是‘朗基努斯之枪’。拜托，如果我没记错的话，那把长枪应该是《圣经》中刺伤过耶稣的武器吧！”

　　“别那么较真！”安达利尔笑着说道：“有个耶稣怎么了？暗黑大BOSS巴尔还是所罗门七十二柱魔神排位第一的呢！这里是地球人假想出的世界，会混入一些宗教元素是很正常的！”

　　“主人，安姐说的没错！”小三突然插嘴说道：“暗黑剧情本就是一部神魔史诗，其中涉及到多方面的宗教人物。这里最高位的神就是上帝，只不过上帝已经不在这边了，把天堂丢给他儿子耶稣管理。耶稣在暗黑剧情内并不是圣父、圣子、圣灵三位一体式的存在，他就是上帝的独生子，是个富二代。那家伙整天沉迷于女色，实力又不怎么强，以前还差点被三魔神干掉呢！据系统最新读取到的资料显示，耶稣最喜欢的女人名叫玛利亚，也就是他老妈。趁着上帝不在，耶稣整天和他老妈泡在一起胡搞瞎搞，天堂的气氛就是被他给带坏的！”

　　“好吧，认真我就输了！”无忧兄苦笑着说道：“人类的想象力果然是无限的，连神都能玩弄于股掌之间。”

　　“既然耶稣连三魔神都打不过，那他的朗基努斯之枪就应该让出来给别人使用！”安达利尔轻抚手中的圣剑，笑眯眯的说道：“神器和一般装备不同，无法绑定，具体威力也得看使用者的实力。娜美那丫头不是吵着要一件长兵器吗？这回就把朗基努斯之枪抢过来，让她开心一下！”

　　“喂，耶稣居住在天堂最上层，要去他那边，必须得经过炽天使的领地，你干得过炽天使吗？”无忧兄担心的问道。

　　“你傻啊！”安达利尔没好气的点了下无忧兄的额头，展开背后的光翼，说道：“我现在可是天使耶，去参见老大有什么不对吗？再说我之后肯定要去找炽天使干架，先熟悉一下地形也好啊！”

　　“呃……那你小心一点，遇到强敌立刻躲回精神空间。”无忧兄揽住安达利尔的纤腰，说道：“我在下面制造混乱掩护你，同时观察一下天使的反应速度。要是炽天使他们不出战的话，我会把其他人也叫过来。”

　　既然商定完了，那就别再浪费宝贵的时间。无忧兄立刻解放斩魄刀，冲出去看见天使就杀，同时利用斩魄刀的魂葬能力将天使的灵魂禁锢在《死神》前传剧情内。安达利尔则一飞冲天，去天堂最高层打劫耶稣的神器……

　　“米迦勒大人！”一名天使急速冲进天堂内务大总管炽天使米迦勒的宫殿，恭声报告道：“下界执行任务的玛琪迪尔灵魂之火熄灭，一名身穿黑色刃甲的强大人类闯入天堂，正在最底层大开杀戒，请大人定夺！”

　　正在享受一群女天使特殊服务的金发帅哥米迦勒，连头都懒得抬，淡淡的说道：“天堂已经平静很久了，确实该稍稍活跃一下。闯进来的人类让安布利处理，正好可以让他练练兵。至于玛琪迪尔，派人回收她的圣剑，那可是本座赐予她的，不能浪费了。记住，别惊动圣子殿下和圣母！”

　　“谨遵圣令！”那名天使领命后立刻去找主天使安布利，传达米迦勒的命令。

　　话说主天使安布利才是玛琪迪尔的直属上司，位居神罚部部长，负责天堂一切外务，是二等天使中第一高手。他手下能天使、力天使众多，实力全都不弱于千人斩玛琪迪尔。

　　接到米迦勒的命令，最热衷于战斗的安布利立刻带领一群天使手下，飞往下层征讨无忧兄。

　　正在天堂最下层大开杀戒的无忧兄，感觉到一批不弱于玛琪迪尔的灵压反应正向他这边快速接近，连忙开启仙人模式、卍解，准备迎战……

　　“哦？穿着打扮居然和我们天使差不多，你这个人类很有品味啊！”天使无论男女个个长相俊美，因此安布利也是个大帅哥，只不过这家伙上身从不穿衣服，就喜欢光着膀子炫耀肌肉。打量着身穿大天使战袍（艳魔甲）的无忧兄，安布利语带不屑的说道：“看得出来，你这个人类还算有点实力，只是比起本座就差得远了。说说吧，你是怎么进入天堂的？”

　　“不好意思！本来我是想按门铃的，只是天堂之门没那设备，连大门都敞开着，所以我一步就跨进来了！”被一群天使包围却面不改色的无忧兄，笑嘻嘻的说道：“咱们也别浪费时间了，我来天堂就是想找你们打架的，没别的目的。你直接说单挑还是群殴吧！单挑就是我一个挑你们一群，群殴就是你们一群打我一个！”

　　“哟呵，你这个人类倒是够嚣张的啊！”安布利忍不住笑了起来，说道：“不是本座看不起你，这里随便拉出一个就能轻松打败你，你居然还想跟我们玩群殴！费切尔，给他点颜色看看。注意别打死了，让其他人也玩玩！”

　　“是！”安布利手下的力天使费切尔立刻越众而出，二话不说就举着把光之矛向无忧兄发起了攻击。

　　“二段虚化！”为了顺利实施疯狂的修炼计划，无忧兄直接二段虚化，变成白色狼形恶魔形态，无视费切尔的攻击，抬手开始汇聚威力强大的虚闪。

　　“噗嗤”一声，在无忧兄故意打开一部分艳魔甲的情况下，费切尔的光之矛直接贯穿无忧兄的腹部，引得周围的天使纷纷发出不屑的嗤笑。

　　“不是吧？一下子就玩完了？”安布利失望的撇了撇嘴，无趣的说道：“本座还以为你变个样子会更厉害些，哪知道竟如此不中用啊！算了，收队，回去睡觉！”

　　“白痴天使，别看不起人！王虚的闪光！”无忧兄一把抓住费切尔的手，不让他离开，另一只握着虚闪光球的手则对准费切尔胸口，然后“轰”的一声……

　　一道紫色虚闪划破天际，击穿了无数云朵和宫殿，引得周围的空间也发出阵阵波动。再看费切尔胸前，被开了个通透的大洞，连光之心也不见了。

　　“你……”费切尔瞪着眼睛说出生平最后一个字，然后身体快速化为光点飘散开来，彻底死亡。

　　“什么？他……他竟然能毁灭光之心？”见无忧兄一把抽出刺穿腹部的光之矛，伤口快速恢复完好，并朝自己挑衅般的竖了根中指，安布利简直不敢相信自己的眼睛。

　　一段虚化时，无忧兄能施放威力不弱于破面十刃的虚闪。二段虚化时，变态的无忧兄更能施放只有破面十刃才有资格使用的高级虚闪——王虚的闪光。

　　说实话，虚闪的威力确实强得没话说，更因为虚本身就是灵体生物，发出的虚闪对灵魂造成的伤害甚至强过肉体伤害，而天使的光之心就相当于是天使的灵魂，会被一下子轰掉也是很正常的。只不过虚闪汇聚时间太长，在高速战斗中几乎没机会使用，所以无忧兄平时不怎么用虚闪，这次是为了给安布利一个下马威才利用威力最大的虚闪秒杀了费切尔。

　　无忧兄如今常态下的实力其实都比不上玛琪迪尔，只有开启多种增幅状态才能完败已死的千人斩天使。包围他的天使中，起码有一半强于无忧兄的最强状态，就连刚才被秒杀的费切尔也比无忧兄强，只不过他太小看无忧兄了，一个没注意结结实实挨了道王虚的闪光，如果实打实对战，费切尔就算拿不下无忧兄也不会落败。

　　而之所以表现得如此强势，其实是无忧兄疯了，他想让所有天使都来围攻他，逼自己在绝境中快速成长。为此，他已经准备好了三个复活十字架，打算死几次也要快速强大起来。不得不说，无忧兄的修炼热情确实够高，高到吓死别人和他自己的程度，或者说布鲁达女佣兵德蜜斯留给他的心理阴影实在太强大了，强大到都快把无忧兄逼疯的程度。

　　安布利没让无忧兄失望，见这名形态变得和恶魔有些相似的人类强得过分，立刻命令手下围攻他……

　　当安达利尔顺利抢到朗基努斯之枪，并抓住耶稣母子做人质，飞下来找无忧兄时，她看到了差点令她落泪的一幕。

　　浑身白色的骨质虚甲差不多完全脱落，就连防御力超强的艳魔甲也多处破损，双手各持一把淡金色双刃剑的无忧兄，不顾身上飞溅的鲜血，和数百名天使战成一团。虽然要挨上好几下才有机会还一次手，但无忧兄挂满鲜血的脸上一点也不憋屈，反而狂笑着不顾一切和天使厮杀。

　　安达利尔知道无忧兄这是在挑战极限，也知道他对力量的渴求，只能紧咬嘴唇，躲在远处观战。

　　战斗持续了一天一夜，鲜血早已将无忧兄染成一个红人。眼睛虽然还保持着虚化时的紫黑色，但白色的骨质虚甲却早已完全破碎；能吸收释放能量的艳魔甲也破烂不堪，东一块西一块零零碎碎挂在无忧兄身上；内里的飞翼刃甲防御力更差，早就变成了破布条，就连护臂内很少用到的刀刃也已折断；至于无忧兄手中砍人最勤快的两把双刃剑斩魄刀，一把变成了锯齿状，还一把头上断了一截，由此可知这场战斗有多激烈了。

　　“可恶！居然一天一夜也没能拿下他，还阵亡了十几个废物，非得本座亲自动手吗？”一直在旁边观战的安布利终于忍不住了，拿出一把金光闪闪的长矛，打算去结果了无忧兄。

　　和数百名实力不弱于自己的天使战斗，比起和玛琪迪尔单打独斗肯定要累上几倍不止，无忧兄早就累得手都抬不起来了，是一股疯狂的战斗意志支撑他坚持到现在。

　　眼见安布利手举长矛向自己袭来，无忧兄已经没能力再躲开了，直接将一个复活十字架设定为一天后复活，然后就准备闭眼等死。

　　“住手！”安达利尔突然闪身进入战场，高举用光翼包裹住的两个人，厉声喝道：“谁要是敢伤害他，我立刻杀了耶稣母子！”

　　之前安达利尔去天堂最高层找耶稣时，一路畅通无阻，连个放哨的都没遇到。来到最高层宫殿内，一身排骨的耶稣正趴在一名丰韵熟女身上吭哧吭哧忙活。安达利尔二话不说，直接打断耶稣的手脚，封印他体内的光之力，把他和那名熟女一起抓了起来，当然还要顺走耶稣的朗基努斯之枪。现在正好，利用耶稣母子做人质，帮无忧兄剩下一个复活十字架。

　　耶稣虽然实力不怎么样，在天堂的权力差不多也被米迦勒架空了，但他的身份摆在那，天使们可不敢不顾他的死活。

　　安布利无奈挥退手下，眼睁睁看着安达利尔救走无忧兄，同时立刻派人向米迦勒报告情况……


第324章 暗黑之圣母的恩赐

　　天堂之门内部，紧挨着那层圣光结界，安达利尔轻轻放下无忧兄，心疼的说道：“快吃点东西，然后好好睡一觉，你这次消耗实在太大了！”

　　因失血过多而面色泛白的无忧兄，连忙让小三从物品栏内拿出一些食物，再让安达利尔慢慢喂他，他自己累得连一根手指头都动不了了。

　　“咳咳……”见无忧兄稍微吃了两口食物就被呛到，不停咳嗽，安达利尔立刻想拉开衣服喂他喝圣乳。不过半死不活的耶稣就在一旁，安达利尔可不想让这个废柴看到自己的胸部。略微迟疑了下，安达利尔索性一把抓过耶稣的老妈圣母玛利亚，撕开玛利亚的衣服，把她的肥硕肉球凑到无忧兄嘴边。

　　虽然累得动不了，但吸奶的力气还是有的，无忧兄毫不客气一口含住玛利亚的咪咪头，用力吮吸起来。

　　奇迹发生了，随着无忧兄喝下玛利亚的圣乳，体力迅速恢复，脸色也渐渐回复红润，就连疲惫的精神也振奋起来。

　　其实无忧兄不知道，圣母玛利亚才是真正意义上最原始最高位的生神女，而“生神女”这个称呼的英文读法正是“玛利亚”。以第六阶段炼金士的身份喝到最原始最纯正的圣乳，其效果可想而知，简直比传说中的神水、仙豆还管用。

　　不过这还不算太意外，真正让人意外的是玛利亚的反应。

　　“噢，天哪！你……你居然能吸出我的圣乳！”风韵熟女玛利亚对自己奶水的称呼直接就是圣乳，流着泪激动的说道：“我找到了，我终于找到了。你才是我的孩子，是我失踪了整整几千年的亲生儿子！”

　　无忧兄和安达利尔同时冒出一脑袋问号，怎么吸几口圣乳就变成她儿子了？

　　安达利尔并没有禁锢住实力堪堪达到神魔领域的玛利亚，但为了防止她搞什么小动作，谨慎的安女王还是封印了她体内的光之力，现在的玛利亚和普通人无异，只是身体素质强一些罢了。

　　玛利亚小心翼翼抱起无忧兄，让他能更舒服的吮吸自己的圣乳，一边轻抚无忧兄的脸庞，一边流着泪轻声说道：“孩子，当年我还是处女就怀上了你，但那个狠心人（上帝）却硬说你是不祥之子，在你刚出生时就把无辜的你丢下了人间。我没办法反抗他，只能默默祈祷你平安长大，祈祷你将来能和我见上一面。耶稣并不是我亲生的孩子，他其实是那个狠心人的懦弱分身，我这辈子注定了只有一个孩子，那就是你。因为只有你才能喝到我的圣乳，就连那个狠心人也没办法吸出哪怕一点点圣乳。”

　　“在那个狠心人离开天堂后，我曾以衰老十年为代价，占卜过你的情况。伟大的世界意识告诉我，你被一名善良的修女收养，已健康长大，甚至还成为了人类的英雄。占卜最后是一段预言，预言中你将打败恶魔，打败天使，拥有传说中的恶魔天使作为手下，重返天堂与我见面。”玛利亚紧紧抱住无忧兄，哭着说道：“我不要你当什么英雄，也不想你与任何人战斗，只要你健健康康活着，能和我见上一面就足够了！”

　　好吧，无忧兄和安达利尔彻底无语了。这又是唱的哪出戏啊，他们完全懵掉了。

　　无忧兄在暗黑剧情内的身份倒确实是被一名修女收养，然后成长为英雄，也确实打败过恶魔和天使，还拥有安达利尔这位恶魔天使手下。可这一切究竟是巧合，还是玛利亚心机太深，在预先知道无忧兄所有事情的情况下耍的阴谋诡计，还真有些说不清楚。

　　关键时刻，梦幻系统通过小三向无忧兄做了说明。玛利亚说的话全都是真的，她根本就没欺骗无忧兄。而导演这一幕古怪戏码的幕后之人，不是别人，正是无忧兄的唯一天赋——真实的幻影。

　　首先是耶稣的身份，传说中他是圣父、圣子、圣灵三位一体，而梦幻系统先开始读取到的信息却说耶稣是上帝的独生子。然而就在玛利亚认无忧兄做儿子的一瞬间，信息立刻发生变化，耶稣的身份也随之发生了改变。

　　梦幻系统解释说，地球上神话故事中的高位神，一般都有分身能力，在东方神话中也就是斩三尸。神如果想成为真正永恒不灭的存在，那就要去除各种情感，达到心无杂念境界。耶稣正是上帝分出的欲望、懦弱集合体，所以他才会如此废柴，但偏偏又对玛利亚的身体充满了渴望。就这一点而言，耶稣的三位一体身份就说得通了，因为他确实是上帝的一部分分身。

　　其次是玛利亚的身份，传说中她以处子之身怀孕，生下了耶稣，被封为最高贵的圣母。这次因为无忧兄吸出了她的圣乳，唯一天赋立刻在这点上做文章，强行把无忧兄的身份替换了过去，让他成为了玛利亚的亲生儿子。这样就能解释本应该以少女形象示人的玛利亚为什么会是熟女形象，因为她曾以衰老十年为代价占卜过无忧兄的情况。

　　梦幻系统有一点没有说出来，因为他也计算不透其中的缘由。那就是无忧兄的天赋效果强大得有些过分了，在天堂出现的时候就已经安排好了很多事，能力之强甚至在他这个系统之上。

　　梦幻系统一直在读取天堂的信息，但前面却没能读取到耶稣的真实身份，就连玛利亚的容貌也没发现什么疑点，可无忧兄的唯一天赋却好像提前就知道了一切，完全掌握了事情的发展。

　　对于这种天赋效果强过系统的情况，梦幻系统也是第一次遇到，立即向上头做了报告。天神族分析后得出一个结果：天赋其实是放大了人类心中最强烈的想法，以实际形式表现出来，比如千代子的亲和天赋，说明她本就是一个很温柔的女人。而无忧兄的唯一天赋“真实的幻影”，说到底那就是一个自私到极点的骗人能力。由这次的情况可以看出，无忧兄的自私之心越来越强，强大到可以欺骗任何人甚至是世界意识的程度。

　　天神族对无忧兄的表现非常满意，因为越自私的人，只要给他足够的好处，那就越容易操控。并且由这次情况可以看出，无忧兄绝不是什么大义之士，他所做的一切都是为了他自己。对于这种拥有无限潜力的真正“人才”，天神族直接下令梦幻系统对其大开方便之门，以后尽量满足他所有要求，并就这次剧情异变奖励无忧兄一个复活十字架……

　　无忧兄不是笨蛋，虽然还有很多地方想不通，但大概情况差不多已经理解了。

　　欣然接受了梦幻系统的奖励（五个十字架了），恢复了很多的无忧兄抬头看着玛利亚成熟美丽的脸庞，疑惑的说道：“我确实不知道亲生父母是谁，在我很小的时候，是罗格修道院的阿卡拉妈妈收养了我。后来不知道发生了什么，我莫名其妙拥有了很强大的力量，然后就帮助人类消灭恶魔。我好像天生就很讨厌天使，这次没有任何原因，我就是想到天堂来搞破坏。至于恶魔天使……”

　　无忧兄转头看向安达利尔，脑子反应速度绝对一流的安女王立刻变成恶魔天使形态，并在玛利亚面前转了一圈。

　　“噢，天哪！”玛利亚捂嘴失声痛哭，颤抖着说道：“预言全都实现了，我的孩子回来找我了，呜呜呜……”

　　无忧兄站起身，让梦幻系统帮他远程修复装备，然后拿出一大块烤肉，一边吃一边问道：“你说我是你儿子，光凭几句话可证明不了，你能拿出什么证据吗？”

　　当妈的都哭成那样了，做儿子的却还在怀疑她，安达利尔忍不住朝无忧兄翻了个白眼。

　　其实无忧兄也知道，天赋效果是绝对的，一旦玛利亚认了他这个儿子，那谁来也无法改变她的心意。之所以还发出疑问，无非是无忧兄想从玛利亚这个“生母”身上榨出一些油水。不得不说，无忧兄确实很自私，也够卑鄙无耻！

　　“我拿不出什么证据，但我的身体会告诉你真相！”玛利亚擦了擦眼泪，脱光衣服躺在柔软的云朵上，叉开大腿对无忧兄说道：“来吧，孩子！回到妈妈体内，然后你就会明白一切！”

　　“呃……”无忧兄有些傻眼了，看着玛利亚嫩红的XX，不敢置信的问道：“你是说，让我从这里回去？”

　　“不！妈妈，你不能那么做，你是属于我的，只属于我一个人！”一直安安静静趴在一旁的排骨耶稣，见玛利亚摆出了那种样子，突然发疯般的叫喊起来。

　　“闭嘴，你这次品货！”安达利尔背后的光翼轻轻一扇，一巴掌就把耶稣拍晕了过去。

　　“来吧，孩子！”玛利亚看都不看耶稣，微笑着对无忧兄说道：“我的身体本就属于你，之前被那个狠心人侵犯时，我一直用特殊方法保护着自己，他和他的分身并没能真正意义上得到我，更没能得到本属于你的力量。这没什么好害羞的，我们是神，没有人类那些禁忌，从某种意义上来讲，这是最神圣的行为，是真爱的表现，也是生命的延续！”

　　好吧，既然你都不介意，那我正好缓解一下刚才战斗的激动心情，为下一场战斗做准备。

　　“那……那我真的来了哦？”心里很想，手上也已经开始脱衣服了，但嘴上却还要问一句，无忧兄确实够虚伪的。

　　“来吧！”玛利亚朝无忧兄伸出手，期待他回到自己体内，某个红嫩的地方更是用不着做准备就滴出了……

　　无忧兄慢慢趴到玛利亚身上，用不着他自己动手，玛利亚已经伸手下去引导小无忧进入它该去的地方。

　　随着无忧兄艰难的挤入玛利亚体内，一道圣光突然从两人结合处发出，并快速扩大形成屏障，将无忧兄和玛利亚包裹起来，使得外面的安达利尔完全看不清里面的情况。

　　说实话，无忧兄玩过那么多女人，还是第一次体会到超越快乐极限的感觉，使得他情不自禁抓着玛利亚的大肉球发起了猛烈进攻。

　　玛利亚似乎很享受无忧兄的狂猛冲击，手脚缠在无忧兄身上，配合着冲击发出一声声欢乐的呼喊，只可惜声音也被圣光屏障挡住了，外面的安达利尔听不到。

　　这场“母子”大战整整持续了一个多小时，米迦勒已经带领一大群天使将天堂之门附近团团包围，安达利尔则挟持着耶稣和他对峙。

　　当无忧兄毫无保留在玛利亚体内发射时，两人身上同时冒出强烈无比的圣光。这次的圣光似乎带有强烈的净化效果，无忧兄脖子上的项链“太阳神之恩宠”，手上的戒指“远古之艾尔文指环”，居然在圣光中化为星星点点消失不见了。

　　系统：暗金品质装备“太阳神之恩宠”、“远古之艾尔文指环”受圣光冲击彻底损毁，无法修复。

　　听到小三读报的系统提示，无忧兄差点没气得跳起来。就因为玩个女人，居然把两件最实用的装备给玩没了，这种代价也太大了吧！不过听到后面的系统提示，无忧兄笑了，忍不住抱着玛利亚再次发起了冲击。

　　系统：受圣光影响，被动技能“超速再生”进化为被动技能“圣母的恩赐”。

　　系统：受圣光影响，佣兵黑龙（15030001）获得新技能“圣母的祝福”。

　　圣母的恩赐（被动）：传承自圣母玛利亚的圣光力量，只要肉体未被完全消灭，即可在短时间内复活，并免疫一切诅咒和异常状态。

　　圣母的祝福：来自圣母玛利亚的祝福，发动后全属性提高50%，持续30分钟，每24小时可发动一次。

　　“太阳神之恩宠”的能力跑到了新的被动技能内，“远古之艾尔文指环”的能力则独立变成一个主动技能，效果还翻倍提高。更夸张的是，原本身体受创过度就会死亡的“超速再生”，居然变成了只要保留一个细胞就能完全复活的完美再生能力。这回可不是赚大了，而是赚翻了！

　　“我相信了，我相信你就是我妈妈！”无忧兄一边狂猛冲击，一边高兴的说道：“我感觉到了你对我的爱，我也会努力好好爱你的！”

　　见无忧兄终于承认了自己这个不合格的妈妈，玛利亚热泪盈眶，一边抬高腰部配合无忧兄，一边开心的说道：“孩子，只要你过得好，妈妈没有任何别的奢望。你和天使不同，没有光之心，也无法使用光之力，妈妈只能将原属于你的圣光力量换一种形式交给你。原本妈妈还有一种扭曲空间的能力，本来也是准备给你的，但为了应付那个狠心人和他的分身，不让他们真正得到我，那种空间能力已经彻底与我融合了。妈妈欠你太多了，又无法好好补偿你，你就在妈妈身上狠狠发泄吧！放心，妈妈的身体很干净的，并没有被他们玷污！”

　　呃，那个啥，神的思想确实和人类不一样啊！玛利亚为了补偿无忧兄，居然说出了这么刺激人的话，让无忧兄在她身上狠狠发泄。就某些方面来说，她这也算是爱的表现吧！

　　无忧兄没和玛利亚客气，一边低头吮吸圣乳，为接下来的战斗做准备，一边卯足了劲享受玛利亚带给她的特殊感觉……

　　又是好几个小时过后，包裹着无忧兄和玛利亚的圣光屏障终于消失了。穿戴整齐的无忧兄一手搂着身穿白裙的玛利亚，另一只手伸入白裙内揉捏玛利亚的大肉球。而身为天堂至高圣母的玛利亚不但不反对无忧兄的行为，居然还一脸幸福的依偎在无忧兄怀里，任由自己的“孩子”爱抚她的身体。

　　见无忧兄终于出来了，牙签帅哥米迦勒趾高气昂的说道：“凡人波特卡斯？D？龙，立刻释放圣子殿下与圣母，然后自裁谢罪，否则你将受到圣焰焚烧灵魂的刑罚！”

　　“咦？那家伙怎么知道我的名字啊？”无忧兄好奇的朝一旁的安达利尔问道。

　　“拜托！”安达利尔没好气的翻了个白眼，撇嘴说道：“你和你那位圣母妈妈躲在圣光屏障内足足搞了大半天，我只能挟持上帝的次品分身和他们对峙，当然会聊到简单的名字和来历了。不过他们也就知道我们俩叫什么，来自哪里，其他一无所知。哦，对了，那个和你说话的金发痿哥就是炽天使米迦勒，也就是那个小牙签。”

　　无忧兄转头打量着样貌绝对比他还要帅的米迦勒，笑嘻嘻的说道：“久仰了，牙签兄！首先纠正一下，我并不是什么凡人，我的亲生母亲正是这位大美女，也就是你们口中的圣母。”

　　“什么？”见无忧兄指着玛利亚宣称自己是玛利亚的亲生儿子，包括米迦勒在内，所有天使全都傻眼了。然而天赋效果带来的身份是绝对的，没有哪个天使会怀疑无忧兄的话，全都被迫接受了这个事实。

　　“这其次嘛，我要揭露一桩掩盖了几千年的阴谋！”无忧兄突然指着被安达利尔用光翼拎着的耶稣，愤慨的大声说道：“这个人，也就是你们所熟知的圣子，他根本就不是上帝的儿子。”

　　“哗……”这一次的大爆料比之前还要猛烈，天使们忍不住喧哗起来。

　　“你胡说什么！圣子殿下可是父神的独子，怎么可能是假冒的？”米迦勒怒目瞪着无忧兄，想让无忧兄说出具体理由。

　　无忧兄没理会米迦勒，而是走到耶稣身前，狠狠甩了他一耳光，厉声喝道：“耶稣，立刻对天发誓，说你接下来每一句话都是真实的，快发誓！”

　　在无忧兄威吓耶稣的同时，安达利尔收紧了勒在耶稣脖子上的光翼，让他痛苦得差点喘不过气来。

　　“我发誓，我发誓！”性格中只有懦弱和欲望的废柴耶稣，在安达利尔松开一点束缚后，立刻喘着气说道：“我耶稣在此向最伟大的世界意识发誓，我接下来说的每一句话都是真实的，如有说谎，让我神魂俱灭不得好死！”

　　“很好！”无忧兄满意的点了点头，沉声说道：“那你告诉在场每一位天使，你究竟是不是上帝的儿子！”

　　听到无忧兄的问话，所有天使全都竖起耳朵，毕竟耶稣的身份可不是什么小事，弄不好就会发生影响到整个天堂的大变故。

　　在所有天使的注视下，耶稣缓缓摇了摇头，很老实的说道：“我不是父神的亲生儿子！”

　　好了，有这句话就足够了，所有天使全都乱了方寸，七嘴八舌慌张失措的议论起来。

　　“这……这怎么可能？”米迦勒脸色煞白，不敢置信的说道：“难道说我们被一个骗子欺骗了整整数千年，还奉他为最尊贵的神之子？”

　　“很遗憾，事实的真相摆在眼前，你们不接受也得接受！”无忧兄微微摊了摊手，感慨的说道：“当年圣母玛利亚确实生了一个孩子，只不过那个孩子刚出生，就被一个卑鄙小人丢下了人间，然后自己顶替了神之子的位置。仁慈的上帝虽然发现这个孩子没有一点和他相似的地方，但看在圣母的面上，并没有说什么，还在临走时将天堂交给那个孩子管理。可结果呢，那个卑鄙小人不管天堂任何事务，整天只贪恋圣母的身体，将上帝的交代完全抛之脑后，也就导致了天堂如今腐败不堪的景象。不过还好，圣母并不是那种弱女子，她利用空间能力很好的保护了自己，还想办法在人间寻找自己的亲生儿子。”

　　“耶稣！”无忧兄突然转头朝耶稣大喝一声，瞪着眼睛问道：“你敢说你不是那个卑鄙小人吗？”

　　“我不是！”耶稣条件反射般回了一句，然后不等他说第二句话，空中突然降下一道血红色的圣光，将可怜的耶稣化为灰烬……

　　“神罚之光！那是神罚之光，他说谎了！”很多天使都认得那道血红色的圣光，见长期被奉为圣子的耶稣就这么死了，皆唏嘘不已。

　　其实耶稣真的没说谎，只是中了无忧兄的话语圈套。他是上帝的分身，确实不是上帝的儿子。而无忧兄刚才说的卑鄙小人其实是指上帝，刚巧耶稣和上帝是同一个人，只是意识性格不同罢了。他不承认自己是上帝，也就等于说了谎，会被灭掉是很正常的。

　　玛利亚知道无忧兄才是真正的大骗子，欺骗了在场所有的天使，但身为母亲，她是绝对站在无忧兄这边的，况且她对上帝和耶稣一点感情也没有，巴不得他们死掉呢！

　　“各位！”玛利亚走到无忧兄身旁，将无忧兄的脑袋搂在胸前，微笑着说道：“我向你们介绍一个人，正是我苦苦寻找了几千年的亲生儿子，波特卡斯？D？龙。他才是我最亲最亲的儿子，是你们的圣子。请放心，我已经通过预言和身体多方面验证，确定这次绝不会搞错。预言中这孩子是人类的英雄，消灭了三魔神，并带着传说中的恶魔天使返回天堂结束混乱的时代。现在预言实现了，我的孩子终于回来找我了！”

　　在玛利亚说话的同时，一直维持天使形态的安达利尔再次变成恶魔天使形态，以此证明无忧兄的身份。

　　好了，这下子真相大白了，耶稣是冒牌货，无忧兄才是正牌圣子。在等级森严的天堂，哪怕米迦勒等人的实力强过无忧兄很多，也不得不跪下向无忧兄行礼。别说什么干掉无忧兄和玛利亚自立为王，米迦勒他们根本就没这胆子，因为无忧兄背后的大靠山可是上帝，鬼知道上帝什么时候会回来啊！

　　别以为无忧兄是疯掉了，才会冒着和上帝开战的风险霸占天堂。玛利亚告诉无忧兄，上帝那老家伙在另一个世界重开了一座天堂，根本就不会回来。而无忧兄只要有足够的时间提高实力，不要说米迦勒他们了，就是上帝跑回来他也不怕。

　　新圣子上位，自然要大大整顿天堂的风气。不过还好，无忧兄可没那个心思为天堂做实事。他只立了一条简单的规矩，白天全民练兵，提高身体素质，晚上随便怎么搞都没关系。

　　由于天使全都是不死之身，战力又强得变态，无忧兄抓了一批天使给他当陪练，还让威震天把千代子等人也接到天堂，全体在天堂展开修炼。

　　之后一个半月，无忧兄整天都在和天使打架。仗着自己也是不死之身，无忧兄命令天使不许留手，必须全力和他对战。打累了，无忧兄就往玛利亚身上一趴，一边喝圣乳恢复体力，一边享受玛利亚美妙的身体……


第325章 内战将启

　　地球时间2015年5月25日下午，梦幻之城无忧兄私人住宅。

　　“啊～～～羡慕啊！”海贼女帝波雅？汉库克趴在沙发上打量着娜美缠在左手臂上的一根金色长鞭，撅着嘴说道：“天堂那么多神器，偏偏只有朗基努斯之枪是不需要光之力就能使用的，羡慕嫉妒恨啊！”

　　上身小可爱背心，下身超短热裤，正端着杯子喝饮料的娜美，抬起左手朝汉库克竖了根中指，中指上包裹着金灿灿的利爪指套，笑嘻嘻的说道：“羡慕也没用！朗基努斯之枪和别的圣光神器不同，除了锋锐无比和可变形外，最大的功效是放大能量攻击。而我既是魔法师，又是响雷果实能力者，攻击手段全是纯能量类型，所以这把圣枪是最适合我的！”

　　娜美左手臂上缠着的金色长鞭，包括延伸至指尖的指套，正是来自暗黑剧情世界天堂的最强神器——朗基努斯之枪。安达利尔的圣剑“晨曦之光”能融进光之力隐藏身形，也就是能收入体内，娜美的这把圣枪虽然不能入体，但却能变成各种样式带在身上，不仅使用方便，关键时刻还能当防具保护自己。

　　天堂内本有不少神器，而无忧兄又骗了个圣子的身份，想要什么都没问题。但可惜的是，除了朗基努斯之枪，其他神器全都是圣光类的，体内没有光之力根本就使用不了。所以除了安达利尔和娜美，其他人一个也没能得到自己想要的神器。

　　安达利尔本想多弄几件神器玩玩，但她原本是用利爪战斗的，根本就没用过武器，光是练习使用圣剑就花了不少时间，最后只能无奈放弃。无忧兄也没多带几件神器拿回来卖，一是他不缺积分和物品，二来他才不想让其他佣兵强大起来呢！

　　在离开暗黑剧情之前，无忧兄发了回善心，并没有返回鲁？高因干掉督瑞尔。不知道的人还以为无忧兄真是好人，实际上他是懒得下去，在离开之前一直趴在圣母玛利亚身上忙个不停……

　　这回进入暗黑第二幕剧情收获大得超出想象，预订的纲手转职和安达利尔提高实力顺利完成，除此之外，安达利尔进化为恶魔天使，获得圣剑“晨曦之光”；无忧兄的“超速再生”进化为“圣母的恩赐”，还获得一个爆发性能力“圣母的祝福”，将两件容易损坏的装备能力彻底融入自己体内。当然了，所有人修过修炼提高了实力，娜美获得圣枪“朗基努斯之枪”，威震天利用赫拉迪克方块强化至神魔领域也都是很大的收获。

　　无忧兄通过这次修炼个人实力提高了很多，但直至离开暗黑剧情时，他仍打不过炽天使米迦勒。

　　进化为恶魔天使的安达利尔这次又翻身了，毒属性、光属性、火属性，还有巴尔的分身能力和圣剑晨曦之光，安女王重回大家庭最强之位，又把无忧兄踩在了脚下。通过在天堂的修炼，安女王变成最强的恶魔天使形态已经能完败米迦勒，强得一塌糊涂。

　　无忧兄这个大家庭如今的第二强也换人了，不是无忧兄自己，也不是全属性有无忧兄常态1.5倍的小黑，更不是迪妮莎和秋津，而是娜美那个贪财的家伙。

　　娜美的天赋“元素之体”本就是最高级的魔法师天赋，比她的魔法导师赫尔德还要强出一筹。原剧情内娜美没经过系统训练，光靠一根天候棒和敏捷的身手就能打败很多人。现在的娜美可是接受过赫尔德系统指导，体能锻炼也从未间断，更有响雷果实能力，最关键的是在沃特星球征战两年，又在天堂修炼一个多月，战斗经验丰富得要死，再加上一把能放大能量攻击的朗基努斯之枪，娜美这只小猫咪已经能完败觉醒状态的迪妮莎。

　　倒不是说娜美本身的战力已经强过无忧兄和迪妮莎，徒手格斗她肯定打不过无忧兄，主要是那把圣枪太变态了，居然能放大将近十倍的能量攻击。现在的娜美随便挥一挥手，释放出的雷电就能夷平一座小岛，由此可见神器之名还真不是盖的！

　　可怜的无忧兄屈居大家庭第三强，迪妮莎和秋津紧随其后。其他人的实力也提高了不少，包括虽然还是垫底但却强化至神魔领域的威震天。

　　返回梦幻之城后，无忧兄又一个人蹲在沙滩上和梦幻系统聊天，其他人则放松一下，自由活动。

　　“今天晚上0点有个集团性特殊任务，是一个高级战场，参加人数也会比较多。”梦幻系统的中年绅士影像靠坐在一张沙发上，手中端着红酒杯，不急不缓的说道：“先给你介绍下战场的情况，那颗星球名为弗亚星球，火山遍布，终年气温不低于40摄氏度。原住民的样貌和很多剧情内的恶魔差不多，红皮肤，长角，有些还有翅膀和尾巴，力量统一是火属性。当然了，女性原住民以地球人的眼光来看还是很娇美的，身材全都一等一。”

　　“那颗星球的战力情况比较特殊，超过90%的居民是绝对领域高层，相当于兵卒。剩下不到10%的将领就有些变态了，全是神魔领域高阶，战力不弱于暗黑剧情内全盛时期的魔王，有些甚至达到了三魔神的水平。对于其他人或许有些困难，对于你就轻松了。你自己拥有不弱于三魔神的实力，本身的水属性又克制火属性，还有更强的安达利尔，杀他们跟切菜没什么区别。”梦幻系统一把丢掉手中的红酒杯，正声说道：“任务内容和上次差不多，消灭所有原住民，抓捕貌美的女性原住民，福利照旧。不过这次的战场总共有300人参加，以标准六人组计算，也就是50支小队。由于弗亚星球属于我们这座梦幻之城管理范围，这次没有其他星球的佣兵参战，全是你的老乡地球人。”

　　“地球人？”无忧兄眉头一挑，半眯着眼问道：“你是说，大部分人都是蓝星联盟的？”

　　“是的！”梦幻系统点了点头，说道：“我给你留了一个小队的位置，其余294人全都是蓝星联盟成员。上头让我特别照顾你，所以蓝星联盟参战人员的大概情况我也可以告诉你。”

　　“那就说说吧！”能得到天神族特别关照，这可是好事啊，无忧兄肯定不会拒绝。

　　“蓝星联盟这次参战的294人全都是神魔级佣兵，虽然大多数人只有一两项属性达到神魔领域，但也有个别非常强大的存在。”梦幻系统略显严肃的说道：“由于我只给了蓝星联盟294个名额，明显少了6个，副会长欧辛已经猜到那是留给你的。那家伙这次可没安好心，为了对付你，特地请回了佣兵之王穆罕默德小队的一名成员。那个人实力很强大，战斗风格也很卑鄙，整体实力可能要强出你一线。最关键的是，那个人手上也有一件能封印灵魂的道具，你一定要多加小心。除此之外，你熟悉的各位部长也都会参战，包括你那个风骚情妇蒋包包。新任战斗部部长也是你的老熟人，就是你第一次去蓝星城和你发生过冲突的火龙。”

　　“穆罕默德小队的成员？看来欧辛那家伙是准备彻底和我翻脸了！”无忧兄略微沉吟了一会儿，眨巴着眼睛问道：“不过那个火龙是谁啊？我怎么不记得有这个人？”

　　梦幻系统无奈的翻了个白眼，没好气的说道：“你老人家贵人多忘事，不记得那种小杂鱼，不过他可是一直惦记着你呢！火龙，原战斗部四天王小队成员，火之灭龙魔导士，原本就有火系掌控能力，最近又吃了颗烧烧果实，实力更上一层楼，对欧辛也是言听计从，所以才上位当了战斗部部长。由于你第一次去蓝星城就让他丢了脸，他一直记恨着你，想找机会报复。如今他三项属性突破至神魔领域，实力比之前提高了好几倍，信心十足准备踩翻你。只可惜谁踩谁还不一定，这次他又要失望了！”

　　“烧烧果实？”无忧兄笑了，乐呵呵的说道：“那家伙脑袋进大便了，明知我是水遁忍者，居然还想跟我叫板。你别告诉我说，他也把海水弱化消除了啊？”

　　“还真被你说对了！”梦幻系统也笑了，一颠一颠的说道：“蓝星联盟有人获得了驱除诅咒的能力，所有恶魔果实能力者全都消除了海水弱化被动技能。当然了，这也是欧辛为了对付你，千方百计想出的办法。这次去战场内斗肯定避免不了，我只希望你老人家手下留情，别把所有人的灵魂全给封印了，要培养些神魔级佣兵可是很累人的。”

　　“放心吧！”无忧兄不在意的摆了摆手，说道：“我心里有数，封印数量绝不会超过十个，要不然天神族也会有意见的。这次我要狠狠抽蓝星联盟的耳光，让他们从内部分裂，我还要把欧辛活生生气得吐血而亡！”

　　“这个随便你啦，反正欧辛这次肯定跑不了。”梦幻系统才懒得管欧辛副会长的死活，随意的说道：“任务照样没有时间限制，你想多修炼几年也没关系，只要能保证完成任务就行。组队名单你自己决定，晚上11点之前交给我。好了，你的风骚情妇和讨债的上门了，我先闪了！”

　　风骚情妇不用说，肯定是蓝星联盟资源部部长蒋包包。至于讨债的人，无忧兄也知道是谁，正是将心爱的宝物借给无忧兄，然后就要不回去的老鼠蒙卡斯。

　　无忧兄起身回到别墅内，蒋包包和蒙卡斯已经被其他人放进来了。这次紫鸢没跟过来，就蒋包包和蒙卡斯两人。

　　“我说空狼大师，你也太不厚道了！”蒙卡斯眨巴着小眼乱瞄无忧兄家里的美女，嘴上抱怨着说道：“我好心把书借给你，可你却一直忘了还给我，这样很伤感情的！”

　　“书？我有借过你什么书吗？”无忧兄开始装傻了。

　　“当然有借过了！”蒙卡斯有理有据的说道：“上次去沃特星球，为了让你杀敌方便些，我特地将心爱的《圣经》借给了你，可你却一直不还我，每次来找你还故意岔开话题，这次你必须还给我！”

　　“阿弥陀佛！”无忧兄双手合什念了声佛号，一脸道貌岸然的说道：“贫僧是念佛的，不看什么《圣经》，你是不是记错了啊？念在朋友一场的份上，我就原谅你这回。下次你要是再冤枉我，想从我这讹诈什么东西，小心贫僧用波斯顿小龙虾爆你菊花！”

　　“你……你……你这无赖！”蒙卡斯急了，跳脚着说道：“我明明把《黑暗圣经》借给了你，你别抵赖，快还给我！”

　　“《黑暗圣经》？”一旁的蒂法转头看着无忧兄，眼神古怪的问道：“你身上有那种邪恶的东西？”

　　“你别听他瞎说！”无忧兄连忙摇头否认，说道：“我可是圣母玛利亚的亲生儿子，是天堂的圣子，怎么可能会接触黑暗的东西呢！我说老鼠，你要是再冤枉我，小心我扁你啊！退一万步说，就算我真借了你什么东西，借条呢？没有借条也总得有个第三人证吧？”

　　“你个不要脸的臭无赖，呜呜呜……”蒙卡斯哭了！因为他既拿不出借条，也没有人证。伴随他走过一路风风雨雨的心爱宝物《黑暗圣经》，就这么被无忧兄黑走了……

　　话说《黑暗圣经》可是超级神物，无忧兄平时从不拿出来炫耀，就连家里那些女人也不知道他有这东西。因为好钢要用在刀刃上，《黑暗圣经》自然也是在关键时刻使用的，平时要绝对保密。

　　“黑龙，今天晚上有个特殊高级战场任务，本来有300个出战名额，但系统只分给我们294个。”外表温柔似水，内在放浪精明的蒋包包，以老朋友的身份微笑着说道：“欧辛猜最后那6个名额应该是给你了，特地让我来问一下。”

　　“他猜得没错，我确实得到了6个名额！”无忧兄拉着蒋包包坐到沙发上，当着蒙卡斯的面把蒋包包抱在怀里，一只手还伸进了她衣服内，笑着说道：“他这次准备和我翻脸了，那就用不着再演戏。你也准备一下，任务结束后就搬过来和我住。”

　　蒋包包可是个非常聪明的女人，既然无忧兄敢当着蒙卡斯的面抱她，那就说明很多事已经可以公开了。

　　蒙卡斯看到无忧兄和蒋包包亲密的样子，脸上居然没露出半点诧异，眼中反而闪过一丝了然。

　　“欧辛做了很多准备，还请回了一个高手，打算在战场上除掉你这个不受控制的危险人物。”蒋包包一脸幸福依偎在无忧兄怀里，轻声说道：“有两支小队是专门针对你组建的，一队以欧辛为首，队员是我们几位部长，还有那个属于穆罕默德会长小队的成员。另一队以新任战斗部部长火龙为首，队员包括另外三名战斗部四天王，还有两个专门克制你的土遁忍者。其他队伍虽然战力不高，但想要牵制你还是很容易的。这次可是一场硬仗，你要多加小心啦！”

　　“放心吧！”无忧兄用力揉捏着蒋包包的大肉球，自信的说道：“火龙是烧烧果实能力者，已经消除了海水弱化，那个高手有一件能封印灵魂的道具，这些我都知道。不是我看不起蓝星联盟，除了穆罕默德会长有资格和我对战外，其他人连让我拔刀的资格都没有。你到时候随机应变，只要我占了上风就过来我这边，我保证你不会受到半点伤害。要知道我可是很迷恋你的，还想干你一辈子呢！”

　　说话的同时，无忧兄已经低头啃上了蒋包包的小嘴，两只爪子也在她衣服内抓捏肆虐，完全无视了一旁的蒙卡斯。

　　见无忧兄早就摸清了蓝星联盟的底，蒋包包也不再担心什么了，伸着舌头和无忧兄啃了一会儿，面色潮红的说道：“我忍不住了，我想要！”

　　“那就来吧！”无忧兄一把横抱起蒋包包，朝楼上房间走去，留下可怜的蒙卡斯在那苦笑不止……

　　见蒙卡斯苦笑了一会儿，自顾自往沙发上一坐，拿起茶几上的零食吃了起来，正在看成人影片的小梦转过头好奇的问道：“喂，猥琐大叔，你不回去报告情况吗？”

　　“我可不想找死！”蒙卡斯瞄了眼传说中的小魔女，微微撇嘴说道：“那家伙敢当着我的面说出那些话，还完全无视我的存在，摆明了是在威胁我啊！如果我回去报告，蒋包包肯定遭殃，就连我也会被多疑的欧辛排挤，得不偿失。既然那家伙有自信和蓝星联盟对着干，那就说明他的实力已经达到了我无法仰望的程度。与其回去当傻瓜，还不如留下来当个聪明人。再说我的宝贝圣经还在他那，我得想办法要回来才行啊！”

　　“聪明人才能活得长久，这句话是永远也不会错的。”在一旁擦拭斩魄刀的鸦羽，笑眯眯的又恐吓了蒙卡斯一句。

　　身穿居家围裙正在切水果的美哉，轻轻晃了晃手中的水果刀，眯着眼睛说道：“不过也不能聪明过头哦！要不然就会适得其反，变成傻瓜了！”

　　蒙卡斯又忍不住苦笑了，感慨的说道：“我越来越佩服他了，不愧是能收服你们这些恐怖女人的强大男人！”

　　“过奖！”美哉笑眯眯的点了点头，一刀将一只苹果切成了土豆丝……

　　无忧兄没留蒋包包和蒙卡斯吃晚饭，送走他们之后，借着晚饭时间开始挑选这次出战弗亚星球的另外五个人。

　　“这次的特殊任务倒是其次，主要是应对蓝星联盟那些人。”无忧兄抱着腻在他怀里的鸦羽，正声说道：“蓝星联盟的实力确实不容小觑，光是这次就有294名神魔级佣兵参战，所以跟我组队的人必须也是神魔级，冴子和罗宾她们暂时还没突破，这次就不作考虑了。我打算……喂，别乱舔啊！你属小狗的！”

　　鸦羽跨坐在无忧兄怀里，不但轻轻扭动腰部挑逗无忧兄，还伸出舌头在无忧兄脸上舔来舔去，害得无忧兄都没法好好说话了。

　　“亲爱的主人，带我一起去吧！”鸦羽很听话，不再乱舔了，而是解开衣服，把自己的咪咪头强塞进无忧兄嘴里，发嗲似的说道：“我早就全属性达到了神魔领域，实力不比蓝星联盟那些部长差，带我一起去吧！”

　　无忧兄吸了口鸦羽的圣乳，抬手在她翘臀上狠狠拍了下，没好气的说道：“放心吧，这次有你的份。我知道你很喜欢杀人，更喜欢鲜血喷溅的场面，这次蓝星联盟的杂鱼和捣乱的外星人就交给你处理了，随便怎么杀都行！”

　　“主人真好！”听到自己能出战，鸦羽兴奋了，不顾现在是晚饭时间，一把扯掉自己的衣服，再拉开无忧兄在家里穿的休闲装，对准位置就坐了下去。

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，一边享受鸦羽的特殊服务，一边继续说道：“鸦羽是战斗人员，这次会跟我一起出战。美哉，你的圣骑士增幅技能很实用，能提高我们不少实力，这次你也一起去吧？”

　　“好的！”美哉笑眯眯的点了点头，说道：“我这个家庭主妇总算能派上点用场了，真高兴！”

　　“我也要一起去！”坐在无忧兄身旁的小梦，举起手说道：“我的实力很强的，肯定能帮上忙。”

　　“你是人类佣兵，之前还是蓝星联盟的人，不太合适吧？”无忧兄微皱着眉头说道。

　　“以前有佣兵之王穆罕默德压着，我才不敢对蓝星联盟的人动手。现在我的实力提高了，还有你这座超级大靠山，当然要去报仇了！”小梦嘟着小嘴不爽的说道：“蓝星联盟都是些伪君子，特别是那个副会长，当初就是他把我和晓琳姐姐赶出来的，还说我们是变态姐妹二人组。这次我要狠狠教训教训他，让他尝尝生不如死的滋味！”

　　好吧！女人都是很记仇的，哪怕是一丁点很小的过节也会一直记在心上。

　　什么？小梦还不是女人，只是个小女孩？拜托，她已经是百分百真正的“女人”了，无忧兄亲自帮她完成了这个重要的成长过程，地球人都知道撒！（详见263章！）

　　“既然小梦也一起去，那我也凑个热闹吧！”见无忧兄点头答应了小梦，蒂法立刻说道：“说起来我们才是真正的受害者，被蓝星联盟那些混蛋给欺骗了。我们四个不像美哉她们是自愿进入梦幻之城的，就是蓝星联盟如今那些元老级佣兵骗我们使用了邀请卡。虽然现在过得很不错，但这口气必须得出一下！”

　　“我也要去！”不知火舞也举手了，气愤的说道：“当初一个大光头骗我说发超级市场优惠劵，结果给我的却是邀请卡，害我稀里糊涂成了梦幻之城的佣兵，我也要报仇！”

　　好嘛，女人的怨念可真够重的！这不，霞和相羽美雪也紧跟着举起了手，要去找蓝星联盟的人报仇。

　　“总共就五个位置，我不可能带你们所有人一起去啊！”无忧兄无奈的撇了撇嘴，一边用力揉捏鸦羽的翘臀，一边说道：“本来我还想带松去破坏敌人的科技武器，带米里雅去指挥战斗，被你们这么一搞，要重新安排了。”

　　“我才不想去呢！”眼镜娘松撅着小嘴说道：“那颗弗亚星球遍地火山，空气一点也不好，又热得要死，去那简直受罪。反正威震天也有电磁干扰能力，我去不去都一样啊！”

　　“蒂法指挥战斗的能力不在我之下，实力又比我强，我的位置让给她吧！”被称为团战No.01的米里雅很有谦让精神，主动把自己的出战机会让给了蒂法。

　　“蒂法的实力是我们之中最强的，有她在小梦身边我也放心些！”一向不怎么喜欢说话的麦晓琳，这次因为小梦也会出战，忍不住插嘴说道：“至于最后一个人选，我推荐暴露狂（不知火舞）。她本身擅长火系格斗术，又是全能忍者，对地形战很在行，还有万花筒写轮眼，带她去肯定很有用！”

　　这俗话怎么说来着，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的对手。麦晓琳和不知火舞是千年老冤家，动不动就掐架，所以她对不知火舞的了解也是最深刻的。

　　“那好吧！”无忧兄点了点头，说道：“鸦羽，美哉，小梦，蒂法，小舞，你们五个跟我组队参加这次特殊任务。尽量别受伤，也别挂掉，要不然我会心疼的。当然了，如果不小心挂掉也不用担心，我这里复活道具还有不少。”

　　“那个……去很热的地方要不要带泳衣啊？”美哉突然问了句很白的话。

　　无忧兄忍不住翻了个大白眼，嘴角一抽一抽的说道：“带泳衣可以，但只能穿给我看。再说那个弗亚星球遍地火山，还不知道有没有地方可以游泳呢！”

　　“那你说是这件白色的好看，还是这件粉色的更性感啊？”美哉变魔术般从桌子底下拿出两套泳装，把无忧兄刺激得傻在了那。

　　“呃……白色的连体不好看，粉色的比较好些！”为了配合美哉，无忧兄只好点头做出选择……


第326章 敌踪

　　高级外星战场，弗亚星球。

　　“我靠，这鬼地方还真热得没天理啊！”刚传送至外星战场的无忧兄，抬头看看烟尘弥漫的天空，转头打量随处可见的大小火山，再低头看看地面上横流的岩浆小溪，不爽的撇嘴说道：“空气差，气温高，土壤几乎没有，全他妹的岩石岩浆，这里的外星人靠什么生存啊？”

　　“弗亚星球的原住民过得不算差，他们居住在死火山岩洞内，靠火山灰种植一些和地球上完全两样的食用植物，还抓捕这颗星球上特有的猛兽当肉食，小日子过得很滋润的。”梦幻系统弹出无忧兄的腕表界面，通过外部扩音器同时向美哉等人解释道：“为了避免第一时间遭遇弗亚星人，你们的传送地点特地选在了地形最恶劣的地方，其余49队佣兵也是如此。在黑龙的物品栏内有个类似于热水瓶的东西，安放在地上就会自动扩建成俘虏传送室。其他佣兵一般都会选择一个地形比较好的地方作为据点安装传送室，你们就用不着了，黑龙的写轮眼空间能抓很多俘虏，等安定下来后再安装吧！”

　　“这颗星球大概有地球的三倍大，人口却只有50亿左右，以实力强大的神魔级将领为首，过着还算有秩序的群居生活。除了火属性能力外，这里的原住民还很擅长锻造，依靠这颗星球的丰富矿藏打造了很多坚固的装备。你们如果看上了什么装备尽管拿，这也是一项福利。还一项福利就不多说了，黑龙很清楚的。”梦幻系统微微顿了顿，正声说道：“此次参战的佣兵队伍总共只有五十支，所以传送地点相对比较分散。如果你不想让蓝星联盟的人汇聚起来，那最好立刻采取行动，逐个击破，这是作为好兄弟给你的提示。当然了，作为梦幻系统，我还是要提醒你尽量别封印太多灵魂，培养神魔级佣兵不容易啊！”

　　“你这家伙，居然提醒我杀戮地球人同胞，肯定没安好心！”无忧兄抬手弹了弹腕表界面，笑着说道：“如果我没猜错，这肯定也是一次试炼，看我杀戮同胞会不会心软，顺便看我能不能干掉穆罕默德小队的高手。你只告诉我那个高手拥有封印灵魂的道具，实力可能强出我一线，故意不透露其他信息，就是想观察我面对未知强敌的反应吧？”

　　“这些事说出来干嘛啊，很伤感情的！”梦幻系统嬉皮笑脸的说道：“上头很关注你，让我从多方面分析你的战力。如果最后评分很高的话，你小子就发达了。其他我暂时不能说，反正你心里也有数的！”

　　“了解！”无忧兄点了点头，笑着说道：“严格打分吧！我有绝对的信心，就算拿不到满分也能拿个99分！”

　　“OK！那你忙吧，需要修装备再喊我！”梦幻系统对无忧兄确实是开足了后门，不仅提供很多其他佣兵享受不到的服务，还经常给出很多重要提示。当然了，这也是无忧兄的实力进步够快，心够狠，得到了天神族的关注，要不然梦幻系统才不会搭理一只菜鸟佣兵呢！所以说有些人和你关系再好也是假的，归根结底只是为了利益，只有家里的父母亲人才是真的！

　　“这里真的好热啊，我要换衣服了！”不知火舞不停扇着扇子，身上还是在出汗，虽然她穿的不知火流战斗服本来就很清凉的说。

　　“换你妹！”无忧兄没好气的瞪了不知火舞一眼，说道：“你要是再换，和脱光了有什么区别！降温办法我多得是，你给我把屁股遮遮好，那是属于我的！”

　　说话的同时，无忧兄招来海水在身旁形成飘动的水带，周围的温度立刻降下了一些。

　　不知火舞拍了拍自己的翘臀，笑嘻嘻的说道：“这可是我自己的小屁屁，只有晚上才借给你用一下，白天你想都别想！”

　　自从在圣痕剧情内和无忧兄完成了最后一步，不知火舞对无忧兄的态度自然会发生很大改变。不过穿着打扮火辣辣的不知火舞其实是很传统的，白天她绝不允许无忧兄趴到她身上，只有晚上才愿意打开两条美腿，这一点不管无忧兄怎么说也没用，是不知火舞坚守的原则。

　　美哉伸手摸了摸飘在身旁的水带，略显无奈的说道：“亲爱的，你还是把秋津放出来吧！这些水带太不经用了，一会儿就变成了温水。”

　　无忧兄也发现这里的气温被那些火山烘烤的格外热，估计地上的岩石都能用来煎鸡蛋了，水带降温确实没什么效果，连忙把大冰块秋津召唤了出来。

　　秋津本是冰系鹡鸰，能操控空气中的水分冻结成冰块发动攻击，后来又吃了自然系冰冻果实，变成了一个实实在在的大冰人。

　　秋津一出来，周围的气温直线下降，就连不远处的岩浆小溪也凝固成了坚硬的岩石。

　　“哇，人形空调！”不知火舞欢呼一声，一把扑到秋津身上，很没品的抬起大腿蹭来蹭去。

　　秋津轻抬双手，慢慢凝结出五颗圆圆的小冰珠，面无表情的说道：“把这个放进沟沟里，能吸收你们身旁的热量，长时间保持恒温。”

　　美哉她们接过表面并不是很凉的小冰珠，随手往胸前的沟沟内一放……

　　“呜呜呜……”小梦哭了，拿着冰珠委屈的说道：“你们欺负人！小舞是大咪咪，美哉和蒂法也有很深的沟沟，就连鸦羽也被哥哥捏大了，可人家没有沟沟啊！”

　　“啊哈哈哈……”不知火舞仰天狂笑，挺着两只微微颤动的大咪咪，得意的说道：“现在知道咪咪大的好处了吧！以前还笑我胸前挂着两堆肥肉，趴着睡觉都会被闷死，以后我看你还敢不敢笑我！”

　　“塞下面也可以，不是很凉的！”秋津超级淡定的说了句呛到无忧兄的话。

　　“咳咳！”无忧兄咳嗽两声，连忙从物品栏内翻出针线包，亲自帮小梦把冰珠缝在了内衣上。要是真塞进下面，会冻伤人的……

　　蒂法看看额头上满是汗水的无忧兄，疑惑的朝秋津问道：“你怎么不给你主人弄一颗冰珠啊？”

　　“主人不需要那个！”秋津淡淡的回了一句，上前一步抱住无忧兄，和无忧兄相互吃了几口口水，然后轻声咏唱道：“吾之誓约之冰，苇牙之殇皆尽冻结！誓约冰环！”

　　随着秋津咏唱出她特有的祝词，星星点点的小冰粒渐渐在无忧兄身旁浮现，并围着他轻轻旋转，使得无忧兄身边的温度格外清爽宜人。

　　“主人的待遇就是不一样啊！”不知火舞伸手过去试了试无忧兄身上的温度，撇嘴说道：“从内到外冰凉透心，还有阵阵清爽的微风围绕着他，真羡慕啊！”

　　“鹡鸰可是非常神奇的哦！”美哉笑眯眯的说道：“鹡鸰能从苇牙身上得到感情和力量，同时也会将自己的一切回报给苇牙。秋津已经和他达到了最亲密的程度，甚至能将自身的力量分给他。这道‘誓约冰环’并不只是好看和降温，还有很强的防御能力，需要秋津咏唱祝词才能发动，是非常高级的祝词技能，我和鸦羽暂时还无法使用这种程度的力量呢！”

　　“快了！”鸦羽又腻到无忧兄怀里，笑眯眯的说道：“要不了多久，我就能化身为主人手中的利刃，帮他扫清一切障碍！”

　　无忧兄拍了拍鸦羽的翘臀，笑着说道：“好了，该出发了。蒋包包和蒙卡斯对我开放了坐标，我们直接杀过去，打他们一个措手不及，然后再慢慢做任务。”

　　“他们在什么位置，远不远？”蒂法连忙凑过来问道。

　　无忧兄点开腕表界面，一边听小三分析，一边仔细查看坐标图，随后忍不住笑着说道：“梦幻系统真够无聊的，居然把欧辛的队伍传送到这颗星球的另一面，刚好和我们隔了半个星球。怎么样，是直接从高空飞过去，还是一路杀过去？”

　　蒂法略微沉吟了一会儿，说道：“虽然我们这边实力不弱，还有安达利尔能力压全场，但这次蓝星联盟有备而来，还有个实力不弱于你的高手，我看还是谨慎一些比较好。而且蒋包包和蒙卡斯毕竟是外人，不能完全相信，要是他们再来个无间道，说不定欧辛就会设下陷阱等我们自动送上门。我建议从这边开始一点一点清扫蓝星联盟其他队伍，这样虽然会暴露我们的位置，但我们却可以反过来设陷阱等欧辛他们送上门，还能提前清除掉那些碍手碍脚的不安因素。”

　　“蓝星联盟的人肯定会相互开启坐标显示，只要我们这边动手杀了人，欧辛第一时间就能察觉。如果蒋包包和蒙卡斯没玩无间道，那我们确实能提前设下陷阱等他们。可一旦好的不灵坏的灵，那就要防备被围攻了。”无忧兄召唤出威震天，命令道：“你飞上高空，看能不能透过云层监视地面的情况。如果烟尘阻挡了视线，那就试一下热能监测，并第一时间区分地球人和弗亚星人的热能反应！”

　　“遵命，Boss！”威震天点头领命，立刻变形成塞伯坦战机飞上高空。

　　片刻之后，威震天传回信息，空气中弥漫的火山灰严重阻挡了视线，但热能监测有效，可以大概探测到地面上生物活动情况。弗亚星人全是火属性，热能明显高于地球人，很好区分，只要发现有热能反应接近无忧兄，威震天会第一时间报告。

　　“很好，能监测热能反应就足够了！”无忧兄点了点头，说道：“正前方六十公里左右的山洞内有一大片呼吸声，应该是弗亚星人。威震天只能监视地面情况，寻找躲在山洞内的外星人还得靠我们自己。现在准备出发，先拿外星人开刀！”

　　“喂！”不知火舞轻轻碰了碰无忧兄，诧异的问道：“你的听力什么时候变得这么变态了？六十公里外的呼吸声都能听到，你还是不是人啊？”

　　无忧兄没好气的白了不知火舞一眼，说道：“我是第六阶段的大气操控师，氢氧元素炼金士，如果连别人呼吸时的氧气变化都感应不出，那我还混个屁啊！”

　　“我知道你是大气操控师，可六十公里外啊，你能感应到那么远的地方？”不知火舞还是有些不相信，毕竟六十公里这个距离确实有些太夸张了。

　　“小妞，别看不起你老公！”无忧兄伸手拍了下不知火舞的翘臀，得意的说道：“你老公我能感应方圆上百公里内的氧气变化，就算这颗星球火山遍布，氧气变化非常剧烈，我照样还能感应到方圆八十多公里内的情况。赶紧出发吧，占领外星人的山洞，要不然晚上就要睡在外面了。”

　　弗亚星球另一面，蓝星联盟欧辛副会长的队伍传送点。

　　蒋包包一边在腕表界面上操作，一边向欧辛报告道：“坐标显示已全部开启，一旦黑龙袭击我们的人，可以在第一时间锁定他的大概方位。”

　　“以那家伙的头脑，不会傻呼呼先出手的。”老鼠蒙卡斯看了眼身旁的光头壮汉，微微撇嘴说道：“要我说啊，还是先把所有人集合起来，这样才有把握拿下实力未知的黑龙。”

　　“怎么，怀疑老衲的实力？”那名从未露过面的光头壮汉，像拎小鸡仔那样一把拎起蒙卡斯，面带不爽的说道：“你给我听着，老衲虽然没担任什么职务，但实力绝对在留守的所有人之上，包括你这个部长和欧辛那个副会长。这回要不是欧辛向会长求援，老衲才懒得返回83号梦幻之城呢！”

　　“大师，有话好说！蒙卡斯并不是故意冲撞你，他只是小心谨慎惯了！”欧辛副会长连忙从光头壮汉手中救下蒙卡斯，语带恭谨的说道：“这次能请到大师帮忙是我们所有人的荣幸，等任务结束后，欧辛必定好好款待大师。”

　　“切，你这里能有什么好款待的啊！有三只奶子的美女吗？有下边也长舌头的技术型高手吗？”光头壮汉不屑的撇了撇嘴，说道：“要不是听你说有人在聚集剧情人物佣兵，准备发动第二次战争，会长也不会派老衲回来。等干掉那个人，老衲还要赶回71号梦幻之城享受那些三只奶子的美女呢！你让手下的人抓紧时间寻找那个黑龙，老衲先去抓些弗亚星人玩玩！”

　　说完话，光头壮汉“轰”的一声飞射而出，去找外星人了，坚实的岩石地面上则留下两个深深的大脚印和无数细密的裂痕。

　　“副会长，我们要不要跟过去啊？”蒋包包对欧辛的称呼一直是副会长，这是欧辛要求的，在没人的时候，他甚至还让蒋包包直接喊他会长，狼子野心可见一斑啊！

　　“不用，让大师自己去玩吧！”欧辛嘴角扯起一丝阴狠的冷笑，沉声说道：“命令所有队伍先别管任务，抓紧时间寻找黑龙，找到之后立刻向我报告！”

　　“是！”蒋包包点了点头，一边编辑信息，一边说道：“副会长，我在沃特星球和黑龙相处过一段时间，他为人非常小心谨慎，连战斗也不让我旁观。我只知道他的水遁忍术很厉害，近身战能力也很强，其他根本一无所知。”

　　“这很正常！”欧辛冷笑着说道：“他救你，是为了掩盖杀害阿煜（前任战斗部部长）的事实，想继续和我们保持友好关系。而不让你知道他的实力则更简单了，他早就做好了和我们翻脸的准备，自然不会透露任何信息给你。他的野心可不小，手下聚集了那么多强力剧情人物，还有我们蓝星联盟的两个叛徒，更是明目张胆安插斯通力和没有蛀牙进入我们联盟，此人不除后患无穷啊！”

　　欧辛的脑子确实不错，想的东西非常多，但这种自以为一切尽在掌握的人才是真正的大傻瓜，只可惜他没有自知之明罢了。

　　“副会长，黑龙没那么容易对付的，光是他目前展露出的就有死神力量、水遁忍术和科技战王牌威震天，我们根本不知道他究竟还藏了多少底牌。”蒙卡斯面露担忧的说道：“如今他手上还有我的《黑暗圣经》，危险程度不是一般的高啊，就算请回了那位酒肉大师我看也不一定能拿下他！”

　　“你个笨蛋，谁叫你把圣经借给他的！现在好了，他露出了本来面目，耍赖不还了。”欧辛一脸恨铁不成钢的说道：“这次我会想办法帮你夺回圣经，以后注意着点，别再弄丢了，那可是我们情报部的王牌！”

　　“我当初以为你想拉拢他，所以才把宝贝圣经借了出去。哪知道你早就把他列上了必杀名单，却不提前跟我说一声，这能怪我吗？”蒙卡斯一脸我想当你的心腹手下，可你却不收我的委屈样，演技一点也不比无忧兄差。

　　“还不是你这家伙平时太懒散，整天就知道偷窥女人，一点正经样也没有，我哪敢提前告诉你啊！”欧辛肯定不会说是你太靠不住了，所以才不要你当心腹手下，脸上摆出很大气的样子，说道：“好了好了，你就别再耿耿于怀了，以后有事我会提前告诉你的！”

　　不管欧辛那边的鸟事，镜头拉回无忧兄这边。

　　找到弗亚星人居住的山洞后，本以为会看到原始社会景象的无忧兄，被眼前的场面惊呆了。一座雄伟的城市建立在死火山地下，居民们穿戴着各种样式的精致铠甲，背着稀奇古怪的镂空武器，看上去就像魔幻小说中的矮人城堡，只不过居民的身高没那么矮，男的平均在两米左右，女的全都和无忧兄差不多，一米八，而且个个窈窕貌美，很像传说中的魅魔。

　　“嗯～～～这里真不错，有种回到地狱老家的感觉！”安达利尔自己跑了出来，站在山壁边缘看着下方的城市，感慨的说道：“这里的外星人长得也很像恶魔，只是少了些督瑞尔那种怪胎，显得比较协调。这次就让我动手吧，把这里占领下来当据点，免得被你们弄得满城血污！”

　　“你准备干什么？毒死他们？”无忧兄好奇的问道。

　　“不，是烧死他们！”安达利尔微微一笑，拿出圣剑晨曦之光飞了下去。

　　弗亚星人的城市建立在地底比较下层，上方有几个长长的山洞作为出入口，无忧兄他们随手拍死了值守的哨兵，占领了一条通道。既然安达利尔想出手，那无忧兄和蒂法她们就留在通道口看戏了。

　　安女王背展光翼，手持燃烧着炽白色圣焰的晨曦之光，在城中急速飞掠。凡是她飞过的地方，可怜的弗亚星人就会浑身起火燃烧起来，火焰的颜色自然是炽白色。

　　“真狠啊！用圣焰焚烧他们的身体和灵魂，彻底抹杀干净，不愧是女魔王啊！”放开灵压感应监视下方的无忧兄，指着中间那座最高的城堡，笑着说道：“Boss出来应战了，实力和超赛二的蒂法差不多！”

　　“不是吧，有那么强？”蒂法诧异的问道。

　　“不信你去试试呗，打不过再叫我！”无忧兄抬手指向从中间城堡内飞出的一名壮硕弗亚星人，笑着说道：“我和安达利尔说了，让她把Boss留给你，你赶紧下去吧！”

　　“去就去，谁怕谁啊！”蒂法站起身就飞了下去，准备和那名将领级弗亚星人过招，谨慎起见，蒂法还是变成了超级赛亚人二状态。

　　“轰”的一声，蒂法和那名将领狠狠撞在了一起，结果居然是各退几步，不分上下，这下子蒂法相信无忧兄的话了。

　　无忧兄通过灵压感应对方的灵魂强弱，一般能比较准备的分析出对方的实力，毕竟强者的灵魂相应的也比较强大。而蒂法是通过气感应对方的存在，通过脑中的危险意识分析对方的实力，肯定没有无忧兄那么精准。

　　不过弗亚星球的战力水平确实很有意思，将领级别强得一塌糊涂，兵卒却没一个达到神魔领域的，两极分化非常严重，中间的断层大得有些吓人了。

　　“千莲怒放！”快速交手上百回合，蒂法见拿不下那名将领，火大了，直接施放气功师觉醒技能“千莲怒放”，准备一招秒了那名将领。

　　“喂，去外面打，你想毁了这里啊！”杀戮速度超一流的安女王，只用几分钟就屠光了全城数万名弗亚星人，见蒂法放大招了，连忙飞上去一脚把那名将领准确的从山洞内踹飞了出去。

　　第一次在无忧兄面前对付强敌，蒂法可不想丢脸，连忙穿过山洞追了出去。因为无忧兄现在可是蒂法的老公，身为剧情人物佣兵中最强的妻子，蒂法也想为自己争一口气！

　　有戏看，无忧兄当然不会错过，连忙和其他人一起追了出去，看蒂法大展英姿。

　　这一架确实打得很精彩，浑身气焰冲天的蒂法实力全开，念气波、雷龙不停施放，逼得那名将领连连躲闪。

　　无忧兄也终于明白弗亚星人那种稀奇古怪的镂空武器是怎么使用的了，原来他们把火焰注入武器的镂空部位，像魔剑士那样战斗，不但近战时能给对手造成火焰伤害，还能劈出一道道巨大的火焰进行远程攻击，确实很牛，值得学习。

　　“螺旋念气场！”见长时间拿不下那名将领，蒂法有些心急了，左手硬拼着被火焰灼伤横档开将领的镂空武器，右手同时施放威力强大的“螺旋念气场”，终于把那名将领击落。

　　随即蒂法不等那名将领起身，猛地俯冲而下，朝着将领的头部狠击出一拳，还用上了DNF格斗家通用技能“金刚碎”，一拳就把那名将领深深轰入了岩石内。

　　身为神魔级强者，那名将领可没那么挂掉，就在蒂法准备再补上一拳时，无忧兄的灵压感应内发现了情况。

　　“宝贝儿，七点钟方向，高空！”无忧兄突然朝安达利尔喊了一声，随即一飞冲天，去空中抓一名不速之客。

　　安达利尔第一时间变成恶魔天使形态，以最快的速度冲向无忧兄所指的方位。

　　然而当无忧兄和安达利尔穿过厚厚的云层，却只看见一道流光急速远去，居然连来者的样貌都没看清。

　　“是宇宙骑士！”不知火舞也飞了上来，肃声说道：“只有宇宙骑士的速度才会那么快，美雪变身后一瞬间就能飞出大气层。”

　　“弗亚星人不可能会铁加曼变身，那么肯定是地球人了。”无忧兄微皱起眉头，沉声说道：“不能等他们找过来，我们根据那个宇宙骑士逃跑的方向追过去，先下手为强！”

　　回到地面，蒂法已经解决了那名将领，正在接受美哉的治疗。

　　无忧兄没怪罪威震天未能发现敌人，毕竟宇宙骑士的水晶力场具有多种屏蔽功能，速度又快得离谱，发现不了也是正常的。让威震天以宇宙巡航速度先追过去，无忧兄和蒂法她们说了一声，也立刻动身去追赶……


第327章 初战

　　“哦？超级赛亚人，光翼天使，两只鹡鸰，不知火舞，还有那个叛徒小魔女，黑龙那家伙还真会享受啊！”听完身旁那名刚解除铁加曼变身，浑身上下还光溜溜的眼镜男的报告，新任战斗部部长火龙冷笑着说道：“副会长给的资料上说，小魔女拥有天使血统，还有一名强大的守护天使，看来那个光翼天使应该就是她的召唤兽了。至于超级赛亚人蒂法，写轮眼不知火舞，她们的资料联盟内每个人都知道，不足为惧。只有黑龙和他的鹡鸰资料不详，需要注意一下。”

　　“不过这次还真走运啊，居然被我们第一个发现了黑龙那家伙。”火龙无视身旁香艳的场面，自信满满的说道：“暂时别告诉副会长，等我拿下黑龙，狠狠折磨他一番出了心中这口恶气再说！我叫火龙，他叫黑龙，这次就看看谁才是真龙吧！”

　　火龙身旁，一名同样戴着眼镜，样貌和那名铁加曼眼镜男有九分相似的女子，一边帮铁加曼眼镜男穿衣服，一边娇滴滴的说道：“好弟弟，你这次可立了大功了，一出马就发现了黑龙那伙人。等抓住他们，姐姐好好慰劳慰劳你！”

　　说话的同时，眼镜女伸手下去握住铁加曼眼镜男的小兄弟轻轻揉搓，眼中春意泛滥。同样的，铁加曼眼镜男也毫不客气把手伸入眼镜女裙内，在某个低洼处轻轻拨弄。

　　对于这样的场面，火龙等人早就见怪不怪了，因为更厉害的场面他们都见过无数回。

　　飞羽，铁加曼眼镜男，战斗部四天王小队成员，职业宇宙骑士，敏捷、精神神魔领域。

　　魔羽，娇滴滴眼镜女，战斗部四天王小队成员，职业死神，敏捷、精神神魔领域。

　　飞羽和魔羽是一对孪生姐弟，样貌不用说，肯定非常相似，又同样喜欢戴着眼镜，明眼人一眼就能看出他们肯定有血缘关系。这对姐弟从小一起长大，关系异常亲密，甚至突破了禁忌，成为蓝星联盟最有名的姐弟爱人组。

　　敢于品尝禁忌的爱恋，可见他们姐弟俩的思维方式肯定异于常人。他们能无视周边环境和人物，随时随地享受那种常人不敢想象的欢乐。同为战斗部四天王小队成员，火龙曾无数次观看过飞羽和魔羽当众表演，还应邀帮他们拍照留念。不得不说，这对姐弟真是奇人啊！

　　这不，被魔羽的小手一摸，飞羽立刻起反应了。

　　“姐姐，我想要你！”飞羽撒娇似的亲了魔羽一口，双手已经开始解魔羽的裙扣。

　　“弟弟乖，马上就要战斗了，我们可不能拖后腿哟！”魔羽伸出舌头舔了舔飞羽的嘴唇，娇笑着说道：“姐姐先用嘴帮你弄一下，等战斗结束，我们向部长请假半天，好好享受一下！”

　　“嗯！”飞羽听话的点了点头，又抱着魔羽啃了起来。

　　相互吃了会儿口水，魔羽当着其他人的面解开上衣（里面没穿内衣），露出两只圆润饱满的半球，然后蹲下身轻轻含住飞羽的小兄弟忙活起来。飞羽则微微躬身，一边享受姐姐的服务，一边把玩姐姐胸前那两团嫩肉，脸上露出无比享受的表情。

　　地星，壮硕中年男子，战斗部四天王小队成员，职业忍者，擅长土遁和医疗忍术。

　　看了眼那对奇人姐弟，地星面色如常朝火龙说道：“部长，黑龙知道被我们发现了位置，很可能会逃走，我们要不要追过去啊？”

　　“不用！”火龙自信满满的说道：“我调查过那家伙很多资料，对他也算有一定了解。以他那自大的性格，百分百会追过来。刚好这里火山遍布，旁边又有一座岩浆池，就在这里拿下他。他这回可带了好几个美女过来，等下看得上眼就说一声，当着他的面玩他的女人也是件很爽快的事！”

　　“那要不要布一些陷阱啊？”地星转头看看四周，冷笑着说道：“我能利用土遁布置一些很有意思的陷阱，保管让黑龙舒服的洗一个岩浆澡。”

　　“别搞那些无聊的小手段！”火龙微微摇了摇头，语带不屑的说道：“这里本就酷热无比，又岩石遍地，最适合你我战斗。一切按计划行事，我要‘堂堂正正’打败他，让他给我舔鞋底，让他知道谁才配得上‘龙’之名！”

　　地星知道火龙是出了名的心高气傲，但人家有实力，心肠也够歹毒，还当上了战斗部部长，自然不敢再提什么意见。

　　转头见另外两名特地挑选的土遁忍者正蹲在那欣赏魔羽的口技和身材，地星走过去拍了拍他们的肩膀，说道：“等会儿注意配合我，那个黑龙的水遁很厉害，可能要我们三个联手才能克制他！”

　　两名土遁忍者，一个高瘦，一个矮胖，特征很明显。

　　其中那个高瘦的忍者转回头笑嘻嘻的说道：“地星老大，你就放心吧！咱哥俩别的不行，土遁忍术还是玩得很溜的。这回有幸和火龙部长一队，我们保证不会让部长失望！”

　　另一个矮胖的忍者压根就没搭理地星，一双小眼贼溜溜的在魔羽胸前打转，流着口水说道：“魔羽大姐身材真好，那俩玩样又弹又软，口技也是超一流，羡慕死我了！”

　　魔羽曾在很多人面前展露过自己的身材，也和飞羽表演过姐弟情深，她没别的目的，就是想听别人的夸赞。可一般脑袋正常的人，绝不会夸这对异常豪放的姐弟，没吐口水已经很不错了。现在听到矮胖忍者诚心诚意的夸赞，魔羽那叫一个高兴啊！

　　“小胖子，你嘴巴真甜！姐姐心情好，便宜你了。来，给姐姐舔舔！”豪放过人的魔羽为了奖励那个矮胖忍者，居然撩起裙子，露出没穿小内内的大白臀，撅在那让胖子去舔。

　　“好姐姐，我爱死你了！”矮胖忍者眼睛直勾勾盯着面前的大白臀，一朵娇艳的小菊花，以及那红嫩的极密之处，伸出舌头舔了舔嘴唇，立刻把脸埋进了大白臀内。

　　身为弟弟的飞羽也很大方，不但不恼胖子的行为，还微笑着说道：“怎么样，我姐姐那里很甜吧？如果你能把姐姐哄开心了，让你真正尝一下味道也是可以的哦！”

　　极品，真是太极品了！即使无忧兄看到这对姐弟，也不得不对他们竖起大拇指，这种人才简直千年难遇啊！

　　说到无忧兄，先一步出发的威震天已经在高空确定了火龙等人的位置，并第一时间通知无忧兄。无忧兄收起安达利尔，和蒂法五人急速飞向这边，准备一举灭掉这支小队。

　　“部长，我们上方有奇异能量反应，可能是监测卫星！”虽然在享受姐姐的服务，但飞羽的水晶力场感应能力可是很强的，威震天刚到没多久就被他发现了。

　　“不用去管！黑龙马上就要到了，你们做好准备，等下再玩！”火龙这个部长还是有点威信的，随口一句话，飞羽和魔羽立刻开始整理衣服，害得无忧兄没能看到好戏，也害得那名满嘴蜜汁的矮胖忍者没能尽兴。

　　不消片刻，无忧兄带着五名大小美女降落在火龙身前百米处，打量着拉开内战序幕的第一批敌人。

　　“哟，大名鼎鼎的黑龙先生，好久不见了！”火龙高昂着脑袋，语带不屑的说道：“还有剧情人物蒂法小姐，不知火舞小姐，我们联盟的叛徒小魔女小朋友，以及两位黑龙先生的鹡鸰小姐，见到你们我真是太高兴了，高兴得都有点想哭了！”

　　“小……小朋友？”听到火龙对自己的称呼，小梦不爽了，瞪着眼睛说道：“小你妹啊！本小姐可是正宗妙龄少女，还轮不到你这个火鸡头喊我小朋友！”

　　探查完周边情况的无忧兄，笑着说道：“不愧是新任战斗部部长，居然连个陷阱都不设，够爽气！如果我没猜错，你应该还没向欧辛报告我们的行踪吧？”

　　“你也不错，不愧是我一心想打败的男人，对我下的工夫肯定也不少吧！”火龙以为无忧兄也把他当成劲敌，仔细调查过他的资料，得意洋洋的说道：“不错，我确实还没向副会长报告，也懒得设置陷阱。上次在蓝星城被副会长阻止了，这次可没人妨碍我们。我们一个火龙，一个黑龙，就在这里堂堂正正较量一场，看看谁才是真龙！”

　　说实话，要不是梦幻系统提到火龙的名字，无忧兄压根就不记得还有这一号小杂鱼，刚才也是小三告诉无忧兄面前之人就是火龙，要不然无忧兄根本就认不出只见过一次面的火虫。

　　话说梦幻系统也够无聊的，把欧辛丢在这颗星球另一面，却把火龙传送到无忧兄旁边，这不是摆明了想看戏嘛！

　　“和我较量？”无忧兄眉头一挑，笑着说道：“很遗憾，你还没那资格。不是我看不起你，就算你们六个人一起上，也没资格让我拔刀！”

　　“你还是这么嚣张！不过这样才好，才能让我享受折磨你的快感！”火龙不屑的冷哼一声，说道：“废话不多说了，有种就站出来和我单挑。我这边的人不会插手，你那边的女人如果舍不得你被我干掉，倒是可以帮你一把！”

　　说完话，火龙朝地星他们使了个眼色，地星五人立刻后退，但手上却在做一些小动作。这次欧辛副会长下了死命令，一定要干掉无忧兄，并封印他的灵魂。火龙故意不设置陷阱，并摆出一副堂堂正正单挑的架势，其实是为了让无忧兄掉以轻心，然后由其他人出手抓住他。由此可见，火龙虽然狂傲，但脑子并不笨，要不然也当不上战斗部部长了。

　　“既然你那么想和我打，那我就成全你。我这边的人也不会插手，这次就由我收拾掉你们六个人！”无忧兄双手背在身后慢慢向火龙走去，微笑着说道：“来吧，我不用双手不拔刀，就能让你跪在地上唱《征服》！你身后那个戴眼镜的妞长得不错，等会儿我也会好好疼爱她的！”

　　作孽哦！无忧兄要是知道魔羽的真面目，绝不会说出那种调戏的话。只可惜他不知道，见魔羽一脸清纯样，还以为是个很不错的小妞，居然想拿她开荤。

　　一直监视着无忧兄的梦幻系统差点没笑晕过去，兴致勃勃等着看好戏。他准备等无忧兄玩过魔羽之后，再说出魔羽的为人，好好恶心恶心无忧兄。

　　“嚣张，简直嚣张得没边了！”火龙身上突然冒出冲天的火焰，冷笑着说道：“我最看不惯就是你那张自信满满的脸，等会儿我会用鞋底让你好好清醒一下，让你知道没实力却装逼的下场！”

　　“厉害啊！全身都是火，不愧是烧烧果实能力者！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“不过火龙小朋友，你学过化学没，知道火焰要在什么情况下才能燃烧吗？”

　　“我只知道你马上就会变成一只烤乳猪，去死吧，神火？不知火！”火龙可没心思和无忧兄磨嘴皮，直接双手握拳前冲，轰出两道巨大的火焰枪。

　　已经进入装逼状态的无忧兄，脸上挂着淡淡的微笑，站在那一动不动，就这么眼睁睁看着两道火枪直奔自己而来。

　　就在火龙以为一击就能得手，用不着地星他们出手时，奇怪的事发生了。两道汹涌的火枪轰击至无忧兄身前不足两米处，居然无端熄灭了，一点预兆也没有。

　　火龙傻眼了，地星等人也是目瞪口呆，无忧兄则依旧保持装逼样，背着双手站在那一动不动。

　　“我说火龙小朋友，我话还没说完呢，你能不能……”无忧兄刚准备继续说教，脾气暴躁的火龙又出招了。

　　“少跟我故弄玄虚，去死！灭龙奥义？红莲爆炎刃！”火龙的职业可是火之灭龙魔导士，除了烧烧果实能力外，他本身的技能也是很强悍的。只见他右手包裹着一团炽烈的火焰，猛的朝无忧兄挥出一爪，抓出一道巨大的火焰龙卷风袭向无忧兄。

　　“你这孩子也太顽皮了，就不能好好听我把话说完吗？”无忧兄微微撇了撇嘴，无奈的说道：“算了，弄点微风吹吹你，让你清醒一下。风遁？练空弹！”

　　只见无忧兄深吸一口气，然后张大嘴吐出一颗不停旋转的空气球，撞向前方的火焰龙卷风。

　　“我靠，一尾守鹤的练空弹，那家伙怎么会这招啊？”躲在后方观战的瘦高忍者被无忧兄发出的风遁微微刺激了一下。

　　“练空弹又怎么了？”矮胖忍者不屑的说道：“我看他和白痴没什么区别，居然用风遁去扛火焰攻击，难道他不知道风能助长火势吗？”

　　“早就知道这家伙不简单，除了水遁，他居然还会风遁！”不管将来有没有用，地星连忙记录下无忧兄的新情报。

　　“轰”的一声，无忧兄的“练空弹”撞上火龙的火焰龙卷风，居然出人意料的爆炸了，而且爆炸的威势非常猛，把火焰炸得漫天飞舞，完全覆盖了无忧兄和火龙所在的区域。

　　火龙是烧烧果实能力者，自然不惧火焰，他吃烧烧果实也正是为了最大限度发挥火焰的威力，同时保护自己不受火焰影响。

　　无忧兄还是老样子，站在那未移动半步，飞溅的火焰没等靠近他就快速熄灭了。

　　“你这孩子，既然这么喜欢玩火，那我也送你几个小火球玩玩！火遁？龙炎放歌之术！”无忧兄微微一笑，又是深吸一口气，然后吐出几条黄色的大火龙狂猛冲击向前。

　　“我靠，有没有搞错，居然是宇智波斑的龙炎放歌，那家伙也太猛了吧！”刚才还显得不屑的矮胖忍者也被刺激到了，毕竟“龙炎放歌之术”可是少有的A级火遁忍术，据说梦幻之城至今还没有哪个忍者会使用呢！

　　“不对，那些火龙没有查克拉反应，火焰的颜色也有些不对头！”经验老道的地星看出了异样，可他也想不明白其中的奥秘。

　　“那个大骗子！”观战的不知火舞没好气的白了无忧兄一眼，撇嘴说道：“现在用炼金术骗人，等会儿又要喝我们的奶了。”

　　熟悉无忧兄的人都知道，他根本就不会风遁和火遁。刚才的“练空弹”其实就是个氢气球，所以才会遇火爆炸。现在的“龙炎放歌之术”则是钠元素和氧元素的混合体，从黄色的火焰就能看出。至于火龙的火焰为什么无法攻击到无忧兄，原理就更简单了，无忧兄只要抽干身前的氧气，什么火都烧不起来。

　　火龙仗着烧烧果实元素化能力，完全无视无忧兄施放的火龙。他也发现无忧兄的黄色火焰有些异常，可异常之处在哪里他就不知道了。

　　“哎呀，我忘了你是烧烧果实能力者，火焰攻击对你无效啊！”无忧兄好像这才反应过来，歉意的笑了笑，说道：“灭火要用水，那我就用水遁吧！火龙小朋友注意了，水遁？水龙弹！”

　　火龙知道无忧兄的水遁能力很强，不敢小觑，立刻释放一大片火焰在身前形成防御墙，用来抵挡无忧兄的水龙弹，同时右手收回腰间开始蓄力，准备放大招了。

　　不过让人意外的是，无忧兄本想从口中吐出水龙弹，结果却只吐出了一点点和嘘嘘差不多的小水流。

　　“抱歉，抱歉！”施放忍术失败的无忧兄连忙道歉，讪笑着说道：“这颗星球太热了，我体内严重缺水，连尿尿都困难，想用水遁好像是不可能了。”

　　无忧兄本想临时客串一回搞笑艺人，让战斗的气氛轻松些，哪知道火龙根本就不鸟他，直接大招伺候。

　　“我管你能不能用水遁，尽量扛下这一击吧！要是你就这么挂了，我还真不好向副会长交代！灭龙奥义？不知火型？红莲凤凰剑！”火龙浑身的火焰渐渐转化为金色，整个人好似变成了一只金色的火凤凰，挥拳以肉眼难辨的速度向无忧兄冲击而来。

　　无忧兄微微一笑，背后的双手依旧没动，只是抬起了一只脚。

　　“轰”的一声，无忧兄的大脚丫准确接住了火龙的拳头，身子连晃都没晃。反观火龙，脸上的表情异常惊恐，原本身上滔天的金色火焰尽数熄灭，连个小火苗都找不见。

　　无忧兄抽干了身旁所有的氧气，连给他自己呼吸的也没留。在没有助燃气体的情况下，什么火都烧不起来，火龙更是感觉到一阵强烈的窒息，面带惊恐急速后退。

　　“你……你是炼金士！还是氧元素大气操控师！”火龙瞪大眼睛看着无忧兄，脸上居然微微露出一丝惧意，恍然说道：“怪不得你那么自信，基本上任何火焰燃烧都离不开氧气，你根本就是所有火系的克星！留不得，绝对留你不得！”

　　“火龙小朋友挺聪明的嘛，只靠一次近距离接触就分析出了我的力量，不错，给你打90分。”无忧兄坦然承认自己是氧元素大气操控师，一点也不怕火龙到处乱说。一来他要依靠强大的力量打击蓝星联盟的人，二来火龙今天必死，他知不知道都一样。

　　“氧元素，黄色的火焰……”那边和飞羽腻在一起玩互摸游戏的魔羽，略微沉吟了一会儿，突然面露惊色大声喊道：“部长，他不只能操控氧元素，还能操控钠元素，小心啦！”

　　“哦？看不出来那个文文静静的小妞脑子也很不错嘛！”无忧兄瞥了魔羽一眼，见飞羽的两只手正一上一下在魔羽的衣裙内活动，眉头一挑坏笑着说道：“你男朋友和你很有夫妻相啊！等会儿老子做做好事，当着你男朋友的面玩玩你！”

　　好嘛，无忧兄把人家姐弟俩相似的外貌看成了夫妻相，害得梦幻系统差点没笑得短路。

　　火龙这下子也慌了，他虽然能元素化变成火焰，可体内的各种元素性质是无法改变的。要是无忧兄的炼金士力量很强，操控了他体内的钠离子，那他就要沦为无忧兄的玩具了。

　　“还等什么，一起上！记得用精神力保护自己，别被他钻了空子！”火龙一边招呼其他人一起上，一边从物品栏内拿出一把造型精美的激光枪。在火焰无效的情况下，他这位战斗部部长只能当辅助攻击人员，再也当不了主力了……


第328章 软蛋火龙

　　天神族见无忧兄实力进步飞快，又因为种种原因，心思有些难以逐磨，故而特地安排无忧兄在弗亚星球战场和蓝星联盟对磕一场，以此对无忧兄进行评分，看他能不能排上这一届预选名单。

　　负责评分的梦幻系统是个闲得蛋疼的家伙（虽然他没有蛋），把蓝星联盟最厉害的一队人丢在星球另一面，和无忧兄相隔十万八千里，设为此次内战最后Boss。而一心想找无忧兄干架的火龙则被丢在了无忧兄身旁，距离还特地调近了很多，使得火龙的队伍第一时间就发现了无忧兄，然后开干了。

　　话说火龙这倒霉孩子确实有些犯贱，第一次和无忧兄在蓝星城相遇，本想欺负欺负这个外人，结果才试探一招就落了下风，最后因为欧辛副会长阻拦不了了之。自那时起，心高气傲的火龙就惦记上了无忧兄，四处收集无忧兄的资料，非要狠狠踩他一回才罢休。

　　这次欧辛副会长有令，一定要在弗亚星球把无忧兄给做了。火龙知道这是难得的好机会，特地组了两名专克水遁的土遁忍者，还诚心向所有胸部大的女神祈祷，盼望着能第一个遇上无忧兄。

　　结果很不错，女神们照顾了火龙这傻孩子，让他如愿碰上了无忧兄。不过交手之后，火龙有些想哭了。无忧兄那变态不仅拥有死神力量和强大的水遁忍术，居然还是一名炼金士，更是专克火系的氧元素大气操控师。身为玩火专家，火龙在无忧兄面前算是彻底萎了，只能喊其他人一起动手，希望能拿下无忧兄。

　　“TECH-SET-UP！”听到火龙的招呼，飞羽第一时间变身成铁加曼，利用水晶力场护住全身，冲上前准备缠住无忧兄。

　　地星和两名土遁忍者飞速散开，一边结手印准备发动忍术，一边防备着蒂法等人出手。

　　飞羽的豪放姐姐魔羽是个很有心思的妞，她并没有第一时间参与进攻，而是躲到一块大石头后面，点开腕表界面，准备先把这里的情况报告给欧辛副会长。

　　先说魔羽这边，外表清纯内心浪花翻滚的魔羽，刚点开腕表界面，还未来得及进行操作，一道白影突然从她藏身的大石头内飞出，急速穿过她的身体，却未留下任何伤痕。

　　魔羽微微一怔，清纯的小脸蛋立刻垮了下来，跪趴在滚烫的岩石地面上，沮丧无比的说道：“我真是个不要脸的荡妇，我怎么能带坏最亲的弟弟呢！我活在世上也没脸见人，还不如死了算了！”

　　好吧，能让人瞬间变得消极无比的白影，那肯定是灵灵果实能力所产生的消极幽灵了。至今为此，还没听说有哪个佣兵爆到佩罗纳的灵灵果实，那么这次出手的人毫无疑问，肯定就是无忧兄的大眼伪萝莉佩罗纳啦！

　　先前无忧兄站出来和火龙单挑时，早就看出其他人都在搞小动作，等会儿肯定会围攻自己，所以提前把灵体形态的佩罗纳召唤至地下岩石内，让她从地下摸到敌人后方见机行事。

　　佩罗纳这丫头平时最大的爱好就是撒娇耍无赖，动不动就抱着无忧兄的胳膊发嗲，修炼也是最懒的一个。不过这丫头可不笨，对无忧兄也是忠心耿耿，知道无忧兄这次还不想暴露位置，立刻将准备发信息的魔羽控制了起来。

　　见魔羽跪趴在地上掉眼泪，佩罗纳飘出岩石，凑到她耳边笑嘻嘻的说道：“妞，乖乖在这趴着，等会儿让主人疼爱你！主人会当着你那个男友的面，扒光你的衣服，狠狠的蹂躏你，把你干得爽歪歪。主人可是很坏的哦，等下说不定还会爆你菊花呢！”

　　佩罗纳本来就不是什么好人，加上长时间和安达利尔混在一起，又经常接受无忧兄的调教，早就坏得掉渣了。她只要自己过得好，每天能得到无忧兄的疼爱，其他人哪怕全部死翘翘也和她没关系。这里的“其他人”可不单指外人，还包括安达利尔等自己人。由此可见佩罗纳和无忧兄还真是一路货，天生的小自私鬼一个。

　　魔羽这边搞定了，不知姐姐已被控制的飞羽则仗着宇宙骑士的超高速度和无忧兄打了起来。

　　宇宙骑士这职业可是很猛的，不说攻击和防御，光是速度和能在任何地方生存的能力就已经很吓人了。换成一般人，无忧兄只要抽离他身旁的氧气，或是控制他体内的钠离子，连手指头都不用抬就能搞定对方。但宇宙骑士本就是外太空作战职业，在真空状态下都能活动，更有水晶力场护着全身，无忧兄的炼金士力量最多拿来正面攻击，想要玩控制却是不可能了。

　　无忧兄当然知道宇宙骑士职业的厉害，毕竟他家里的美雪妹妹也是宇宙骑士，还是原装正版的宇宙骑士。为了不打破刚才装逼的言语，无忧兄决定这次坚决不用斩魄刀，就这么空手拿下那个铁罐头。

　　一个瞬步躲开飞羽的正面冲击，无忧兄刚准备施放缚道抓住飞羽，哪知道飞羽虽然整体实力远不如无忧兄，但速度却快得吓人，居然紧贴在无忧兄身后追了上来，不给无忧兄出手的机会。

　　“你姐姐的！”眼看飞羽手中的长枪就要刺中自己面门，无忧兄不爽了，直接抬起没有任何防护的左手，就这么抓向飞羽的长枪。

　　“噗哧”一声，飞羽临时改变攻击方向，一枪把无忧兄的左手掌刺了个对穿，然后另一只飞速抓住无忧兄受伤的左手，肩部的水晶快速闪动，开始汇聚宇宙骑士的杀招——反物质炮。

　　不愧是战斗部四天王，飞羽的战斗经验、反应速度、出手之狠辣，完全对得起四天王的名头。

　　无忧兄左手被刺穿，还被飞羽牢牢抓住，可以说是小小吃了一亏。如果再不想办法脱身，等飞羽发射出反物质炮，强如无忧兄也得好好喝上一壶。

　　“你姐姐的，干得不赖啊！”无忧兄忍不住夸了飞羽一句，同时右手呈爪状，五根手指吞吐着咝咝剑气，猛地抓向飞羽面门。

　　打架拼命这活，无忧兄可不是新手，更凶险的场面他都经历过无数回。想和他比狠劲，飞羽还是差了一筹。

　　飞羽的反物质炮不能瞬发，和虚闪一样有个汇聚时间。而无忧兄的剑气利爪可是当头就到，如果再不躲开，飞羽绝对等不到反物质炮发射就会死翘翘。

　　好一个飞羽，被面甲遮住的脸上一点也不惊慌，继续汇聚反物质炮，完全无视已伸到眼前的剑气利爪。

　　“嗖”的一声，一道手臂粗细的激光突然飞射而来，准确击中无忧兄的右手，把无忧兄整只右爪轰得干干净净。原来是火龙看准时机，用激光枪掩护飞羽，既帮他化解了危机，又给他争取到了时间。由此可见，他们的团队协作能力也是一流，相互之间信任无比，不愧是蓝星联盟战斗部最强小队。

　　可让人意外的是，吃了大亏的无忧兄不但不慌张，反而嘻嘻哈哈笑了起来，就连观战的蒂法等人也没有出手相助的迹象，这点反倒让火龙和飞羽微微有些紧张。

　　不过反物质炮已汇聚完毕，只要击中无忧兄，这场战斗就能提前落下帷幕。

　　“去死吧！”飞羽大喝一声，近距离贴着无忧兄发射出最大功率的反物质炮。

　　“轰”的一声，一道比水桶还粗的能量光束猛烈冲击向前，在岩石地面上犁出一道长长的直线凹坑，同时一声惨叫在前方响起，吸引了所有人的视线。

　　“飞羽，我操你姐姐，你倒是看准了再射啊！”只见先前那名舔过魔羽大白臀的矮胖忍者，抱着缺失了大半的断腿，在那痛苦哀嚎道：“哎哟喂，我的腿啊！飞羽你个狗日的，我只不过舔了你姐姐的屁股，你用得着这么狠吗，故意在最后关头转向瞄准我，我操你姐姐啊！”

　　火龙也有些傻眼了，因为他也注意到飞羽在最后关头微微转动了一下，把反物质炮对准了那个矮胖忍者。要不是那家伙跑得快，估计就不只是断腿那么简单，少说也得被轰掉半边身子。

　　“啪啪啪！”

　　几声清脆的掌声在飞羽背后响起，左右手皆完好无损的无忧兄，一边鼓掌，一边笑着说道：“厉害啊！不愧是反物质炮，一下子就轰掉了一条狗腿，很好，很强大，很有前途！”

　　“你……”飞羽也不知道无忧兄何时从他手中逃脱，更不知道他使了什么手段让自己转动了一下，准备转身质问无忧兄。可不动不知道，一动吓一跳。飞羽上半身刚转过去一些，立刻感觉把握不住平衡，整个人向一旁栽倒，同时两腿膝盖处传来一阵剧痛。

　　连忙飞上半空，以免被无忧兄偷袭，同时低头查看自己双腿。一看之下，飞羽差点没气得晕过去。

　　好嘛，他不小心轰掉了矮胖忍者一条腿，结果自己的两条腿不知何时被无忧兄从膝盖处整齐切断，下半部分断腿此刻还立在地上呢！

　　“黑龙，你这无耻小人，你到底干了什么？”火龙也看清了眼前的形式，但之前发生了什么他却一点也不清楚，居然傻呼呼的质问无忧兄。

　　“我什么也没干啊！”无忧兄微微耸了耸肩，一脸无辜的说道：“我只是在千钧一发万分危急的时刻从他手中挣脱开，却没想逃跑时不小心撞了他一下，摔倒在地上，然后就扶着他的腿站起来，其他真的什么也没干！”

　　“噗哧！”唯一大概看清无忧兄动作的蒂法忍不住笑了，她先前看到无忧兄在最后时刻化成海水，与飞羽擦身而过跑到后方，然后快速凝成人形，抓着飞羽的肩膀帮他调转了炮口，之后还顺手往下挥了道剑气，把飞羽两条腿给切了。只不过这一切发生得太快，蒂法也是勉强看清，其他人一个也没看到。

　　“可恶，我要你死！”双腿齐断的飞羽这回彻底爆发了，拖着两条血淋淋的断腿急速冲向无忧兄，打算不顾一切也要为自己的腿报仇。

　　“你叫唤个屁！”先前还被飞羽抓住的无忧兄，这回只是随意往前面拍了一巴掌，居然不偏不倚刚好把冲上来的飞羽抽趴在地上，看上去就像是飞羽自己凑上脑袋让无忧兄拍的。

　　这就是实力差距啊！飞羽充其量刚踏入神魔领域，而无忧兄已经是暗黑三魔神级别的存在，速度上可能略逊于神魔级宇宙骑士，但其他方面就要强出太多了，算准时机拍倒一个飞羽和打个喷嚏没什么区别。

　　“咳咳！”飞羽深深嵌入滚烫的岩石地面，浑身的外骨骼装甲尽数破裂，每咳一声就是一口鲜血，再也爬不起来了。

　　这回火龙真的怕了，他已经看出无忧兄的实力和他们根本就不是一个档次，高出实在太多了，再打下去绝对是找死。

　　“土遁？山土之术！”“土遁？土落盖！”

　　无忧兄身旁的岩石地面突然隆起两座大山，一左一右准备将无忧兄夹死在里面。同时天上掉下一个大大的锅盖，封死了上方。

　　“土遁？土流大河！”未等无忧兄做出反应，旁边不远处那座岩浆池前方的地面突然化为稀薄的泥浆，为岩浆池打开一道缺口，并标明了路线，引得滚烫的岩浆急速朝无忧兄这边奔涌而来。

　　别以为就这么结束了，为了防止无忧兄逃跑，躲在远处的地星不顾查克拉消耗严重，再次快速结手印，施放“土遁？黄泉沼”陷住了无忧兄的双脚。

　　这下子好了，左右两座大山急速靠拢，上方被封住，前方大量岩浆奔涌而来，双腿又被陷住，表面看起来无忧兄绝对在劫难逃。

　　火龙见地星和那名高瘦忍者偷袭得手，心中不免一阵兴奋，立刻抬起手中的激光枪朝无忧兄射击，准备一举拿下危险的无忧兄。

　　“嗖”的一声，一道激光急速射向面露惊恐的无忧兄，然后……“嘭”的一声，被击中的无忧兄化作一股白烟消失不见了。

　　“糟糕，是影分身，部长快跑！”地星见他们又上了无忧兄的当，立刻拔腿就跑，同时还不忘招呼火龙。

　　“水遁？水流鞭！”只可惜他们已经没机会逃跑了，在地星、高瘦忍者，甚至是那名断腿的矮胖忍者身旁，同时冒出一个无忧兄，施放水流鞭将他们捆了个结结实实。

　　在火龙面前也冒出一个无忧兄，这个无忧兄可是本体，二话不说就给了火龙一拳，把火龙打得口吐鲜血翻倒在地。

　　“霸……霸气！”烧烧果实能力者火龙挣扎着站起身，满脸惊恐的说道：“你……你究竟会多少种能力？你还是不是人啊？”

　　火龙是自然系恶魔果实能力者，普通攻击对他完全无效，而他刚才又没感觉到无忧兄抽空身旁的氧气阻止他元素化，那么能打中他本体的只有同出于《海贼王》剧情的霸气了。

　　死神力量，忍术，炼金士力量，现在又是霸气，火龙实在想不通一个人怎么可能同时掌握那么多种力量，心中的惊恐可想而知。

　　“小子，说实话，我早就忘了在蓝星城和你起的冲突，本来也没想把你怎么样。可这次你不走运，有人想看戏，特地把你传送到我旁边，而你又不识相，心心挂念着要找我报仇，所以嘛……”无忧兄拿出灵魂之石在火龙面前轻轻晃了晃，差点没把火龙的魂给吓飞了。

　　“灵……灵魂之石！”身为新任战斗部部长，火龙肯定认识灵魂之石这种稀罕玩样，当即被吓得裤裆一热，跪趴在地上哭着求饶道：“黑龙大哥，我错了，是我瞎了狗眼不识好歹，您老人家就饶了我这回吧！以后我看到您就绕路，保证永远不出现在您视线内，您就把我当个屁放了吧！”

　　高傲可不等于英雄气概，越是爱慕虚荣的人，其实越怕死。见无忧兄拿出能封印灵魂的恶毒玩样，火龙是彻底软了，除了活命的心思，其他什么想法统统飞到了天边。

　　“废物，一个大男人居然还吓尿了！”闻到火龙身上的腥臊味，无忧兄狠狠给了他一鞋底，瞪着眼睛说道：“把你知道的蓝星联盟情报，还有这次参战人员的资料全都说出来。如有遗漏，我立刻封印了你。”

　　“是是是，我说，我说！”火龙这软蛋，为了活命，毫不犹豫就出卖了蓝星联盟所有人，不但把自己记录的资料全给了无忧兄，还说了很多蓝星联盟的八卦事，包括飞羽和魔羽姐弟俩的禁忌爱恋和豪放作风。

　　本来无忧兄见魔羽长的不错，还准备拿她乐呵乐呵，结果听火龙说，魔羽只要心情好，谁都可以上她，还不分时间和地点，光是火龙就和魔羽搞过很多回。这让无忧兄想起一个外星女人，一下子胃部翻滚，彻底没了兴趣。

　　还有一个“人”也很不爽，那就是等着看戏的梦幻系统。因为火龙太软蛋，抖出了所有情报，害得他无法看到无忧兄出丑，心中那叫一个恨啊……


第329章 决战开幕

　　高级外星战场弗亚星球，某座已被屠戮一空的地下城市内，蓝星联盟新任战斗部部长火龙正和欧辛副会长进行视屏通讯。

　　“副会长，这次的外星人太强了。”浑身破破烂烂的火龙沮丧的说道：“那些兵卒倒还好，可镇守一方的将领实力比我们强出了好几个层次。这次要不是我有恶魔果实能力，必败无疑，可就算勉强获胜，飞羽和刘琛还是阵亡了。魔羽身受重伤，地星断了一条胳膊，高健人也只剩半口气，下一步我们该怎么办啊？”

　　刘琛是那名断腿矮胖忍者，高健人是那名高瘦忍者。

　　“哎！”欧辛副会长微微叹了口气，说道：“这次的任务难度确实有些高了，短短一天时间就已经阵亡了两支小队。不过还好，我们有那位大师在，任务肯定能完成。你暂时就留在原地休养，注意别再遇上外星人将领，等发现黑龙的行踪，你过来助我们一臂之力。记住，如果你那边先碰上黑龙，千万别冲动，第一时间向我报告，知道了吗？”

　　“嗯！”火龙点了点头，苦笑着说道：“虽然我很想干掉黑龙，可我们这队死的死伤的伤，遇到外星人都难自保，遇到那个卑鄙的家伙就更别说了。那我们就留在这边休息，有事您叫我！”

　　“注意安全！”欧辛副会长再叮嘱了火龙一句，关闭了视屏通讯。

　　之前还满脸苦笑的火龙，通讯一结束立刻换了一张嘴脸，满脸贱笑的说道：“黑龙大哥，您看这样还行吗？”

　　怀抱小梦坐在一旁的无忧兄，笑眯眯的点了点头，说道：“做得不错！本来我准备杀了你，然后再杀光蓝星联盟其他队伍。不过想想还是算了，杀你们根本得不到什么好处，还浪费我力气和时间，那就让这里的弗亚星人代劳吧！以那些将领的实力，半年应该差不多可以干掉蓝星联盟一大半人，到时候我再出去为地球同胞报仇。哎，我真是太善良了！”

　　“是是，黑龙大哥仁义无双，善心日月可鉴！”火龙点头哈腰说着恶心人的话，瞄了眼一旁目光呆滞的魔羽，小心翼翼的问道：“黑龙大哥，既然您不要我伺候，那我能不能……”

　　无忧兄当然知道火龙想干嘛，这家伙憋了一肚子委屈，要是不发泄发泄，估计要不了多久就会把自己活生生给憋死。

　　“想做什么尽管做吧！”无忧兄微微点了点头，眯着眼睛说道：“不过你自己心里有数，要是搞什么小动作，我会让你永远和这个花花世界说拜拜！”

　　“请大哥放心，我保证不让您失望！”火龙一脸欣喜抱起魔羽，刚准备转身离开，想了想又停下脚步，谄笑着说道：“为了表示忠心，我不会离开大哥的视线范围。要是大哥觉得我行为不雅，我……我忍忍也没事！”

　　无忧兄忍不住笑了起来，这家伙不愧是当狗的命，只要主人用鞭子把他驯服了，叫他干嘛就干嘛，比真正的狗还听话，更懂得讨主人欢心。

　　“无妨！”无忧兄轻轻摆了摆手，笑着说道：“大家都是男人，我不会介意什么。至于我身边这几位，她们也是见惯了大场面，不会在意你的行为。不过你可别忘了定期向我报告蓝星联盟的情况，否则后果如何你比我清楚！”

　　“是，是！”火龙连忙点头哈腰，恶心的说道：“那大哥，还有诸位大嫂，小弟就献丑了！”

　　说完话，火龙抱着魔羽稍微走远几步，然后动作飞快扒光自己和魔羽的衣服，后面就不用说了。

　　目光呆滞的魔羽，即使趴在她身上的火龙再努力，她脸上也没有半点反应，像个活死人似的。不远处的地星和高瘦忍者高健人也是如此，目光呆滞脸上毫无反应。

　　“切，小牙签！”鸦羽看了眼火龙胯下的事物，极度不屑的撇了撇嘴。

　　“啊啦啊啦！”美哉笑眯眯的说道：“鸦羽你也真是的，就算人家先天不足，你也不应该笑话他啊！”

　　“你们两个骚娘们，也不怕长针眼！”早就转过身去的不知火舞，没好气的白了美哉和鸦羽一眼，撇嘴说道：“都说男人和公狗差不多，今天我算长见识了！”

　　“真正厉害的场面你还没见过呢！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“之前去沃特星球，遇到那些布鲁达女佣兵，那才叫一个吓人。要不是被德蜜斯刺激到了，我也不会这么拼命修炼。”

　　“那接下来怎么办，你真打算在这里修炼半年？”蒂法拍了拍无忧兄的肩膀，问道。

　　“嗯！”无忧兄点了点头，正声说道：“我用写轮眼幻术控制住他们，就是想利用他们作掩护。我不想浪费时间去追杀蓝星联盟的杂鱼，让弗亚星人收拾他们就行了。有火龙随时监视蓝星联盟的动向，我们暂时还不会暴露。现在已经是五月底了，下个月底就是佣兵竞技赛，之后的剧情也不可能有太多时间给我修炼，所以我想利用这次机会好好修炼一下。你们也抓紧时间修炼吧，拳头大到哪儿都吃得开！”

　　之前完败火龙一队人后，无忧兄发现他们的实力比起弗亚星人将领要差很多，心中就冒出了一个新想法。把断腿的飞羽和矮胖忍者干掉后，无忧兄用强大的写轮眼幻术控制住其他人，独留软蛋火龙保持清醒。

　　之后无忧兄什么也没说，带着四个俘虏找到一座弗亚星人的地下城市，当着火龙的面让安达利尔在几分钟内屠光了整座城市，就连实力最强的将领也是秒杀。

　　火龙不是笨蛋，立刻明白这是无忧兄在向他展示实力，而且他敢肯定，无忧兄绝不仅仅只有这么一点实力。想想无忧兄的手段，再想想自己的处境，更为以后盘算了一番，火龙果断倒戈了。

　　由于蓝星联盟这次参战的人都相互开放了坐标显示，火龙能随时监视所有人的动向，无忧兄就把监视和照顾另外三名植物人俘虏的任务交给了火龙。

　　火龙先开始心里肯定很不爽，毕竟他习惯了高高在上，这种当狗的感觉差点没让他疯掉。可为了保住小命，更为了赌一下自己的前程，火龙只好整天抱着魔羽嘿咻发泄，同时尽职尽责监视蓝星联盟的人。

　　当无忧兄毫不避讳在火龙面前放出所有召唤兽，展开一场全民大修炼时，火龙激动了，知道这次赌对了。以无忧兄变态的实力，还真有可能一个人干翻整个蓝星联盟，那他就算当狗也会跟着沾光啊！

　　不过转念一想，无忧兄能在他面前暴露实力，说不定已经下了杀心，准备利用完就干掉他。一想到这里，火龙的小心肝就拔凉拔凉的。

　　打，不用想；跑，跑不掉；就算现在当反间谍，把无忧兄的情况透露给欧辛副会长，以欧辛多疑的性格，火龙最后也绝没好下场。

　　苦啊，超级大悲剧啊，不管现在做什么，最后都可能落得个最凄惨的下场，火龙恨不得现在就一死了之。

　　不过怕死的心浇灭了火龙自杀的想法，在绞尽脑汁想了三天三夜之后，火龙终于给自己找到了一条活路。那就是彻彻底底当无忧兄的狗，哪怕无忧兄叫他去吃屎，他也要吃出个津津有味的样子给无忧兄看。这么一来，性格难以捉摸的无忧兄说不定就会放他一马，让他当一条忠犬。不过这也是一场赌博，结果究竟如何，一是看火龙自己的表现，二是看无忧兄的心情。

　　有火龙作掩护，无忧兄的修炼进程很顺利，一点也没遇到干扰。为了不引起欧辛的怀疑，每隔一段时间无忧兄还会换一次阵地。

　　见火龙表现异常良好，不管打他骂他，甚至是无聊的小梦用针扎他手指，火龙始终笑脸相迎，兢兢业业完成无忧兄下达的任务，无忧兄在心情大好之下，把抓来的弗亚星球女俘虏赏了两个给火龙玩玩。

　　有了这次赏赐，火龙更忠心了，整天吐着舌头在无忧兄脚旁转来转去，见人就咬，见电线杆就抬起后腿……

　　半年时间一晃而过，这半年里，蓝星联盟参战的294人已陆续阵亡超过200人，却始终未发现无忧兄的影子，把欧辛副会长气得暴跳如雷，整天在女俘虏身上发泄。

　　说到这阵亡的200多人，他们也真够冤的。如果是在执行任务消灭外星人的时候挂掉，他们虽死犹荣。可偏偏欧辛副会长派他们满星球寻找无忧兄，暂时别和外星人干架，结果好玩了，那些倒霉蛋反过来被弗亚星人袭击，一小队六个人陷入动辄几万人的包围中，还能活得了吗……

　　火龙也不傻，见其他队伍一直死人，他索性把地星和高瘦忍者也干掉了，谎称遭遇外星人，只留一个魔羽供他玩乐。就因为火龙在这点上做得不错，无忧兄又赏了他两个女俘虏，把他乐得尾巴一个劲摇晃。

　　半年之后，欧辛副会长清点了下人数，发现包括他自己在内，蓝星联盟参战人员只剩57个了。这下子可不大好办，外星人足有几十个亿，就靠这么点人想杀光外星人，那得花多少时间啊！况且还有一个无忧兄在暗处虎视眈眈，鬼知道他什么时候会跳出来咬人。

　　为了保存最后一点实力，欧辛副会长终于下令全体集合，打算汇聚剩下这57人的实力开始做任务了。至于无忧兄，只要发现就格杀勿论，如果一时半会儿还找不到，那就留一些外星人先不杀，最后腾出人手挖地三尺也要把无忧兄找出来。

　　“大哥，欧辛发出集合令了！”明显胖了好几圈的火龙，指着腕表界面上一个红点，说道：“集合地点离我们这里很远，其他人已经动身出发，我们该怎么办啊？”

　　这半年来，植物人魔羽被火龙折腾得不似人形，要不是身体素质够强，早就被玩死了。至于火龙，整天除了吃喝就是玩女人，足足胖了好几十斤，走路都有些晃悠。

　　“还剩50多个，差不多是时候收割了。”无忧兄嘴角扯起一丝冷笑，拍了拍怀中鸦羽的翘臀，说道：“这回让你杀个痛快，杀完地球人就去杀外星人，几十亿外星人杀到你手软！”

　　憋了半年，终于可以开荤了，鸦羽兴奋的紧紧抱住无忧兄，凑上小嘴拼命吸无忧兄的口水，腰部更是疯狂扭动，隔着衣物挑逗无忧兄。

　　每当这个时候，火龙最乖了，立刻跑到一旁背对着无忧兄，点开腕表界面玩游戏。

　　可惜无忧兄从不在他面前表演，这次更是不可能。

　　吩咐蒂法等人整理行装，做好战斗准备，无忧兄点燃魔羽体内的钠离子，送她去见她弟弟，然后命令火龙指路，威震天以宇宙巡航速度赶路，无忧兄带着五个女人和一条狗去清理蓝星联盟的杂鱼了……

　　欧辛副会长心情很烦躁，一直趴在外星女俘虏身上又啃又咬，命令蒋包包时刻注意其他人的坐标显示，一旦有人发出求救信号，他会立刻赶过去。

　　那名被他请回来的光头高手，此刻也正趴在女俘虏身上忙活。他非常鄙视欧辛的行为，没能力实打实的干，那就别在女人身上装模作样，恶心不恶心。

　　同样在玩弄女俘虏的老鼠蒙卡斯，虽然心底里深深鄙视欧辛副会长，但脸上却不会表现出来，他一直在考虑无忧兄会如何采取行动。

　　最鄙视欧辛副会长的自然是蒋包包，她对欧辛的能力一清二楚，知道他是一个无能的男人，甚至连男人都算不上，除了用牙咬，用手指挖，别的根本不行。不过旁边那些人的行为，使得蒋包包也有些欲火难耐，心里非常非常想无忧兄快点来。

　　就在蒋包包分神想无忧兄的时候，唯一没有玩女人的医疗部部长上弦月突然惊呼一声，急声说道：“副会长，魔羽坐标消失，火龙正以极快的速度向其他人靠近！”

　　“什么？”欧辛连忙点开腕表界面，发现火龙的坐标正以超快的速度接近其他队伍，眉头立刻皱了起来。

　　思索了一会儿，欧辛的脸慢慢扭曲，眼喷怒火，咬牙说道：“我明白了，我都明白了！火龙那个叛徒，是他窝藏了黑龙，至今没向我们报告。怪不得在蓝星城第一次见面就会起冲突，怪不得平时老念叨着要找黑龙报仇，好啊，火龙，你的戏真是演得太好了！火龙和黑龙，名字都取得那么相似，原来你们早就是一伙的，居然敢欺骗我这么长时间！”

　　冤枉啊！火龙这回真是天大的冤枉啊！佣兵代号是系统随机取的，也可以根据自己的喜好更改，他和无忧兄还真没有半点瓜葛。欧辛自以为是，硬是给他扣了顶大帽子，把他说成是潜伏已久的卧底。他也不想想火龙是什么时候进入梦幻之城的，能和无忧兄这种新兵扯上关系吗……

　　既然发现火龙有问题，欧辛副会长立刻采取行动，带着他的小队追了过去。只可惜威震天的宇宙巡航速度可不是他们追得上的，无忧兄那边杀完了人，已经瞄准下一个目标飞了过去，欧辛他们却还在半路上。

　　就这样，无忧兄在前面杀人，欧辛在后面追，不但越追越远，就连拦截也没机会。因为就算欧辛他们关闭了对火龙的坐标显示，可无忧兄那边还有蒋包包和蒙卡斯的坐标，照样能监视他们。

　　57个人，眼看着一个个被杀害，最后只剩下欧辛这边六个人，以及火龙这个叛徒，不要说气急败坏的欧辛了，就连那名光头高手也发怒了。

　　火龙先前一直没关闭坐标显示，就是为了调戏欧辛他们，等杀完人，火龙的坐标也消失了，欧辛彻底抓狂。

　　“大哥，这回欧辛估计该气疯了！”火龙哈着腰站在无忧兄身旁，谄笑着说道：“手下全部死亡，又失去了我们这边的线索，跟个没头苍蝇似的，我看他下一步该怎么办！”

　　无忧兄微微一笑，说道：“算了，为了完成任务，也为了能好好修炼一阵子，我还是过去送他上路吧！安达利尔和佩罗纳跟着我，其他人和蒂法她们去消灭外星人，完事了我会去找你们的。”

　　“好哥哥，我也要去！”小梦立刻缠到无忧兄身上，跟个小妖精似的轻轻抚摸无忧兄胯下之物，媚笑着说道：“我想亲手干掉欧辛，好不好嘛？之后人家会好好伺候你，保证让你爽上天！”

　　“我也去！”不知火舞趴到无忧兄背上，撒娇道：“我也想教训教训欧辛，当初他可没少迫害我们，害得我们连个组队的人都找不到。”

　　不等无忧兄开口，蒂法抢先说道：“带她们两个一起去吧！对方有个高手，小梦的天赋能帮到你，小舞的写轮眼比你还要强，关键时刻甚至能救你一命。我就不去了，反正去了也没机会出手。”

　　蒂法都这么说了，无忧兄肯定不会再拒绝。反正有他和安达利尔在，就算对方那名高手再强也伤不到自己这边的人。

　　小梦满意了，眼中微微闪过一道炽白色的圣光。

　　不知火舞也笑了，轻轻闭了下眼睛，再次睁开时双眼变成了猩红色的三勾玉写轮眼，但随着三个黑色的小勾玉轻轻旋转，不知火舞的眼睛再次发生变化，变成了类似于手里剑样式的十字星……


第330章 两肋插刀

　　“大哥，欧辛他们对我关闭了坐标显示，人也不可能留在原地不动，我们就这么飞过去能找到吗？”火龙疑惑不解的问道。

　　“放心吧！”无忧兄脸上露出一丝神秘的笑意，自信的说道：“我知道他们的位置，从一开始就知道！”

　　火龙不傻，见无忧兄这么有把握，立刻想到欧辛身边肯定还有卧底潜伏着。一想到无忧兄早就做好了安排，火龙非常庆幸自己的选择。

　　这次无忧兄去找欧辛除了带上小梦和不知火舞两人，把火龙也一起叫上了。本来火龙是一万个不愿意去的，因为他知道欧辛那队的战力强得可怕，自己如今又当了叛徒，要是欧辛发起狠来，就算有烧烧果实元素化能力都不一定能自保。

　　不过没办法，无忧兄是大哥，他的话火龙不能不听。而且无忧兄还交给他一个任务，让他用最恶毒的言语刺激欧辛，最好是连他祖宗十八代都一起问候了。在别无选择的情况下，火龙只能相信无忧兄，相信他会保住自己这条忠犬，虽然无忧兄什么也没保证过……

　　“欧辛是全系魔法师，最擅长风系魔法，其他底牌无人知晓。蒋包包是龙之谷剑皇，近战能力很强，还有治疗能力。蒙卡斯是忍者，擅长水遁和土遁，暗杀术一流。上弦月只说过他是医生，具体职业不明，90%可能拥有吸血鬼血统，一副十二张命运塔罗牌即可当武器又能施加多种异常状态，很棘手。还一个人是临时凑数的，一直带着斗篷，没看清面貌。”火龙又把欧辛那队人的资料复述了一遍，挠着头略显郁闷的说道：“至于最后一位，以前我没怎么注意，后来听说他跟会长去了外星球梦幻之城，就更没在意了。我只知道他很强，非常强，具体能力一点也不清楚。”

　　“没关系，在压倒性的力量面前，任何手段都是无用的！”无忧兄微微一笑，说道：“如果一进入战场就开战，或许我还会忌惮他三分。但这半年来我可不是整天趴在女人身上，实力进步多少我自己心里很清楚。”

　　说到这半年时间，火龙有些羞愧了。他倒是真的一天到晚趴在女人身上，压根就没修炼过。而无忧兄修炼的场面他可是亲眼见过的，和那名萝莉堕天使（小黑）打起来那叫一个不要命啊！两个人经常打得浑身破破烂烂，断手断脚甚至掉脑袋都是很正常的。见识过无忧兄的强大，还有他手下那名光翼天使（安达利尔）的力量，火龙才会对无忧兄这么有信心。

　　“好哥哥，能不能把欧辛交给我处理啊？”腻在无忧兄怀里，让他抱着飞行的小梦，嗲嗲的撒娇道：“我有十足的把握拿下他，保证不受伤！”

　　“你保证个屁！”不等无忧兄回答，飞在一旁的不知火舞不屑的撇嘴说道：“你的天赋是很强，只要在一定范围内听到你的笑声，任何人都会提不起战斗意志，比佩罗纳的消极幽灵还厉害。不过你那是声波攻击，只要堵上耳朵，或者和你保持一定距离，那你就废了。欧辛可是魔法师，对你的资料又一清二楚，你认为他会傻呼呼冲上来和你打近战吗？”

　　欢乐共鸣：不管遇到何种场面，总能维持令人舒心的笑容。笑声会感染周边人群，使得他们情不自禁放下武器展开笑颜，每5点精神增加一米影响半径。

　　小梦的天赋确实很牛，能达到不战而屈人之兵的程度。但这种牛气哄哄的天赋也是有弱点的，就像不知火舞说的那样，遇到远程攻击能手或者直接来个聋子，那这个天赋就废了。

　　“死奶牛，别看不起人！”小梦撅起小嘴，不爽的说道：“我的实力可不只是天赋那么简单，你看着吧，这次我不用天赋，就用实打实的力量把欧辛踩在脚底下！”

　　“我倒是忘了，你这小荷包蛋也是魔法师，还是拥有很多被动技能的暗黑法师。”不知火舞故意挺了挺胸脯，笑眯眯的说道：“不过欧辛能当上蓝星联盟副会长，实力肯定弱不了，我倒要看看你这没长毛的小丫头能不能在魔法对轰中赢他。打不过了记得叫一声，姐姐我会去救你的！”

　　“谁稀罕你救啊，大肥肉！”小梦昂起小脑袋，得意洋洋的说道：“今天就让你见识一下我的真正实力，让你明白什么叫差距！”

　　“嗯？”无忧兄微微一愣，低下头看着小梦，诧异的问道：“你不会是想用那个吧？”

　　小梦笑眯眯的点了点头，说道：“也时候让她们见识一下了！平时老叫我荷包蛋小笼包，我会用残酷的事实让她们乖乖闭嘴！”

　　无忧兄脸上立刻露出淫荡无比的笑容，凑到小梦耳边轻声说道：“那以后就用那种形态和我玩吧，你知道我最喜欢大又软了！”

　　小梦脸上微微泛起一丝红晕，轻咬着嘴唇小声说道：“那……那个样子是很不错，可你不觉得小女孩的身体更……更紧凑吗？”

　　“呃……说的也是！”无忧兄眉头一挑，轻轻舔了舔小梦精致的耳垂，坏笑着说道：“那就变来变去玩，更刺激！”

　　“大坏蛋！”小梦轻轻敲了敲无忧兄坚实的胸膛，靠在他怀里脸红红的不说话了。

　　不知火舞不知道小梦隐藏了什么秘密，见她和无忧兄在那咬耳朵，不爽的撇了撇嘴，懒得再说什么。

　　飞行途中变过几次方向，使得火龙更确定无忧兄在欧辛身边安插了卧底，只是一时半会儿想不到是谁，心中暗暗震惊。

　　“嗯？”在无忧兄距离欧辛他们差不多还有五十公里时，那名隶属于穆罕默德小队的光头壮汉突然转头看向天边，冷笑着说道：“一，二，三，四！没有外泄的火系波动，应该不是弗亚星人，那么……”

　　“大师，是不是黑龙过来了？”看到光头壮汉的反应，欧辛立刻激动起来。

　　“应该是他！”光头壮汉微微点了点头，冷笑着说道：“因为我还感觉到一个熟悉的能量波动，就是我们那位新任战斗部部长！”

　　“那个叛徒居然还有脸来见我！”一提到火龙，欧辛当即怒不可遏，狰狞着脸下令道：“做好战斗准备，今天我不但要干掉黑龙，还要清理门户！”

　　“要布置陷阱吗？”蒙卡斯转头看看四周，说道：“这里的火山刚好适合布置一些土遁陷阱，就算要不了他们的命，也够他们喝一壶！”

　　“哼！”光头壮汉不屑的冷哼一声，面露狂傲的说道：“有老衲在此，还需要你那些不入流的手段吗？乖乖在一旁看着，看老衲如何收拾那些败类！”

　　“那就有劳大师了！”见光头壮汉主动提出包揽无忧兄那边所有人，欧辛简直求之不得，立刻弯腰鞠躬朝光头壮汉道谢。

　　几分钟一晃而过，在欧辛他们挑选了一块比较开阔的山谷作为战斗场地时，无忧兄的身影终于印入了他们眼帘。

　　“是你！”不知为何，一看到光头壮汉，不知火舞异常激动，或者说异常气愤，双眼冒火咬牙切齿的说道：“你这混蛋，终于让我找到你了。要不是因为你，我也不会进入梦幻之城，今天我非亲手杀了你不可！”

　　“阿弥陀你妹的佛！”光头壮汉刚好相反，看到不知火舞立刻笑了起来，念了声很有个性的佛号，笑眯眯的说道：“我道是谁，原来是不知火舞女施主啊！两年不见，女施主别来无恙否？”

　　“否你妹！”不知火舞一把抽出别在腰间的扇子，浑身气势完全放开，瞪着眼睛说道：“你个死光头，当初要不是你骗我说发什么超级市场优惠劵，我也不会成为佣兵。上次让你给跑了，这次可没人救你，受死吧！”

　　说完话，不知火舞就想冲下去干掉那名光头壮汉，但却被无忧兄一把拉住了。

　　“别冲动，那个光头和我旗鼓相当，你不是他的对手！”无忧兄把不知火舞牢牢抱在怀里，在她耳边小声说道：“想报仇也别急于一时，等我把他打个半死，随便你怎么虐他都没关系！”

　　不知火舞可不是那种容易被热血冲昏头脑的小年轻，听无忧兄说那名光头壮汉实力和他相当，当即冷静下来，双目喷火瞪着那个大光头。

　　“黑龙，才几天不见，你越来越潇洒了啊！”见无忧兄一手一个抱着小梦和不知火舞降落在前方两百米处，欧辛副会长脸上立刻露出开心的笑容，像老朋友见面似的笑着说道：“你知道吗？第一次和你见面时，我对你印象非常好。你实力够强，进步速度够快，最关键是脑子聪明。可你千不该万不该，不该拒绝我的邀请，反而自己组建一支剧情人物势力和我们蓝星联盟对着干。要知道我们联盟可是以修复地球为己任，为子孙后代创造良好的生活环境而努力。可你呢？身为地球人，不但不顾地球的利益，枉杀地球人同胞，还勾结一帮虚假的剧情人物准备造反，你知罪吗？”

　　先开始笑眯眯，说着说着板起脸，最后更是满脸正气向无忧兄问罪，不得不说欧辛的演技也是一流的。

　　“你废话真多，懒得和你唧唧歪歪！”无忧兄不耐烦的掏了掏耳朵，语带不屑的说道：“不管谁对谁错，既然你想杀我，而我又看你不顺眼，那就开打吧！自古都是胜利者说的话算数，失败者就是狗屁，你有这么多口水浪费，还不如想想怎么干掉我。”

　　“大哥，你不知道那家伙有多啰嗦，简直比女人还三八！”见无忧兄似乎很有把握拿下对面的光头壮汉，忠犬火龙立刻来劲了，故意大声说道：“他整天摆着个副会长的架势在那教训人，实际上却是一堆狗屎。不过他野心可不小，暗地里还让我喊他会长呢！往往权力欲望大的人，生理或心理方面肯定有所缺陷。这家伙嘛，刚好有个很大的生理缺陷，他连男人都算不上，是个十足的不举小牙签！我真为我们的包包部长感到悲哀啊，跟着这么个不是男人的东西，天天守活寡，这日子可真是苦哦！”

　　火龙的话不算太缺德，毕竟没骂到欧辛的祖宗十八代，可他却提及了欧辛最大的伤处，深深伤到了欧辛那颗身为“男人”的心。

　　“你这叛徒，我……”欧辛气得头发倒竖，刚准备出手干掉火龙，却被蒋包包给拦住了。

　　蒋包包也是满脸愤慨，气得双目通红，手握一把暗金色的双手大剑，咬牙说道：“清理门户这种事用不着副会长出手，我会让他永远闭上嘴的！”

　　对于欧辛来说，能不出手自然最好。他虽然心里很气愤，表现得想要冲杀出去的样子，实际上在光头壮汉没拿下无忧兄之前，他是绝不会傻呼呼出手的。现在有蒋包包代劳，那最好不过。即使蒋包包战死也无所谓，毕竟这个女人只是他手上一枚棋子而已。

　　“叛徒，受死吧！”蒋包包浑身燃起冲天斗气，将力量提升至极限，双腿发力猛的冲出，化作一道残影，瞬间就冲到了火龙面前。

　　在蒋包包出手的瞬间，无忧兄也动了。一个闪身挡在火龙身前，准备保护火龙这条忠犬。

　　本来就不怕蒋包包的火龙，见无忧兄出手保护自己，心里那叫一个乐啊！这说明他这次没赌错，无忧兄并不会卸磨杀驴过河拆桥。

　　对面的光头壮汉见无忧兄准备迎战蒋包包，并没打算插手。他要先观察一下无忧兄的具体实力，毕竟蓝星联盟这边并没有多少关于无忧兄的情报。

　　就在众人以为蒋包包会和无忧兄大战一场时，冲到无忧兄面前的蒋包包突然松手丢掉大剑，一把扑到无忧兄身上，如八爪鱼般紧紧抱住无忧兄，香唇更是主动送上，和无忧兄“啵滋啵滋”亲吻起来。

　　小梦和不知火舞脸上毫无意外，因为她们早就知道蒋包包是无忧兄的人。

　　火龙稍稍诧异了下，随即对无忧兄佩服得五体投地。连欧辛的女人都能策反，这次真是跟对人了。

　　再看欧辛这边，光头壮汉眉头一挑，稍稍意外了下。其他人更是目瞪口呆，不敢相信自己看到的一切。要知道蒋包包对欧辛的忠诚那可是蓝星联盟人所共知的，没想到连她也叛变了，这下子欧辛还不得气死！

　　欧辛确实很生气，气得双目通红，不过他身上的血比眼睛更红。不知何时，欧辛右肋被插了把精致的细长匕首，匕首上绿光闪闪，一看就知道抹了剧毒。

　　“你个贱人！”欧辛捂着流血不止的右肋部，用吃人的目光瞪着蒋包包，咬牙说道：“没想到连你也背叛我，我必定叫你生不如死！”

　　蒋包包和无忧兄亲了一会儿，转回身拣起大剑，满脸不屑的看着欧辛，讥讽道：“和你在一起的每一天，我差不多都生不如死！就你这废物也好意思要女人，下辈子投胎时记得把下面那东西弄大一点吧！”

　　“你……”听到蒋包包的话，欧辛气得忍不住吐了口带有绿丝的血，医疗部部长上弦月立刻跑过来给他治疗，不过看到匕首上涂抹的剧毒就头大了。

　　“我知道你有再生能力，所以特地给你准备了‘败血毒’。”蒋包包得意洋洋的说道：“败血毒能抑制伤口复原，更能使伤口流血不止。你要是拔出匕首，伤口会立刻扩大，光是流血都能耗死你！”

　　“副会长，别激动，放慢体内血液流动速度。”老鼠蒙卡斯连忙扶住欧辛，拿出一块狗皮膏药，关心的说道：“这是凝血膏，应该能克制败血毒，快敷上去！”

　　上弦月在帮欧辛处理伤口，手没空。光头壮汉和另一名斗篷人站在旁边，没过来帮忙，只能欧辛自己接过药膏。

　　然而就在欧辛接过药膏的一瞬间，蒙卡斯突然发动土遁潜入地下，飞速移动到无忧兄身旁，跳出地面后“嘿嘿嘿”的笑个不停。

　　再看欧辛，右肋刚被蒋包包插了把匕首，现在左肋也多了把匕首，造型款式一模一样，就连涂的毒也一样。

　　“你……你们两个叛徒！”欧辛轰然爆发，身旁卷起猛烈的龙卷风，一下子就把上弦月弹飞了出去，强烈的风刃还在上弦月身上拉出好几道深可见骨的伤口。

　　接连的叛变使得他不再相信任何人，深深的打击也使得他陷入疯狂，欧辛彻底爆发了。

　　蒙卡斯朝无忧兄挤了挤眼睛，笑眯眯的说道：“怎么样，这个两肋插刀不错吧？本来以你的实力，我们用不着多此一举。不过你之前不是说了吗，要把他活生生气死，所以我和包包部长特地安排了这一出两肋插刀的戏。”

　　“不错，非常精彩！”无忧兄一手搂着蒋包包，另一只手当着所有人的面伸进蒋包包胸前用力揉捏，笑着说道：“既然你们安排了一出好戏，那我也得意思意思，让你们看一出咸鱼翻身的戏。火龙，去把欧辛干趴下。他已经受了伤，还流血不止，已经没什么威胁了。不用担心那个大光头，他暂时还不会出手。”

　　先是蒋包包，接着又是蒙卡斯，两位部长的叛变已经让火龙激动的都快疯掉了。他本以为无忧兄只策反了一个蒋包包，因为光是这一个就已经很困难了，没想到以精明著称的蒙卡斯也是无忧兄这边的。这让火龙对无忧兄的崇拜犹如天河之水倒泻，更惊恐于无忧兄手段的毒辣。

　　听到无忧兄叫他去干翻欧辛，火龙没有任何犹豫，挺着肥嘟嘟的肚子一下子就冲了出去。现在他敢肯定，无忧兄在组建自己的势力，那么无忧兄肯定需要一批精明能干的手下，像他这种既忠心又有实力的手下是绝不会杀的。

　　最后一丝顾虑放下之后，火龙现在最需要的就是在无忧兄面前好好表现一番，而干翻欧辛正是最好的机会。

　　只可惜欧辛能长期霸占蓝星联盟副会长之位，真有那么弱吗？像无忧兄这种别有目的的人，真会组建大势力吗？


第331章 小梦出战

　　“灭龙奥义·红莲爆炎刃！”为了在无忧兄面前体现自己的价值，火龙一出手就是大招，准备一击秒杀已受伤的欧辛。

　　医疗部部长上弦月被欧辛的风刃重伤，正在后方较远处自疗。连帽斗篷神秘人很自觉的后退百米，生怕被殃及。那名光头壮汉则像无忧兄说的那样，依旧双臂抱胸站在一旁观望，丝毫没有出手的意思。

　　“你这叛徒，就凭你也想杀我，和我一起死吧！”满脸狰狞，胸口插着两把匕首的欧辛狂吼一声，突然将身旁急速旋转的龙卷风吸入体内，然后身体飞速膨胀开来。

　　“我靠，玩自爆啊！”无忧兄根本就没想到欧辛一出手就是终极大招——自爆，连忙把身旁的不知火舞等人收入写轮眼瞳力异空间，自己也躲了进去。

　　“白痴！”首当其冲的火龙脸上毫无惧意，狞笑着说道：“老子有烧烧果实元素化能力，就算你引爆核弹也伤不了我。不过能逼得你自爆，还真是件令人舒心的事啊！”

　　欧辛肿胀的脸上露出一丝诡异的笑意，艰难的说道：“别……高兴得……太早！你的死期，马上……就到……”

　　话还没说完，只听“轰”的一声，欧辛的身体如气球般爆炸开来，强烈的冲击波吹飞无数岩石，周围的火山更是如蛋糕般被欧辛体内爆出的风刃切成一块一块。

　　不过欧辛的自爆对火龙却造不成丝毫伤害，即使被碎肉块和风刃击穿身体，一阵火光闪动之后，火龙立刻恢复原状，这就是自然系恶魔果实的强大之处——元素化。

　　火龙脸上很得意，眼角却一直瞄着那名光头壮汉，生怕他会突然出手。

　　“放心吧，现在还没到老衲出手的时候！”同样毫发无伤的光头壮汉自然看得出火龙的小心思，嘴角扯起一丝淡淡的笑意，说道：“你个不知好歹的二五仔，还是先考虑一下如何承受欧辛的怒火吧！”

　　梦幻之城的佣兵一旦死亡，尸体和腕表都会被回收，留待以后复活之用。就算使用了复活道具，尸体和腕表也会消失一下。

　　但火龙注意到一件让他脊背生寒的事，欧辛自爆身死之后，他的腕表居然没消失，就这么安静的躺在地上，这代表着什么火龙完全明白。

　　有些强大到过分的变态技能或是变态血统，拥有完全再生能力，相当于是不死之身。既然欧辛的腕表没消失，那就说明他并没有彻底死亡，只是肉体炸开了，很快就会复活。至于复活的时间，到底是10分钟还是10小时，火龙完全不知道。

　　无忧兄此时也离开写轮眼空间现出身形，把其他人也一并放了出来。出来的一瞬间，拥有正版死神力量的无忧兄立刻感觉到一股飘散的灵压波动正在快速汇聚，那股波动很熟悉，正是刚才自爆身死的欧辛。

　　火龙感应不到灵压，但看到欧辛的腕表慢慢飘到半空，立刻戒备起来，全身燃起熊熊火焰。

　　欧辛的腕表飘到一定高度就定在那不动了，随即腕表中间出现一个很小的东西，有点像蛆虫，在那快速蠕动。每蠕动一下，那个东西就会变大一分，眨眼间就变成了一块嫩红色的肉块。

　　“完全再生能力！”盯着半空中急速变大的肉块，火龙气愤的咬牙说道：“不愧是野心家，隐藏得好深啊！不过我才不会傻呼呼等你复活，去死吧！”

　　一道火柱冲天而起，准确击中还在变大的肉块，焦糊味立刻弥漫开来。可惜等火柱消失后，肉块并没有被完全烧毁，至少腕表圈内的肉块完好无损。

　　“不愧是系统腕表，关键时刻用来保命还真不错啊！”无忧兄依旧搂着蒋包包，手里也抓着弹软的大包包，疑惑不解的说道：“上次在沃特星球，欧辛好像没有这么强的再生能力吧？要不然他也不会被鱼人轻易干掉，最后还彻底死翘翘了！”

　　“欧辛的情况我很清楚，他专精魔法，并没有修炼别的力量，不过他确实有再生能力，是最普通的那种。”蒋包包微皱起眉头，一边享受无忧兄的抓捏，一边也是疑惑不解的说道：“他进入剧情副本一般都会带上我，我敢肯定他之前并没有完全再生能力，就在进入战场前也没有，这究竟是怎么回事啊？”

　　“没什么好奇怪的！”老鼠蒙卡斯眯着眼睛说道：“欧辛隐藏的杀手锏很多，至少我就知道他有一只很强大的召唤兽，具体情况我也不清楚。不过力量上的差距靠那些东西是弥补不了的，有我们心狠手黑的空狼大师在，欧辛这回难逃一死！”

　　无忧兄微微一笑，继续观看火龙如何弄死欧辛。那边的光头壮汉也是如此，不过他的眼角却一直瞄着无忧兄，防备无忧兄突然出手偷袭。

　　见始终烧不干净腕表圈内的肉块，火龙有些急了，索性飞上半空，一把抓住欧辛的腕表，用全身的火焰去焚烧那块蠕动速度越来越快的肉块。

　　“我就不信弄不死你！”火龙怒喝一声，加大火焰施放力度，整个人完全变成了一团大火球，周围的温度立刻上升不少。

　　然而火龙没发现的是，在他身后居然也出现了一个小黑点，然后飞速蠕动壮大，不消几秒钟就变成了一个活生生光溜溜缺少一条左臂的欧辛。

　　观战的无忧兄他们自然看得清清楚楚，但没有谁提醒火龙，另一边伤势恢复的上弦月和光头壮汉更不会傻呼呼说出来。

　　“叛徒，我说过你的死期马上就到！”耳边突然响起阴沉熟悉的话语声，火龙猛的一惊，然而不等他转身，背后微微一痛，胸前立刻穿透出一只血淋淋的大手。

　　“这……这怎么可能？”火龙低头看看鲜血滚流的胸口，不敢置信的瞪大眼睛，艰难的转过头问道：“你……你会霸气？”

　　“哼！”欧辛不屑的冷哼一声，傲气十足的说道：“不错，我确实会霸气，而且是自己修炼出来的！”

　　后面的话欧辛没敢说，因为光头壮汉就在下面看着，还有那个不知底细的神秘斗篷人在场，他不敢说出自己的野心。其实他不但会武装色和见闻色霸气，就连霸王色霸气也在剧情人物的指点下自行修炼了出来。正因为得知自己拥有“王的资质”，所以他的野心才会无限膨胀。

　　“厉害啊！”见欧辛一击穿透火龙的胸膛，无忧兄忍不住感慨道：“《海贼王》原剧情内，艾斯被赤犬穿胸而死，没想到同为烧烧果实能力者的火龙也这么死，这算巧合还是天意啊！”

　　“切，果然隐藏得够深！”小梦不屑的撇了撇嘴，说道：“单手破坏暗金装备穿胸杀人，力量值比很多战士职业还高，欧辛这混蛋确实有两下子！”

　　“大……大哥，救我！”感觉到生命力快速流逝，火龙心中的惊恐可想而知，只能向唯一的救星无忧兄求救。

　　无忧兄脸上挂着和善无比的微笑，点头说道：“放心吧，我会复活你的……如果我实在闲得无聊的话！”

　　“哈哈哈……”听到无忧兄的话，火龙原本渐渐发白的脸一下子变得煞白，欧辛则忍不住大笑起来，幸灾乐祸的说道：“怎么样，当叛徒很舒服吧！下辈子记得擦亮眼睛，选个好主人！”

　　说完话，欧辛一把抽出血淋淋的右手，顺便还拉出了一些更加血淋淋的东西，比如火龙的心脏和肺……

　　火龙死不瞑目的尸体掉到地上慢慢消失，欧辛轻轻挥了挥手，他的腕表和已经恢复成形的左手立刻飞回他身边接到身体上，一点伤痕也看不出来。

　　“这什么能力，居然能离体再生？”不知火舞紧皱起眉头，对欧辛表现出的能力很不解。

　　无忧兄本来也看不出欧辛使用的究竟是哪种能力，居然能做到离体再生，这也太变态了吧！不过无忧兄身边还有一个贴身小助手，聪明伶俐的小三。

　　“主人，经过我多次分析，欧辛有94.39%的可能是超人系四分五裂果实能力者。”小三一本正经的解释道：“完全再生能力是很强，但无法做到离体再生。只有四分五裂果实能力才能将身体分解开，最高层次可达到细胞分离。刚才欧辛再生时，并没有选择那些碎肉块，而是凭空再生。其实那只是肉眼无法察觉罢了，他再生时使用的正是一颗小得不能再小的细胞。”

　　不愧是能当上副会长的人，欧辛的头脑确实精明得没话说。完全再生能力配合四分五裂果实能力，只要使用得当，即使是实力强出他很多的人也无法杀死他。只要提前分裂出一个小小细胞，欧辛就能立于不败之地。

　　“厉害，真厉害！”无忧兄从蒋包包胸前抽回手，轻轻鼓了鼓掌，笑着说道：“不愧是‘副’会长，把完全再生能力配合四分五裂果实能力使用，不管别人怎么杀你都死不了，更能利用自爆摆脱‘败血毒’，实在是太厉害了！”

　　欧辛眉头一挑，转过身面对着无忧兄，冷笑着说道：“你也不简单啊！只是通过观察就看穿了我的能力，不愧是我最想杀的人。不过我暂时还没百分百把握能拿下你，只能把你让给大师了，真是太可惜了！”

　　“不可惜，一点也不可惜！”无忧兄笑嘻嘻的说道：“因为要杀你的人本来就不是我，有人排着队想杀你呢！不过在此之前，你能不能先找条裤子穿上啊？虽然你那东西还没我的小指头大，并不怎么影响环境，但我这边有好几个女人呢，你总得顾虑一下自己的形象吧！”

　　“你……”低头看了看自己迎风也摇摆不起来的小兄弟（因为太短小了），欧辛脸上一阵青一阵红，立即从物品栏内拿出衣服裤子快速穿上。

　　穿戴整齐飞落到地面，欧辛没再理会无忧兄，走到那名光头壮汉身前微鞠一躬，恭谨的说道：“请大师出手除掉黑龙！”

　　“不急！”光头壮汉拍了拍欧辛的肩膀，笑着说道：“老衲平时也没什么爱好，除了酒肉就是女人，还一个就是看戏。会长让老衲给你带回异族血统，使你拥有了完全再生能力，再加上你本身实力也不弱，那就给老衲表演一番吧！对面五人之中，黑龙最强，其他人都不是你的对手。老衲帮你看着黑龙，你把其他人全都干掉吧！”

　　欧辛平时一向习惯于站在后方指挥，很少亲自出手。这回没办法了，光头壮汉不想出手，只想看戏；上弦月刚被他打伤，现在正委屈着呢；还一位斗篷人太神秘了，谁也不知道他的来历，是系统硬塞进他队伍的，至今没开口说过话。

　　转头看了看又开始揉捏蒋包包的无忧兄，欧辛眼神一寒，点头沉声说道：“好！那就请大师为我压阵！”

　　“嗯，去吧去吧！”光头壮汉笑眯眯的点了点头，似乎很期待欧辛的表演。

　　欧辛从物品栏内拿出一把晶莹剔透的水晶长枪，枪尖上缠绕着丝丝旋风，看起来比一般暗金品质的武器要强出很多。

　　走到无忧兄身前百米，欧辛微眯着眼，沉声说道：“黑龙，你的命是大师的，其他人大师不屑于出手。敢不敢让他们和我斗上一场，刚好我还要为联盟清理门户！”

　　到了这个时候，欧辛已经懒得再和无忧兄耍嘴皮子了，只想尽快干掉这根眼中钉肉中刺。

　　无忧兄再次感应了下对面四人的灵压反应，光头壮汉实力最强，欧辛次之，上弦月和那个斗篷人最弱。让人奇怪的是，那个斗篷人对他居然毫无半点敌意，斗篷遮掩下的双眼似乎充满了兴趣和某种说不清的东西。

　　确定这次应该不会出现意外，无忧兄用力捏了把蒋包包的大包包，笑嘻嘻的说道：“放心吧，我不会和你打的，早就有人预定了你的命。至于你说的清理门户……”

　　无忧兄抽出手，把蒋包包的衣领稍稍拉开一些，露出一条深不见底的沟壑，然后快速拔刀，一刀刺穿了蒋包包的胸膛……

　　欧辛明显愣了愣，随即露出一丝阴冷的笑意。站在无忧兄身旁的蒙卡斯忍不住摇头苦笑，但并没有退开，也没有出手攻击无忧兄。

　　至于鲜血沿着深沟往下流淌的蒋包包，先是瞪大眼睛不敢置信看着无忧兄，然后脸上的表情渐渐放松，最后微笑着闭上了眼睛。

　　蒋包包的反应出乎了无忧兄的预料，无忧兄松开刀柄，任由斩魄刀插在蒋包包胸膛，好奇的问道：“我欺骗了你的感情，现在还要杀你，你难道一点也不恨我吗？”

　　嘴角已经溢出一丝鲜血的蒋包包，睁开眼晴看着无忧兄，轻轻摇了摇头，柔声说道：“我不恨你，只恨自己没能早点遇到你。如果有来生，我还会选择飞蛾扑火，再死一次也心甘！”

　　听到蒋包包的话，欧辛忍不住冷笑着说道：“真是个贱人！在我身边是一条狗，在他身边连狗都不如，现在被他杀了居然还心甘情愿！”

　　“在他身边我确实连狗都不如，但我至少当了回真正的人，真正的女人！”蒋包包冷冷的盯着欧辛，语带不屑的说道：“跟你在一起，有时候还不如死了来得痛快。你一心想掌控蓝星联盟，甚至想称霸地球，可惜你的野心超过了你的实力，你注定会失败。他和你不同，虽然心很冷，但他对自己的女人很好，非常好。我只恨没能早点遇到他，要不然我也会是一个幸福的女人！”

　　说完话，蒋包包再次闭上眼睛，微笑着等死。

　　无忧兄嘴角扯起一丝古怪的笑意，朝不知火舞使了个颜色，然后一把抽出斩魄刀，蒋包包胸前立刻鲜血飞溅。

　　不知火舞连忙接住软倒下来的蒋包包，用医疗忍术为她治疗。

　　“咦？”刚治疗没一会儿，不知火舞诧异的抬头看向无忧兄，佩服的说道：“好刀法！从肋骨缝隙穿胸而过，丝毫没伤到心肺，就连大一些的血管都完好无损，你什么时候这么牛了啊？”

　　“别看不起你老公！”无忧兄昂着脑袋得意的说道：“我不仅刀法好，枪法更好。赶紧治好她，等会儿我还要用长枪教训她呢！”

　　一旁的蒙卡斯笑了，提着的心终于落回原位。

　　对面的欧辛傻眼了，敢情无忧兄是在测试蒋包包的忠诚度，还用神乎其神的刀法唬了他一把，当即火冒三丈。

　　至于蒋包包，她是最高兴的一个，终于获得了无忧兄的信任，以后能当一个幸福的小女人了。

　　“好了，你们忙你们的，这家伙交给我处理！”小梦踏步上前，与欧辛间隔五十米对立站定，冷笑着说道：“副会长先生，以前承蒙你关照，害得我和晓琳姐姐处处遭白眼，还被穆罕默德打压，今天我会让你知道得罪我的下场！”

　　“哼！”欧辛不屑的冷哼一声，身旁再次卷起一道龙卷风，冷笑着说道：“麦晓琳是个神经病，你是个乳臭未干的黄毛丫头，有什么资格留在蓝星联盟。当初会长还想提升你为副会长，我只是看不过眼，稍稍提醒了会长一下。结果不错，你被驱逐，我成了副会长，这也算皆大欢喜了！”

　　“果然不出我所料，是你这小人从中作梗。今天我就先杀了你，然后再去杀了穆罕默德那个老糊涂！受死吧！”小梦脸上露出与年龄完全不符的沉稳，身上冒出一阵炽白色的圣光，圣光非常耀眼，使得其他人一时看不清小梦的身影。

　　等到圣光渐渐收敛，身穿哥特式公主裙的小梦消失不见了，取而代之是一位白裙飘飘的金发天使。

　　容颜美丽无双，依稀可以看出小梦的轮廓，身材高挑匀称前凸后翘，随着背后六片洁白的羽翼轻轻舒展，胸前一对硕大的弹软微微颤动着……


第332章 守护天使

　　“六……六翼天使？”不知火舞看着前方变成六翼天使形态的小梦，微微诧异了下，恍然说道：“原来如此！她的天使血统不是圣光能力，而是变身增幅！”

　　梦幻之城具现了无数个剧情世界，相对应的自然会有形形色色种类繁多的血统。

　　小梦在很早以前就和无忧兄说过，她拥有天使血统，只是从未在人前显露过。当然了，无忧兄肯定见过，还和天使形态的小梦玩过肉搏战呢！

　　天使血统与恶魔血统是最复杂的两种血统，不像吸血鬼和狼人那么单一，只有变身能力。

　　通常情况下，天使血统带来的一般都是圣光能力，防御和治疗无人能及，但由于剧情世界实在太多了，天使的种类也是多得吓人，所以出现一些其他能力也是很正常的。

　　有些天使血统带来雷电之力，有些甚至拥有复活能力，但也有一些只是单纯的长出两片翅膀，具体效果完全看爆出血液样本的剧情人物实力如何。

　　小梦的天使血统得自暗黑第四幕剧情，并不是斩杀守卫在火焰之河末端的哈德尔所得，而是从堕落天使衣卒尔身上爆出的。

　　衣卒尔原本是天堂最骁勇善战的天使之一，圣剑“碧蓝怒火”正是他的武器。后来强攻地狱失败，自身也堕落了，碧蓝怒火更是不知所踪。

　　小梦这丫头运气一时爆棚，居然从堕落天使身上爆出变异的天使血液样本。

　　注意，这个天使血液样本并不是正宗的圣光系，由于衣卒尔的堕落形态和恶魔非常相似，所以这个血液样本的力量主要集中在肉体增幅上，圣光之力却是丝毫也发挥不出。

　　小梦使用血液样本之后，经系统调整，血统能力非常单一，就一个变身强化。

　　但千万别小看这个变身能力，血统原主人衣卒尔的战斗力加上堕落后的恶魔之力，小梦一旦变身，全属性增幅丝毫不弱于超级赛亚人。

　　更因为衣卒尔内心并不想堕落，他只是看透了天堂的本质才选择了一条不同的道路，结果堕落之后善恶之心不停交战，导致他的血液样本中几乎有一半是强大的精神力量。

　　正因为如此，小梦变身之后力量、敏捷、体力或许远远不及蒂法的超级赛亚人二变身，但精神力却强得变态，就连无忧兄也无法企及。

　　小梦的职业是暗黑法师，本身就精通冰、火、电三系魔法，再加上她先天精神力强大，又学了很多其他属性的魔法，一旦变成天使形态，小梦就是一位近战不弱于人，远程能压制任何人的超强战斗法师。

　　还有一点，也是小梦能以小魔女之名横行梦幻之城的原因。

　　当初斩杀衣卒尔后，小梦的暗黑法师职业刚好觉醒。本来能随机获得一项强大的进阶魔法，但小梦的运气再次爆棚，以斩杀衣卒尔的功劳获得了天堂的嘉奖。

　　奖励很简单，取消进阶魔法，改为一名能天使级别的守护天使。

　　一名不死不灭的神魔级天使，相对于一项进阶魔法而言，孰优孰劣非常明显。而梦幻之城的佣兵，获得天使血统后最高只能晋级到六翼天使，不可能拥有更高级的光翼，只有小梦召唤的能天使才拥有一对巨大华丽的流动光翼，这也是火龙当初误将安达利尔认作是守护天使的原因。

　　至于小梦的守护天使究竟长什么样，无忧兄也没见过，不过他马上就会见到了，而且会小小吃一惊。

　　“魔法师对战虽然精彩，但波及范围太大了，我们后退一公里！”手下有娜美与赫尔德两位全能魔法师，无忧兄对魔法攻击自然很了解。未免一会儿打起来场面混乱，对面那个大光头趁机下黑手偷袭，无忧兄带着不知火舞他们后撤一公里，同时悄悄让佩罗纳潜入地下保护小梦。

　　对面的光头壮汉，上弦月，还有那名神秘斗篷人也都知道魔法对战的恐怖，同样后撤了一段距离。

　　场地空出来了，好戏正式上演。

　　欧辛一摆手中的水晶长枪，好整以暇打量着六翼天使状态的小梦，冷笑着说道：“说实话，虽然我知道你拥有天使血统，但也是第一次见到你变身。一个胸部平平毫无魅力的黄毛丫头，瞬间变成一个波涛汹涌的成熟大美女，样子确实够华丽够吸引人，就是不知道华丽的背后有几分真本事！”

　　“就你一个无能小牙签，也懂什么叫女人的魅力？”小梦轻扇背后洁白的羽翼缓缓升空，嗤笑道：“并不只是成熟女性才有魅力，萝莉、少女、熟妇人妻各有各的好，只是你不懂罢了！如果你下辈子有机会……烈焰冲击！连珠爆裂火球！”

　　一再被揭短，欧辛差不多已经麻木了，冷笑着想听听小梦还能说出什么难听的话。哪知道小梦那丫头一点也不讲规矩，说着说着居然直接动手，打了欧辛一个措手不及。

　　通常魔法师对战，第一个动作肯定是开启魔法护盾，环绕欧辛周身的龙卷风就是他特有的攻防兼备护盾——飓风守护。

　　小梦这丫头虽然年纪小，但鬼心思却特别多。借着周围火山众多，空气中火元素异常活跃，能掩盖一定的火系魔法波动，索性连魔法盾都不开，直接发动突袭。

　　“轰”的一声，一道炽热的火焰夹带着滚流的岩浆冲天而起，位置正是欧辛站立的地方。

　　换做其他人，在毫无防备的情况下被偷袭，百分百躲不开这次攻击。欧辛虽然开着魔法护盾，但从地下冲出的火焰威力大得有些离谱了，护身龙卷风刚与火焰接触就被冲散掉一些。

　　在避无可避的情况，反应速度一流的欧辛立刻发动四分五裂果实能力，将身体完全分解开，飞射向四周躲过了一劫。

　　不过四分五裂果实能力有个很大的不利之处，那就是双脚无法完全操控，只能以本身的速度飞行，或者一步一步走开。因此欧辛那双大脚丫子没能逃脱火焰冲击，一下子就被烤熟了。

　　与此同时，小梦右手平伸对准欧辛的身体碎块，像机关枪似的“突突突”不停发射火球。

　　那些火球比无忧兄许久不用的火球术要大很多，而且击中目标就会爆炸，威力堪比一箩筐手雷。这是小梦结合“连珠火球”和“爆裂火球”两种魔法所产生的新魔法，虽然得不到系统认可，但施展起来却毫无障碍，这就是把技能玩熟玩透的好处。

　　“你个小贱人！”欧辛并不擅长速度，身体分解后速度更是降下一筹，再加上身体分解时魔法护盾自动解除，他那些分解开的肉块十有八九被火球击中，炸得焦黑一片。

　　抢得先手，小梦得势不饶人，不和欧辛废话一句，直接发动高级火系魔法“烈焰风暴”，一大片龙卷风似的火焰完全把欧辛的肉块卷入其中尽情焚烧。

　　这样还不够，施放完“火焰风暴”，小梦立刻高举双手，发动暗黑法师高阶火系魔法“陨石”。

　　一颗燃烧着熊熊烈焰的陨石凭空出现在云层中，朝着欧辛所在的位置呼啸而下。趁此机会，小梦终于发动了魔法护盾，一道淡金色的光膜将她整个人包裹了起来。

　　“吼～～～”

　　然而随着一声巨吼响起，下方熊熊燃烧的火焰急速减少，像是被什么怪物吞噬了一般。

　　那颗巨大的陨石更惨，还未砸落地面，居然被一只红色巨爪当空击碎，夹带着火焰的碎石漫天飞舞。

　　不等小梦反应过来，一只庞然大物猛然冲天而起，张开利齿森森的巨口噬咬而来。

　　远处的无忧兄定睛一看，好家伙，居然是一头红色的西方巨龙，个头比奥特曼还大，毫无疑问，这头巨龙肯定是欧辛的召唤兽了。

　　“切，我还以为你的召唤兽是什么呢，原来是一只火系大肚子蜥蜴啊！”血盆巨口已至眼前，小梦脸上却毫不慌乱，不屑的撇了撇嘴，一个晃身消失不见了。

　　论速度，欧辛肯定及不上天使形态的小梦。论精神力，欧辛也差了小梦一筹，因此想要打败小梦，帮手必不可少。

　　有巨龙相助，欧辛终于得到了喘息的机会，立刻重聚身体，依靠再生能力恢复完整。

　　“小贱人，别以为用瞬移就跑得掉！”这回欧辛连魔法护盾都不开了，快速挥动手中的水晶长枪，朝头顶上发出一大片凌厉的风刃，狞笑着说道：“使用瞬移会产生强烈的魔法波动，你以为能瞒得过我这个魔法师吗？尝尝风神枪的厉害吧！”

　　刚出现在欧辛头顶上的小梦，勉强躲过大部分风刃，但还是被几道风刃击中了魔法护盾。

　　“喀喇”一声，只是抵挡了几道看似很一般的风刃，小梦的魔法护盾居然出现了一道细微裂痕，这让小梦不免小小吃了一惊。

　　要知道小梦的精神力可是很强悍的，而依靠精神力支撑的魔法护盾自然坚实无比，就算是无忧兄的虚无剑气也要在同一位置连劈好几剑才能破开一丝裂缝。没想到欧辛只是随手发出几道风刃，威力居然强悍如斯。

　　“不对，欧辛手上的武器有古怪，不像是一般武器！”在无忧兄精神世界内观战的风信子小姐，秀眉微蹙，肃声说道：“那把水晶长枪浑身缠绕着风之气息，品阶比现在的我还高，可能是神器。叫小梦小心些，打不过就退回来！”

　　神器？

　　安达利尔和娜美就各有一把神器，威力如何无忧兄非常清楚。使用朗基努斯之枪的娜美，虽然还打不过安达利尔，但却能蹂躏最强状态的无忧兄，神器之威可想而知。

　　无忧兄很羡慕，很嫉妒！连他都没有神器，欧辛那混蛋居然随手就拿出一把，发出的风刃更是与虚无剑气相差无几，这让无忧兄心里超级不爽。

　　传音提醒小梦注意安全，无忧兄暗自做好准备，如果小梦不敌，他会立刻冲上去干掉欧辛。

　　“哈哈哈……”见小梦神色略显慌乱，再次使用瞬移跑到远处，欧辛得意无比的大笑道：“怎么样，没见识过这么厉害的风刃吧？小毛丫头，我手中这把风神枪可是真正的神器，能放大风系魔法的威力，还自带切割法则力量，你就等着被我切成碎肉块吧！哈哈哈……”

　　大笑的同时，欧辛一个闪身冲到空中，简单的朝小梦平平刺出一枪。

　　枪尖上缠绕的旋风立刻膨胀放大，形成一道梭形龙卷风，急速朝小梦飞射而去。

　　与此同时，那头红色巨龙口喷火焰从另一边急速冲来，与欧辛施放的龙卷风形成了夹攻之势。

　　小梦有些无奈了，通过先前的观察，那头巨龙不仅力量强大，还免疫火系魔法，身形庞大却速度不慢，对付起来很麻烦。而欧辛手中的神器更麻烦，看似简单的风系魔法，攻击力却是变态级别，真不愧神器之名。

　　再次使用极度消耗精神力的瞬移摆脱夹攻，小梦用魔法护盾硬抗欧辛发出的风刃，在一片圣光中发动了召唤技能。

　　“降临吧，我的守护天使！”随着小梦一声轻喝，空中厚实的云层立刻打开一道缝隙，乳白色的圣光从天而降，一道人影也随之缓缓飘落。

　　待在精神世界内候命的安达利尔，看到天使降临的场面，满脸不屑的撇了撇嘴，说道：“那些狗屁天使就会装腔作势，同样的召唤魔法，无声无息才最实用，他们却偏偏喜欢在万众瞩目下出现，真是傻到没药救了。”

　　确实，无忧兄发动召唤术一向毫无声息，就连刚才欧辛召唤巨龙也没什么动静，那才是召唤术的最佳使用方式。可小梦召唤一个守护天使，却是弄得圣光天降，还一开始就把天使的位置给暴露了，不得不说那些天使和傻鸟没什么区别。

　　“丫头，又遇到什么麻烦事了？”朦胧的圣光中，光翼轻轻流动，隐约可看清一道白色的身影，身穿小巧的金色镂空铠甲，手持炽白色圣剑，略显无奈的说道：“平时理都不理我，一遇到危险却拿我做挡箭牌，你这丫头也太没良心了！”

　　“嗯？”听到守护天使的说话声，无忧兄不知怎么的感觉很耳熟，就连安达利尔也有熟悉的感觉，可就是想不起来是谁。

　　“玛琪迪尔姐姐，有坏人欺负我，还放大怪兽咬我，你帮我教训他们，我请你吃冰激凌！”天使形态的小梦，用一张成熟美丽的脸庞说出撒娇的话，不免让无忧兄一阵口干舌燥，不过听到那个天使的名字，无忧兄的眼角却是跳了三跳。

　　随着圣光消散，守护天使的容貌终于映入无忧兄眼中。一看之下，无忧兄更是嘴角狂抽，感觉超级无语。

　　原来小梦的守护天使不是别人，正是白羊座守护天使，能天使玛琪迪尔，那个被安达利尔干掉的千人斩。

　　“哦？居然是巨龙，这可不多见啊！”一头金发飘飘的玛琪迪尔飞落到小梦身前，用手中的圣剑随手劈飞欧辛发出的风刃，轻笑着说道：“说吧，要怎么打，姐姐再帮你一次。这次的对手比上次弱多了，没什么难度！”

　　见玛琪迪尔随手就能劈飞自己的风刃，欧辛的脸阴沉了下来，冷声说道：“怪不得能从会长手下逃脱，还和会长达成了互不干扰协议。你的守护天使确实厉害，手中还持有神器，我承认不是她的对手。不过此一时彼一时，今天有大师在，你的守护天使也难逃一死！”

　　“想杀我？”玛琪迪尔的俏脸也冷了下来，缓缓转头打量四周，沉声说道：“这里确实有三个比我强大的人，但他们还没能力摧毁我的光之心。光之心不灭，我便是永恒的存在，我看你拿什么杀我！”

　　三个？

　　听到玛琪迪尔的话，无忧兄心中猛地一惊。原因无他，安达利尔在无忧兄的精神世界内，外人不可能感应得到。无忧兄自信有把握轻松斩杀玛琪迪尔，对面的光头壮汉应该也能轻松收拾她，但另一个人是谁？

　　蒂法她们远在万里之外，身边的不知火舞虽然很强，但还没强到三魔神那种程度，肯定打不过玛琪迪尔。蒋包包和蒙卡斯也不可能，他们比不知火舞还要弱很多。

　　不是自己这边，那就是对面了。

　　光头壮汉排除，他本来就算一个。欧辛已经承认打不过玛琪迪尔，那就只剩上弦月和那个神秘斗篷人。

　　上弦月的实力无忧兄很清楚，和蒙卡斯在伯仲之间，那么……

　　倏地一下，无忧兄转头盯着那个神秘斗篷人，眉头不自觉的皱起。

　　感觉到无忧兄的目光，斗篷人也转头看向他，唯一可看清的秀美下巴和红润小嘴微微一抬，露出一丝带有暧昧之意的微笑。

　　与此同时，无忧兄的灵压感应内，神秘斗篷人原本和上弦月相差不多的灵压反应突然消失，随即又再次出现，只不过灵压强度却变得和无忧兄一模一样。

　　冷汗，额头和后背同时冷汗直冒。许久未感觉到恐惧的无忧兄，再一次感受到那压迫心头让人喘过气的感觉……


第333章 天神族直属佣兵

　　能在梦幻之城混这么久，在场没一个是笨人。

　　在无忧兄察觉神秘斗篷人有异样时，光头壮汉也转过头，眼露精光打量那个完全不知底细的队友。

　　其他人稍慢一拍，但很快就把目光集中到了神秘斗篷人身上，包括正在对峙的小梦和欧辛。

　　“能改变自身气息强弱，你很不简单啊！”光头壮汉微眯着眼，朝斗篷人问道：“你究竟是什么人？加入我们的队伍却从头到尾没说过话，也没出过手。系统让我们别招惹你，最好是直接无视你，当你不存在。虽然老衲不知道你是何人，但隐约能感觉得出你很强。如果老衲没猜错，你应该不是地球人吧？”

　　“不错，我确实不属于83号梦幻之城！”慵懒而诱人的声音淡淡响起，斗篷人不以为意的轻轻一笑，说道：“最近我刚好在休假，所以就跑来这边散散心。你们打你们的，不用管我。我只是闲着无聊看看戏，对你们没有任何目的。当然了，如果你们双方全部阵亡，我还要帮你们这些小家伙擦屁股，这是上头给我的小任务。”

　　“不过嘛……”斗篷人转头看向无忧兄，丰润诱人的嘴角微微翘起，懒懒的说道：“经我观察，那个小家伙应该不会阵亡，可以省我不少事！”

　　斗篷人的话语很轻巧，听得人骨头酥酥麻麻的，但光头壮汉却是猛地一惊，瞪大眼睛直愣愣的望着无忧兄，眼中渐渐燃起一股火焰。

　　从斗篷人的话语可以分析出，系统认定无忧兄这边的实力和蓝星联盟刚好相当，最后很可能两败俱伤。所以斗篷人除了她说的看戏外，还要负责最后清理战场，完成这次任务。

　　不过神秘莫测的斗篷人又说无忧兄不会死，很明显是在说光头壮汉的实力不如无忧兄，这让心高气傲的大光头有些受不了了。

　　目测身高两米左右，说话声音是女声，唯一露在外面的下巴又是淡褐色，刚才还亲口承认不是地球人。

　　不知怎么的，就算斗篷人说她没有恶意，无忧兄心里却还是有些发毛，总感觉那个斗篷人是冲着他来的。而且一个外星佣兵居然能改变自身灵压，这让无忧兄满脑袋雾水加问号，心里超级没底。

　　无视光头壮汉灼辣辣的目光，无忧兄抬起左手，怒气冲冲朝腕表吼道：“破电脑，给老子死出来！”

　　“嘀～～系统繁忙，请稍后再呼叫！”

　　这个机械女声很多佣兵都听到过，因为梦幻系统懒得理他们。而无忧兄却是第一次听到这种无耻的回答，很明显梦幻系统不敢跑出来和无忧兄说话，他心虚了。

　　心虚的理由有两点：第一，梦幻系统居然估测无忧兄会和蓝星联盟两败俱伤，很明显他瞒了无忧兄很多事，不讲义气；第二，明明说过这次参战的全是地球人，却无缘无故跑出一个实力高深莫测的外星女佣兵，这是很明显的欺骗行为，让无忧兄很受伤。

　　“破电脑，你不出来是吧？”无忧兄火大了，狰狞着脸说道：“你要是再不出来，老子以后见一个佣兵就杀一个，再把他们的灵魂封印起来，看你怎么向上头交代！”

　　无忧兄只是一个小小的佣兵，根本没什么优势和系统谈条件，封印灵魂是他唯一拿得出手的手段。

　　梦幻系统虽然负责管理整个梦幻之城，但他却没权利收缴佣兵的物品装备，无忧兄这个威胁确实很有效。

　　同时，听到无忧兄能封印灵魂，光头壮汉猛地一惊，眼神变得分外凝重。

　　“兄弟啊，我只是一个小小的程序，只负责管理83号梦幻之城的日常事务，实际权限很小很小的！”听到无忧兄的威胁，梦幻系统只能乖乖弹开腕表界面，苦着脸说道：“这次的任务是上头安排的，那位小姐的来头也很大，我根本管不了，也无法透露任何情报，你就放我一马吧！”

　　“告诉我她是谁！”无忧兄抬眼打量着斗篷人，沉声说道：“如果不方便透露，那就告诉我她究竟有没有敌意！”

　　“绝对没有敌意，这点我可以打包票！”梦幻系统立刻拍着胸脯说道：“那位小姐以前就来过83号梦幻之城，很喜欢这边的剧情副本，对地球人也很友善。你可以放一百个心，只要你们不主动招惹她，她绝不会伤害任何人，也不会插手你们的事。不过……那个……”

　　见梦幻系统好像有话说，但又吞吞吐吐说不出来，无忧兄不耐烦了，瞪着眼睛说道：“有话就说，有屁就放！”

　　对面的欧辛等人，身旁的蒋包包和蒙卡斯，见无忧兄对梦幻系统这么不客气，皆感到一阵诧异。就连那位斗篷人也是饶有兴趣打量着无忧兄，感觉很好玩，很有趣。

　　“也没什么！”梦幻系统摇了摇头，把想说的话咽了回去，正声说道：“只是提醒你一下，最好不要封印乱来的灵魂。想要培养这种级别的佣兵很难，上头虽然不反对你们对掐，但也不允许造成无畏的损失，希望你明白！”

　　“乱来？”无忧兄眉头一挑，指着对面的光头壮汉问道：“是那家伙吗？”

　　“阿弥陀你妹的佛！”由于梦幻系统是用外部扩音器说话的，在场所有人全都听到了他的话，对面的光头壮汉不等梦幻系统回答，双手合什念了声个性佛号，眼带怒气说道：“老衲正是乱来！黑龙施主，没想到你和系统关系这么好。如果老衲没猜错，这次的任务应该也是你的试炼任务吧？想老衲为地球付出了那么多，对天神族更是忠心耿耿，最后却落得个如此下场，真是攻得无量，万受无疆啊！”

　　很明显，乱来和尚看出了天神族的用意，对于天神族把他当做无忧兄的试炼品很是不满，动真怒了。

　　“呃，乱来大师，千万别误会！”梦幻系统连忙解释道：“这次是你们之间的恩怨，上头并没有参与。我提醒黑龙也是为你好，毕竟这家伙太变态了，就连我也无法计算出他的真实战力。况且这家伙手上还有灵魂之石，一个不小心封印了你的灵魂，那对于任何一方都是大损失。”

　　“灵魂之石！”欧辛猛然一惊，手脚微微颤抖了一下，随即立刻恢复镇定。

　　“哼！”乱来和尚冷哼一声，怒气冲冲的说道：“就他有封印灵魂的道具吗？别忘了老衲手中也有雅典娜宝壶，最后鹿死谁手还不一定呢！”

　　雅典娜宝壶，就是《圣斗士星矢》剧情海皇篇中封印波塞冬的那只大夜壶，到了佣兵手上同样能封印灵魂，而且力量更胜灵魂之石一筹。

　　“破电脑，我干你妹啊！”无忧兄极度不爽的敲了敲腕表界面，火气冲天的叫骂道：“还他妈好兄弟呢，一开口就掀了老子底牌，你不想混了是不是？”

　　“呵呵…呵呵…”梦幻系统讪笑几声，腆着脸说道：“我这不是给你涨士气嘛！知道你手上有灵魂之石，他们肯定会害怕的，我确实是在帮你啊！好了，我还有事忙，你们慢慢打啊！”

　　说完话，梦幻系统直接闪人了，生怕无忧兄再骂他。

　　无忧兄怒火难平的敲了敲腕表，抬眼看着乱来和尚，不爽的说道：“今天你我一战难免，既然欧辛那狗日的想弄死老子，那老子就弄死你们所有人，然后再把你们的灵魂统统封印起来。就算天神族追究，老子也不怕！”

　　“封你妹啊！”乱来和尚拿出一只金光闪闪一看就知道很值钱的大金壶，眉毛倒竖厉声说道：“是你这不知天高地厚的小子想组建剧情人物势力，老衲才特地赶回来收拾你。没想到你居然如此不知好歹，那老衲就替天行道弄死你这地球人的败类！”

　　“你妈的，剧情人物就不是人啊！”无忧兄一把将不知火舞搂进怀里，瞪着眼睛说道：“虽然老子没想过组建剧情人物势力，但老子就喜欢这些白白嫩嫩的剧情美女，你能怎么滴？”

　　“你妹的，剧情人物杀了我们那么多同胞，不能留在梦幻之城，老衲今天还就杀定了！”乱来和尚捏了捏沙包大的拳头，满脸杀气。

　　“你妈的，有种你来杀杀看啊，看老子怎么弄死你！”无忧兄不甘示弱，继续回骂。

　　就这样你一句“妈的”，他一句“妹的”，无忧兄和乱来和尚没打起来，倒先骂起来了。

　　“我说你们究竟还打不打啊？”斗篷人不耐烦了，打断无忧兄和乱来和尚的骂战，说道：“要打就赶紧的，扯嘴皮子最没意思了！”

　　无忧兄和乱来和尚同时住嘴了，转头盯着斗篷人，一句话也不说。

　　“看我干嘛？”斗篷人一怔，不解的说道：“我又不会插手你们的事，只是看个戏而已，赶紧打吧！”

　　无忧兄略微沉默了会儿，突然朝乱来和尚说道：“秃驴，我们的家务事稍稍缓缓，要不要先……”

　　虽然无忧兄没有说出来，但乱来和尚明白他的意思。

　　缓缓摇了摇头，乱来和尚一脸坏笑的说道：“想拖老衲下水，没门！老衲也感觉得出，那位小姐好像对你特别感兴趣。再说她的实力深不可测，老衲才不想自找没趣呢！”

　　乱来和尚不是笨蛋，一眼就看出无忧兄想利用他。虽然他不知道斗篷人有多强，但也能感觉得出，斗篷人的视线大多数时候都集中在无忧兄身上，明显带有某种目的。一旦他和无忧兄联手对付斗篷人，绝对得不到什么好处。

　　“呵呵呵……”斗篷人忍不住笑了起来，朝无忧兄说道：“你这小家伙，疑心病也太重了！我确实对你很感兴趣，但绝不会伤害你，这点我可以保证。不过你的心确实够毒辣的，察觉到一点可疑之处就想杀人灭口，还想拖别人下水，这种性格我喜欢！”

　　无忧兄不爽的撇了撇嘴，说道：“大姐，有本事就别藏头露尾，让我们见识一下你的真面目。说实话，有你在这看着，我的小心肝老是安定不下来，很害怕啊！”

　　确实，无忧兄这回倒是真的很害怕。因为梦幻系统的话不可轻信，斗篷人的话更不可信，鬼知道她会不会突然出手攻击自己啊！

　　“呵呵呵……”斗篷人又笑了，笑得很妩媚，很诱人，一边慢慢解开斗篷的卡扣，一边笑着说道：“你这小家伙，谨慎得有些过头了。我对你真没恶意，只是比较感兴趣罢了。既然你想看我的样子，那就给你看吧！”

　　“哗啦”一声，斗篷被一把掀去，露出了斗篷人的庐山真面目。无忧兄、蒙卡斯、乱来和尚，还有小梦，眼睛一下子瞪大老大，他们被震撼到了。

　　身高两米左右，浑身皮肤呈淡褐色，散发着野性的味道。

　　紫色长发高高束成马尾，面容和地球人无异，但是很妖，很艳，美得不像人，还带有一股成熟的妩媚气息。

　　上半身一件简单的白色T恤，胸前印有一只傻呼呼的加菲猫，在加菲猫的耳朵处有两点明显的凸起，里面没穿内衣。

　　关键的地方来了，那只加菲猫的脑袋特别大，与身体完全不协调，因为白色T恤下藏有两只庞然大物，大到无法想象的程度，差点没把可怜的加菲猫撑爆掉。

　　这里就是无忧兄他们被震撼到的原因，那位外星女佣兵拥有一对举世无双的超级巨乳，无忧兄粗略估计了下，至少有他脑袋两倍大，哪怕是无法趴着睡的迪妮莎，在这对胸器面前也得乖乖低头。

　　腰间一根细巧的金链当做腰带，金链上挂着一把古朴的太刀，无忧兄怎么看怎么觉得眼熟。而那纤细到和胸部产生强烈反差的腰围，让不知火舞等几个人女人不自觉的感到一阵羞愧和嫉妒。

　　下半身两条修长美腿暴露在空气中，用“性感”二字已是无法形容。一条牛仔短裤包裹着肥厚圆润的半月，光是看一眼就让无忧兄无耻的硬了。脚上什么也没穿，就这么打赤脚站在滚烫的岩石地面上，却无半点影响。

　　总的来说，这是一位惊艳到能让所有女人都去自杀的超级大美女，就连无能小牙签欧辛都罕有的立了起来，裤裆上支起一座微不可查的小帐篷。

　　真是要人命啊！

　　无忧兄无奈的叹了口气，双眼锁定那对超级无敌大胸器，苦笑着说道：“大姐，就这么看你一眼，我已经没有战斗欲望了，你还是把斗篷穿上吧！”

　　“呵呵呵……”超级大美女又笑了，引得一阵滔天的乳波臀浪汹涌而出，眨着那对电力十足的媚眼说道：“小家伙，要看我的是你，不要看的又是你，你究竟想要我怎样啊？”

　　“呃……”一向伶牙俐齿的无忧兄不知道说什么好，因为对方实在太高深莫测，他得罪不起啊！

　　“算了！”大美女微微一笑，重新披上斗篷，但却没遮住脑袋，一脸慵懒的说道：“为了不影响你们战斗，我就委屈自己一回吧！我叫珂薇尔，是天神族直属佣兵，实力有多强你们不用去考虑，反正我肯定不会伤害你们。你们不用管我，继续打吧！无论谁输谁赢，这次任务肯定不会失败！”

　　天神族直属佣兵！

　　听到这个名头，在场所有人全都目瞪口呆傻掉了，见识很广的乱来和尚更是满脸惊骇。

　　凡是能被天神族选为直属佣兵的人，其实力之强简直无法想象，毁灭一颗星球绝对是轻而易举的事。地球83号梦幻之城至今还没有哪个佣兵有资格成为天神族直属佣兵，就连最强的佣兵之王，蓝星联盟会长穆罕默德也没有资格。

　　等等，无忧兄好像突然想到了什么，目光不停打量珂薇尔淡褐色的皮肤。

　　见无忧兄在看自己，但眼神却和别人不一样，珂薇尔笑嘻嘻的朝他抛了个媚眼，还送了个飞吻。

　　“大……大姐！”无忧兄努力稳住心神，苦笑着说道：“请问你是布鲁达星人吗？”

　　布鲁达星球，开放有35号梦幻之城，原住民样貌和地球人无异，皮肤统一为褐色，只是男性颜色较深，女性的皮肤则颜色淡些。

　　“聪明的小家伙！”珂薇尔又朝无忧兄抛了个媚眼，笑着说道：“我确实是布鲁达星人，原本隶属于35号梦幻之城。以你那聪明的小脑瓜，应该猜到我是谁了吧？”

　　布鲁达星人，又是天神族直属佣兵，想起梦幻系统之前说过的话，无忧兄面无表情转过身，把脑袋埋进不知火舞胸前，然后……哭了……

　　感觉到无忧兄的泪水流进自己胸前的沟沟，不知火舞终于恍然大悟，想起面前这位美艳得不似人的大美女是谁了。

　　“那个……珂薇尔小姐，请问你和德蜜斯是什么关系啊？”不知火舞小心翼翼的问道。

　　珂薇尔微微一笑，说道：“德蜜斯是我女儿，唯一的女儿，我此行就是为了看一下她的眼光如何！”

　　好吧，珂薇尔的身份终于真相大白，原来她是特地跑来地球83号梦幻之城看女婿的……


第334章 痴情德蜜斯

　　医疗部部长上弦月之前和无忧兄组队参加过援助任务，自然知道德蜜斯是谁。得知珂薇尔竟然是德蜜斯的母亲，上弦月立刻闪到乱来和尚身旁，附耳将自己所知的情况全都说了出来。

　　听闻德蜜斯对无忧兄一见钟情，身为母亲的珂薇尔更是亲自跑来这边看女婿，乱来和尚心中一阵骇然。

　　要知道蓝星联盟会长穆罕默德如此强大的人物，至今仍未有资格被选为天神族直属佣兵，而面前的珂薇尔却是货真价实的直属佣兵，其实力之强完全可以轻松扫灭在场所有人。

　　“珂薇尔小姐！”生怕无忧兄会利用珂薇尔对付自己，乱来和尚连忙朝珂薇尔行了一礼，客气的说道：“你刚才说不会插手我们之间的事，不知这是你自己的意思，还是上头的决定？”

　　珂薇尔自然知晓乱来和尚心中的担忧，妩媚的一笑，说道：“放心吧！上头有严令，直属佣兵不得插手梦幻之城的事，更不许随意杀害预备佣兵。我这次确实是来休假的，顺便看看那个小家伙。你不用担心我会帮他，就算你杀了他我也不会出手的。不过有一点我要提醒你，最好不要想着封印他的灵魂，要不然我女儿会伤心的！”

　　好吧，珂薇尔虽然表明不会帮无忧兄，但也间接威胁了乱来和尚。只要灵魂不被封印，不管是无忧兄那边的人还是珂薇尔自己，有的是办法复活无忧兄。这么一来，无忧兄肯定不会死，不管杀不杀都没有意义了。

　　乱来和尚还想说什么，但却被珂薇尔抬手打断了。

　　“放心，我知道自己的立场！”珂薇尔轻笑着说道：“在来之前，我已经看过你们的资料。你的成长速度虽然比不上那个可爱的小家伙，但如今的实力也算马马虎虎过得去了。为表公平，也为了帮83号梦幻之城保存实力，我会暂时收缴你们封印灵魂的道具。这么一来，你们只是切磋一场，共同提高，却不会有生命危险。”

　　“呼……”虽然心有不甘，但这已经是最好的处理方法了，乱来和尚轻轻松了口气。

　　依旧和小梦在空中对峙的欧辛，自然是非常不满意珂薇尔的决定。可他能有什么办法，人家不仅胸大屁股圆，拳头更是硬得吓人，和珂薇尔叫板那就是找死。

　　乱来和尚很自觉，把珍贵的雅典娜宝壶暂时交给珂薇尔保管，丝毫不担心拿不回来。人家可是天神族直属佣兵，会稀罕这一只破夜壶吗？

　　收好宝壶，珂薇尔一个晃身就出现在无忧兄身旁，空气中没有半分能量波动。

　　除非是远距离移动，一般到达珂薇尔这种层次的高手都不会使用瞬移这类技能。因为使用技能就会有能量波动，很容易被人察觉，从而失去先机。

　　刚才珂薇尔就是纯脚力爆发，或者也说不上爆发，只是简单跨了一步，由此可见她的肉体力量有多强大了。

　　“小家伙，把灵魂之石……咦？你怎么哭了？”珂薇尔刚要收缴无忧兄的灵魂之石，可一看之下，无忧兄居然趴在不知火舞胸前哭得稀里哗啦，跟个受尽委屈的小娘们似的。

　　废话，让你娶一个千人斩甚至是万人斩的彪悍女人，你会愿意吗？更有甚者，那个女人居然还能伸出男人的东西，想想都觉得恐怖啊！

　　但人家的老妈实在太强了，如今又特地跑来看女婿，貌似这桩婚事成了板上钉钉的事，换做任何人都会忍不住大哭一场，更何况是心灵脆弱纯洁善良的无忧兄了。

　　“那个……”不知火舞轻轻抱着无忧兄，略微犹豫了一会儿，无奈的说道：“珂薇尔小姐，他受到很大的打击，是那种空前绝后无法想象的打击，所以才会忍不住大哭一场。要是那个打击继续下去的话，估计他下半辈子就完了。”

　　不知火舞没说错，要是真让无忧兄和德蜜斯结婚，还真说不准他会一时冲动来个挥刀自宫。若真如此，无忧兄下半辈子确实是完了。

　　“打击？谁让我的小乖乖受打击了啊？”珂薇尔也不知道为什么，第一眼看到无忧兄就抑制不住心中的欢喜，对无忧兄有一种莫名其妙但却非常强烈的喜欢，恨不得把他抱入怀中好好疼爱一番。正因为如此，无忧兄提议乱来和尚与他联手干倒自己，珂薇尔也没有半分恼怒，如今更是直呼无忧兄为“小乖乖”。

　　“呃……这个打击很严重，但我又说不清楚，你还是自己问他吧！”不知火舞实在找不出什么借口敷衍珂薇尔，无奈之下只好把无忧兄推到前面，让他自己解决。

　　好一个珂薇尔，不愧是“慈母”的典范，一把掀掉斗篷，将傲世无双的超完美身材再次展现在众人眼前，然后轻轻从不知火舞手中接过无忧兄，把无忧兄的脑袋枕在自己完全遮挡下方视线的巨型肉球上，心疼的说道：“小乖乖不哭，有什么委屈就说出来，妈妈给你做主！”

　　好嘛，无忧兄什么都没表态，心急的珂薇尔已经以“妈妈”自称了。

　　听到珂薇尔的话，无忧兄哭得更厉害了，泪水把珂薇尔胸前的加菲猫完全浸湿，使得巨球顶端的红樱桃透过白色T恤都能看得一清二楚。

　　在场的人全都无语了，先前还和乱来和尚骂得很有气势的无忧兄，这会儿居然毫不顾脸面大哭起来，这叫什么事啊！

　　抓住这个机会，小梦偷偷朝守护天使玛琪迪尔使了个眼色，然后一马当先朝正在发愣的欧辛冲去，双手同时凝聚出一条火龙，狂猛攻向欧辛。

　　玛琪迪尔和小梦心神相通，自然明白她的意思。在小梦发动突袭的一瞬间，玛琪迪尔手中的圣剑白光大盛，猛然斩向戒备在欧辛身旁的红色巨龙。

　　“吼……”“卑鄙！”

　　巨龙一声凄吼，被玛琪迪尔从头到尾巴一剑斩成两半。眼见自己辛辛苦苦弄来的神魔级巨龙惨死，自身又遭小梦偷袭，大半个身子被烧成焦炭，欧辛愤恨的咬了咬牙，再次选择自爆。

　　“轰”的一声，在肉身严重受损，又未吸入龙卷风刃的情况下，这次的自爆威力明显不如之前。

　　小梦都懒得瞬移躲开，靠玛琪迪尔巨大的光翼就抵挡住了爆炸冲击波，安然无恙。

　　欧辛和小梦都是魔法师，但欧辛拥有完全再生能力和四分五裂果实能力。他先前之所以不再开启魔法护盾，是因为魔法盾消耗精神力，再生能力消耗体力，他在明知自身精神力不如小梦的情况下，打算以再生能力硬扛小梦的攻击，把精神力全都用来施放魔法。

　　只论攻击力，拥有神器的欧辛肯定强出小梦很多，但他的体力并不是无限的，连续两次自爆并再生，消耗的体力可想而知。

　　小梦偷袭得手后，并没有继续攻击欧辛正在快速复原的身体，而是笑嘻嘻守在一旁，由玛琪迪尔保护她免受其他人偷袭。等欧辛恢复得差不多时，小梦又一把火烧毁欧辛的身体，就这么反复折磨他，直到耗光他的体力。

　　欧辛那叫一个恨啊！不管他是整体再生，或者将身体分裂开进行离体再生，都会遭受小梦的狂猛攻击，根本没有还手的机会。还好在自爆的一瞬间收回了风神枪，要不然那把辛辛苦苦弄来的神器也会遭到抢夺。

　　“那个白痴！”乱来和尚见欧辛被虐，不爽的撇了撇嘴，说道：“获得完全再生能力就忘了自己的本质，居然脑袋发昏连爆两次，果然不是成大事的料。如果好好发挥神器的威力，不去炫耀新力量，就算输也不会这么快，真是废物！”

　　乱来和尚点评得非常到位，欧辛新获得完全再生能力，一下子自信过头了，认为自己是杀不死的存在，居然傻呼呼连续自爆。如果利用神器之威和小梦正面对抗，就算打不过守护天使玛琪迪尔，也断然不会被小梦虐得如此凄惨。

　　一旁的上弦月站不住了，没心思再去看无忧兄的糗样，挥手在身旁竖起十二张花花绿绿的塔罗牌，准备救援欧辛。

　　玛琪迪尔一直关注着乱来和尚和上弦月，见上弦月有动作，立刻转身面向他，圣剑上炽白色的火焰开始翻腾。

　　然而有人比玛琪迪尔更快，在上弦月尚未发动攻击之前就已经出手了。

　　“真？幻影剑舞！”先前还被珂薇尔抱在怀中哭泣的无忧兄，不知何时出现在上弦月身旁，面挂泪痕发动了幻影剑舞。

　　上弦月来不及反应，乱来和尚来不及救援，在刀光和剑气过后，可怜的上弦月已经变成了一堆碎肉块。

　　“黑龙，受死！”眼见无忧兄连招呼都不打就发动偷袭，完全没有身为强者的自觉，乱来和尚火大了，蓝色光焰“轰”的冲天而起，整个人化作一团蓝色火球汹涌袭向无忧兄。

　　眼睛略微有些发红，脸上的泪痕清晰可见，此时的无忧兄要是被蒂法她们看到，绝对会笑翻过去。

　　然而无忧兄眼中却充斥着骇人的杀气，浑身灵压剧烈波动，仿佛一只受伤的野兽，顷刻间就会爆发。

　　不过就在无忧兄准备解放斩魄刀和乱来和尚火拼时，急速冲来的乱来和尚居然一个折向，再一个后滑步，硬生生停了下来。

　　“珂薇尔小姐，你说过不会偏向于任何人，还请收缴黑龙的灵魂之石。”原来是乱来和尚突然想起无忧兄的灵魂之石还未交给珂薇尔，为预防万一，特地提醒正在发愣的珂薇尔。

　　珂薇尔此时正木愣愣低着头，看着自己白色T恤上两道清晰的牙印。她怎么也没想到，无忧兄在她怀里哭着哭着，居然会突然咬人，而且咬的部位很精准，正好是巨球顶端一点红梅。

　　无忧兄下口不算重，只是因为泪水沾湿了白色T恤，所以牙印才会那么明显。

　　不过令人奇怪的是，珂薇尔身为开放的布鲁达星人，被无忧兄这么咬了一口，居然脸红了。

　　更奇怪的是，珂薇尔虽然被无忧兄咬了一口，胸前酥酥麻麻的，但她却一点也不讨厌这种感觉，更不会生气，反而有点小小的陶醉。

　　正因为陶醉其中，导致乱来和尚喊了三遍，珂薇尔才回过神。

　　抬手轻抚凸起的红梅，珂薇尔压下脸上的红晕，一个闪身来到无忧兄身旁，媚笑着说道：“小乖乖，你真淘气，居然咬妈妈这里。你知不知道，妈妈虽然不介意别人欣赏我的身材，可至今未被任何男人碰过。你这样欺负妈妈，可是要负责任的哦！”

　　胃部一阵翻滚，无忧兄忍不住白了珂薇尔一眼，没好气的说道：“没被男人碰过？那德蜜斯是怎么来的？难道你还能自己搞自己？”

　　“那倒不是！”面对无忧兄的质问，珂薇尔一点也不生气，笑着说道：“德蜜斯确实是我亲生女儿，但其中有些特殊原因，导致她没有爸爸，只有我这个妈妈。而且我可以非常明确的告诉你，我至今还是个处女。当初为了保住那层珍贵的膜，还是我自己动手剖腹产生下了德蜜斯。”

　　“你骗鬼去吧！”此时的无忧兄一点也不畏惧珂薇尔强大的实力，有点破罐子破摔的说道：“我可是见过不少布鲁达星人，对你们的生活习惯也算有一定了解。你们那边的女人，只要身体长开了，哪个不是千人斩啊！不说别人，光是你女儿德蜜斯就在我面前和好几个男人搞过。”

　　“不怕实话告诉你！”无忧兄抬手擦去脸上的泪痕，一脸倔强的说道：“我并不是什么苦行僧，家里女人有一大堆。可我就是看不惯德蜜斯的行为举止，不喜欢你们星球的开放作风，所以才在她面前装和尚。你也别费劲了，我死也不会和德蜜斯结婚的。大不了一战，老子奉陪！”

　　说完话，无忧兄的眼睛立刻变成竖瞳狼眼，开启仙人模式，同时斩魄刀卍解，穿上大天使战袍样式的艳魔甲，并直接二段虚化，变身成狼形恶魔，举刀对着珂薇尔。

　　是不是很奇怪，无忧兄为什么敢直面强大的天神族直属佣兵？

　　其实无忧兄是气昏头了，脑袋一时发热，根本就没考虑什么后果。刚才被珂薇尔抱在怀里，闻着她身上的味道，无忧兄脑中立刻想到德蜜斯恐怖的样子，心神当即乱如麻。

　　在泪水无法宣泄心中抑郁的情况下，无忧兄选择了战斗。他知道自己如今的实力肯定打不过珂薇尔，本着打不过你也要咬下一块肉的想法，无忧兄一口咬住嘴边的咪咪头，就准备和珂薇尔翻脸。

　　哪知道上弦月那倒霉蛋刚好准备攻击小梦，释放出了无忧兄最敏感的杀气。结果无忧兄条件反射般冲了出去，一招砍死上弦月，却也让珂薇尔的咪咪头逃过了一劫。

　　现在的无忧兄浑身杀气冲天，杀气中还蕴含着锋锐的剑意，让人脊背生寒。他的脑袋虽然还保持清醒，但心神却已不受控制，潜意识内对德蜜斯的厌恶压倒了理智，只想通过战斗宣泄出心中的恐惧。

　　眼看着无忧兄的气势不断提高，甚至隐隐超过了自己，乱来和尚眼睛一眯，收起由双拳延伸至全身的蓝色光焰，嘴角挂着一丝冷笑等着看戏。

　　直面挑战天神族直属佣兵，还当场拒绝珂薇尔的女儿，这次用不着他动手，无忧兄估计也难逃一劫了。

　　其他人也觉得现在的无忧兄很反常，有点被恐惧压迫过头，不顾理智爆发的味道。但是又有谁知道，德蜜斯留给无忧兄的阴影有多大。一向喜欢女人的无忧兄，自从被德蜜斯狠狠恶心了一把之后，心中那挥之不去的阴影日渐壮大，这也是他变成抖S的主要原因之一。

　　如果理解不了，那就试着想一下，当你抱着自己最喜欢的女人酣然入睡，半夜醒来却发现身旁睡着的并不是女人，而是一个魁梧大汉，那种打击有几个人接受得了。

　　听到无忧兄直言不讳的话，看到无忧兄已经做好了战斗准备，珂薇尔的脸渐渐沉了下来。

　　然而就在乱来和尚心中窃喜，等着看珂薇尔收拾无忧兄时，面无表情的珂薇尔长叹一口气，脸上露出了无奈的苦笑。

　　“你以为我不知道你心中的想法吗？”珂薇尔看着面前杀气冲天的无忧兄，苦笑着说道：“我以前虽然没和地球人怎么接触，但也进过不少剧情副本，对你们地球人的生活习惯还是有一定了解的。而且在来之前，我仔细查阅过你的资料，还观看了你的生活录像，对你的为人也很清楚。”

　　“虽然你没什么处女情结，但也是个独占欲很强的孩子，心中的阴冷有时候令我都感到一丝惧怕。不过我看得出来，表面嗜杀冷血的你，内在却有一颗火热的心。如果有谁能得到你的认可，那你就会付出真心去对他。相反，如果有谁想对你不利，你绝对会狠下杀手，甚至做到斩草除根。”

　　“我知道你不喜欢德蜜斯，甚至还很讨厌她，也把你的真实情况告诉了她。为了你，她做了一个很傻的选择，自爆身体和灵魂，只保留一丝对你的记忆，利用地球人的基因在培养仓中重生。重生后的德蜜斯，身体恢复了纯洁，但力量和记忆却都失去了，甚至不认识我这个妈妈，只记得你一个人。我不知道她为什么那么傻，就连她自己也说不清楚。”

　　“要不了多久，德蜜斯会以地球人的身份重生在83号梦幻之城，我也会留下来陪她。”珂薇尔微微摇了摇头，苦笑着说道：“本来我真的很想不通，她为什么会为一个只见过一面的男人做出如此大的牺牲。见到你之后，我明白了。有些事情无法用语言来表达，因为感觉已经超越了一切。”

　　无忧兄愣住了，脑袋一时有些转不过来。德蜜斯那个外星女人，为了他居然选择自爆重生，相当于转世投胎，还利用地球人的基因换了种族，这他妈究竟是什么和什么啊！

　　“天照！”就在无忧兄愣神的间隙，对面的不知火舞突然睁开十字星万花筒写轮眼，直直盯着无忧兄的后背……


第335章 半小时

　　拥有赛亚人血统的蒂法，之前因无法控制超级赛亚人二状态的力量，导致性情大变，不仅口出狂言，还和无忧兄干了一架。

　　结果不用说，蒂法被无忧兄狠狠扁了一顿，还用不倒金枪教训了一通，现在已经成为了无忧兄的贤内助。

　　不知火舞拥有宇智波家族的血统，自行开启写轮眼，理论上不会出现精神错乱的情况。而且原本就是贤妻良母类型的不知火舞对无忧兄倾心一片，绝不会做出伤害无忧兄的事。

　　然而就在珂薇尔向无忧兄说明德蜜斯的情况，无忧兄听得满脑袋浆糊，一时有些反应不过来时，不知火舞突然睁开万花筒写轮眼，朝无忧兄背后发动了无法熄灭的黑火攻击——天照。

　　无忧兄本身对杀气异常敏感，还有风信子小姐时刻守护着他，谁想要偷袭他还真不是一般的困难。

　　可感觉到背后的杀气，无忧兄不但没转过头查看，甚至连防御措施都没做，依旧傻愣愣站在那。

　　身为天神族直属佣兵，珂薇尔的实力完全可以用深不可测来形容。但她先前就表过态，不会插手无忧兄和别人的争斗。因此和无忧兄面对面站立的珂薇尔，即使看到无忧兄背后有人偷袭，她也没打算插手，甚至都没提醒无忧兄一声。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，一道人影完全被黑火覆盖，并在顷刻间化为灰烬。

　　不知火舞急冲向前，来到灰烬旁，肃声说道：“这家伙身上有复活道具，我没把握赶在他发动攻击前冲过来，只能用天照对付他。”

　　二段虚化的无忧兄，转回头看了眼地上的灰烬，用虚化后特有的颤音冷声说道：“不是复活道具，应该是某种复活技能或装备。他的灵魂依旧在附近徘徊，并没有消失过。如果我所料不差，他可能还会复活。”

　　无忧兄话音刚落，一张塔罗牌突然在不知火舞身后闪现，随即立刻灰飞烟灭，化作一道人影急速袭向不知火舞脑后。

　　“哼，不知死活！”无忧兄不屑的冷哼一声，手中双刃剑斩魄刀急速挥下，一道紫黑色剑气飞射而出，将人影整齐从中切开。

　　“啪嗒！”

　　分为两半的尸体落地，现出真容。偷袭者不是别人，正是先前被无忧兄秒杀的上弦月。

　　刚才无忧兄和珂薇尔谈话时，本该已死的上弦月突然复活，趁着无忧兄发愣立刻出手偷袭。不知火舞生怕自己的速度赶不上，只能发动“天照”诛杀了上弦月。

　　哪知上弦月犹如不死小强，这边刚杀死，那边又复活。这不，无忧兄刚把他一刀两断，随着一张塔罗牌灰飞烟灭，上弦月又复活了。

　　这回上弦月学乖了，没再出手偷袭，而是立刻退到乱来和尚身后，心疼的看着手中只剩九张的塔罗牌。

　　蒋包包和蒙卡斯也赶到了无忧兄身旁，仔细看了眼上弦月手中的塔罗牌，蒋包包微皱着眉头，说道：“上弦月平时很低调，从不喜欢炫耀什么，也没见他和谁切磋过，但他有一个记录却是蓝星联盟最高的。不管是剧情副本还是外星战场，他至今没有死亡过，每次都能全身而退。”

　　蒙卡斯接过话头，眯着眼睛说道：“我是情报部部长，除了穆罕默德会长那队人，其他人的情况我都有一定了解。但上弦月的情报我却知之甚少，就连他的职业也没能查清。”

　　“不叫的狗咬人才凶，看来他才是隐藏最深的！”无忧兄盯着对面的乱来和尚和上弦月，沉声说道：“小三，分析上弦月的塔罗牌，看看是哪种拥有复活能力的特殊道具。”

　　“是，主人！”聪明的小三知道无忧兄有心暴露她的存在，立刻用外部扩音器应了一声。

　　几秒不到，小三已经分析完毕，当着所有人的面正声说道：“主人，塔罗牌系列道具中只有恶魔塔罗牌有复活功能，但只能用来复活别人，却无法复活持有者。经过计算，上弦月的塔罗牌很可能是复合型道具，是几种道具强化合成的产物。根据数量和功能进行二次计算，他的塔罗牌有76.21%的可能，拥有FATE剧情内宝具‘十二道试炼’的能力。也就是说，他能依靠塔罗牌复活十二次，并且回去后只要找到相对应的物品就能修复塔罗牌，确实牛得没话说！”

　　听完小三的说明，在场众人脸色立变，却没有去看上弦月，而是统一转头看向无忧兄。

　　乱来和尚表情最震惊，不敢置信的说道：“这是专属指导员，你居然拥有和会长一样的专属指导员。怪不得你进步如此神速，原来你不仅原始属性高于常人，还拥有专属指导员的帮助。看来真的要变天了，会长的预感并没有错！”

　　很多人都没听过专属指导员为何物，但小三展现出的分析能力却是吓了他们一跳，只有珂薇尔眼中闪过一丝了然，小梦眼中闪过一丝异样。

　　“珂薇尔小姐，请把雅典娜宝壶还给我！”略作迟疑，乱来和尚心中已有决断，伸手向珂薇尔讨要宝壶。

　　不等珂薇尔说话，无忧兄语带轻蔑的说道：“还给他！”

　　珂薇尔盯着无忧兄看了一会儿，却无法透过白色虚化面具看到无忧兄的表情，最后轻轻叹了口气，将雅典娜宝壶还给了乱来和尚。

　　接过宝壶，乱来和尚浑身气势立刻拔高，双拳上蓝色光焰再现，并快速蔓延全身，一字一顿的咬牙说道：“黑龙，今日你必死！”

　　“统统退后，小梦也退下！”无忧兄嘴角扯起一丝冷笑，暗自发动“圣母的祝福”，全属性提高50%，随即一个晃身消失不见。

　　在无忧兄消失的同时，珂薇尔、不知火舞、蒋包包、蒙卡斯，立刻全速后退。小梦和守护天使玛琪迪尔也放弃虐杀欧辛，退至一旁。

　　“休想！”感知跟不上无忧兄的速度，但乱来和尚知道无忧兄的目标是谁，一个滑步冲向欧辛身旁。

　　没有小梦的干扰，欧辛终于恢复成人形，但体力消耗过多，此时正气喘吁吁飘在空中，连动一下手指头的力气都没有。

　　“唰！”

　　剑光闪过，欧辛刚恢复完整的人头立刻飚飞，却没有鲜血冒出。

　　乱来和尚暗松了口气，庆幸欧辛的四分五裂果实能力刚好不怕斩击，让他有时间冲过去保护他。可随即一想，无忧兄不是笨蛋，怎么会在明知砍不死欧辛的情况下还动手。

　　剑光扑面而来，乱来和尚没时间考虑别的事，立即抬起右拳格挡，同时左拳算好位置直击向前。

　　乱来和尚手上戴着一副暗红色的手套，看似破旧，实则强悍无比，是伴随他征战两年之久，已完成进化的神器。

　　淡金色双刃剑刺中乱来和尚手背，却无法穿透，同时乱来和尚的拳头已击向持剑之人。

　　“呼……”

　　拳风呼啸而过，却是击了个空，让乱来和尚一阵胸闷。

　　抬眼细看，除了一把五星花蕾护手的淡金色双刃剑横于眼前，根本就没有持剑之人。

　　乱来和尚曾刻苦锻炼过精神力，自信不会轻易中幻术，可刚才明明看到一个人影，现在却怎么没了。

　　脑中快速闪动，手上也不慢，一拳将淡金色双刃剑击飞。

　　“不好！”乱来和尚终于想起刚才看到的人影并不是无忧兄，反倒像一位长发飘飘的女子，立刻醒悟过来，转身朝上弦月的位置轰出一拳。

　　可惜乱来和尚出手晚了，手拿灵魂之石的无忧兄抬头朝他微微一笑，一个瞬步躲过冲击而下的蓝色拳罡，暴露出身后上弦月死不瞑目的尸体。

　　“轰”的一声，乱来和尚的拳罡不弱于导弹，地上被炸得石屑乱飞，现出一个深深的大洞，上弦月的尸体自然被炸得灰飞烟灭。

　　看清无忧兄所有动作的珂薇尔，眼中闪过一丝惊奇，想不明白无忧兄是怎么远程操控斩魄刀的。

　　刚才无忧兄确实冲了出去，但在冲向欧辛的一瞬间，他把手中的双刃剑斩魄刀猛力掷出，自身却施展最基础的替身术，和上弦月身旁的氧气互换了位置。

　　普通忍者不可能利用空气施展替身术，但无忧兄是大气操控师，能同时操控氢、氧两种元素，因此结合炼金士力量发动忍术，使得无忧兄获得了瞬移般的效果。

　　梦幻之城没有具现东方修真类剧情，原因很简单，修真动辄几十上百年，还要看个人悟性，培养起来实在太慢了。所以梦幻之城也就不存在会使用飞剑的佣兵，除了个别能操控金属的特殊职业或血统。

　　无忧兄的斩魄刀之所以能自行飞出发动攻击，原因很简单。

　　斩魄刀风信子的前身是诛仙四剑中绝仙剑的剑意，本身就是一把强大无比的仙剑，在无忧兄刚获得斩魄刀时，就能利用精神力进行简单的远程操控。如今斩魄刀似乎有了新的变化，或者说正在进化，能暂时性脱离无忧兄的操控，由风信子小姐自行控制发动攻击。刚才乱来和尚看到的女子虚影，不是别人，正是风信子小姐的样子。

　　在斩魄刀牵制住乱来和尚的一瞬间，无忧兄五指剑气飞闪，一爪子要了上弦月的命。随后不等上弦月复活，无忧兄立刻发动灵魂之石封印了他的灵魂。

　　至此，蓝星联盟创有不死记录的医疗部部长上弦月彻底死亡，只可惜他不是怪物，爆不出装备，浪费了那副塔罗牌。

　　“该死！”被无忧兄声东击西忽悠了，乱来和尚怒气冲天，夹带着熊熊蓝色光焰直冲而下。

　　无忧兄不屑的笑了笑，凭借着“圣母的祝福”提高的属性，一个瞬步从乱来和尚身旁擦过，直袭脑袋刚归位的欧辛。

　　乱来和尚心中一惊，一向对速度很自信的他，实在不敢相信无忧兄的速度居然如此之快。

　　眼看来不及救援欧辛，乱来和尚眼中凶光一闪，竟然转向朝不知火舞等人飞射而去。

　　你杀我这边的人，那我就拿你的女人开刀，看你心不心疼！

　　打定主意的乱来和尚，不再管欧辛的死活，双拳凝起实质化的蓝色光焰，化作一道蓝色流星直袭不知火舞。

　　无忧兄并没有返回救援不知火舞，甚至连看都没看一眼，表现得很绝情。

　　一把接住自动飞回的双刃剑斩魄刀，在欧辛惊骇欲绝的目光下，剑气连闪，漫天肉屑骨沫飞扬。

　　随后，不给欧辛再生的机会，无忧兄控制氧气形成暴风圈，包裹住欧辛的碎肉，再点燃碎肉中的钠离子，星星点点的黄色火焰煞是好看。

　　待到欧辛被烧成灰烬，一枚复活币立即弹出，准备复活欧辛。

　　只可惜无忧兄不会让他如愿，手中灵魂之石光芒闪动，一道肉眼不可察的虚影被吸入灵魂之石，蓝星联盟副会长欧辛彻底死亡。

　　镜头转到另一边，在无忧兄诛杀欧辛的同时，乱来和尚已经冲到了不知火舞身前。

　　实力强大的珂薇尔明白自己的立场，微微摇了摇头，无奈退到一边，眼角却瞄了下不知火舞上方虚空处。

　　“须佐能乎！”不知火舞深知自己与乱来和尚的实力差，没有选择逃跑，而是第一时间发动万花筒写轮眼大招“须佐能乎”保护自己。

　　骨架，筋肉，皮肤，铠甲，一位火焰巨人的上半身立刻成型，将不知火舞牢牢保护起来。

　　如若仔细观察，会发现不知火舞的十字星万花筒写轮眼，在发动“须佐能乎”的一瞬间，外框有一道六芒星若隐若现。

　　“自行融合永恒万花筒？这贱人留不得！”乱来和尚很识货，一眼就看出不知火舞的情况，狠狠一拳毫无保留轰出。

　　“轰”的一声，即使有须佐能乎保护，不知火舞还是被硬生生轰退数十米，嘴角鲜血溢出。

　　“想杀我，你还没那个本事！炎遁？加具土命！”不知火舞紧咬牙关，在输出查克拉维持须佐能乎的同时，左眼流出一丝淡淡的鲜血，再次发动“天照”，并将天照黑火附加在须佐能乎身上，形成一张具有攻击性的黑火盾。

　　原本以不知火舞的实力，发动天照根本不会伤及眼睛，这次既要维持须佐能乎，又要控制天照黑火进行形态变化，眼睛超负荷运转才会流出一丝鲜血。

　　“哼！天谴飓风！”乱来和尚自然知道天照黑火的厉害，立即停下追击脚步，但又不甘心就这么放过不知火舞，眼珠子微微一转，挥拳发出一道血红色的飓风，让飓风对不知火舞进行持续攻击，以此消耗不知火舞的查克拉，他自己则一个转向，攻向依旧是六翼天使形态的小梦。

　　“圣焰守护！”守护天使玛琪迪尔见乱来和尚袭来，立刻用光翼包裹住小梦，同时全力催动光之力注入圣剑，最大幅度燃烧炽白色的圣焰，形成一张护盾挡在身前。

　　圣焰和黑火都属特殊火焰，攻击性很强。乱来和尚见小梦也变成了碰不得的刺猬，索性又是一道“天谴飓风”，以此消耗玛琪迪尔的光之力。只要玛琪迪尔力竭，乱来和尚有把握瞬间秒杀小梦。

　　两道“天谴飓风”不停消耗不知火舞的查克拉和玛琪迪尔的光之力，空出手来的乱来和尚并没有停歇，而是转头攻向蒋包包和蒙卡斯，准备清理门户。

　　蒋包包知道自己根本不是乱来和尚的对手，条件反射般后退了几步，转头看向无忧兄，希望无忧兄能赶来救她。

　　“蓝色光焰，快速滑步，还有天谴飓风，原来他是DNF蓝拳圣使！”蒙卡斯结合乱来和尚先后的表现，终于分析出了他的职业。眼见乱来和尚攻来，立刻发动土遁，准备遁入地下。

　　“叛徒受死！”乱来和尚眼角瞥见无忧兄已经诛杀了欧辛，知道不能再拖，索性凝聚两道巨大的蓝色拳罡，不等靠近蒋包包和蒙卡斯，就已出拳轰击出去。

　　蒋包包一直看着无忧兄，见他杀完欧辛居然不急不缓在那擦拭斩魄刀，一点也没有来救自己的意思，嘴角微微露出一丝苦笑，准备闭眼等死。

　　蒙卡斯可没想过无忧兄会救他，全力发动土遁，准备靠自己逃过乱来和尚的攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响同时响起，闭着眼睛的蒋包包只感觉浑身一震，却无半点伤痛。

　　疑惑的睁开眼睛，却发现自己被两道巨大的流动光翼包裹着，身旁不远处有个深达五十来米的大坑，蒙卡斯只剩小半边的身体正躺在大坑中央。

　　“哼，又是一个守护天使！”乱来和尚心中也是一惊，没察觉到任何能量波动，蒋包包身旁却突然出现一名金发女天使，只用光翼就挡住了自己的攻击，可见其实力绝对超过自己许多。

　　“守护天使？别把本女王和那些傻鸟人相提并论！”救下蒋包包的正是天使形态的安达利尔，只见安女王轻挥手中的圣剑晨曦之光，轻易破掉正在攻击不知火舞和玛琪迪尔的天谴飓风，语带不屑的说道：“要不是亲爱的主人不许我出手，你早就死一百次都不止了。”

　　先前无忧兄险遭上弦月偷袭，头脑恢复清醒后，立刻让安达利尔发动透明果实能力隐身于不知火舞身旁，保护她们。安达利尔实力强过乱来和尚整整一个层次，自然不会被他发现，只有珂薇尔知道安达利尔的存在，刚才还微微瞥了一眼。

　　之所以不知火舞遇袭时不出手，完全是安女王想看一下她的实力。本来无忧兄是命令她保护好不知火舞，但安女王也有自己的想法，所以小小抗命了一回。以无忧兄对安女王的疼爱，只要不知火舞不死，肯定不会追究什么。

　　“秃驴，休息半小时再打！”无忧兄解除各种状态，收刀回鞘，面带傲气的说道：“我还有半小时增幅能力，如果直接开打，你太吃亏了。等时间过后，我们好好打一场。放心，我不会让她欺负你的，就我和你单挑。”

　　无忧兄口中的“她”自然是指安达利尔，如果让安女王出手，乱来和尚必死无疑。难得遇到这种实力和自己相当，又能放开手脚生死相搏的对手，无忧兄怎么说也要好好打上一场。刚才之所以开启最强状态，无非是想除掉欧辛和上弦月，免得他们碍手碍脚。现在欧辛他们死了，多余的蒙卡斯也嗝屁了，敌人只剩一个，无忧兄当然不会放过如此好的实战修炼机会。

　　乱来和尚心中很不爽，超级不爽。搞了半天，自己这边死的死，背叛的背叛，现在就剩他光棍一个，无忧兄那边却毫发无损，还突然冒出个比自己还强许多的光翼天使，看来今天是在劫难逃了。

　　蒋包包心中很温暖，超级温暖。因为无忧兄完全认可了她，还派出一名强大的光翼天使保护她，这让她对蒙卡斯的死视而不见，一心只想着以后的幸福日子。

　　至于可怜的蒙卡斯，虽为蓝星联盟情报部部长，但他之前并不是欧辛的亲信，身上根本就没有复活道具。不要说他了，其他几位部长也没有复活道具，只有蒋包包利用职务之便和欧辛对她的信任，身上带了枚复活币。

　　对于无忧兄来说，蒙卡斯太精明了，虽是难得的人才，但不好控制，那就只好放弃。乱来和尚更狠，对于叛徒绝不手软，在击杀蒙卡斯之后，立刻用雅典娜宝壶封印了他的灵魂。也就是说，可怜的蒙卡斯瞎了眼，跟错了人，彻底玩完了。

　　有安达利尔在，还有速度快过自己的无忧兄一直盯着，乱来和尚一点也没逃走的把握。至于绑架人质，更是想都不用想。不知火舞有能力保护自己，小梦身边有玛琪迪尔守着，就连蒋包包也被安达利尔护着，谁都不好抓。

　　考虑来考虑去，乱来和尚决定拼一拼。既然安达利尔是无忧兄的守护天使或召唤兽，那只要干掉无忧兄，安达利尔也就不存在了。到时候珂薇尔不会攻击自己，不知火舞她们更是一点威胁也没有，不仅得于自保，甚至有机会打碎灵魂之石救出欧辛。

　　“好，老衲就等你半小时！”打定主意的乱来和尚，直接站在原地闭目养神，感知牢牢锁定无忧兄和安达利尔，脑中快速考虑接下来的计划。

　　无忧兄微微一笑，闪身来到蒋包包身旁，一边把玩弹软的大包包，一边也在考虑接下来的战斗计划……


第336章 返璞归真

　　半小时一晃而过，增幅技能“圣母的恩赐”持续时间结束，下次想发动就要等23小时30分了。

　　乱来和尚准时睁开眼，见无忧兄依旧抱着蒋包包在那捏玩大肉球，不屑的撇了撇嘴，说道：“时间到了，开始吧！”

　　无忧兄恋恋不舍收回手，并没有理睬乱来和尚，而是朝一旁的珂薇尔说道：“大……既然你想观战，那就麻烦你开个防御盾，帮我保护一下其他人吧！”

　　无忧兄本想继续称呼珂薇尔为“大姐”，可略微迟疑了下，最终还是放弃了这个不伦不类的称呼。

　　“没问题！”珂薇尔爽快的点了点头，站到不知火舞等人中间，轻轻打了个响指，一道巨大的倒三角锥型防御阵立刻出现。

　　“这……这是缚道之七十三？倒山晶！”感觉到熟悉的灵压波动，再仔细看看眼前的防御阵，无忧兄有些傻眼了。

　　不过转念一想，佣兵只要实力达到一定层次，就能去别的梦幻之城修炼。珂薇尔身为天神族直属佣兵，会进入地球83号梦幻之城特有的剧情副本也是很正常的。只是想不到，她居然也掌握了死神的力量，那么她腰间那把很眼熟的太刀应该就是斩魄刀了。

　　见无忧兄瞄向自己腰间的斩魄刀，珂薇尔微微一笑，说道：“我们布鲁达星人基本全是火属性，所以这把流刃若火很适合我。再则实力强大的敌人灵魂修为必然不弱，死神的力量在某些时候非常有用。”

　　怪不得她能改变自身灵压强弱，怪不得那把斩魄刀越看越眼熟，原来她不仅拥有死神力量，还抢了护廷十三队总队长山本老头的流刃若火。

　　无忧兄很想向珂薇尔讨教改变自身灵压强弱的方法，但现在不是时候，乱来和尚已经气势汹汹在那等他了。再说无忧兄害得珂薇尔唯一的女儿自爆身死重新投胎，貌似关系也不是很密切的说。

　　朝不知火舞她们点了点头，无忧兄转身向乱来和尚那边走去，同时漆黑的双眼立刻变成竖瞳狼眼，发动了仙人模式。

　　“哼，仙人模式！”以乱来和尚的见识面，自然认得仙人模式，不屑的撇了撇嘴，从物品栏内拿出一根流光溢彩的大图腾，冷笑着说道：“老衲一贯不屑于使用增幅能力，因为自身的力量才是最根本最实际的。不过这次为了打败你，老衲就破例一回。意念驱动！”

　　只听乱来和尚一声大喝，将手中巨大的图腾猛地插入地下，深度不可知，反正图腾一下子就看不见了，地面上那个不算大的窟窿眼立刻喷出一股炽热的岩浆。

　　乱来和尚的职业是DNF蓝拳圣使，插图腾正是蓝拳的招牌开场动作。在图腾插下的一瞬间，无忧兄立刻腾空而起，避过了一道猛烈的冲击波。

　　蓝拳插下图腾，不仅能在一定范围内大幅增加自身移动速度、攻击速度、力量、暴击等多项属性，还能在插下图腾的一瞬间形成冲击波，第一时间给对手造成僵直状态，以此获得先发制人的机会。

　　无忧兄刚才已经从小三那得知了乱来和尚的职业，自然不会傻呼呼中招。不过无忧兄刚飞到空中，乱来和尚已经拖着长长的蓝色残影冲了过来。

　　“瞬拳！”乱来和尚知道无忧兄不比他弱，一旦被无忧兄开启所有增幅状态，实力甚至在他之上。所以为了抢攻，更为了压制无忧兄，不给他时间开启增幅状态，乱来和尚一出手便是蓝拳职业少有的中程攻击技能“瞬拳”。

　　一道蓝色拳罡呼啸而出，在乱来和尚离无忧兄尚有一段距离时，拳罡就已经冲到了无忧兄面前。

　　“卍解？艳魔风信子！”无忧兄来不及躲闪，也来不及招架，只能抢时间发动卍解，希望艳魔甲能吸收掉这道拳罡。

　　“轰”的一声，巨大拳头状的蓝色拳罡狠狠轰击在无忧兄胸前，不过无忧兄却未后退半步，脸上也毫无异样，因为大天使战袍样式的艳魔甲及时将拳罡冲击力完全吸收，转化为攻击动能储存起来。

　　眼角瞥见双刃剑斩魄刀的五星花蕾护手一下子就盛开三朵花，无忧兄心中微微一惊，暗叹乱来和尚的力量之强。

　　趁着乱来和尚还未冲到面前，无忧兄立刻二段虚化，并用武装色霸气包裹全身，以最强状态展开反击。

　　“高速剑！”右手持剑快速舞动，经斩魄刀自带能力“轮舞”强化过的剑气如蝗虫群般密集射向乱来和尚。

　　“哼，虚有其表！”乱来和尚又是一声不屑的冷哼，脚下不动，但人已经滑向一旁，轻松躲过剑气攻击，再一个折向前冲，一下子就贴到了无忧兄面前。

　　“毛头小子，让你见识一下什么才叫真正的力量！”浑身被蓝色光焰覆盖，双拳之上蓝色光焰更是实质化形成两只巨大的蓝色拳头，乱来和尚什么技能也没用，就是双拳同时高速出击，以每秒过百次的拳速，让无忧兄体会了一把真正的“流星拳”。

　　空中宛如盛开了一朵蓝色烟花，将无忧兄的身影完全淹没。被无数拳影包裹的无忧兄，尽管极力格挡，但还是不断中拳，白色虚化骨甲不停开裂。

　　不是无忧兄不想反击，而是他使出高速剑根本就砍不中乱来和尚。

　　身为蓝拳圣使，乱来和尚将“俯冲”、“摆动”等移动技能掌握得炉火纯青，近身战移动速度堪比瞬移，无忧兄根本就抓不到他的身影。

　　在攻击无忧兄的同时，乱来和尚还有空说话，语带轻蔑的说道：“很多人都以为高级剧情职业肯定强于中级职业，就像你是死神，我是DNF蓝拳，整整差了一个档次。可惜那是最愚蠢的看法，没有最强和最弱的职业，只有最适合的职业。我们小队每个人都是中级职业，但论实力，来多少高级职业拍马都赶不上。因为我们掌握了力量的真谛，知道如何最大限度发挥自身战力。不管你是仙人模式还是卍解，哪怕使出我没见过的虚化能力，我都能用这双铁拳彻底击溃！”

　　乱来和尚一点也没夸张，在无法反击只能格挡的情况下，无忧兄真的被他击溃了。看似无忧兄和他实力相当，开启“圣母的祝福”甚至能赶超乱来和尚，可一旦进入近身肉搏战，两个无忧兄都打不过他。

　　说实话，仗着自己有多重增幅能力，还有无坚不摧的虚无剑气，无忧兄这次轻敌了。他以为只要使用高速剑发出剑气，必定能压制乱来和尚，还想着等下收起一两种增幅能力，利用乱来和尚进行实战修炼。

　　可没想到，乱来和尚的近战能力居然如此之强，更没想到他的移动速度快如鬼魅，连反击的机会都抓不住。

　　“无知的小子，尝尝力量法则的恐怖吧！”眼见无忧兄被打得浑身破破烂烂，如风中柳絮般毫无还手之力，乱来和尚收拳回腰，经过短暂的蓄力轰出最刚猛的一拳。

　　一只大如天盖的蓝色巨拳快速成型，猛然轰击而下。

　　只听“轰隆”声连响，蓝色巨拳擦着地面快速前行，凡是阻挡它去路的障碍物，不论是岩石还是火山，统统被轰杀成渣，一道在外太空都可轻易看见的巨大伤疤俨然刻在了无辜的弗亚星球上。

　　“切，居然被躲过了！”乱来和尚不爽的撇了撇嘴，微微深吸几口带有浓重硫磺味的空气，开始为下一波攻击做准备。

　　在最后时刻，趁乱来和尚蓄力而逃过一劫的无忧兄，浑身白色虚甲完全脱落，就剩左脸颊一块孤零零挂在那，鳞片状大天使战袍也是破破烂烂，露出里面同样破烂不堪的飞翼刃甲。

　　还好完全再生能力“圣母的恩赐”不停修复无忧兄身体，虽然消耗了很多体力，但小命总算是保住了，只是嘴角挂着的鲜血证明无忧兄先前受了重伤。

　　转头看看那道巨大的拳痕，无忧兄不免又是一阵心惊，暗想刚才那一击要是直冲而下往地心攻去，不知道弗亚星球能不能承受得住。

　　先前试过水化逃走，试过用替身术和氧气互换位置，可全都被乱来和尚的拳头硬生生打断。而且水化的一瞬间，身体受到的创伤更严重，由此可见乱来和尚的力量是何其强大了。

　　看看手中已断成两截的双刃剑斩魄刀，无忧兄用脚趾头都能猜到乱来和尚手上那副拳套肯定是神器。郁闷的叹了口气，收起断刃，拿出另一把隐藏的斩魄刀，无忧兄准备反击了。

　　先前试着控制乱来和尚体内的钠离子，结果不用说，以乱来和尚专门锻炼过的精神力，肯定无效。试过抽空氧气，填满氢气，在影响乱来和尚行动的同时发动爆炸攻击。结果又很郁闷人，乱来和尚身上的蓝色光焰犹如一层坚实的防御盾，爆炸伤不到他，氧气缺失也一时半会儿影响不了他。

　　这些倒还是其次，主要是乱来和尚短距离移动速度实在太快了，任何攻击都打不中他，这是最让无忧兄郁闷的事。

　　既然近身战打不过他，那就拉开距离玩远程。

　　打定主意的无忧兄立刻施展影分身之术，一下子分出上百个分身，然后统一发动带有追踪效果的“水遁？螺旋流刃飞花”，形成铺天盖地的剑气水刃围剿乱来和尚。

　　“哼，又玩这些华而不实的招数！”剑气水刃的切割力很强，但在乱来和尚眼中却是不堪一击，索性来个以攻对攻，准备在破去围剿的同时冲到无忧兄身旁再次打近身战。

　　“泯灭神击！”炫蓝炽白的光芒猛然间暴闪，将乱来和尚的拳头，或者说他整个人闪耀成一颗小太阳。乱来和尚发动蓝拳觉醒技能，目标明确的朝无忧兄的本体冲击而去。

　　“艳魔舞！”无忧兄将破破烂烂的艳魔甲解体，组成一个凹形圆盾，准备利用刚才吸收的冲击能量对抗乱来和尚的觉醒技能。同时发动替身术，将本体和一个影分身对换，避免被再次近身。

　　至今为止和那么多人掐过架，无忧兄还是头一次遇到近战能力如此强大的人，以往都是他近身压制别人，今天也算是载了一回，想不服气都不行。

　　乱来和尚的攻击很简单，就是挥拳再挥拳，没有别的花招。可压倒一切的力量和拳速，还有那鬼魅般的移动速度，完全印证了以力破巧、以拙破巧和唯快不破的道理。

　　无忧兄此时已收起轻敌之心，准备好好和乱来和尚碰撞一回。不管最后结果如何，这一战让他学到了很多东西，值了！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，一道巨大的冲击波猛然向四周扩散，除了珂薇尔施放的防御阵，不管是无忧兄的影分身还是周围的火山岩石，统统被冲击波吹飞，就连无忧兄的本体也被吹飞了出去。

　　乱来和尚更惨，以觉醒技能对抗艳魔甲反弹的百分百能量，上本身被轰得破烂不堪，只剩几根骨头和戴着拳套的双手。

　　不过到了他那个层次的佣兵，基本每人都有完全再生能力，所以乱来和尚被轰出去时，身体已经开始快速修复，没一会儿就能恢复完整。

　　无忧兄狼狈的从碎石堆中爬出，召回更显破烂的艳魔甲，提剑准备去偷袭正在恢复的乱来和尚。

　　“哎！”在精神世界内观战的风信子小姐，无奈轻叹一声，说道：“别用斩魄刀了，在未进化成神器之前，斩魄刀根本抵挡不住神器的力量。那个大光头说的没错，你平时太依赖增幅能力和各种花哨的技能，实打实对战很难赢那些返璞归真的高手。从现在开始，你要充分发掘自身的力量，学着去使用最适合你的能力。那个大光头应该拥有力量法则，配合蓝拳的滑步，达到了力量和速度的完美结合，近战几乎是无敌的存在。你的虚无剑气也是法则力量，在斩魄刀未完成进化之前，试着用身体去发挥它的威力吧！”

　　无忧兄自然明白风信子小姐的意思，他现在就像一个暴发户，拥有好几种强大且实用的力量，在普通人眼中简直是神一般的存在。刚才开启所有增幅能力，速度一时赶超乱来和尚，更是让无忧兄有些自信过头，认为乱来和尚不过如此。可真正打起来，无忧兄却被乱来和尚一顿狠K，连还手之力都没有。

　　原因很简单，乱来和尚发挥出的实力完全体现在力量和速度两方面，将自身优势彻底最大化，没有多余的花招，达到了传说中的返璞归真境界。

　　而无忧兄呢，招数技能一大堆，却没一样能压制乱来和尚，不吃亏才怪了。

　　要是无忧兄继续开启“圣母的祝福”，凭借速度优势或许还能和乱来和尚打成平手，但想要打败乱来和尚却是不可能。

　　想通自己的劣势，无忧兄自然能想到自身最大的优势。不是死神力量，不是各种忍术，也不是炼金士力量，而是最早就拥有的剑气天赋。

　　剑气进化成剑罡，拥有护体剑气，更能徒手施放。而且无忧兄的剑气早已进一步成长为法则力量，也就是切割力强悍的虚无剑气。

　　想要发挥自身最大优势，那就得从剑气着手。风信子小姐不让他使用斩魄刀，那就只能徒手施放剑气。

　　站在原地沉默了一会儿，无忧兄微微一笑，解除卍解，只开启仙人模式和二段虚化。随后护体剑气环绕周身，将背后的衣物完全切碎，再开启四枫院夜一传授的瞬閧。

　　没错，无忧兄这是准备再次和乱来和尚打近身战。刚才开启卍解，护体剑气转化为艳魔甲，虽能吸收能量，却无法伤到别人。现在解除卍解，开启护体剑气，防御力是下降了，攻击力却直线上升。

　　捏了捏拳头，眼睛盯着已恢复完整的乱来和尚，无忧兄刚准备冲过去，却又顿了下，眼中闪过一道精光。

　　肩膀、手肘、腰部、膝弯、脚跟，一道道小型旋风慢慢成形，这是无忧兄利用氢、氧元素弄出来的推进器。旋风的力量，外加必要时氢元素爆炸的推进力，足可大大提高无忧兄出招的速度和威力。

　　“孺子可教！”风信子小姐见无忧兄很会充分利用资源，满意的点了点头。

　　准备完毕后，无忧兄先发制人，快速冲向乱来和尚，利用死神的白打和忍者的体术发动了攻击。

　　见无忧兄居然弃刀和自己打近身战，乱来和尚简直求之不得，挥动沙包大的拳头就迎了上去。

　　不过这次稍稍有些不一样了，虽然无忧兄依旧很难击中乱来和尚，但乱来和尚击中无忧兄时，必定会被护体剑气攻击。只是第一轮快速挥出上百拳，乱来和尚的神器拳套就被划出一大片浅痕，让他肉疼得差点没跳起来。

　　在快速对战中，无忧兄见自己的拳头无效，索性双手成爪，像先前秒杀上弦月那样，利用吞吐着咝咝剑气的利爪发动攻击。如此一来，攻击范围立即扩大，在乱来和尚心疼拳套而露出破绽的一瞬间，无忧兄立刻在他胸前狠狠落下一爪，五道血痕立现。

　　“咦？”见无忧兄居然能在近战中伤到自己，乱来和尚先是一阵诧异，随即怒火冲天，像是被伤到了自尊似的，不顾拳套损伤全力发动攻击。

　　拳来爪往，两人打得不亦乐乎，虽然无忧兄被击中次数较多，但有再生能力修复，还有仙人模式恢复体力，倒也不比乱来和尚消耗大。

　　随着时间的推移，无忧兄指尖的剑气越来越长，攻击范围进一步扩大。同时利用氢、氧元素加速也越来越熟练，口中更是时不时喷出几道水遁忍术，差不多快能和乱来和尚打平手了……


第337章 艳魔斩

　　在下方观战的不知火舞等人，起先见无忧兄屡屡吃亏，心中不免一阵担忧。后来无忧兄弃剑肉搏，中拳次数比攻击次数还多，更是连珂薇尔也隐隐有些担心。

　　“放心吧！”一直守在不知火舞身旁的安达利尔，微笑着说道：“他只是在适应新的战斗方式，不会轻易落败的。不过这一仗的时间可能要久些了，两人都是打不死的存在，在体力耗光之前绝不会停手。”

　　安达利尔和无忧兄心意相通，她说的话不知火舞等人自然相信。观看了一天之后，见无忧兄还击频率渐渐提高，不知火舞和蒋包包放下了心，没心没肺的小梦更是恢复原样，拿出一大堆零食和玛琪迪尔吃了起来。

　　无忧兄以前在异世界混日子时，修炼过斗气、魔法、修真三种体系的力量。就实力而言，以前的他一根手指头就能弄死所谓的天神族直属佣兵。

　　不过以前是以前，现在是现在，自从被鸿钧那娘们封印了修为，无忧兄就变成了一个空有经验却无实力的凡人。

　　进入梦幻之城慢慢提高身体素质，获得了和以前完全不同的力量，说实话，无忧兄一时半会儿肯定有些适应不了。不过还好，新力量体系都来自各个剧情世界，通过观看剧情外加自身修炼，无忧兄差不多已经完全掌握了新力量。

　　在异世界，无忧兄能以强大的修为碾压敌人，在如今的梦幻之城，无忧兄依旧能以各种强大的力量横行霸道。力量体系虽发生改变，但战斗风格却一直未变。

　　只是让无忧兄没想到的是，给予他强大自信的各种力量，在与乱来和尚的战斗中却完全被压制。直到风信子小姐给出提示，他才尝试着改变自己的战斗风格。

　　与乱来和尚激战一天一夜，身体一直处于破坏和修复的边缘，对剑气和其他力量的运用则慢慢清晰起来，仿佛摸到了一条新的道路。

　　在无忧兄战斗时，风信子小姐也在分析各种情况，遇到不解之处就让无忧兄询问小三，甚至是直接询问乱来和尚。

　　一天一夜之后，无忧兄终于弄明白了如今的力量和以往的不同之处。

　　以往修炼时，无忧兄依靠外力，也就是天地灵气之类的能量提高自己，最终一步步迈上修仙大道，成为一名不老不死且拥有强大力量的仙人。

　　然而梦幻之城的修炼方式却恰恰相反，不是吸收天地灵气，而是无限开发自身潜能，属于一种由内而外的修炼方式，由梦幻系统帮忙开发出的天赋便是一个很好的例子。

　　如果理解不了，可以换一种方式表达。

　　以前的无忧兄追求无上大道，以浩瀚宇宙为目标，从小处往大处修炼。现在的无忧兄却和圣斗士差不多，以自身为宇宙，或者说体内就有一个浩瀚宇宙，他要做的正是开发宇宙的力量，将其化为己用，和圣斗士爆发小宇宙还真有些相似。

　　梦幻系统曾一再提过，叫无忧兄别贪多嚼不烂，专心修炼一种力量才是最实在的。经由这次战斗验证，无忧兄终于明白了梦幻系统的话。

　　为什么天赋可以升级，为什么神魔级佣兵可以自行领悟法则力量，这一切的一切无不表明着，对自身最根本力量的开发才是最实际也是最有前途的。

　　乱来和尚专精近战，把力量发挥到了极致，就算没有大范围攻击技能，可一旦让他火力全开，不要说群攻了，就是毁灭一颗星球又有何难。在他的力量法则面前，一切阻挡还真和纸老虎差不多。

　　通过和乱来和尚战斗，再经由无忧兄和风信子小姐共同努力，终于让无忧兄打开了那扇通往力量之路的大门。

　　无忧兄灵魂融合绝仙剑意，开发出剑气天赋。后来剑气进化为剑罡，又获得法则力量，使得无忧兄的本钱异常雄厚，只要他懂得如何使用，日后成就必定无可限量。

　　然而身在福中不知福的无忧兄，却把剑气用来施展高速剑，单方面追求杀伤力，还把最宝贵的护体剑气转化成艳魔甲，把自身最大的攻防优势弄成了单一的防御力。

　　虽说这里面也有风信子小姐的原因，正因为她一心想保护无忧兄，才搞出了这么个乌龙，但她的本意是好的，所以弄明白一切的无忧兄并没有责怪她。

　　明白一切之后，无忧兄面前那条力量之路豁然开朗。他已经知道自己该怎么做了，那就是彻底融合剑气，将自身变化一柄利剑，以最简单最强势的一剑扫灭所有敌人。

　　也就是说，无忧兄返璞归真所掌握的力量，不是单一的剑气，而是将自身化为一个“剑气人”，简称剑人。

　　“刺啦”一声，拳头尚未轰击到无忧兄身上的乱来和尚猛地一惊，因为他发现随着战斗的进行，无忧兄身旁那些无序乱飞的护体剑气，居然开始有规律的发生变化，刚才他拳头刚击出，一道护体剑气就已提前飞来阻拦，在他手腕上划出一道深可见骨的伤口。

　　“秃驴，谢谢你了！”上半身已无任何遮挡物，只剩紫黑色的双眼说明无忧兄依旧处于二段虚化状态。在无忧兄向乱来和尚道谢的同时，未见他布满剑气的双手有何动作，一道紫黑色剑气突然凭空出现在他面前，以迅雷不及掩耳之速力斩而下。

　　“噗嗤～～～”

　　鲜血狂飙，一道恐怖的伤口出现在乱来和尚胸前，内里的骨头内脏清晰可见。

　　乱来和尚不敢置信的瞪大眼睛，因为他明明已经做出了躲闪动作，可那道剑气却好像长了眼睛似的，以他无法躲避的速度击中了他。

　　无忧兄没理会呆住的乱来和尚，轻轻抽出斩魄刀，将刃尖对准自己胸膛，随即闭上眼睛，一点一点把刃尖刺入自己胸口。

　　观战的不知火舞等人傻眼了，搞不懂打得好好的，现在还占了上风，无忧兄怎么会无缘无故玩起自杀了。

　　乱来和尚也搞不懂无忧兄在干嘛，不过趁着这个机会，刚好可以让他恢复一下伤势，顺便从物品栏内拿出一些药丸补充体力。

　　“咦？他这是？”只有实力最强的珂薇尔好像发现了什么，瞪大眼睛看着斩魄刀一点一点没入无忧兄胸膛。

　　无忧兄的斩魄刀很特别，或者说很奇怪，至少梦幻系统无法分析出具体情况。因为别人的斩魄刀可以伤到自己，但无忧兄的斩魄刀却好像很固执，或者说忠诚过头了，无论怎么劈砍硬刺，始终不会对无忧兄造成哪怕一丝的伤害。而且无忧兄可以利用精神力远程操控斩魄刀做出一些简单的动作，别人却做不到。

　　现在，这把名为风信子的固执斩魄刀，正一点一点没入无忧兄胸膛，却没有半丝血迹冒出。

　　等到刀柄完全没入无忧兄体内，并没有发生什么电闪雷鸣的怪现象，只是无忧兄长长舒了口气，慢慢睁开了眼睛。

　　无忧兄的眼睛未发生什么变化，依旧是紫黑色竖瞳狼眼，只是左眼的写轮眼自动睁开，三颗小小的勾玉正在急速旋转，最后朝中间汇拢，变成三道利刃依附在竖瞳旁。

　　无忧兄的三勾玉写轮眼，终于进化成了万花筒写轮眼。

　　“秃驴，今天我心情非常好，放你一马。”无忧兄微微一笑，浑身气势完全收起，平淡的说道：“你找个地方乖乖呆着，或者帮我一起消灭外星人。等到任务结束，你我从此互不相干。”

　　伤势差不多痊愈，乱来和尚看看手上破破烂烂的拳套，一捏拳头，肃声说道：“老衲知道你似乎获得了什么新力量，但老衲这次回来是奉命讨伐你，必须将你这个危险分子除去。再则你杀害蓝星联盟数十人，还封印了欧辛和上弦月的灵魂，老衲也必须为他们讨还公道。”

　　无忧兄略微沉默了会儿，微微叹了口气，说道：“那好吧！既然你执意寻死，我也不阻拦你。接下来我只出一招，能不能挡住就看你运气了。不过你放心，不管你是生是死，我这次绝不会封印你的灵魂。如果下次你还选择与我为敌，那就别怪我不客气了！”

　　刚获得新力量，乱来和尚是最大的功臣，无忧兄难得发一次善心，准备放过他。可他用平淡的语气说出“只出一招”的大话，却让乱来和尚火大了。

　　“一招？哈哈哈……”乱来和尚仰天大笑，面露狰狞的说道：“黑龙，你也不怕风大闪了舌头。就算你获得了新力量又怎样，难道老衲还会怕你不成。来，再打个三天三夜，看老衲是不是纸糊的！”

　　无忧兄脸上毫无波动，只是微微摇了摇头，随即缓缓抬起右手，竖掌成刀，淡淡的说道：“那就接我一剑，艳魔斩！”

　　随着无忧兄抬高右手，一道淡淡的虚影浮现在他背后。

　　不知火舞等人瞪大眼睛仔细观察，赫然发现那道虚影不是别的，正是先前被无忧兄收入体内的斩魄刀风信子解放状态——淡金色双刃剑。

　　“狂妄！”乱来和尚感觉不到无忧兄身上有什么恐怖的气息，甚至连一点气息都感觉不到，但心中却是没来由的一阵惊悸。

　　晃了晃脑袋，抛开那些胡思乱想，乱来和尚将力量法则发挥至极限，凝聚出一只巨大的蓝色拳头，准备和无忧兄来个硬碰硬。

　　“来了！”无忧兄好心提醒了乱来和尚一句，随即右手轻轻划下，或者说轻轻放下，背后那道剑影也跟着倾斜落下。

　　“来得好！”乱来和尚怒吼一声，身体如炮弹般激射而出，同时轰出了他最大力量的一拳，也是生平最后一拳。

　　没有巨大的轰响，甚至连一点响动也没有，随着无忧兄背后的剑影与乱来和尚的巨拳相撞，半空中突然出现无数道空间裂缝，无声无息吞噬了一切。

　　等到漆黑如墨的空间裂缝消失，空中只有无忧兄双手倒背傲然而立，却再也找不见乱来和尚的身影。

　　“虚无法则！居……居然是吞噬一切的虚无法则！”下方观战的珂薇尔一脸惊容，不敢置信的高呼出声。

　　不知火舞等人也是纷纷瞪大眼睛，抬头望着突然间变得有些陌生的无忧兄。

　　“不是虚无法则，可能连法则力量都算不上吧！”无忧兄缓缓飘落而下，淡淡的说道：“我只是全力劈出一剑，斩断了空间，他在被空间裂缝吞噬之前就已经死了。第一次使用这种力量，我没能把握好力度，他的灵魂也被我斩灭了。”

　　“斩……斩灭灵魂？”珂薇尔看着脸上平静无波的无忧兄，脑中飞速分析他说的话，最后得出一个自己都不敢相信的结论，满脸惊骇的问道：“不……不是法则力量，难道你已经掌握了最高的宇宙规则？”

　　“宇宙规则？那是什么东西？”头一回听到“宇宙规则”，貌似还在法则力量之上，无忧兄脸上终于露出一丝好奇。

　　珂薇尔深吸一口气，看着飘落至身前的无忧兄，正声说道：“宇宙中存在着万千法则，力量、速度、一个微笑，甚至是一滴眼泪，皆可化为法则力量，只要力量持有者肯用心修炼，成为真正的神也不是问题。法则力量强大无比，有些人天生就拥有一种或多种法则力量，大多数人实力达到神魔领域，只要专心研究最适合自己的力量，最终也有机会获得法则力量。这也是神魔领域这个称呼的由来，因为掌握法则，既有机会成神成魔。”

　　“但是……”珂薇尔眼神复杂的看着无忧兄，微微顿了顿，继续说道：“在法则力量之上，还有一种更强大的力量，那就是宇宙规则之力！法则万千，但规则却只有一条，那就是‘绝对’！规则之力无法细分，那是浩瀚宇宙最根源的力量，没有任何力量可以与之抗衡。在规则之力面前，它所决定的事任何人也无法改变，神也不行。很多和我一样的直属佣兵，已经看不上什么财富了，我们为天神族效力，为的正是追求更强大的力量。天神族的神早已掌握规则之力，你去过的那些剧情副本正是规则之力的产物，那些都是绝对的存在，是真实的。”

　　无忧兄有些懵了，没想到他只是回收斩魄刀的外部分身，将自身与斩魄刀完全融合，发挥出他和风信子小姐两人最强大的力量，到珂薇尔口中居然变成了神秘莫测的宇宙规则之力。

　　要知道无忧兄以前可是玩修仙的，对于大道、天道什么的自然有一定了解。

　　听珂薇尔这么一说，他立刻想到万千道法皆可证道，这里面的“万千道法”不就是说的法则力量吗？

　　鸿钧证道得果，最后化身天道，成为绝对的存在，那她所掌握的力量，不就是那什么宇宙规则之力吗？

　　要是这一切都是真的，那天神族的神和鸿钧老娘们就是同一级别的存在，难怪他们能躲过鸿钧的搜查藏身异次元空间嚣张作案了，确实很牛啊！

　　不过无忧兄有自知之明，他刚才那一剑绝对不是什么宇宙规则之力，虽然可以肯定超越了法则力量，但离规则之力还有十万八千里，只是攻击力强得变态而已。

　　就在无忧兄打算和珂薇尔多讨论一下那些高层次力量时，梦幻系统跑出来找抽了。

　　“佣兵黑龙，系统发现异常，要对你进行全面扫描，请放松精神配合！”梦幻系统说话的声音很死板，但无忧兄听得出来，话音里面带着一丝震撼，一丝强装镇定，以及一丝心虚。

　　最关键的是，如果换成其他佣兵，梦幻系统都会用敬语，称呼“您”。而到了无忧兄这边，因为平时说话习惯了，梦幻系统就是想装样子，结果说出来的称呼还是“你”。

　　“哼！”无忧兄冷笑一声，淡淡的说道：“好啊，你扫描吧，我会配合的！”

　　说完话，无忧兄全力发动因融合斩魄刀和万花筒写轮眼开眼而再次提高的精神力，固守全身，特别是大脑，使出吃奶的力气干扰梦幻系统扫描。

　　结果一分钟之后，梦幻系统认输了，恢复往常的说话语气，苦笑着说道：“兄弟，之前是我错了，我向你赔礼道歉还不行吗？你大人有大量，稍微配合一下吧！以你现在的精神力，一旦全力防护，我根本读取不到你的资料啊！”

　　“上头发现你有了大突破，不仅自行开启万花筒写轮眼，融合斩魄刀，好像还获得了最强大的规则之力。你老家人就行行好，让我把扫描完成了吧！”梦幻系统苦苦哀求道：“只要发现你真的拥有规则之力，上头特批你直接晋升为天神族直属佣兵，而且是最受信赖的护卫队。当然了，奖励肯定少不了，你想要什么都行。拜托，稍微配合一下吧！”

　　“配合你妹！老子刚打完一架，没心思做别的，就想玩女人！”听到可以直接晋升为直属佣兵，无忧兄心中说不激动肯定是假的，但他知道自己根本就没掌握什么规则之力，索性耍一次无赖，让梦幻系统着急一下，看能不能引得天神族直接出面。就算天神族不出面，以后肯定也会更关注自己。

　　说完话，无忧兄一把扯掉身上破破烂烂的装备，走到蒋包包面前，当着珂薇尔的面扒光蒋包包，托着她圆润的翘臀抱入怀里，对准位置就开干了……


第338章 珂薇尔的秘密

　　“亲……亲爱的，我……我真的……不行了……啊～～～”蒋包包一边承受着无忧兄狂暴的冲击，一边喘着气哀求道：“让……让我休息……一会儿吧！一会儿……就好！”

　　蒋包包已经不记得无忧兄在她身上趴了多久了，从最开始的站立姿势，到后来的跪趴姿势，又因为岩石地面太烫，小梦好心拿出一张桌子，然后无忧兄就把她放到桌子上，一刻不停继续冲击。

　　一波一波的浪潮汹涌而来，最后身体差不多麻木，蒋包包只感觉自己神魔级的体质也已经累得不行，下边火辣辣的，小腹更是因为被注入了很多东西而微微鼓起。

　　无忧兄双手用力捏住蒋包包胸前的大包包，腰部一刻不停，也是喘着气说道：“刚获得新力量，我有些太兴奋了。再坚持一会儿，这次完了就让你休息。”

　　无忧兄可是真男人，自然不会食言。又一次在蒋包包体内狠狠发射后，终于停了下来。

　　看看四仰八叉躺在桌子上的蒋包包，再看看沿着桌脚往下滴落的乳白色液体，看了整整一天戏的珂薇尔，努力控制自己的心跳恢复平静，同时深呼吸几口，让脸上的红晕渐渐淡去。

　　“那个……兄弟，现在你忙完了，能不能配合扫描一下啊？”见无忧兄停歇之后正坐在桌边喝水，梦幻系统立刻腆着脸说道：“这都过去一天了，上头也是很急的。扫描要不了几分钟，很快就能完成，你就稍微配合一下吧！”

　　“滚你妹的！”无忧兄又“咕嘟咕嘟”灌了几口水，抬手指着依旧雄赳赳气昂昂的小无忧，瞪着眼睛说道：“没看老子还没泻火吗？再等会儿，等老子完事再说！”

　　说完话，无忧兄径直走到小梦和不知火舞吃零食的桌边，一把将萝莉形态的小梦拉到桌上，然后自己也爬了上去。

　　用不着无忧兄多说什么，乖巧的小梦立刻脱下衣服，主动坐到无忧兄怀里，艰难的将小无忧吞入体内。

　　见无忧兄又开始忙活了，梦幻系统那叫一个无奈啊！

　　佣兵的精神力一旦突破至神魔领域，想利用精神力干扰扫描是很简单的事。何况无忧兄刚才又有了大突破，精神力强得变态，又有强大的精神掌控能力，除非他愿意放松精神配合，否则梦幻系统就算再怎么努力也无法进行正常扫描。

　　无忧兄闭眼躺在桌子上，任由小梦在他身上快速起伏，同时伸手至桌边，细细把玩不知火舞的大肉球。

　　虽然这边的环境很恶劣，又经过无忧兄和乱来和尚的打斗，更是破坏得一塌糊涂，但在场几人都是一等一的强者，自然不会在意。

　　先前无忧兄趴在蒋包包身上忙活时，小梦送走了守护天使玛琪迪尔，和不知火舞围坐在桌边吃零食。安达利尔和一直没机会出场的佩罗纳已经返回无忧兄的精神世界，和风信子小姐说一些事。珂薇尔可能有些不好意思观看，先开始走远了一些，后来不知怎么的又跑了回来，独自坐在一旁玩游戏。

　　话说无忧兄确实够牛，愣是在蒋包包身上折腾了一天一夜没停歇，一点也不像刚刚大战过一场的人。

　　小梦和不知火舞知道无忧兄的脾气，没去打扰他。珂薇尔装作低头在腕表界面上玩游戏，实则却暗暗观察无忧兄。结果越观察越心惊，先前还让珂薇尔感觉很弱的无忧兄，此刻气息完全内敛，就连灵压也感觉不到哪怕一丝一点，这让珂薇尔越来越相信无忧兄获得了宇宙规则之力。

　　无忧兄虽然在蒋包包身上忙碌不休，脑中却在盘算很多事，同时还和风信子小姐商讨新获得的力量。

　　斩魄刀本是风信子小姐的分身，也属于无忧兄灵魂的一部分。这回将斩魄刀收入体内，无忧兄和风信子小姐都发生了很大的变化。

　　原本绝仙剑意融入灵魂，无忧兄和风信子小姐就是一体双魂式存在，但说到底，无忧兄是主导者，风信子小姐只不过是依附者。

　　可这次斩魄刀回到体内，风信子小姐的力量立刻大增，甚至超过了主导一切的无忧兄。如果不及时处理好，以后占据表层意识的就会是风信子小姐，无忧兄就只能待在精神世界内观望了。

　　还好风信子小姐知道自己的情况，也明白她和无忧兄是什么关系。在最后时刻，她毅然选择将自身力量完全释放，把千万年来绝仙剑意所拥有的力量毫无保留馈赠给无忧兄。

　　由于风信子小姐本就是无忧兄的一部分，所以力量融合很顺利。无忧兄借着那股庞大的力量，不但冲破多层枷锁，实力翻倍数提高，还借着这次力量冲击顺利开启万花筒写轮眼。

　　等到力量融合完成后，无忧兄自身化为斩魄刀，施展出的“艳魔斩”和黑崎一护的“无月”属于同一类型，也就是斩魄刀最强且最后的一击。只不过黑崎一护只能使用一次，之后还会失去死神的力量，无忧兄却没有这个限制。

　　由于力量融合时，无忧兄正处于仙人模式和虚化状态，所以这两种增幅能力也发生了变化。仙人模式和虚化能力合二为一，进化成全新的仙人虚化状态。

　　原本仙人模式是靠吸收自然能量提高实力，虚化是打破界限，让死神同时拥有虚的力量，相当于开发自己内心黑暗面的力量。如今二者合一，所提高的力量幅度完全不是一加一那么简单，而是翻倍数增加。

　　同时感知能力也完全合并，使得无忧兄能同时感应外界的气息、查克拉、灵压，而不需要分开来逐个感应。

　　最关键的是，无忧兄通过仙人虚化状态摸清了如何控制自身气息的办法。如今他已能完全收敛自身气息，使得别人感应不到他体内任何能量。换做不认识他的人，肯定会以为他只是一个最普通不过的人，绝不会想到他是个超级强者。

　　还有开启仙人虚化状态的样子也发生了变化，不会再出现白色虚化骨甲，只是眼睛变个颜色而已，有点类似于和崩玉融合的蓝染。

　　至于万花筒写轮眼，并未增加什么特殊能力，就连天照和月读都无法施放，只是将收放物品进入写轮眼瞳力异空间的速度提高，提高至瞬间。

　　看似没什么大用，其实不然。瞬间的收放速度，能让无忧兄轻松掳走任何人盗取任何物品，同时在战斗中也能随时隐去身形，这才是最实惠的！

　　不过比起最大的收获，前面那些根本就算不了什么。增幅能力和写轮眼固然实用，可自身实打实的力量才是最根本的。

　　风信子小姐前身是绝仙剑意，如今是斩魄刀。融合了风信子小姐的力量后，无忧兄自身就变成了一把拥有无限剑意的斩魄刀。

　　如今的无忧兄，浑身上下任何地方都能施放剑气，包括正在忙碌的小兄弟。也就是说，无忧兄已经彻底与剑气相融，达到返璞归真境界，成为了一个剑人。

　　具体要问如今的无忧兄有多强，说实话，连他自己都不清楚。不过他能感觉得出，安达利尔对他已经毫无压迫力可言，就连面对珂薇尔他也有信心一战。

　　无忧兄是得了大好处，却苦了全宇宙最美丽最善良最睿智最纯洁最可爱的风信子小姐。

　　把力量全都交给了无忧兄，风信子小姐如今只不过是无忧兄灵魂中的一道意念，毫无半点力量可言。而且她还失去了斩魄刀的身份，就连实体化去外面走走也成了遥不可及的奢望。

　　不过还好，无忧兄并没有忘记良心为何物。他一直在思考如何再现斩魄刀，让风信子小姐能实体化出来走走，尝一下她最爱的哈根达斯……

　　就在无忧兄将小梦翻转过来，让她跪趴在桌面上，抱着她的小屁屁嘿咻嘿咻忙得不亦乐乎时，蒂法那边发来了信息。

　　约定见面再说详情，无忧兄直接召回威震天，带上明显赖着不走的珂薇尔一起前往蒂法她们刚占领的地下城市。

　　梦幻系统一直死缠不休，无忧兄索性也来个不要脸，一直将小梦抱在怀里做那事，连衣服都懒得披一件。

　　与蒂法她们会合时，见无忧兄连走路都不忘抱着小梦冲撞几下，免不了惹来一大片诱人的白眼。

　　在蒋包包面前，无忧兄已经暴露了很多实力，先前还故意暴露小三的存在，为的就是想继续利用她，让她死心塌地跟着自己。

　　至于珂薇尔，无忧兄知道她对自己没有敌意，还因为德蜜斯的关系，对自己颇为照顾。但无忧兄心中也有自己的想法，所以在珂薇尔面前也没隐藏召唤兽，还很大方的介绍了一下。

　　虽然珂薇尔身高足有两米样子，比无忧兄高出差不多一个头，但她的身材实在太惹火了，实力又那么强，无忧兄要是没有些龌龊想法才真是见鬼了。不过目前还无法确定某些事，无忧兄只能先和她拉近关系，等以后相互了解了再作打算。

　　把诛杀蓝星联盟成员的事大概说了一遍，又简单说了下新获得的力量，之后无忧兄哪儿也没去，整天待在地下城市内玩“啪啪啪”，连修炼都忘到了一边。

　　其余人轮流出去扫荡弗亚星人的地下城市，只留下两个陪无忧兄发疯。珂薇尔不知怎么想的，以直属佣兵不干涉任务为由，也留在了无忧兄身边。

　　一个月很快过去，无忧兄的日子过得舒坦无比，整天不是吃喝就是趴在女人身上。珂薇尔虽然表现得比较矜持，但时间一长，经受不住无忧兄的挑逗，慢慢允许无忧兄对她做一些比较亲密的事。

　　这天，无忧兄正趴在百合子身上休息，脑中思索着珂薇尔的咪咪头为什么是粉色的，接吻技巧为什么那么生疏时，梦幻系统又跑出来烦人了。

　　“呃……我说兄弟，你就算不配合我扫描，也不用如此懈怠吧！”梦幻系统装出一副我们是好兄弟，我一心为你着想的样子，苦口婆心的说道：“这俗话怎么说来着，一山还有一山高，就算你实力大增，信心爆棚，可比你厉害的人多了去了。之前你努力修炼，生怕会被某人逼迫，现在知道没危险了就完全放松下来，一点危机意识也没有，这样可是不行的啊！”

　　“你少废话！”无忧兄坐起身，享受着百合子和秋津的肉球按摩，没好气的说道：“老子以后不需要你帮忙修装备，也不需要你开后门，有本事你就自己扫描，反正我是不会配合的。”

　　“呃……这个……”梦幻系统被噎住了，不知道该怎么说。和无忧兄纠缠了一个月，至今没能顺利进行扫描，他都快急死了。

　　无忧兄实力大增之后，很牛叉的抛弃所有装备，就连“末日勇士桎梏”都被他丢在了物品栏角落里。那些坏掉的装备更不用说，即使梦幻系统腆着脸要帮他修理，无忧兄都懒得理会。

　　无忧兄自己心里有数，除了那些强大的神器，暗金装备什么的已经完全跟不上档次了。攻击他有剑气，防御有护体剑气，还要个屁装备啊！

　　人家乱来和尚就是那样，只戴着一副神器拳套，上半身打赤膊，下半身随便套了条最普通的裤子。不过人家有蓝色光焰护体，搞得那条裤子比神器还牛叉，打到最后也没完全坏掉。

　　还有更牛叉的珂薇尔，白T恤牛仔短裤，全是最普通的货色，只有腰间那把斩魄刀勉强算装备，不照样吃遍天下。

　　如今无忧兄也牛气哄哄达到了返璞归真境界，自然不再需要什么装备。至于开后门政策和一些小奖励，无忧兄更是看不上。所以他硬是拖了一个月没让梦幻系统扫描，都快把可怜的梦幻系统逼疯了。

　　“兄弟，上头有令，今天无论如何也要扫描出结果。”梦幻系统大概也猜出了无忧兄的情况，索性不再打马虎眼，严肃无比的说道：“本来对付你的手段多得是，可再怎么说，我也喊你一声兄弟，不能那么对你。你开个条件吧，要怎么样才肯让我扫描，不管什么条件我都有权力答应你！”

　　一个月没逼出天神族，无忧兄差不多也死心了。而且他也知道，不说天神族能派出强大的直属佣兵抓捕他，光是手上这只比神器还神器的腕表就是一副最可怕的枷锁。只要腕表还在身上，天神族有的是办法对付他。

　　无忧兄转头看了眼正在玩游戏的珂薇尔，面露无奈的说道：“好吧，既然你都说到这份上了，我也不能做得太过。你和我认识这么久，应该知道我最喜欢什么。你回答我一个问题，我就让你扫描。”

　　“你最喜欢大咪咪，这点是毫无疑问的。”梦幻系统笑着说道：“虽然我无法看透你的心，但我已经大概猜出你要问什么了。”

　　“哦？”无忧兄的好奇心被吊起来了，笑着说道：“那你说说看，我想问什么。要是猜对了，以后尽管扫描，我保证配合！”

　　“嘿嘿嘿！”梦幻系统把声音设置为内线，也就是只有无忧兄能听到他说的话，得意洋洋的说道：“你的脾气我还不了解吗？你要问的问题很简单，就是想知道珂薇尔究竟是不是处！”

　　听到梦幻系统的话，无忧兄脸上立刻变得肃穆无比，正声说道：“虽然我不是什么好人，但说话一向算话。从今往后，随便你扫描，我保证配合！”

　　很明显，梦幻系统猜对了。

　　得到无忧兄的保证，梦幻系统那叫一个得意啊，笑着说道：“这个问题很简单，珂薇尔并没有骗你，她确实是处女。她原本是布鲁达星球比较特殊的存在，是侍奉神明的圣女，所以她的身体是纯洁不可侵犯的，没人敢碰她。后来进入梦幻之城，她的实力进步速度非常快，没几年就被选为天神族直属佣兵，还是最受信赖的护卫队。当然了，她的信仰也发生了变化，改为信奉天神族。”

　　“由于在修炼上遇到瓶颈，一直无法突破，珂薇尔开始钻牛角尖了，心中执念越来越大，差点走火入魔变成疯子。在天神族的帮助下，珂薇尔成功分离自身执念，孕育成一个胎儿，也就是德蜜斯。这和地球东方神话中的斩三尸有点类似，但又不完全相同。”

　　“关于德蜜斯我也顺便说一下，布鲁达星球的女性其实并不具备双重器官，德蜜斯是唯一特殊的存在。因为她是纯母体孕育，没有男性参与，所以才会自行进化出双重器官。不过她的心态是完全女性化的，要不然也不会那么爱你了。至于她为了你自爆重生，选择降生于地球，那就是珂薇尔的执念在作怪，所以珂薇尔才会如此自责，如此纵容你。”

　　“这些可都是机密情报，一般人我是不会告诉他的。看在你是我兄弟的份上，我才不顾后果透露出来，你千万别到处乱说啊，尤其是珂薇尔。”梦幻系统见无忧兄傻愣在那，得意的说道：“好了，问题回答完毕，请放松精神配合扫描！”

　　无忧兄确实傻掉了，倒不是珂薇尔的秘密太惊人，而是天神族的手段实在太牛了，居然能帮人分离执念，估计鸿钧都做不到吧……


第339章 预备名额

　　地球83号梦幻之城，无忧兄私人住宅。

　　“呼……呼……”明月心四仰八叉躺在无忧兄特别订制的大床上，胸口急速起伏，面色潮红一片，身上更是汗水淋漓。

　　就在刚才，偷走她大半颗心的无忧兄，趴在她身上狠狠冲击了两个小时。虽然身体很累，但精神上却非常满足。因为她就喜欢无忧兄粗暴的欺负她，更喜欢无忧兄压在她身上那种异常的充实感。

　　狠狠喘了几口气，明月心转头看向趴在甄晴身上快意驰骋的无忧兄，妩媚的翻了个白眼，没好气的说道：“你几辈子没碰过女人了啊？去执行一趟特殊任务，回来就死命折腾人，还一下子喊上三个，真是头饿狼！”

　　床上除了刚退下战线的明月心，正在战斗的无忧兄和甄晴，还有个用肉球给无忧兄做按摩的赛貂蝉。

　　昨天晚上，无忧兄完成清剿弗亚星球的任务返回梦幻之城后，就偷偷给明月心三人发了信息，让她们明天找借口到他家里玩，千万别带上男人。

　　今天一早，明月心她们各自找好借口，一起来到无忧兄家中。结果刚进门就被无忧兄拖进了房间，然后就是少儿不宜的戏码。

　　“说实话，我还真是饿坏了！”无忧兄手上捏着甄晴弹软的大肉球，腰部动作不停，略显感慨的说道：“这次任务难度比较高，我在那颗火山遍布的星球足足待了五年才结束。五年啊，每天不是杀人就是杀人，连休息的时间都没有，我都快饥渴得疯掉了。昨晚回来后，我就一直趴在女人身上没停过。可不知怎么的，身下躺着别人，脑中想到的却是你们，所以我才会半夜给你们发信息。”

　　女人都喜欢听好话，这是万年不变的真理，比宇宙规则还绝对。

　　听无忧兄这么说，明月心三人自然是开心的不得了。因为这说明她们有魅力，说明无忧兄非常迷恋她们，使得她们心里比吃了蜜还甜。

　　明月心一高兴，立刻挨到甄晴身旁，拉过无忧兄一只手放到自己胸前，笑眯眯的说道：“既然你这么想我们，那就便宜你一回。说吧，今天想玩点什么新花样，我们奉陪。”

　　挂在无忧兄背上的赛貂蝉，伸过头舔了下无忧兄的耳垂，用诱惑力十足的声音嗲嗲的说道：“亲爱的，我的小菊花还是处女哦，想不想试试啊？”

　　无忧兄回过头亲了下赛貂蝉的小嘴，邪笑着说道：“那就去洗干净，一会儿给你开苞。”

　　“坏蛋！”赛貂蝉娇媚的白了无忧兄一眼，立刻跳下床去做准备工作。

　　明月心轻咬着嘴唇犹豫了一会儿，一声不响爬起身，脸红红的跑进卫生间。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄自然知道她去干什么，脸上邪笑更甚，俯身抱着甄晴发动了狂暴的冲击……

　　一个白天就这么过去了，或者直接说浪费了，等到傍晚时分，无忧兄把烽火和赵小云等人叫到家中吃饭，说是商讨下一部剧情。

　　白天还在无忧兄身下婉转呻吟的明月心三人，此刻一点也看不出异样，正精神奕奕和纲手玩扑克牌。

　　由于明月心她们经常来无忧兄家里玩，烽火等人根本不会胡思乱想，只是几个男人都对无忧兄身旁那名淡褐色皮肤的超级大美女很感兴趣。

　　无忧兄坐在长沙发上，怀里抱着最肆无忌惮的鸦羽，笑着说道：“随便坐吧，马上就开饭了。”

　　烽火等人都知道无忧兄的脾气，也了解他的生活作风，所以很自觉的无视了无忧兄那双在鸦羽衣服内活动的爪子，各自找位置坐了下来。

　　不等无忧兄开口介绍身旁的珂薇尔，门口传送灯一闪，外出办事的蒋包包回来了。

　　蒋包包是个很精明的女人，一扫大厅内的情况就知道那些男人应该是无忧兄的手下，当即毫无顾忌走到无忧兄身旁，贴着无忧兄坐了下来。

　　无忧兄抽出一只手搂住蒋包包，顺便滑进了她衣服内，不是往上滑，而是目标明确的滑到了蒋包包两腿中间。

　　“嗯～～～”感觉到无忧兄的爪子在自己的小花园门口使坏，蒋包包忍不住轻哼一声，脸上立刻浮起淡淡的红晕。但她并没有阻止无忧兄，而是很温顺的靠在无忧兄肩头，任由他欺负自己。

　　烽火和赵小云等人立刻转过头，装作没看见，心里却在猜测蒋包包的身份。

　　“这位是原蓝星联盟资源部部长蒋包包，现在是我的金丝雀，很对我的胃口。”无忧兄转头亲了下蒋包包的小嘴，笑着说道：“坐在我另一边的大美女来自布鲁达星球，你们可以称呼她珂薇尔小姐。她的身份说出来可能有些吓人，你们做好心理准备。”

　　一个是蓝星联盟部长，一个是外星美女，烽火等人的好奇心立刻嗖嗖窜起，暗想无忧兄是怎么和她们搭上关系的。

　　见烽火等人都不说话，无忧兄微微一笑，继续说道：“珂薇尔的美丽显而易见，身材更是好得没话说，我追求她很久了，可至今也只能亲个嘴摸几下，还无法突破最后防线。这也怪我自己没本事，实力不如人，无法在十招之内打败她。”

　　“十招？”烽火诧异的瞪大眼睛，不敢置信的问道：“队长，虽然我不清楚你现在的实力，但想来绝不会弱。连你都打不过他，难道外星佣兵都这么强吗？”

　　“别听他瞎说！”珂薇尔娇媚的白了无忧兄一眼，慵懒的说道：“这个大变态，我用尽全力也只能和他打个平手，如果拼命的话，死的肯定是我。”

　　烽火他们几个对珂薇尔的身份还不了解，所以听到珂薇尔的话并没怎么感到惊奇。不过明月心三人已经知道了珂薇尔的身份，只是没想到无忧兄的实力居然如此之强，当即就被自己的口水给呛到了。

　　“咳咳……”三个女人同时咳嗽，立刻吸引了所有人的目光。

　　“你们怎么了？不舒服吗？”烽火面带疑惑的问道。

　　赵小云见甄晴呛到了，连忙起身端水给她喝。吕飞快步走到赛貂蝉身后，帮她轻拍后背。

　　见他们如此心疼这几个女人，无忧兄嘴角扯起一丝不可察觉的冷笑。

　　缓过气之后，明月心眼神古怪的看了无忧兄一眼，随即指着珂薇尔，朝烽火等人问道：“你们知道她是谁吗？”

　　烽火眨巴眨巴眼睛，不解的说道：“队长刚才不是介绍了吗？她是珂薇尔小姐，来自布什么星球，是个外星佣兵！”

　　明月心无奈的翻了个白眼，没好气的说道：“我知道她叫什么，我是说，你们知道她的身份吗？”

　　“身份？”烽火抬手摸了摸脑袋，一头雾水的说道：“不是外星佣兵吗？”

　　“听说过天神族直属佣兵吗？”明月心瞥了眼珂薇尔胸前的加菲猫，苦笑着说道：“那是所有梦幻之城佣兵精锐中的精锐，一人就能轻易扫平一颗星球，是天神族最亲信的直属手下。我们这座梦幻之城，开放两年多至今还没有谁被选为直属佣兵。而这位珂薇尔小姐，正是天神族直属佣兵！”

　　烽火等人傻掉了，全都目瞪口呆站在那，一时半会儿有些消化不了明月心说的话。

　　明月心没理会烽火，小心翼翼朝无忧兄问道：“队长，你……你真的能和珂薇尔小姐打平手？”

　　“暂时还比较勉强！”无忧兄微皱起眉头，略显无奈的说道：“天神族直属佣兵确实很强，我在弗亚星球修炼了五年，使出浑身解数也还是打不赢她。”

　　“你就别谦虚了！”珂薇尔赏了无忧兄一个大大的白眼，郁闷的说道：“你才进入梦幻之城几个月就差一点掌握了规则之力，而我修炼了几百年才达到如今的高度，真要比起来，我还不如一头撞死算了！”

　　听珂薇尔这么一说，无忧兄立刻把脸凑过去，笑嘻嘻的说道：“既然你这么看得起我，那就别拒绝了。反正我们已经有了一定的感情基础，再进一步发展一下不是很好吗？”

　　“休想！”珂薇尔昂起脑袋，没好气的说道：“我已经很纵容你了，全身上下差不多被你摸了个遍，你最好别得寸进尺。等德蜜斯的事情解决之后，我或许会考虑给你机会。现在嘛，你就乖乖听从上头的建议，争取在竞技赛上取得个好名次，同时努力感悟规则之力。等你成为直属佣兵后，我们相处的时间还很多。”

　　“好吧！”无忧兄老大不情愿的点了点头，不过一只爪子却快速伸到珂薇尔胸前，坏笑着说道：“那摸一下应该没关系吧？先收点利息！”

　　这次珂薇尔倒是没拒绝，毕竟她身上流着布鲁达星人的血，骨子里的豪放因素不比德蜜斯低多少。

　　烽火等人此刻已经清醒了过来，他们没有激动的去询问无忧兄什么，也不敢看无忧兄在珂薇尔胸前活动的大手，全都乖乖坐在沙发上，低着头。

　　眼前的无忧兄突然让他们感觉很陌生，由以前那位心狠手黑但对自己人很好的队长，一下子变成了一座高不可及的大山，这让他们很是不习惯。

　　无忧兄自然看得出烽火等人在想什么，嘴角忍不住微微勾起，一边揉捏珂薇尔那对两只手都抓不下的大肉球，一边笑着说道：“自卑了？感觉在我面前抬不起头了？还是觉得我一下子和你们拉开了遥不可及的距离，以后不打算跟着我了？”

　　烽火抬起头看了无忧兄一眼，想说什么，但又不敢说，最后轻轻叹了口气，又低下了头。

　　无忧兄靠在沙发背上，闭上眼睛仔细感觉手中的柔软，轻声说道：“准备一下，下个月一号去《High.School.D×D》剧情。赵小云不是嚷嚷着要去弄几件神器吗？在我离开之前，会帮你们弄一些好东西，以后就要靠你们自己了。”

　　赵小云忽的一下抬起头，急声问道：“老大，你要离开这里了吗？”

　　“这是上头的决定，我无法违背！”无忧兄依旧闭着眼睛，平淡的说道：“这次去弗亚星球，我的实力有了大突破，差一点就掌握了宇宙规则之力。上头已经给了我一个预备名额，只要我能在下个月的佣兵竞技赛上取得好成绩，就能晋升为天神族直属佣兵。今天是2015年5月27号，佣兵竞技赛在下个月月底举行。我最多还能留一个月，以后也不知道什么时候才能回来。”

　　听完无忧兄的话，赵小云又低着头不说话了。他们心里都很清楚，人往高处走，以无忧兄的实力和潜力，未来的发展绝不是他们能想象的。他们唯一能做的就是从心底感谢无忧兄，并永远记住这位好老大，好队长。

　　“吃饭了！”大厅内一下子沉默了，直到千代子喊吃饭才重新有了动静……

　　之前在弗亚星球，梦幻系统仔细扫描了无忧兄的情况，得出一个满是问号的结果。

　　以前也有人融合过斩魄刀，但最后却都和黑崎一护一样，失去了死神力量。无忧兄是唯一一个成功融合斩魄刀，不但没失去力量，反而强得变态的佣兵。

　　佣兵进入梦幻之城，系统会帮他开发出一部分潜力，以天赋的形式表现出来。如果佣兵能将天赋升级至最高层次，最后突破极限重新融合天赋，那么这名佣兵就达到了一个新的力量层次——返璞归真。

　　无忧兄起先还没在意，直到梦幻系统扫描完毕，他才发现自己的“剑罡”天赋消失不见了，就剩一个“真实的幻影”孤零零显示在腕表界面上。

　　梦幻系统可以确定无忧兄已经达到了返璞归真境界，最大限度开发出了自身潜力，但无忧兄具体的力量数值他却计算不出来。

　　无奈之下，梦幻系统只好让无忧兄和珂薇尔切磋一场，以此对他进行评估。

　　打斗过程很精彩，无忧兄也总算是领教了天神族直属佣兵的强大。

　　珂薇尔最强的是火焰爆发能力，随意一拳就能引发一场核爆。无忧兄第一次和她切磋时，虽然火力全开，但依旧10秒落败，身体被轰得七零八落。

　　不过无忧兄心中却有一个奇怪的念头，他好像一点也不惧怕珂薇尔的力量，心中有一种莫名的信心，觉得自己肯定能打败她。

　　梦幻系统评估之后，认为无忧兄的实力已经是地球83号梦幻之城No.01，但距离天神族直属佣兵还差得很远。而且无忧兄并没有领悟宇宙规则之力，只是施放出的“艳魔斩”异常强大，已经触摸到了规则之力边缘。

　　虽然略有可惜，但无忧兄这种情况已经引起了天神族重点关注。为了培养人才，天神族通过梦幻系统给了无忧兄一些指导，教他如何感悟宇宙规则之力，还让珂薇尔当他的陪练，进行一对一贴身指导。

　　无忧兄再次声明，他进入梦幻之城就是为了寻求力量，顺便弄些大咪咪带在身边玩。既然天神族如此厚待他，那他绝不会忘恩负义，以后定会报答。

　　天神族对无忧兄这个快速崛起的超级新星自然是很满意，也给出了相应承诺。只要无忧兄能在下个月的佣兵竞技赛取得好成绩，直接晋升他为直属佣兵。就算无忧兄这次失败了也没关系，珂薇尔会跟在他身边进行实时考核，一旦达到要求也能晋升。

　　按照天神族的指导和自己的感悟，无忧兄在弗亚星球开始了新一轮的修炼。不过这次却不是实战修炼，而是静坐感悟，以自身的剑意感悟宇宙规则。

　　第一次静坐了两个月，再次与珂薇尔切磋时，无忧兄三分钟落败。

　　第二次静坐了半年，十五分钟落败，之后继续静坐感悟。

　　在此期间，蒂法等人负责清剿弗亚星人，花了将近三年时间才完全占领弗亚星球。

　　原本任务完成就该返回，但无忧兄却一直处于感悟状态，不能分心，因此梦幻系统特地调整原计划，让他们继续停留在弗亚星球。

　　无忧兄最后一次感悟足足花了三年时间，就这么不吃不喝一直静坐着。由于其他人不敢碰他，导致他醒来时，身上已经落满了厚厚的灰尘。

　　醒来之后，无忧兄自信满满又和珂薇尔切磋了一场。结果无忧兄重伤，珂薇尔险些挂掉。

　　得知如此情况，最高兴的自然是天神族，当即就想晋升无忧兄。但结果却出人意料，无忧兄拒绝了。

　　理由很简单，他还没掌握宇宙规则之力，还没彻底征服珂薇尔，心中不爽。他想借着佣兵竞技赛再和其他人切磋一番，看能不能得到感悟。

　　天神族对无忧兄这种表现，不但不生气，反而还鼓励他，并许诺无忧兄以后要是看上了哪个星球的美女，尽管放手去抓，他们绝对支持。而且为了拉拢无忧兄，天神族更是给珂薇尔下令，让她和无忧兄组成搭档二人组，方便无忧兄近水楼台。

　　看似无忧兄自尊心作怪，非要征服珂薇尔才愿意晋升。实则他有自己的打算，不想晋升得太容易。

　　为了完成鸿钧的任务，无忧兄必须小心谨慎步步为营，想尽一切办法获得天神族的好感和信任。

　　越是表现得狂傲好色，天神族才会越喜欢他这个潜力无限的地球人……


第340章 High School D×D

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《High.School.D×D驹王学园篇》

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为私立驹王学园二年级世界史教师，隐藏身份……确定为人类恶魔混血，冥界七十二柱魔神第七位阿蒙家族私生子。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为冥界，魔王萨泽克斯？吉蒙里宫殿。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　地球时间2015年6月1日，无忧兄名为帮助赵小云等人，实则带着自己的目的进入了《High.School.D×D》剧情。

　　这次组队的人很多，无忧兄家里的女人除了蒋包包全都进入了剧情，此外还有烽火夫妻俩，赵小云的无双猛将队。

　　蒋包包因为之前已经完成了这部剧情，这次只能轮空。不过她也闲不下来，无忧兄给她安排了很重的任务，让她以蓝星联盟唯一幸存部长的身份去做某些隐秘的事。

　　由于这次的剧情对无忧兄很重要，所以分配组队时，无忧兄索性来了个大拆分，按照具体情况分了好几个小组。

　　无忧兄和珂薇尔两人一组，千代子、卡娜、小梦、麦晓琳四人一组，蒂法的剧情美女四人组不变，鹡鸰和大剑战士的队伍不变，海贼五人组队伍不变，纲手、毒岛冴子和烽火夫妻俩一组，无双猛将队不变。

　　在进入剧情之前，无忧兄就有一种很玄妙的感觉，结果没让他失望，不但获得了人类恶魔混血的身份，进入地点更是直接安排在了冥界。

　　一睁开眼，无忧兄就发现自己站在一座巨大的宫殿走廊内，珂薇尔和他背靠背站在身后，身旁只有系统保护罩散发着淡淡的荧光，除此之外走廊内光线暗淡，毫无声息，仿佛来到了一座死域。

　　“系统显示这里是冥界，也就是地球人口中的地狱。”珂薇尔看了下系统提示，好奇的问道：“按照我对剧情副本的了解，我们应该出现在第一主角兵藤一诚所在的城市内，怎么会无缘无故跑到冥界来了啊？”

　　“这是我的天赋所产生的效果，用不着大惊小怪。”无忧兄伸手向后，搂住珂薇尔的纤腰，将她拉入怀中，微笑着说道：“如果我所料不差，等会儿会有人来接我们，稍安勿躁！”

　　“接我们？”珂薇尔更好奇了，无视无忧兄在她胸前活动的大手，说道：“你那个究竟是什么天赋啊？难道能直接切入剧情，和剧情人物拉上关系？”

　　“你自己看吧！”无忧兄懒得浪费口水解释，直接点开天赋说明，对珂薇尔开放。

　　真实的幻影（唯一天赋）：无比强大的说谎能力，至少欺骗过大半个世界的人却未被识破。进入剧情副本自动拥有与剧情相关的身份，剧情外无效。

　　“呵呵呵……”看完无忧兄的天赋说明，珂薇尔笑得前俯后仰乐不可支，轻拍着无忧兄的胸口，说道：“原来你是个超级大骗子啊！还是那种有行骗许可证的专业级牛人，厉害，真是太厉害了！”

　　“笑屁啊！”无忧兄狠狠捏了下珂薇尔粉红色的咪咪头，没好气的说道：“我能进步的这么快，可全都是这个天赋的功劳。而且我还有一种很奇怪的感觉，这个天赋应该也能进化，甚至返璞归真重新融合。只是具体效果我也猜不透，反正不单是骗人那么简单。”

　　“算了，我才懒得管你的搞笑天赋呢！我这次就是来玩的，其他事什么也不想做。”珂薇尔笑够了，慵懒的扭动着身子，在无忧兄怀里找了个舒服的位置倚靠好，说道：“赶紧把这里的事处理掉，带我去人间界。我要逛街，买衣服，吃冰激凌，要忙的事也是挺多的！”

　　珂薇尔的身材完全可以用“肉弹”来形容，而且是那种纤腰肉弹，最容易挑起男人原始的欲望。被她在怀里扭动几下，小无忧立刻抬头敬礼，硬邦邦顶在珂薇尔弹软的翘臀上。

　　如今的无忧兄也和珂薇尔一样，抛弃了所有装备，身上穿的全是普通衣物。这次进入剧情，他浑身上下全是黑色，黑衬衫、黑西裤、黑皮鞋，就连扎头发的头绳也是黑色的。

　　“哎！”无忧兄郁闷的叹了口气，双手在珂薇尔的加菲猫T恤内快速活动，无奈的说道：“我说，你是不是故意让我难受啊？允许我亲你摸你，却不允许进一步发展，时不时还挑逗我一下。我可是正常男人，再这样下去迟早会暴力推倒你的！”

　　珂薇尔娇媚的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“你就知足吧！我对其他男人一向看不上眼，也不知道是不是受了德蜜斯的影响，第一眼看到你就喜欢上了你。只是我心里还有点接受不了，毕竟德蜜斯是我辛苦怀胎养大的。再等一段时间吧，等德蜜斯完成培养阶段，我会给你一个交代。当然了，如果你能打赢我，暴力推倒我也能接受。”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄伸长脖子亲了珂薇尔一下（珂薇尔太高了，两米啊），坏笑着说道：“如果这次顺利的话，我的实力应该还能提高一截，到时候肯定暴力推倒你！”

　　“谁怕谁啊！”珂薇尔又赏了无忧兄一个大大的白眼，不过心里却是没底，毕竟无忧兄的进步速度有些变态过头了，说不准没几天就能打败她。

　　实力达到返璞归真境界，光靠修炼已经没什么效果了，主要还得看对法则力量的领悟程度。

　　无忧兄已经触摸到了宇宙规则之力的边缘，比法则力量层次高出很多，他现在需要的不是修炼，而是顿悟，是那种灵光一闪的感觉。

　　虽然无忧兄以前是玩修仙的，参悟过天道，可如今却是要开发自身体内的宇宙力量，以前的经验根本就派不上用场。

　　不过还好，他不是一个人战斗，还有一位集美貌和智慧于一身风信子小姐帮他，所以他是幸运的……

　　在无忧兄和珂薇尔打情骂俏中，五分钟一晃而过，系统保护罩开始黯淡消失。

　　就在保护罩消失的一霎那，走廊尽头传来轻盈有规律的脚步声，从那高跟鞋特有的“踏踏”声可以判断出，来者应该是一个女人。

　　无忧兄没有松开珂薇尔，就连两只爪子也继续留在珂薇尔胸前享受那种惊人的弹软，不过左眼的万花筒写轮眼却悄然睁开，突破眼前的黑暗看清了来人的面目。

　　一头长发很有个性的弄成四条麻花辫，前后各两条，头上戴着女仆头饰，身上也是一套很性感的女仆装，面容美丽得有些过分，用“惊艳”来形容可能还稍显不足。

　　无忧兄凭借着前几天观看《High.School.D×D》原剧情的记忆，一眼就认出了来者的身份。

　　现任魔王萨泽克斯？吉蒙里的眷属，西洋棋中的女王——古蕾菲亚！

　　只是片刻，古蕾菲亚便走到无忧兄面前，礼貌的鞠了一躬，用一种很平淡却又不失礼数的语气说道：“黑崎大人，萨泽克斯大人已经恭候您多时了，请随我来！”

　　说完话，古蕾菲亚便转身在前头引路，至始至终没看一眼无忧兄停留在珂薇尔胸前的爪子。

　　珂薇尔见无忧兄的骗人天赋还真很好用，笑嘻嘻的利用精神传音说道：“黑崎大人？你在这部剧情内连名字也改了吗？”

　　“名字肯定要改，毕竟我会直接和剧情人物扯上关系，不能使用佣兵代号。”无忧兄搂着珂薇尔跟在古蕾菲亚身后，利用心灵耳语回答道：“不过我的天赋可是很聪明的，至今为止就给我弄了个日本名和一个英文名，根据实际情况交替使用。我现在叫黑崎龙一，是驹王学园二年级世界史教师，还是人类恶魔混血，有一个恶魔大家族私生子的身份，你可别忘了啊！”

　　“切，我才懒得记那些呢！”珂薇尔轻佻的伸手往无忧兄裤裆里捞了一把，娇笑着传音说道：“我现在只想快点去人间界，享受一段舒服的假期。”

　　“这次剧情有两个月时间，等我处理完一些事倒是可以陪你放松一下。只不过能不能完成那件事还是未知数，看运气吧！”刚才闲聊时，无忧兄已经看过了这次的可选任务。他只是想通过可选任务确定这次的剧情时间，叫他去做任务肯定是不可能的。

　　沿着阴暗的走廊前进没多久，一扇巨大的铜门出现眼前，铜门上雕刻着很多恶魔形象，看起来很有点气势。

　　古蕾菲亚两只嫩白的小手轻轻一推，看似很笨重的铜门立刻打开。

　　无忧兄抬眼望去，只见门后是一座圆形大厅，光线很充足，大厅内只有可怜的三张椅子，分布在最后端高台上，正中央那张椅子上坐着一名红发男子，此时正微笑着看着无忧兄。

　　无忧兄知道那名红发男子正是现任魔王萨泽克斯，也没和他客气，直接搂着珂薇尔走进大厅。

　　萨泽克斯见无忧兄一副吊儿郎当的样子，胸前衬衫纽扣敞开了三颗，怀里还搂着个高个子美女，略微无奈的摇了摇头，走下座位迎接无忧兄。

　　“许久不见，你还是老样子！”迎着无忧兄走到近前，萨泽克斯微笑着说道：“只是没想到，你居然会选择在人间当一名教师。要不是你这次去驹王学园应聘，我还真找不到你呢！”

　　无忧兄眉头一挑，略显不耐的说道：“有话就说有屁就放，我很忙的，还要赶回去上课呢！”

　　“呵呵！”萨泽克斯并没有因为无忧兄的无礼而生气，笑着说道：“好吧好吧，不和你扯闲话了。这次找你来，主要是希望你能回归家族。毕竟现在纯血恶魔越来越少，你虽然是人类和恶魔混血，但实力之强却无人能及。以前你因为家族纠纷赌气离开，可以说是我们冥界最大的损失。如果你没离开的话，魔王的位置肯定轮不到我！”

　　“没兴趣！”无忧兄摆了摆手，很不给面子的说道：“我不喜欢昏暗的冥界，连个太阳都没有。我是人类，习惯生活在阳光下。以后我的事你最好少管，这次要不是看在你的面子上，我根本不会返回冥界！”

　　萨泽克斯微微苦笑一下，说道：“你们阿蒙家族知道你的脾气，所以才让我出面。你我从小一起长大，我一直尊你为大哥，对你的实力更是敬佩不已。现在我当上了魔王，可实权却不多，地位一直没能稳固。看在兄弟一场的份上，你就帮我一把，返回家族吧！”

　　无忧兄根本不知道萨泽克斯和他是什么关系，甚至连那个人类恶魔混血的私生子身份也是一头雾水。所以他凭借以往的习惯和高超的演技，想从萨泽克斯口中套出一些情报。

　　结果很好很满意，他居然还是这位魔王的大哥，这下有搞头了。

　　装模作样犹豫了一会儿，无忧兄轻轻叹了口气，无奈的说道：“返回家族是不可能的，我只是个私生子，还是混血，他们就算表面上接受了我，背后也会说三道四。这样吧，看在兄弟一场的份上，有谁反对你当魔王，你告诉我，我直接去做了他。不用怀疑我的实力，你心里有数的！”

　　《High.School.D×D》剧情是一部标准影视高级剧情，不像游戏剧情那样有实力限制。这部剧情内最高战力可是货真价实的神魔级，当初赵小云他们不敢进入这部剧情也正是怕自己实力不够。

　　无忧兄如今的实力底限连他自己都摸不清，不过这部剧情内的神魔级强者他还真没放在心上。要真开打，他有信心单枪匹马摧毁整个剧情世界。

　　之所以这么好心帮萨泽克斯，其实是无忧兄想从他那要一样东西，一样可以提高召唤兽实力的好东西。

　　萨泽克斯无奈了，苦笑着说道：“你的实力我当然清楚，要是你动真格的，整个冥界谁也拦不下你。如今恶魔势力远不如前，我根本没想过除掉谁，只希望进一步壮大整体势力。这样吧，你再考虑一下，毕竟返回家族对你只有好处没有坏处。等你考虑清楚了，可以直接去找我妹妹，她正好在驹王学园上学。”

　　“你妹妹？莉亚丝那小丫头？”无忧兄面露好奇的问道。

　　“嗯！”萨泽克斯点了点头，脸上不自觉露出一丝溺爱，微笑着说道：“莉亚丝如今也长大了，不再是当年那个哭鼻子的小丫头。由于我当上了魔王，她现在已经是吉蒙里家族下一任家主。她可是一直很想念你这个大哥，毕竟小时候就你最宠她，还因为她得罪了很多人。你现在刚好是驹王学园的教师，有空多和莉亚丝聊聊吧！”

　　“西迪家族的丫头也在学园里，和莉亚丝同级。小时候她暗恋你的事人尽皆知，现在她已经长成了大美人，你可千万别错过啊！”萨泽克斯笑着说道：“这次虽然没能劝说你返回家族，但久别重逢见一面也不错。我这有份礼物要送给你，希望你能接受！”

　　纯血上级恶魔西迪家族的丫头，正是驹王学园学生会会长支取苍那，也是西迪家族下一任家主。没想到她居然暗恋过无忧兄，这让无忧兄很爽，很满意这次的天赋效果。

　　当萨泽克斯说到要送无忧兄礼物时，安静待在一旁的古蕾菲亚立刻走开片刻，然后抱着一只方方的大盒子走了回来。

　　看到盒子上一个个黑白方块，无忧兄已经猜到这是什么了。

　　恶魔西洋棋，大战后恶魔势力大损所开发出的棋子，用于转生眷属，增强自身实力，这东西正是无忧兄此行目的之一。

　　不过猜到盒子里就是西洋棋后，无忧兄不但不显得高兴，反而板起了脸。因为西洋棋只有上级恶魔有资格使用，他刚才已经表明不想当恶魔，只想在人间界生活，自然不能接受这份礼物。

　　萨泽克斯不是笨蛋，一看无忧兄脸色，就知道他不高兴了，连忙讪笑着说道：“这只是送给你闲暇之余玩乐用的，没别的意思！”

　　无忧兄没说话，就这么阴沉着脸盯着萨泽克斯。

　　沉默三分钟后，萨泽克斯认输了。

　　“好吧好吧，我说实话！”萨泽克斯苦笑着说道：“这是你们家族的意思，也是我和其他人商讨后一致决定的。虽然你不愿意承认自己是恶魔，但事实是无法改变的。我不勉强你立刻返回家族，也没能力强迫你。棋子你就收下吧，即使平时用不到，关键时刻也能拿来救人的。”

　　无忧兄很想要棋子，非常想要。因为有了这些棋子，他的召唤兽实力就能整体提升。不过面子功夫还得做的，因为他接下来还要想办法学习恶魔的传送魔法阵之类的好东西。

　　一股庞大的威压猛然从无忧兄身上汹涌而出，大厅内的空气瞬间变得沉闷无比。感觉到带有锋锐剑意的恐怖威压，强如萨泽克斯和古蕾菲亚也是满头冷汗，双腿发软。

　　古蕾菲亚对无忧兄并不是很熟悉，先前感觉不到无忧兄身上的气息，还以为他只是个普通人，看在萨泽克斯的面子上才出去迎接。

　　现在她知道了，面前这位看似吊儿郎当的长发男子，居然是如此恐怖的存在，难怪萨泽克斯会说冥界无人能阻拦他……


第341章 莉亚丝·吉蒙里

　　威压持续时间不长，十秒即收。

　　无忧兄冷冷的看着萨泽克斯，依旧一言不发。

　　萨泽克斯知道这回是真把无忧兄给惹怒了，正在找借口缓和两人之间的关系，却没想无忧兄轻抬右手，隔空从古蕾菲亚手中夺过了棋盒。

　　无声无息间，剑气涌动，精美的棋盒瞬间化为齑粉，只剩十五枚墨黑色的西洋棋子安静的悬浮在无忧兄面前。

　　恶魔西洋棋总共有十六枚棋子，一枚国王，一枚女王，两枚战车，两枚骑士，两枚僧侣，八枚士兵。

　　掌控棋子的上级恶魔获得国王之位，其余十五枚棋子通常由魔王发放，同时授予对应恶魔参加排名游戏（Rating.Game）的资格。

　　无忧兄在获得十五枚棋子的同时，就已经拥有了国王身份。接下来他有资格将棋子分配给任何人，让其成为自己的眷属。

　　见无忧兄收下了棋子，萨泽克斯却不敢表露出高兴的样子。因为他此刻有些摸不懂这位发小大哥的意思，一会儿发怒，一会儿却收下棋子，太喜怒无常了。

　　“既然当上了魔王，那就要做出个样子来！”无忧兄挥手将十五枚棋子收入物品栏，面无表情的说道：“我对冥界没有丝毫留恋，更不想看到那些虚伪丑陋的面孔。接下来该怎么做，你自己心里有数。我会在人间界照顾好莉亚丝，以后没什么大事不要来打扰我。不过……”

　　略微顿了下，无忧兄微眯着眼，冷声说道：“你若是当魔王当得不合格，我会让冥界永远消失！”

　　说完话，无忧兄不理会目瞪口呆的萨泽克斯，搂着珂薇尔向大厅门口走去。

　　刚走出两步，无忧兄突然转回头看着古蕾菲亚，淡淡的说道：“我不会传送魔法阵，你送我回去。”

　　“啊？哦！是！”古蕾菲亚起先还有些反应不过来，不过听明白无忧兄的意思后，立刻调用魔力在脚下形成一道血红色的魔法阵，然后恭谨的退到一边，弯腰鞠躬说道：“魔法阵准备完毕，出口设定在莉亚丝小姐身旁，恭送大人！”

　　无忧兄微微点了点头，搂着珂薇尔踏进魔法阵，光芒一闪消失不见。

　　大厅内再次陷入寂静，古蕾菲亚安静的站在萨泽克斯身后，等他清醒过来。

　　“哎！”许久之后，萨泽克斯长叹一声，抬手抹去眼角的泪花，满脸落寞的说道：“小时候大哥处处维护我兄妹，将我们当成真正的亲人看待。没想到我长大成人当上了魔王，却依旧被大哥照顾着。他心里很抗拒冥界的恶魔，甚至厌恶到了极点。可为了我能坐稳魔王的位置，大哥又一次委屈了自己。”

　　萨泽克斯转头看着古蕾菲亚，眼神微微闪动，可只是一瞬间，仿佛下了某种决心似的，坚定无比的说道：“古蕾菲亚，以后多去人间界走走。如果大哥提出什么要求，不管是什么样的要求，不管有多过分，你统统都要答应。哪怕……哪怕大哥要你整个人，你也必须答应，听明白了吗？”

　　古蕾菲亚明显愣了愣，随即低下头，眼中闪过一丝悲伤，低声应道：“是，古蕾菲亚领命！”

　　不得不说无忧兄的演技实在是太牛了，先是假装生气，随后又收下棋子，还摆出一副为萨泽克斯做出牺牲的样子。

　　如此一来，无忧兄既得了好处，又送了萨泽克斯一个天大的人情，差点没把萨泽克斯感动得大哭一场。

　　而萨泽克斯为了感谢无忧兄从小到大对他的无私关照，更是傻呼呼的做了个连自己女人都往外推的决定。

　　只可惜无忧兄没在场，没听到萨泽克斯的话，否则像古蕾菲亚这样的大美女，他肯定会“勉为其难”收下的。

　　唯一天赋“真实的幻影”确实牛叉，给无忧兄安排的剧情身份每次都能得到大好处，确实当得起无忧兄对它的夸赞。

　　镜头转回无忧兄这边，本想从萨泽克斯那学习魔法阵的无忧兄，考虑再三，最终还是放弃了这个想法。

　　《High.School.D×D》剧情内的魔法阵确实好用，能实现多人远程传送。不过会使用魔法阵的并非只有萨泽克斯和古蕾菲亚二人，基本上有点实力的恶魔都会使用。所以无忧兄不想在萨泽克斯身上浪费时间，打算找另一位和他关系密切的剧情人物学习。

　　随着魔法阵闪动，无忧兄和珂薇尔出现在驹王学园旧校舍超自然研究部活动室内。

　　人间界时间刚好是下午放学后，一头红发的莉亚丝正在活动室内和其他部员聊天，见标志着吉蒙里家族家纹的魔法阵突然出现，还以为家里有人来访，立刻站起身迎接。

　　等到看清出现在眼前的一男一女，莉亚丝眼中先是闪过一丝疑惑，随即双眼牢牢盯着无忧兄额头上的黑龙纹身，身体开始微微颤抖，很明显激动了。

　　黑马尾姬岛朱乃，金发帅哥木场佑斗，银发大萝莉塔城小猫很明显不认识无忧兄二人，先开始还有些戒备，可感觉到莉亚丝身体的颤抖，三人立刻明白来者不是敌人，应该是莉亚丝的熟人。

　　“啊！”莉亚丝突然兴奋的尖叫一声，眼角含泪猛扑向前，如八爪鱼般死死缠在无忧兄身上，还在无忧兄怀里使劲蹭来蹭去，看得姬岛朱乃三人全都傻眼了。

　　说实话，无忧兄也有些傻眼。没想到莉亚丝这位第一女主角会这么热情，一上来就和他热情拥抱，还主动让他吃豆腐。

　　不过转念一想，这肯定又是天赋做出的安排，给莉亚丝弄了段关于无忧兄的记忆，还是非常亲密的那种。

　　无忧兄快速回想了下萨泽克斯和他说过的话，脸上立刻露出坏坏的微笑，双手托住莉亚丝弹性十足的翘臀，还轻轻揉捏了几下，在莉亚丝耳边吹着热气小声说道：“丫头，长大了啊！胸脯弹性十足，小屁屁也是光滑弹手，这下我可有福了！”

　　莉亚丝的俏脸唰的一下变得通红，抬起水汪汪的大眼睛看着无忧兄，随即张开小嘴，狠狠一口咬在无忧兄肩膀上。

　　无忧兄不敢用力反抗，否则莉亚丝的牙齿估计就要换新的了，夸张的痛呼一声，怪叫道：“哎哟喂，轻点，肉都被你咬掉了，你属小狗的啊！”

　　莉亚丝忍不住笑了起来，随即撒娇似的猛捶无忧兄胸口，手上自然是毫无力道，撅着小嘴委屈的说道：“大坏蛋，大坏蛋，打死你个大坏蛋！”

　　姬岛朱乃三人和莉亚丝相处甚久，自然很了解她的为人，不过他们还从未见过莉亚丝如此撒娇，一下子全都懵掉了，心中暗暗猜测无忧兄究竟是何方神圣。

　　“好了好了，乖，我这不是来看你了吗？”无忧兄任由莉亚丝捶打自己，在她吹弹可破的俏脸上轻啄了一下，微笑着说道：“我可记得你小时候说过，等长大了要嫁给我的，所以我算好时间来接新娘了。乖乖，别生气了，以后我会一直留在你身边的！”

　　莉亚丝对无忧兄有记忆，无忧兄对她却只局限于剧情了解。之所以随口乱扯什么嫁给他的话，完全是无忧兄在试探莉亚丝。当然了，如果莉亚丝真的愿意，无忧兄就算再委屈自己也会勉强接受的。

　　“谁说要嫁给你了！”莉亚丝的俏脸变得更红了，不过一想到嫁人的事，她的心情立刻变得低落起来，趴在无忧兄肩上不说话了。

　　无忧兄没管莉亚丝在想什么，托着她的小屁屁走到沙发前做好，就这么抱着莉亚丝，朝姬岛朱乃三人点了点头，微笑着说道：“你们好，我叫黑崎龙一，是驹王学园二年级世界史教师，这几天就要开始上班了。”

　　“我叫珂薇尔，是他的私人助理！”珂薇尔很自来熟的朝姬岛朱乃他们点了点头，随即对无忧兄说道：“你自己在这玩吧，我出去走走。”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，笑着说道：“注意别把这座城市给拆了，我可是要在这长住的！”

　　“放心吧，我是来度假的，不是来搞破坏。有事叫我，我先走了！”珂薇尔朝无忧兄挥了挥手，一个闪身消失不见，迫不及待想去购物享乐了。

　　姬岛朱乃三人实力都不弱，可看到珂薇尔的消失方式，三人皆是一惊，暗叹珂薇尔实力之强。随即想到无忧兄和珂薇尔是一起的，虽然感觉不到无忧兄身上的能量波动，但想来也不会是普通人。

　　“黑崎老师，你好！”姬岛朱乃礼貌的朝无忧兄鞠了一躬，微笑着说道：“我叫姬岛朱乃，三年级，超自然研究部副部长，以后请多多关照！”

　　“木场佑斗，二年级，超自然研究部部员，以后请黑崎老师多多关照！”金发帅哥木场佑斗也很礼貌的朝无忧兄鞠了一躬。

　　银发大萝莉塔城小猫奇怪的看着趴在无忧兄怀里的莉亚丝，一时还没反应过来，直到姬岛朱乃轻轻碰了碰她才连忙向无忧兄鞠躬问好。

　　“塔城白音，一年级，也是这里的部员，请黑崎老师多多关照！”自我介绍后，小猫又看了眼沉默不语的莉亚丝，忍不住心中的好奇，问道：“黑崎老师，部长怎么了？”

　　塔城小猫的原型是一只猫妖，虽然她平时不声不响，可猫的好奇心是超级旺盛的，要不然哪来那句“好奇心害死猫”呢！

　　见小猫发问，无忧兄轻抚着莉亚丝血红色的长发，微笑着说道：“这丫头和我分别太久了，可能有些激动，一会儿就好！”

　　分别太久？

　　虽然看得出莉亚丝和无忧兄很亲密，可具体关系他们并不了解，所以姬岛朱乃也忍不住发问了。

　　“那个……黑崎老师，你和部长很早以前就认识了吗？”姬岛朱乃没敢直接问无忧兄是不是恶魔，虽然她心中已经猜到了一些。

　　“嗯……是很早！”无忧兄点了点头，微笑着说道：“这么说吧，莉亚丝和她哥哥，都是我看着长大的。只是后来因为某些个人原因，我离开了家族，也就和他们失去了音讯。先前她哥哥查到我要来驹王学园任教，终于和我取得了联系。我刚从她哥哥那边过来，以后就在这边定居了！”

　　“你见过哥哥了？”一直趴在无忧兄怀里的莉亚丝终于有了反应，抬起头看着无忧兄，眼角却挂着两行泪水。

　　“嗯，不止和他见了面，还训了他一顿！”无忧兄抬手轻柔的擦去莉亚丝眼角的泪痕，柔声说道：“好好的怎么哭了？以后有我在，没人能欺负你。要是受了什么委屈，告诉我，我帮你出气！”

　　莉亚丝忍住又将滑落的泪水，哽咽的说道：“你走了之后，冥界的局面一天不如一天。虽然哥哥当上了魔王，但还是有不少人在暗地里反对他。我现在是吉蒙里家族下任家主，可为了保持纯正的血统，父亲居然将我许配给了菲尼克斯家族的瑞赛尔。我不要嫁给他，我不想为了家族牺牲最后一点自由，呜呜呜……”

　　说着说着，莉亚丝又哭了起来。

　　听完莉亚丝的话，无忧兄眉头渐渐皱起，一丝淡淡的威压悄然外露，压迫得姬岛朱乃三人差点喘不过气来。

　　莉亚丝的哥哥是谁，他们全都知道。刚才听无忧兄说训了萨泽克斯一顿，姬岛朱乃三人很明显持怀疑态度。不过此刻感到无忧兄外泄的威压，他们心里不自觉的相信了无忧兄的话。

　　“菲尼克斯？七十二柱魔神排名三十七的烧鸡家族！”无忧兄的脸色很阴沉，有种暴风雨即将来临的感觉。

　　站起身把莉亚丝放在地上，无忧兄微眯着眼说道：“你父亲虽然顽固了些，但再怎么说，他也是你亲生父亲，我不会怪他什么。帮我开启传送阵，我去冥界走一趟。只要菲尼克斯家族不存在了，那就没人再敢逼你！”

　　旁边几人只觉背后一寒，没想到无忧兄杀心这么重，居然想去灭了整个菲尼克斯家族。

　　在莉亚丝的记忆中，无忧兄从小就很宠她，为了她不知道打伤过多少人，得罪了多少家族，当年离家出走也有一部分是她的原因。

　　不过她哥哥如今贵为魔王，做妹妹的自然要支持他。如果让无忧兄去冥界大搞一场，萨泽克斯肯定脱不了干系。

　　“不要！”莉亚丝一把抱住无忧兄，摇头说道：“冥界势力已经很弱了，纯血恶魔更是没剩多少。要是你再杀了菲尼克斯家族的人，冥界肯定会有大动乱的。”

　　“动不动乱关我屁事！”无忧兄眉头一挑，霸气十足的说道：“只要有谁敢欺负你，老子就灭他全家。立刻帮我开启魔法阵，要不了一小时我就会回来！”

　　听到无忧兄如此蛮横霸道的话，莉亚丝虽然不支持他的行为，心中却是一阵甜蜜。

　　“求求你了，不要乱来，我没事的。”莉亚丝紧紧抱住无忧兄，胸前两只大肉球与无忧兄的后背毫无间距贴在一起，柔声说道：“现在你回来了，我什么都不怕。要是菲尼克斯家族的人来逼婚，我就说……就说已经嫁给你了！”

　　牛逼哄哄的唯一天赋，更牛叉叉的无忧兄，只是几句话功夫，居然把第一女主角给骗到了手。这就是有行骗许可证的专业级骗子高手，不服不行啊！

　　无忧兄身上狂暴的气势微微一震，瞬息间消失无踪，让姬岛朱乃三人狠狠松了口气。

　　转过身，轻轻将莉亚丝拥入怀中，无忧兄脸上泛起一丝宠溺的微笑，轻声说道：“不管你是否真的愿意嫁给我，我都会疼爱你、保护你一辈子。有谁敢欺负你，我就杀他全家。你想要什么东西，哪怕是天上的星星，我都会为你取来！”

　　甜言蜜语永远是对女人具有超强威力的大杀器，何况莉亚丝记忆中本就有好多好多无忧兄的影子，刚才又经历了无忧兄霸道与温柔的一面，要是这样还拿不下这个情窦初开的小妞，那无忧兄可以买块豆腐放冰箱里冻一下子，然后拿出来撞死算了。

　　“嗯！”莉亚丝没有说什么，只是轻轻点了点头，然后就害羞的躲在无忧兄怀里不出来了。

　　无忧兄微笑着摇了摇头，重新抱着莉亚丝坐了下来。然后无视在场其他三人，就这么轻抚着莉亚丝的长发，享受起片刻的宁静。

　　看着眼前那温馨的场面，不知怎么的，姬岛朱乃心中居然有一丝羡慕，但更多的却是对莉亚丝的祝福。

　　木场佑斗很识相，轻手轻脚向后面的厨房间走去，装作给无忧兄泡茶，实则是不想打扰无忧兄和莉亚丝。

　　塔城小猫眨巴眨巴眼睛，用很小的声音朝无忧兄说道：“你是个好人！”

　　无故被发好人卡，对别人可能是打击，对无忧兄倒是某种意义上的赞赏。

　　在姬岛朱乃拉着小猫走出房间时，无忧兄从物品栏内拿出一盒精美的巧克力，利用意念控物送到了小猫手中……


第342章 支取苍那

　　“砰”的一声，姬岛朱乃和塔城小猫还未走到大门口，活动室大门突然被人用力撞开，冲进来一位黑短发眼镜娘。

　　无忧兄抬头一看，来者是驹王学园学生会会长，也就是小时候暗恋他的支取苍那。

　　双眼目的性很明确的找到无忧兄，然后雾气翻腾，泪水随之滚落。

　　一向沉稳的学生会会长，此时毫不顾形象，猛地一个飞扑，将无忧兄的脑袋紧紧抱在胸前，差点没把无忧兄给憋死。

　　支取苍那就这么紧紧抱着无忧兄，也不说话，泪水却一个劲的哗啦啦。

　　活动室门口又是一阵骚乱，冲进来几名学生会成员。很明显，他们是担心支取苍那出事才跟过来的。

　　“啊啦拉，二人世界被打破，看来我们也不用离开了！”姬岛朱乃掩嘴轻笑几声，客气的说道：“学生会的诸位，这边请吧，我去给你们泡红茶！”

　　小猫转头看看抱成一团的无忧兄三人，再看看站在门口目瞪口呆的学生会成员，一声不响回到沙发上坐好，拆开无忧兄给她的巧克力，独自一人享受起来。

　　“那个……我说……”闷在支取苍那胸前的无忧兄，哭笑不得的说道：“这么久没见，你确实长大了，胸部发育的也很不错。不过你能不能先放开我啊，我快喘不过气了！”

　　脸上红晕升起，支取苍那虽然还想抱着无忧兄，但也只能无奈松开。不过低头看到趴在无忧兄怀里的莉亚丝，苍那眼中闪过一道精光，瞬间做了决定。

　　“哇……”门口的学生会成员被苍那的举动刺激到了，刚从厨房内推出餐车的姬岛朱乃和木场佑斗也是一愣，就连低头啃巧克力的小猫也诧异的抬起了头。

　　数道视线交汇处，只见苍那红润诱人的小嘴紧紧贴在无忧兄嘴上。可惜的是，苍那接吻经验为零，只知道嘴唇贴嘴唇，却没有下一步动作。

　　无忧兄也是很意外，没想到苍那这么猛，一上来就是馒头攻势加强吻。不过转念一想，天赋效果既然安排他是苍那的暗恋对象，那稍微热情一些也是可以理解的。

　　其实无忧兄还不知道，在他融合“剑罡”天赋返璞归真时，另一个天赋“真实的幻影”也发生了一些变化。

　　原本天赋效果帮无忧兄获得剧情身份时，都是以支线形式插入剧情，绝不会对剧情主线造成影响。

　　不过这次却是有些不同，因为无忧兄的到来，主线剧情被完全破坏，只是几句话功夫，原本要和莉亚丝对决的瑞赛尔？菲尼克斯，已经冥冥中和无忧兄对上了。

　　而且天赋效果的强化，直接导致剧情人物对无忧兄的记忆和感情加深，所以才会有苍那强吻无忧兄这一幕。

　　身为阅女无数的超级大色狼，无忧兄对送上门的美女一向来者不拒。既然苍那这么热情，他自然也要回应一下。

　　腾出一只手搂住苍那的纤腰，无忧兄轻啃着香甜的小嘴，同时伸出舌头慢慢撬开苍那禁闭的牙关，轻松探入其中，与另一条红嫩的小舌头搅在一起。

　　正宗法式湿吻，吻得毫无经验的苍那只感觉天旋地转，整个人飘飘如在云端。

　　“啊啦拉，太那个……啥了！”姬岛朱乃轻捂小嘴，脸上也是红晕升腾。

　　“色男，色女！”小猫轻声嘀咕一声，脸红红的低下了头。

　　还是身为男性的木场佑斗比较淡定，微微一笑，低下头专心致志泡红茶。

　　门口那帮学生会成员早就傻掉了，完全不敢相信眼前看到的一切。一向生人勿进的会长，居然和一个陌生男人在那玩湿吻，这简直太疯狂了。

　　“给我分开！”不知何时站起身的莉亚丝，眼冒怒火，一把拉开正在相互吃口水的两人，怒气冲冲的说道：“苍那，你太过分了！一声不响闯入我的活动室，还和我抢男人，你不知道羞耻吗？”

　　脸红红的苍那快速恢复镇定，悠然坐到无忧兄身旁，抱着无忧兄一条胳膊微笑着说道：“莉亚丝，冥界的人都知道我和龙哥哥青梅竹马，结婚是早晚的事，何来抢男人一说。倒是你，明明有婚约在身，却还缠着我的龙哥哥，不知羞耻的应该是你吧！”

　　“你……”这两个女人都不是省油的灯，虽然从小也是一起长大，关系很亲密，可也是标准的千年老对手，动不动就要分出个胜负。为防她们吵起来没完，无忧兄只好抬手打断莉亚丝，不让她们吵下去。

　　“好了好了，都住嘴，听我说两句！”无忧兄把莉亚丝拉到另一边坐好，正声说道：“我现在叫黑崎龙一，是驹王学园二年级世界史教师，以后会一直留在这里。你们要是遇到什么麻烦，我会帮你们处理。不过从现在开始，不许吵架，知道了吗？”

　　“嗯，我听龙哥哥的！”苍那一脸幸福的靠在无忧兄身上，笑眯眯的说道：“反正我的初吻已经给你了，以后就是你的人，我会学着当一个好妻子，也会当一个好妈妈！”

　　听到“初吻”二字，莉亚丝坐不住了。

　　从小到大不愿在苍那面前服输的性格立刻爆发，想都不想就抱住无忧兄的脑袋，把自己红润的小嘴贴了上去。

　　可惜这次莉亚丝未能如愿，因为苍那早就防着她了，见她有动作，立刻伸手捂住无忧兄的嘴，让莉亚丝亲在自己手背上。

　　“你……你卑鄙！”莉亚丝那叫一个气啊，抬手就想拉开苍那的手。

　　“好了，别闹！”无忧兄一把将两人紧紧抱在怀里，不让她们动弹，疑惑的朝苍那问道：“我刚从萨泽克斯那边过来，为了方便，古蕾菲亚就把我传送到了莉亚丝身旁，你怎么这么快就知道我来了啊？”

　　“呵呵呵！”苍那开心的笑了，小手轻抚无忧兄胸膛，说道：“别人可能不了解你，就连你一贯疼爱的莉亚丝估计也不知道，但我却很清楚。你没有修炼恶魔的力量，而是选择了一种剑道。因此你散发出的气息充满了剑意，只要距离不是太远，我就能感觉到你的存在。刚才我在办公室里感觉到一股剑意波动，查明位置后就赶过来了。”

　　“原来如此，不愧是我的小贴心！”无忧兄毫不吝啬夸赞了一句，还低头亲了下苍那的小嘴。

　　这下子苍那更得意了，小尾巴直接翘到天上，挑衅似的朝莉亚丝眨了眨眼。

　　莉亚丝火气更大了，用力从无忧兄怀里挣脱而出，说什么也要亲无忧兄一下，把自己的初吻送出去。

　　无忧兄没法，只好由着莉亚丝，和她又来了个法式湿吻。

　　“这上学要分个一二年级，凡事也有个先来后到！”苍那自信满满的说道：“龙哥哥先接受了我的初吻，所以我才有资格和他结婚。至于你，可怜的莉亚丝，乖乖去当菲尼克斯家族的儿媳妇吧！”

　　“哼，你别得意！”莉亚丝不服输的昂起小脑袋，也是信心十足的说道：“在你没来之前，我已经答应了龙哥哥的求婚。至于菲尼克斯家族，你认为那些家伙会是龙哥哥的对手吗？就算整个冥界加起来，估计龙哥哥都不会放在眼里！”

　　无忧兄虽然有些搞不懂这次的天赋效果怎么会这么强，一来就有两个小美女哭着喊着要嫁给他，不过他心里大概已经猜到了一些，肯定是唯一天赋“真实的幻影”发生了变化，对剧情人物的影响变得更强烈了。

　　“吵什么，我说过要娶你们了吗？”无忧兄轻飘飘一句话，莉亚丝和苍那脸色立刻变了数变。

　　不愧是学生会会长，苍那的反应确实够快，脸色立刻恢复正常，腻在无忧兄怀里笑嘻嘻的说道：“没关系，结婚只是一个仪式而已。我知道龙哥哥不喜欢冥界那些人，那就不举行婚礼了。只要能和龙哥哥在一起，其他我都不会在乎！”

　　“我也是！”莉亚丝的反应也不慢，抬手搂着无忧兄的脖子，两只大肉球轻蹭着无忧兄的胳膊，笑着说道：“只要能和龙哥哥在一起，其他都无所谓。就算我哥哥来了，他也不敢有什么意见！”

　　左一句龙哥哥，右一句龙哥哥，而不是龙一哥哥。无忧兄暗想，这很可能是系统没有提示清楚，毕竟冥界的恶魔都是西方名字，他的假名却是日本名字，如此看来他也应该有一个西方名字，而且很可能就是他一贯使用的“波特卡斯？D？龙”。

　　“你们真的不在乎婚礼？”无忧兄笑眯眯的问道。

　　“嗯，不在乎！”莉亚丝和苍那同时点了点头。

　　“那好，你们两个我都要了。以后不许吵架，乖乖当我的小女人，小妻子！”无忧兄将无耻精神发挥到了极点，毫不顾忌的想要二女同收。

　　活动室内的人全都傻眼了，尤其是门口那些学生会成员，他们到现在都不知道无忧兄的身份，听到这种无耻的话，全都被雷的不轻。

　　“主人，小梦发来视屏通讯请求，是否接受？”不等其他人反应过来，小三的声音突然在无忧兄脑中响起。

　　无忧兄没有回答，而是亲自点开腕表界面，当着其他人的面接收了视屏通讯。

　　“呵呵呵！”视屏一接通，立刻传来小梦的嬉笑声和她那张无敌可爱的小脸。

　　“亲爱的哥哥，我们这边有大收获哦！”小梦无视凑到无忧兄脸旁的莉亚丝和苍那，笑嘻嘻的说道：“我们这组传送到一座人行天桥旁，刚巧遇到两个人，一个堕天使丽娜丽（蕾伊娜蕾），还一个神器携带者兵藤一诚。丽娜丽化名天野夕麻，想要诓骗兵藤一诚，现在都被我们控制起来了。”

　　“嗯，很不错，这两个油水都很足。”无忧兄点了点头，毫不避讳的说道：“让晓琳用幻术控制丽娜丽，从她口中套出一些有用情报。至于兵藤一诚，也让晓琳控制起来吧，让他继续当个坏学生！”

　　“好的！”小梦笑嘻嘻的点了点头，指了指莉亚丝和苍那，说道：“你那边收获也不错嘛，这么快就搭上两个大美女了！”

　　“不是搭上，她们两个我以前和你们说过的！”无忧兄把莉亚丝和苍那搂进怀里，介绍道：“红头发的是莉亚丝，黑头发戴眼镜的是苍那，都是和我一起长大的青梅竹马，现在已经答应嫁给我，做我的妻子了。你们先在学校附近的酒店住下，晚点我去找你们。”

　　“嗯，那就这样，我关通讯了！”小梦和无忧兄的配合自是没得说，相互了解了情况后，立刻关闭通讯。

　　刚收起腕表界面，莉亚丝和苍那立刻盯着无忧兄猛看，似乎想从无忧兄脸上找出些什么。

　　“干嘛？我脸上有花啊？”无忧兄忍不住笑着问道。

　　“我不想过问你离开这么久去做了什么，但直觉告诉我，刚才那个小女孩看你的眼神不对，不像是妹妹看哥哥的眼神。”苍那的眼光确实毒辣，隔着视屏都能看出一些猫腻。

　　莉亚丝附和着点了点头，肃声说道：“先不说我和苍那的事，那个小女孩到底是什么人？”

　　平时吵吵闹闹，还喜欢相互抬杠，一遇到外敌就紧密团结，这正是莉亚丝和苍那最牢不可破的羁绊。

　　无忧兄耸了耸肩，随意的说道：“她叫小梦，今年十二岁，本来是想当我妹妹的，结果不知怎么的就变成了我的女人。别怀疑我的话，我经常和她一起睡，要不是做了安全措施，估计她都当上妈妈了！”

　　十二岁！

　　听到这个年龄，活动室内的气氛瞬间一变，所有人都用一种看变态的眼神盯着无忧兄。

　　小猫最直接，哪怕吃了无忧兄的巧克力也毫不留情，用她那平淡的声音轻轻吐出两个字：“变态！”

　　见莉亚丝和苍那瞪大眼睛看着自己，无忧兄毫不在意的说道：“我是男人，是个能力强于一般人很多很多的男人，在外面这么久不可能没有女人。实话跟你们说吧，这次回来，光是女人我就带回了几十个，而且个个都是实力不弱的美女。至于你们两个，我的初衷是像以前那样疼爱你们，保护你们，并不一定非要娶你们。只要你们过得幸福，我就心满意足了！”

　　前半段话一出口，立刻迎来一大片鄙视的目光。可后两句看似随意却又非常真诚的话，一下子让所有目光发生改变，更是让莉亚丝和苍那愣在了那。

　　世界上自私的人很多，差不多每个人都会第一时间为自己着想，真正伟大的傻瓜没几个。

　　谈到感情，那更是自私的代名词，不论男女，都想独占心仪的对象。

　　莉亚丝和苍那受天赋效果影响，对无忧兄的感情都是真的。先前争着要和无忧兄结婚，那就是她们自私的表现。

　　无忧兄对美女一向来者不拒，何况莉亚丝和苍那都很有料，是他喜欢的类型。为了省去以后的麻烦，无忧兄决定玩一回感情游戏，用真诚去感动她们。

　　听到“只要她们幸福，无忧兄就心满意足”的话，莉亚丝和苍那心中那块最柔软的地方被狠狠锤了一下，鼻子忍不住发酸，泪水不可抑制的滑落脸庞。

　　“好吧，我收回先前的话，你确实是好人！”小猫第一个打破了宁静，又给无忧兄发了张好人卡。

　　“不，你错了！”无忧兄竖起一根手指摇了摇，微笑着说道：“我不是好人，也不想当好人。我这个人很自私，甚至可以说是世界上最自私的人。谁对我好，那我就会加倍对他好。谁要是得罪了我，我就会杀他全家，斩草除根。当然了，也有一种情况，别人没得罪我，我照样会杀他全家。”

　　“什么情况？”小猫忍不住心中的好奇，顺着无忧兄的话提出了疑问。

　　无忧兄抬手指了指莉亚丝和苍那，笑眯眯的说道：“谁要是敢欺负她们，哪怕只是有这个想法，我就会杀他全家，包括你们在内。”

　　在场众人除了莉亚丝和苍那，都被无忧兄的话刺激得心中一寒。不过寒意过后，看向无忧兄的眼神全变了，男的变敬畏，女的变花痴。

　　姬岛朱乃回过神后，端着一杯热腾腾的红茶放在无忧兄面前的茶几上，微笑着说道：“黑崎老师，你这不叫自私，应该叫有情有义。说实话，我从没见过像你这样把心中想法直言而出的男人。如果让我给你一个评价，你应该是真正的好男人！”

　　“过奖！”无忧兄一点也不谦虚的点了点头，笑着说道：“本来我想说，既然你这么看得起我，那要不要考虑一下做我的女人。不过想来你应该是那种很有主见很有眼光的好女人，以后究竟会如何，没人能做得了主。既然如此，那我就送你一份谢礼，算是感谢你对我的评价吧！”

　　无忧兄的左眼微微闪动，一副异常精美的紫金镶钻耳坠悄然出现在茶几上，一下子吸引了所有人的目光。

　　“这是我手下一个非常爱钱的女人制作的，她在我眼里，就是和你一样的好女人。”无忧兄把耳坠推到姬岛朱乃面前，微笑着说道：“收下吧，这是你应得的。”

　　本来见无忧兄随便把自己的收藏品送人，待在精神世界内的娜美还有些不爽，不过听到那句“好女人”，娜美立刻喜笑颜开，不计较什么了。

　　从未见过的紫金，华丽到炫目的五彩钻石，这副耳坠对女人的杀伤力堪比核弹。

　　姬岛朱乃略微犹豫了下，俯身拿起耳坠，轻轻戴到白嫩的耳垂上，微笑着说道：“不管是谢礼也好，或者是定情信物，我都找不出拒绝的理由。既然如此，那我就不客气的收下了！”

　　无忧兄别有深意的看着姬岛朱乃，点头说道：“我相信自己的眼光，同样，你的眼光也很不错！”

　　“我对自己的眼光一向很自信！”姬岛朱乃也是别有深意的看了无忧兄一眼，随即指了指莉亚丝和苍那，笑眯眯的说道：“不过眼下还有别的事要处理，如果你拿不出更好的礼物，有人可是会嫉妒我的哦！”

　　无忧兄自信的笑了笑，左眼又是微微一闪，两只半翅蝴蝶形戒指悄然出现在茶几上。

　　戒指通体由紫金打造，蝴蝶翅膀上镶满了细小的彩钻，反射出夺目的光华。两只戒指都只有一半的蝴蝶翅膀，合在一起可以组成一只美丽的蝴蝶，制造者自然是娜美大师。

　　“哦？蝴蝶对戒！”姬岛朱乃仔细看了看戒指，掩嘴轻笑着说道：“这对戒指很美丽，可我怎么看怎么觉得像是结婚戒指啊！”

　　“让她们自己选择吧！”无忧兄往沙发上一靠，闭着眼睛说道：“我有很多女人，没资格当一个专一的好丈夫，但我也有自己的原则。身为男人，我有责任爱护每一个属于我的女人，不让她们受委屈。当然了，女人之间也不许吃醋吵架，否则家法伺候！”

　　说完话，无忧兄靠在沙发上闭目养神，故意不去看莉亚丝和苍那。不过几秒钟之后，两具温软的娇躯同时靠在他胸前，把选择结果告诉了他。

　　“厉害，不愧是专业级感情骗子，三言两语就把两个小姑娘弄得服服帖帖！”精神世界内，娜美不爽的撇了撇嘴，说道：“赶紧放我出去！这次损失了一副耳坠一对戒指，我得多抢几家银行，把损失补回来！”

　　“先别急！”一身紫色长裙的风信子小姐，指了指面前桌子上的西洋棋棋盘，说道：“棋子总共有十五枚，分阶也有好几种，先把你们的位置定好吧！”

　　“照理说，最适合我们提升力量的应该是士兵级棋子。只要指定了敌方阵营，我们冲过去就能升级为女王级。”安达利尔拿起棋盘上一枚女王棋子，说道：“不过士兵棋子只有八枚，而我们这边不算威震天，还有十一个人可以使用棋子。这么一来，必定有三个人无法分到士兵棋子，大家根据自身情况商量一下吧！”

　　召唤兽融合恶魔西洋棋，必定会提升一些实力。照常理来说，融合最强的女王棋子自然提高的也最多。不过无忧兄的召唤兽全都达到了神魔级，使用棋子的效果肯定不怎么明显。

　　在这种时候，能升级的士兵棋子反而变得最有用。

　　一旦无忧兄指定了敌方阵营，冲过去的士兵就能升级为女王以下，包括女王在内的任意兵种。这种升级是绝对性的，力量提升幅度非常明显，所以风信子小姐才会召集安达利尔她们开会……


第343章 姬岛朱乃

　　恶魔西洋棋兵种能力：

　　国王：拥有让人成为眷属的能力，战斗力取决于本人。

　　女王：拥有除士兵和国王外所有棋子的能力。

　　战车：拥有高攻击高防御力，可以使用王车交换（西洋棋某种技巧，无需浪费脑细胞，以后会有说明）。

　　骑士：拥有速度。

　　僧侣：拥有魔力。

　　士兵：拥有在国王认定的敌方阵营内晋升为国王以外棋子的能力，并可随意变换。

　　一副棋子总共十六枚，其中国王、女王各一，战车、骑士、僧侣各二，士兵最多，足有八枚。

　　无忧兄目前的契约召唤位全满，分别是机械生命体威震天、冰之鹡鸰秋津、死亡女百合子、破面十刃蒂雅？赫丽贝尔、恶魔天使安达利尔、医疗忍者静音、纸天使小南、幽灵公主佩罗纳、小贼猫娜美、女武神迪妮莎、第二使徒赫尔德，再加上较为特殊的炼狱黑凤小黑，总共是十二人。

　　由于威震天的存在形式比较特殊，早就被排除在棋子之外。小黑的存在也很特殊，实力直接与无忧兄挂钩，随便给她个棋子玩玩就行。

　　如此一来，还有十个人需要棋子，确切点说是需要士兵棋子。但士兵棋子只有八枚，不够分，只好再选出两人使用其他棋子。

　　“小艳姐，我是医疗忍者，平时又不怎么出战，我就不要士兵棋子了。”静音第一个主动提出退让。

　　风信子小姐略微沉吟一会儿，点头说道：“那好，给你安排女王或僧侣，也能提高你不少实力。”

　　“我也不要士兵！”佩罗纳举手说道：“实打实开战没我份，主人老是让我躲在角落里阴人。我要女王或者骑士，把速度提起来就行了！”

　　“其实我也用不到士兵棋子！”赫尔德抬手摸了摸得意门生娜美的长发，微笑着说道：“我和娜美都是魔法师，但她的近战能力比我强很多，魔法水平也已经超过了我。给我一枚僧侣就行了，魔力对于我来说才是最实用的！”

　　“嗯……你这么说也没错！”风信子点了点头，说道：“那就把女王给你吧！女王拥有高攻、高防、高速、高魔所有特性，应该能提高你不少实力。”

　　“这么一来，静音使用僧侣，佩罗纳使用骑士，赫尔德使用女王，倒还多出一枚士兵棋子了。”安达利尔伸手拍了拍小黑的肩膀，笑着说道：“便宜你了，让你也当士兵吧！”

　　“别人家都是士兵最弱，几乎没人要，到了我们这边，士兵反而是最抢手的。”迪妮莎托了托依旧处于发育中的超级大咪咪，笑着说道：“那就这么定了，等Boss忙完，我们也该集体升级一下，否则就被Boss落下太多了。哦，还有秋津！”

　　“秋津？她怎么了？”安达利尔疑惑的转头看向站在一旁不声不响的秋津。

　　迪妮莎精致的洋娃娃脸立刻垮了下来，郁闷的说道：“她不怎么了，就是融合天赋达到了返璞归真境界，比我们所有人都厉害了。”

　　“啊？”安达利尔不敢置信的瞪大眼睛，急声问道：“什么时候的事啊？我怎么一点也不知道啊？”

　　“也不是很久！”迪妮莎撇了撇嘴，说道：“就是上次Boss静坐三年那会儿，他自己感悟了不少规则之力，秋津也是在那会儿返璞归真的。只是那冷丫头一贯低调，什么都没说。我也是前几天闲着无聊，翻看Boss的记忆才发现的！”

　　“这很正常！”风信子小姐发话了，微笑着说道：“秋津和混蛋主人早就达到了意识相通境界，她本身又是特殊生命体鹡鸰，借着主人突破那会儿，她也跟着搭了便车，顺利突破了。迪妮莎和小黑的意识也和主人相通，相信用不了多久，你们两个也能顺利突破。”

　　“不可能的！”嘴里叼着根薯条的小黑，轻轻摆了摆手，毫不在意的说道：“迪姐有希望突破，我就不用想了。我连天赋都没有，返璞归真压根就和我不搭嘎！”

　　“那是你太懒了，一天到晚就知道吃，也不去试一下自己如今的实力。”风信子小姐毫不客气的给了小黑一下，没好气的说道：“其实你们这么多人之中，除了秋津，就数你和混蛋主人最密切。你的实力是他常态的1.5倍，随着他实力提高，你现在也强得一塌糊涂了。”

　　“真的吗？我试试！”小黑还有些不信邪，当即就在手中凝出一颗黑火球。

　　火球一出，看似平淡无波，甚至连能量波动都没有，可在场众人却都感觉到一股淡淡的精神压迫力，那是灵魂层面的压迫，是高等能量对普通能量的藐视。

　　“不得了啊！”安达利尔挥手发出一道炽白色的圣焰撞向黑火球，圣焰如泥牛入海，悄无声息熄灭了，把安达利尔刺激得苦笑连连，忍不住感慨道：“我敢打赌，你的黑火不仅恢复了完整的毁灭法则力量，甚至还进一步强化了。小黑妞，你以后可以得瑟了，我们这里除了秋津，谁也不是你的对手。”

　　“哈哈，发了！”小黑也感觉到了黑火的变化，高兴得上窜下跳，最后索性恢复凤凰真身，在精神世界内飞来飞去宣泄心中的兴奋。

　　其他人看看小黑，再相互对视几眼，一声不响走到远处，两两分组开始对练。她们都被小黑刺激到了，心中那股不服输的念头立刻狂涌而出，只想刻苦修炼，早日追上小黑的进度。

　　风信子小姐很满意这种状况，端着红酒杯坐在沙滩椅上，自己和自己下棋，却没人发现她眼中的黯淡……

　　镜头拉回外面，无忧兄搞定了莉亚丝和苍那，正左拥右抱坐在沙发上，和姬岛朱乃以及学生会那些人闲聊。

　　聊了没多久，晚饭时间到了。身为莉亚丝和苍那的男人，还是驹王学园的教师，无忧兄很豪爽的请众人去最豪华的饭店搓了一顿，进一步和他们拉进了关系。

　　吃过晚饭，各自回家睡觉觉。无忧兄也没和莉亚丝她们多缠绵，亲了个小嘴就离开了。

　　无忧兄本想去酒店找小梦她们，不过强大的感知范围内，有个雷、光双属性的灵压一直远远跟着他。

　　嘴角勾起一丝邪邪的笑意，无忧兄沿途找了家小旅馆，开了个房间，然后就坐在房间里无聊的看着电视。

　　“咚咚咚！”

　　没过多久，房门敲响了。

　　无忧兄没有起身开门，甚至连头也没回，只是淡淡的说道：“门没锁，自己进来吧！”

　　房门悄然打开，闪进来一道高挑的人影，随即房门被再度关上，并“咔嚓”一声反锁了。

　　“你去放洗澡水，我马上就来！”无忧兄依旧没回头，吩咐了那道人影一声，站起身开始慢悠悠的脱衣服。

　　人影略微犹豫了一下，随即走进卫生间，门也没关，卫生间内马上传来“哗哗”的放水声。

　　“你怎么知道我会来？”人影走出卫生间，也动手开始脱衣服，并朝无忧兄发出了疑问。

　　“不是我知道，而是我肯定你会来！”脱得一丝不挂的无忧兄走到人影身旁，帮着她一起脱衣服，笑眯眯的说道：“因为在我第一眼看到你的时候，就已经把你划入我的女人行列。不管你愿不愿意，从今天起，你，姬岛朱乃，就是我的女人！”

　　房间内昏暗暧昧的光线映照到人影脸上，来者不是别人，正是莉亚丝的眷属，女王姬岛朱乃。

　　朱乃毫不介意无忧兄在她胸前使坏的大手，嘴角微微勾起，看着无忧兄漆黑的双眸，用一种带有邪意的口吻说道：“很巧呢！在我看到你第一眼时，也把你划入了我的男人行列。不是因为你的力量，也不是因为你的相貌和财力，是你那让人琢磨不透的神秘吸引了我。你，黑崎龙一，从今天起就是我的男人了！”

　　接下来根本用不着多说废话，早在活动室内就有过眼神交流的两人，直接就是天雷勾动地火，脱光衣服的朱乃一把跳到无忧兄身上，双手双脚紧紧缠住无忧兄，嘴巴亦是不会闲着。

　　无忧兄托着朱乃的翘臀，一边品尝她香甜的小嘴，一边向卫生间走去。

　　哪知道朱乃比他还性急，不等走进卫生间，就已经伸手下去扶住小无忧，对准自己湿漉漉的小朱乃，屁股一沉就进去了。

　　“嗯！”朱乃闷哼一声，手指甲毫不客气在无忧兄背上狠抓，小嘴更是一口咬在无忧兄肩膀上。

　　对于这种不疼不痒的抓咬，无忧兄自然不会放在心上。感觉到一丝鲜血正沿着自己的大腿往下滴落，无忧兄笑了，抱着朱乃快步走进卫生间。

　　鸳鸯戏水，省略3000字……算了，还是不省了。

　　走进卫生间后，无忧兄坐在浴缸内，任由朱乃在他身上疯狂起伏，他自己则用力抓住朱乃胸前足有102尺寸的大肉球，捏扁再搓圆，玩得不亦乐乎。

　　姬岛朱乃外表看似温柔，实则却是个不折不扣的抖S。在无忧兄身上起伏的同时，疯狂的大笑，双手乱拍乱抓，甚至还放出强烈的雷电，差点没把浴缸给电爆了。

　　无忧兄当然知道朱乃的脾性，见她进入了抖S状态，也就不再和她客气。

　　一个翻身将朱乃反转过来，让她背对自己站在浴缸内，双手不得不撑在前面保持平衡。

　　随后，无忧兄毫无客气重重进入她体内，卯足了劲疯狂冲击，同时双手也不停歇，照着面前挺翘的大白臀就是一顿乱抽。

　　“啪，啪，啪……”

　　肉体撞击声与抽打声完美融合，演奏出别样的曲调。

　　在无忧兄狂风骤雨般的攻击下，朱乃不但不觉得疼痛，反而舒爽得差点飞起来。

　　以往都是她虐杀别人，从中获得不一样的快感。这次反过来被无忧兄虐打，感觉居然比以往更强烈，使得朱乃彻底爆发了心中的黑暗面，疯狂的迎合无忧兄。

　　两瓣大白臀被抽打得通红肿起后，无忧兄又把朱乃翻了个身，让她面对自己站好，然后抱起她一条嫩滑的长腿，对准位置再次发起冲击。

　　朱乃依旧是浑身带电，双手在无忧兄身上乱抓，小嘴也是乱啃乱咬。

　　无忧兄目的性很明确，一只手抱着她的长腿，另一只手死命揉捏弹软的大咪咪，嘴巴也没空闲，盯着另一只大咪咪狠命啃咬。

　　“啊～～～”高亢的尖叫声差点划破天际，还好无忧兄提前用精神屏障隔离了整套房间，要不然隔壁的人肯定会报警。

　　朱乃浑身颤抖，软软的倒在无忧兄怀里。胸前被捏得红肿不堪，还有好几道带血的牙印。

　　无忧兄感觉到辛苦的小无忧正被数道热流冲击，知道朱乃达到了顶峰，于是松开她的长腿，抱着朱乃重新坐回浴缸内。

　　狠狠喘了几口粗气，朱乃毫不在乎胸前和屁股上火辣辣的疼痛，在无忧兄耳边轻声说道：“你赢了，你彻底征服了我。”

　　无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，淡淡的说道：“刚才你爽了，但我还没爽够。赶紧洗一洗，回床上继续。”

　　在无忧兄说话的同时，静音悄无声息出现在浴缸旁，手上运起绿色的查克拉，帮朱乃治疗伤痛。

　　朱乃的心理素质确实没得说，完全无视静音的存在，对准位置再度将小无忧吞入体内，一边慢慢起伏，一边娇笑着说道：“我不喜欢赌博，但人生难免要赌一回。这次我赌对了，也证明自己的眼光确实没错。其他话我就不多说了，反正你比我更清楚！”

　　无忧兄邪笑着掀翻朱乃，只让她的头露在水面上，然后双手握住两只大肉球，将腰部的发动机开到了最大功率。

　　朱乃这回没再抓咬无忧兄，更没有乱放电，而是以一声声悠扬婉转的呻吟迎合无忧兄的冲击。

　　静音最乖巧，知道无忧兄此刻需要什么。脱光衣服爬进浴缸，用胸前日益增大的咪咪球帮无忧兄搓洗。

　　在卫生间内发射了一回，由静音帮他们洗干净，然后无忧兄抱着朱乃，时刻保持合体状态，回到床上继续开战。

　　一整晚时间，无忧兄没有丝毫停歇，一直趴在朱乃身上前进前进再前进。

　　天光放亮时，小朱乃早已红肿不堪，大朱乃也是筋疲力尽，累得连眼睛都睁不开。

　　无忧兄让静音给她治疗，自己却跑到静音身后，抱着雪白挺翘的大屁屁进入静音体内，不急不慢的享受起来。

　　静音早就习惯了无忧兄对她的干扰，强忍着不发出呻吟，继续帮朱乃治疗。

　　治疗完毕后，无忧兄躺在床上，让静音服侍他，怀里抱着软趴趴的朱乃，开始和她聊天。

　　朱乃摸了摸恢复如初的小朱乃，没好气的白了无忧兄一眼，说道：“怪不得你要找那么多女人了，如果只娶一个，非得被你弄死不可。你简直比野兽还野兽，哪有人一晚上停都不停的啊！”

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄一手捏着朱乃的大咪咪，另一只手捏着静音的咪咪球，邪笑着说道：“我早就说过了，我的能力强于一般人很多很多，这回你信了吧！以后乖乖跟着我，每天享受我的鞭挞，你很快就会成为一个完美的女人！”

　　“不用你说我也会赖着你，你就是赶我走我也不走！”朱乃到现在也没过问静音的身份，笑眯眯的说道：“不过我们的关系最好先别告诉莉亚丝，我喜欢偷偷摸摸的感觉。等到你们结婚那天，我们可以躲到新房内先玩一回，想想都觉得刺激！”

　　“你心理果然够变态的！”无忧兄忍不住笑了，同时伸手下去狠狠抽了下朱乃的翘臀。

　　“再变态也没你变态啊，我亲爱的黑崎老师！”朱乃朝无忧兄抛了个媚眼，伸出红嫩的小舌头轻舔无忧兄的嘴唇，一只手更是伸到无忧兄和静音连接的部位，轻轻抚摸小无忧。

　　无忧兄一口叼住朱乃的香唇，狠狠吮吸起来。随后将静音翻在身下，一边冲击，一边说道：“今天你走运了！本来我准备秘密进行的事，由于你临时插了进来，成为了我的女人，那就把秘密提前对你公开吧！”

　　“我对你的秘密已经不感兴趣了，我只对你的人感兴趣！”朱乃爬到无忧兄身上，用大咪咪轻轻碾磨挑逗无忧兄，娇笑着说道：“反正有人能帮我治疗，趁现在还早，我们多来几次吧！”

　　“你胃口倒不小啊！”无忧兄加快冲击速度，笑着说道：“先问问床边的人，她们给不给你机会！”

　　朱乃本来还有些疑惑，可转头一看，被吓了一大跳。

　　不知何时，床边站满了人，个个娇艳无双，气质出众，还隐隐散发着迫人的气势。

　　无忧兄没理会傻眼的朱乃，拿出萨泽克斯给他的恶魔西洋棋，说道：“既然你们已经分好了各自的兵种，那就自己融合吧，权限我已经对你们开放了！”

　　站在床边的自然是安达利尔等人，听到无忧兄的话，每人拿起一枚对应的棋子，放进胸前的沟沟内，然后棋子慢慢隐入体内，让她们获得了新的力量。

　　静音还被无忧兄压在身下，自己不好动手，只好由无忧兄亲自将一枚僧侣棋子融入她体内。

　　自此，无忧兄的恶魔西洋棋军团正式成立。

　　国王：无忧兄

　　女王：赫尔德

　　战车：空缺

　　骑士：佩罗纳

　　僧侣：静音

　　士兵：秋津、百合子、赫丽贝尔、安达利尔、小南、娜美、迪妮莎、小黑


第344章 兵藤一诚

　　抬手看了看腕表上的剧情内时间，无忧兄不爽的撇了撇嘴，说道：“不知不觉都快早上7点了，起来收拾一下，我要去学园报道了。”

　　“呵呵呵！”又被无忧兄轰炸了一回的姬岛朱乃，忍不住笑着说道：“我亲爱的黑崎老师，敬业是好事，可你也得看一下今天是星期几呀！”

　　“嗯？”无忧兄微愣了一下，再次抬起左手看时间，结果腕表界面右上角有一个小小的“星期六”一动不动摆在那，很刺激眼球。

　　“靠，你不早说！”无忧兄一个翻身，再次将朱乃压在身下，小无忧熟门熟路闯入了小朱乃家中，然后又是一顿横冲直撞。

　　上午10点左右，姬岛朱乃终于求饶了，经无忧兄允许起床洗漱。

　　“跟我走，还是回莉亚丝那边？”穿戴整齐的无忧兄朝朱乃问道。

　　“嗯……”朱乃可爱的歪着脑袋考虑了一会儿，说道：“还是回去陪莉亚丝吧！平时我都和她在一起，要是无故失踪一天，她肯定会出来找我的。”

　　“那好，下午我去活动室找你们，刚好有事让你们帮忙。”无忧兄伸手揽住朱乃的纤腰，一只手隔着衣服揉搓饱满弹手的大肉球，邪笑着说道：“晚上带你去认识几位姐妹，让你见识一下她们的技术水平。”

　　朱乃娇媚的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“就知道你不是好人！估计要不了几天，我就会被你带坏了！”

　　“告诉你一个小秘密！”无忧兄低头凑到朱乃耳边，轻舔着白嫩的耳垂，呼着热气小声说道：“其实，我最喜欢坏女人，越坏越好！”

　　无忧兄这话倒是没骗人，他确实很欣赏那些蛇蝎心肠的坏女人，越坏越对他胃口。

　　秋津，在《鹡鸰女神》剧情内属于反派角色；百合子，那就是《X战警2》中的反派BOSS；赫丽贝尔，《死神》剧情内反派高手；安达利尔，这就是坏女人的代名词。

　　还有娜美、佩罗纳等人，哪个不是一肚子坏水，就连最亲近自然的赫尔德，那也是个为了复兴魔界什么事都做得出来的大坏蛋。

　　只有逆来顺受的静音勉强算好人，不过时间一长，自然是近墨者黑，早就被无忧兄调教成一个小坏蛋了。

　　和朱乃温存了一会儿，无忧兄退房离开旅馆，赶往更豪华的大宾馆，与小梦等人会合。

　　到达宾馆最豪华的房间，无忧兄对房内的情形感到超级无语。

　　四个女人，外加一个被俘的堕天使，全都一丝不挂在房内晃悠，小梦那丫头更是骑在堕天使丽娜丽身上，干一些让人脸红心跳的事。

　　“老公，你怎么现在才来啊？”光溜溜的卡娜第一个贴上来，挺着两只饱满圆润的大咪咪在无忧兄身上蹭来蹭去。

　　“昨晚被一个女人缠住了，脱不开身！”无忧兄抬手抓住卡娜的大咪咪，诧异的问道：“你没穿装甲吗？怎么摸起来这么软啊？”

　　“是没穿啊！”卡娜一边解无忧兄的皮带，一边笑嘻嘻的说道：“知道你要来，我当然要早点做准备啦。赶紧的，人家憋了一晚上了！”

　　“等会儿，先搞定那个堕天使再说！”无忧兄拍了拍卡娜的翘臀，搂着她向床边走去。

　　这次进入剧情，千代子、卡娜、小梦、麦晓琳四人一组。刚才无忧兄敲门，是千代子开的门，随后她就帮无忧兄去泡茶了。小梦正在床上调教堕天使丽娜丽，同样光溜溜的麦晓琳坐在她身旁，配合她的调教工作。

　　虽然以前也看到过麦晓琳的裸体，但这次直面冲击，毫无保留的映入眼中却是头一回。

　　麦晓琳的身材没得说，胸部虽没有卡娜那么大，却也是浑圆挺拔诱人无比，两朵红梅牢牢吸引住了无忧兄的视线。

　　感觉到无忧兄直愣愣盯着自己，麦晓琳没敢抬头，但也没有遮挡，只是脸色略微有些发红，坦然承受着无忧兄的目光。

　　无忧兄没去看床上的堕天使，直接走到麦晓琳身旁，毫无征兆的一把扑了过去，一口含住一颗红梅，用力吮吸起来，双手同时握上两只挺拔的大咪咪，用力揉搓。

　　麦晓琳没有反抗，而是轻轻闭上眼睛，任由无忧兄轻薄她。

　　相处这么久，无忧兄一直克制着自己不去碰麦晓琳，但这次有些控制不住了，在麦晓琳身上抓捏吮吸时，小无忧隔着裤子狠狠顶在麦晓琳大腿上。

　　“嘻嘻嘻！”小梦那丫头乐了，知道麦晓琳这回肯定逃不掉，索性帮无忧兄脱下裤子，坏笑着说道：“晓琳姐姐，把腿打开些，迎接成为女人的光荣时刻吧！”

　　也许是小梦的话起了作用，也许是麦晓琳自己也想要，她那两条修长美腿很自然的开打，缠绕在无忧兄背上。

　　到了这种时候，无忧兄肯定不会再假惺惺装君子，直接把小无忧拉到战壕边，然后腰部一挺，开战了。

　　“嗯！”麦晓琳闷哼一声，眉头紧皱，双手狠狠揪住床单。

　　同时，一朵娇艳的血色梅花在床单上绽放，庆祝一个真女人的诞生。

　　见无忧兄在麦晓琳身上征伐不断，小梦也兴奋了，举起一根小皮鞭狠抽身下的堕天使丽娜丽。

　　一时间，喘气声、呻吟声、惨叫声不绝于耳，再配上更刺激人的肉体撞击声，房间内的气氛变得糜烂而诡异，让人不能自已……

　　风雨稍息，无忧兄搂着麦晓琳躺在床上，朝正用小嘴服侍他的千代子问道：“怎么样，她的血液中有强行剥离神器的记忆吗？”

　　“有！”千代子抬起头，看了眼躺在一旁半死不活的丽娜丽，冷笑着说道：“我吸了她差不多四分之一的血，获得了所有情报。剥离神器的方法很简单，我已经统统记下了。”

　　“那好，留着她也没用了，给你当午餐。”无忧兄嘴角扯起一丝阴冷的笑意，淡淡的说道：“恶魔西洋棋，神器，凤凰之泪，还有魔力的运用方式，四个目标差不多已经达成了一大半。叫其他人暂时先别动手，等我和菲尼克斯家的人玩一场排名游戏，然后再慢慢收割。莉亚丝的女王姬岛朱乃对魔力运用很在行，我会让她教我们如何使用魔法传送阵，这个所有人都要学。”

　　这次进入《High.School.D×D》剧情，无忧兄的目标总共有五个，上面四个差不多已经没有问题，还一个最重要的目标得靠无忧兄自己完成，谁也帮不了他。

　　至于对赵小云等人承诺的神器，那就是嘴上说说，无忧兄才不会傻呼呼的把神器拱手让人。如果赵小云他们有所不满，那就杀了，反正无忧兄以后也不需要这些炮灰来凑数。

　　神器，传说是由神制作，寄宿在特定人类身上规格外的力量。神器会以所有者的思念为粮食，不断的变化和进化，从而变得越来越强。

　　对于这种百分百绑定的特殊装备，强抢肯定不定，杀人之后也不一定能爆到，所以使用堕天使特有的剥离方法才是首选。

　　原剧情内，堕天使丽娜丽使用剥离方法，从爱莎？阿尔杰特身上剥离出了治疗神器“圣母的微笑”。这次丽娜丽被小梦她们抓住，剥离方法自然也就被千代子通过吸血获得，省去了无忧兄很多工夫。

　　而且丽娜丽化名天野夕麻诱杀兵藤一诚的计划失败，使得兵藤一诚没机会成为莉亚丝的眷属，间接为无忧兄抢夺“赤龙帝之笼手”省去了不少麻烦。

　　“我亲爱的哥哥，杀了她你不觉得太可惜吗？”小梦爬到无忧兄胸前，指着一旁的丽娜丽，娇笑着说道：“你别看她在原剧情内表现得很风骚，实际上这小蹄子还是个处哦！留着玩玩吧，我保证把她调教得惟命是从。”

　　小梦和麦晓琳这对魔女组合，本来就不是什么好人，一个心理超级黑暗，动不动就喜欢把人玩死，还一个神经有点问题，是个标准的阴险杀人狂，欧辛副会长称她们为神经病一点也不为过。

　　可能是臭味相投吧，和无忧兄混在一起后，小梦那是没得说，恨不得天天挂在无忧兄身上，麦晓琳也很欣赏无忧兄的行事作风，或者说喜欢也差不多。反正这两姐妹和无忧兄天生就很登对，比一家人还一家人。

　　“既然你想玩，那就留着吧！”无忧兄轻抚小梦胸前微微隆起的小肉包，邪笑着说道：“把她调教成母狗，以后牵出去玩！”

　　“嗯，哥哥真好！”小梦俯下身亲了无忧兄一口，然后小屁股向后移动，再抬起，艰难的将小无忧吞入体内。

　　感觉到小梦独有的紧凑感，无忧兄也来兴致了，托着小梦的小屁股上下移动，毫不怜香惜玉。

　　然而心理也属变态行列的小梦偏偏就喜欢这种暴虐的充实感，大呼小叫着迎合无忧兄，一时间房内春光再起……

　　傍晚时分，无忧兄带着小梦再次光临超自然研究部活动室。

　　莉亚丝和她的眷属全都在，支取苍那也在这边喝茶。让无忧兄感到意外的是，兵藤一诚居然也在活动室内。

　　“龙哥哥！”见无忧兄到来，莉亚丝和苍那立即起身，一左一右抱住无忧兄的胳膊。

　　看到自己心目中的女神居然主动去抱其他男人的胳膊，兵藤一诚那叫一个羡慕嫉妒恨啊，眼中妒火狂冒。

　　在《High.School.D×D》剧情内，兵藤一诚是一号男主角，享尽齐人之福，实力进步也很快，确实有成为“后宫之王”的潜质。

　　然而在无忧兄眼中，小小一个兵藤一诚和蝼蚁无异，就算是赤龙帝德莱格又如何，它要是敢冒头，无忧兄有百分百的把握灭了它。

　　“哥哥，兵藤一诚的出现可能是受原剧情影响，不过他依旧处于晓琳姐姐的控制内，要不要给他加点料？”小梦的智商绝对够高，坏点子更是多如夜空的繁星，略一分析就想到了一个坏主意，悄悄传音朝无忧兄问道。

　　无忧兄心中也已经有了计划，朝小梦传音道：“给晓琳发信息，让她控制兵藤一诚向我宣战。”

　　传音只是瞬间的事，莉亚丝和苍那已经拉着无忧兄在沙发上坐下，并向无忧兄介绍新来的兵藤一诚。

　　“龙哥哥，这位是二年级的兵藤一诚，已经确定拥有某种神器。”莉亚丝指了指兵藤一诚，说道：“我打算先看一下他究竟拥有何种神器，然后考虑收他为眷属，你看怎么样啊？”

　　原剧情已被破坏，但主线依旧被强行扭回正轨，要是无人干扰，兵藤一诚最终还是会成为莉亚丝的眷属。

　　“神器？”无忧兄抬眼打量着兵藤一诚，最后把目光定在他左手上，嗤笑着说道：“原来如此，他的神器也算是不错，甚至达到了神灭具的标准。不过堂堂赤龙帝居然寄宿在这种孱弱的小男孩身上，以后的发展前途就比较堪忧了。”

　　最高等级的神器被称为神灭具，拥有消灭神和魔王的力量，是相当恐怖的存在。

　　“神灭具？”莉亚丝惊呼一声，不敢置信的问道：“龙哥哥，你可以肯定他拥有神灭具吗？”

　　“肯定，而且我知道他的神器是赤龙帝之笼手，可以无止境提升力量。”无忧兄嘴角依旧挂着不屑的笑意，淡淡的说道：“只可惜赤龙帝德莱格这回选错人了！想要发挥神器的力量，宿主本身的实力才是最大的关键。你看看他，身体单薄，眼神飘忽，一直在偷瞄你的胸部。这种意志不坚的人，永远也成不了大气！”

　　“你说什么？”被无忧兄抓了现行，兵藤一诚立刻跳了起来，气愤的说道：“谁意志不坚了？如果让我保护莉亚丝前辈，我一定会成为最强的男人！别以为长的帅些，额头上弄个纹身就很了不起，我不会比你弱的！”

　　“你想找死吗？”偷偷发完消息的小梦，一步闪到无忧兄身前，浑身散发出骇人的气势，眯着眼睛冷声说道：“竟敢对哥哥出言不逊，信不信我现在就杀了你！”

　　神魔级气势压迫之下，活动室内除了无忧兄，其他人都感觉喘不过气来，双腿更是不自觉的微微打颤。

　　“小梦乖，别和这种小孩子一般见识。来，哥哥抱！”无忧兄拉了拉小梦的手，示意她坐到自己怀里。

　　“嗯！”小梦开心的点了点头，一下子扑到无忧兄怀里，浑身气势眨眼间烟消云散。

　　苍那瞪大眼睛看着小梦，有些后怕的朝无忧兄问道：“龙……龙哥哥，她就是昨天那个小妹妹吗？”

　　“是的！”无忧兄点了点头，一只手在小梦的小屁屁上轻轻摩挲，微笑着说道：“她叫小梦，今年十二岁，是我的妹妹，也是我的女人。你别看她年纪小，实力可是很强的哦！”

　　“十……十二岁！？”别人还没反应过来，兵藤一诚又跳出来了，流着泪激动的叫喊道：“你居然对十二岁的小妹妹下手，你还是不是人啊？这……这也太让人羡慕了！”

　　前面不是重点，关键是最后一句话。

　　兵藤一诚之所以流眼泪，主要是对无忧兄羡慕嫉妒到了极点。看到如此可爱的小妹妹被无忧兄糟蹋了，差点没当场爆发。

　　“我对什么人下手用得着你管吗？”无忧兄故意伸手揽住莉亚丝和苍那，两只爪子还沿着衣领伸进衣服内，抓住两团软肉轻轻揉捏，嗤笑着说道：“小子，看清楚了，我不仅拥有十二岁的小妹妹，就连莉亚丝和苍那也是我的女人，是不是很羡慕啊？”

　　“你……你居然揉学生会会长和莉亚丝前辈的……”这回刺激更大了，兵藤一诚差点没把眼珠子瞪出来，伤心的哭嚎道：“这太不公平了，太让人羡慕了！为什么你可以拥有那么多好奶，我却一个也没有啊！”

　　在场的塔城小猫等人嘴角狂抽，没想到兵藤一诚居然会说出这样的话。

　　“那你可以试一下激发神器，从我手中抢女人啊！”无忧兄好整以暇微笑着说道：“高举左手，闭上眼睛，想象一下自认为最强的事物。注意集中精神，神器所能发挥的力量完全受你自己影响，精神越集中，神器的力量才会越强大！”

　　“那你就等着吧，我一定会把莉亚丝前辈抢过来。对了，还有那个十二岁的小妹妹！”兵藤一诚的智商确实有待检验，被无忧兄这么随口一激，居然真的高举左手开始激发神器。

　　莉亚丝等人立刻反应过来，原来无忧兄是在教他如何激发神器。可兵藤一诚说出的话就有些难听了，想要抢莉亚丝倒无所谓，可他却偏偏还想把小梦也抢了，真是欠抽啊！

　　原剧情内，兵藤一诚第一次并未能成功激发神器，直到后来独自遇险为了保命才激发成功。

　　不过这次嘛，被无忧兄连番刺激，心中嫉恨之意爆棚，精神无比集中，还真被他激发出来了。

　　“Boost！”华光闪耀，刺目的光华在兵藤一诚左手绽放，随着一声低沉的男音，一只赤红色护手出现在兵藤一诚左手上。

　　感觉到前所未有的强大力量汇聚于自己体内，兵藤一诚立马自信心爆棚，指着无忧兄大声喊道：“来吧，你这所有女人的天敌！我兵藤一诚在此向你宣战，势必夺回莉亚丝前辈和无辜的小妹妹！”

　　“哼！”无忧兄不屑的冷哼一声，坐在那都懒得起身，淡淡的说道：“既然你这么想找死，那我就成全你。缚道之六十一？六杖光牢！”


第345章 无尽剑域

　　“砰”的一声，六道灵子光片悄然闪现，牢牢将兵藤一诚禁锢住。

　　没感觉到魔力波动，却似乎有另一种高级精神能量压迫人心，活动室内诸人同时转头看向无忧兄，面上惊异之色难掩。

　　“这是什么鬼东西，给我开！”兵藤一诚自持刚获得强大的力量，根本不把“六杖光牢”放在眼里，双臂一振就想挣脱束缚。

　　只可惜无忧兄的灵压，或者说单纯的精神力强出他太多了，就算兵藤一诚用尽全力也挣脱不开。

　　“你的神器名为‘赤龙帝之笼手’，里面封印着二天龙之一的赤龙帝德莱格，属于神灭具之一。”无忧兄双手各握着莉亚丝和苍那的咪咪球，一边轻轻揉捏，一边不急不缓的说道：“作为神灭具，功效自然很强大。每隔10秒，就会响起一声‘Boost’，你的力量就会增大一倍，而且没有上限。我现在给你充分的时间增强力量，等到你能挣脱六杖光牢，我会给你一个公平决斗的机会！”

　　无忧兄说出的话不但刺激到了在场众人，更是让兵藤一诚激动不已。

　　在兵藤一诚看来，如果无忧兄说的话是真的，那他就能无限增强力量，最后把无忧兄踩在脚底下，夺回他仰慕的莉亚丝前辈。哦，对了，还有那个可爱的十二岁小妹妹。

　　不过莉亚丝等人很清楚，越是强大的力量，对拥有者的体质要求也更高。以兵藤一诚如今的体质，估计增强不了几次就会爆体而亡。

　　“不用担心，六杖光牢除了禁锢他的行动外，还能禁锢他体内的力量爆发。只有积蓄到超过禁锢能量的程度，他才能爆发出神器的力量。”无忧兄眼中闪过一道精光，慢慢揉捏手中弹软的咪咪球，顺便解释了下莉亚丝等人担心的问题。

　　随着时间流逝，赤龙帝之笼手已经强化了十几次力量，可兵藤一诚的身体却安然无恙，依旧精神头十足的瞪着无忧兄……抓捏咪咪球的手。

　　莉亚丝等人微微松了口气，继续等待兵藤一诚强化。他们虽然搞不懂无忧兄的用意，但也一厢情愿认为无忧兄不会伤害兵藤一诚。

　　就连坐在无忧兄怀里的小梦也搞不懂无忧兄此举为何，只有精神世界内的风信子小姐紧张的注视着外界，暗暗祈祷无忧兄的试验能成功。

　　没错，逼着兵藤一诚强化就是无忧兄做的试验。

　　本来这个试验要在一个月之后再进行，不过计划赶不上变化，兵藤一诚并没有乖乖当一个坏学生，偏要跑过来插一脚，那无忧兄只好把计划提前了。

　　“Dragon.Booster！Explosion！”越是盯着无忧兄那两只正在揉捏咪咪球的手看，兵藤一诚的嫉恨之意就越深，精神力也变得异常集中。当赤龙帝之笼手强化到第三十次时，强化声音变了，赤红色护手的样子也变了，不仅护臂部位拉长，手指部位还长出了赤红色的利爪。

　　“不错，这么快就进化到第二阶段，看来这小子的嫉妒之心比我想象的还要强啊！”无忧兄满意的点了点头，嘴角勾起一丝邪笑，突然将莉亚丝拉进怀里，当着兵藤一诚的面细细品尝莉亚丝的小嘴。

　　又是一次大大的刺激，在自己面前，在自己触手可及的地方，莉亚丝前辈的初吻就这么被夺走了（其实早就被夺走了），兵藤一诚当即怒不可遏，彻底爆发了。

　　“我的神器啊，快给我力量，给我足以打败眼前这个可恶男人的力量！”兵藤一诚含泪高呼，浑身气势高涨，看起来还真有那么点小势头。

　　“哎！”赤龙帝之笼手内响起一声无奈的叹息，一头浑身燃烧着火焰的红色巨龙微微摇了摇头，惋惜的说道：“看来这次的宿主还真是个成不了大气的庸才，罢了，罢了，最多再沉睡几十年，选择一位新宿主吧！”

　　“Welsh.Dragon.over.Booster！”随着兵藤一诚的呼喊，赤龙帝之笼手立即给出回应，强烈的光华闪耀半空，一下子就冲破了六杖光牢的束缚。

　　“哦？居然这么简单就爆发出了最强的力量，真是天助我也！”无忧兄并没有因为六杖光牢被冲破而沮丧，毕竟刚才那道六杖光牢连十分之一的威力都不到，完全是拿来刺激兵藤一诚的。

　　“所有人后退，小梦注意保护他们！”无忧兄满脸兴奋的站起身，周身剑气荡漾，准备出手了。

　　光华闪耀中，一套赤红色的龙形铠甲快速在兵藤一诚身上组装成型，正是赤龙帝之笼手最强技能——Balance.Breaker.Boosted.Gear.Scale.Mail（禁手？赤龙帝之铠）。

　　原本冲破六杖光牢的一瞬间，兵藤一诚的身体就会因承受不住巨大的力量而爆裂。不过这家伙运气很好，或者说运气好到头了，赤龙帝德莱格准备给他最后一次发挥力量的机会，索性让他穿上了赤龙帝之铠，所以兵藤一诚才逃过了爆体而亡的命运。

　　感觉到体内仿佛用不完的爆炸性力量，穿着铠甲的兵藤一诚彻底骄傲了，抬手指着无忧兄，傲然说道：“来吧，你这个龌龊纹身男。我会亲手打败你，让你知道独占那么多好奶的下场！”

　　相较于只是同校关系的兵藤一诚，就算他拥有强大的神器，莉亚丝还是选择站在感情深厚的无忧兄这边。所以听到兵藤一诚嚣张的言语，莉亚丝秀眉微蹙，不爽了。

　　支取苍那和莉亚丝一样，自然是支持无忧兄。不过感觉到兵藤一诚此刻的力量，她还是有些担心无忧兄否能取胜。

　　只有姬岛朱乃最淡定，因为她见过安达利尔等人，知道无忧兄的强大已经超出了她的理解范畴。

　　毕竟安达利尔虽强，可她并没有达到返璞归真境界，稍稍泄露一丝能量就会压迫人心。相反，无忧兄看似和普通人无异，实则爆发出的力量却是安达利尔远远无法企及的。

　　“没空和你废话，尽量多维持一会儿赤龙帝之铠吧！”这次的试验事关重大，无忧兄不得不全神贯注，所以在吩咐小梦保护莉亚丝等人的同时，无忧兄又把安达利尔放了出来。

　　完全掌握恶魔天使力量的安达利尔，早已能做到部分变化。因此出现在莉亚丝等人面前时，安达利尔的外貌依旧是人形，背后却多了一对细巧的蝠翼，让人一看就知道是恶魔。

　　“不要打扰我！无尽剑域！”叮嘱了其他人一声，无忧兄不等兵藤一诚出手，浑身立刻爆发出席卷天地的强大剑气。

　　无形剑气看似狂暴，实则完全被无忧兄控制在一定范围内，以球形围住了他和兵藤一诚，只有那压抑不住的气势冲天而起，惊扰到了三界之人。

　　天使、恶魔、堕天使，纷纷侧目望向气势发出的地点，却无人敢前来查看。原因很简单，那股气势强大得有些过分了，充斥着让人脊背生寒的剑意，即使远在万里之外，也让人有一种脖子上被架着把利剑的惊悚感。

　　在其他地方转悠的蒂法等人，知道这是无忧兄爆发出的气势，本想赶过去查看，可仔细考虑了下，最后还是按兵不动，该干嘛干嘛。

　　赵小云等人没见过无忧兄爆发出如此强大的气势，还以为是哪个强大的剧情人物提前跑出来了，被吓得瑟瑟发抖，立刻找地方躲藏。

　　珂薇尔最早感应到无忧兄的气势，然后想都没想，一个闪身出现在驹王学园上空，再一个闪身便出现在超自然研究部活动室内，站在人群最后方默默替无忧兄护法。

　　所谓“无尽剑域”，正是无忧兄融合“剑罡”天赋，回收斩魄刀所领悟出的新法门。

　　剑由心生，再由体而发，只要是在无忧兄的感知范围内，他便能操控剑气轻易攻击每一个角落。

　　距离越远，剑气越稀薄。反之，离得无忧兄越紧，剑气则越密集。

　　这相当于一个真正的剑气领域，在这个领域内，无忧兄不是主宰一切的神，但却是一位能轻易取人性命的屠夫。

　　而且剑气不光是攻击力强，防御力同样少有能及。原本的护体剑气化为剑气风暴，随时随地守护着无忧兄。

　　更有甚者，细密的剑气能缠住敌人，一旦敌人挣扎，就会被剑气切割成块。当然了，只要无忧兄愿意，剑气同样可以不伤人，就像现在这样。

　　无忧兄把“无尽剑域”压缩在极小范围内，只困住了他自己和兵藤一诚。剑域内的剑气化为细丝，并没有伤害兵藤一诚，只是将他牢牢束缚了起来，不管他使出多大的力量也无法挣脱开。

　　“放心，我不会取你性命！我的目的很简单，只是想让你爆发力量唤醒赤龙帝德莱格，和它谈一谈而已。尽量多坚持一会儿，我马上就好！”无忧兄好心提醒了兵藤一诚，随即左眼万花筒写轮眼睁开，瞳力缠绕着一丝剑气钻入赤龙帝之铠胸前的宝玉内……

　　烈火燃烧的无尽空间内，一头红色巨龙注视着眼前突然出现的两个人，眼中闪过一丝惊惧。

　　依旧是黑衬衫黑西裤的无忧兄，抬头看着面前的红色巨龙，微笑着说道：“德莱格，回答我一个问题，回答完我就会放过你。如果答案不能令我满意，我会让你永远在这个世界上消失。”

　　“你们究竟是什么人？为什么能进入我的世界？”红色巨龙，也就是赤龙帝德莱格，语带戒备的问道。

　　“大肚子蜥蜴，你是不是脑袋有问题啊？”一身紫色长裙，虚浮在无忧兄身后的风信子小姐，不爽的撇嘴说道：“现在是我们问你问题，你没有发问资格，知道吗？”

　　“好吧！”迟疑了片刻，德莱格不得不对面前这两位不速之客低下头，无奈的说道：“你们问吧，知道的我都会告诉你们！”

　　赤龙帝德莱格是高傲的龙族，他从不向任何人低头，哪怕死也无所谓。就因为这样，他才被封印了起来，化身强大的神灭具——赤龙帝之笼手。

　　不过面对无忧兄和风信子小姐，德莱格却只能低下头，没有任何别的选择。因为他的身体和灵魂时刻都在颤抖，诉说着面前二人的可怕。他有一种很怪异的感觉，似乎面前二人能轻易让他生不如死，甚至玩弄他的灵魂，这可是比死亡更可怕的事。

　　“问题很简单！”无忧兄脸上露出前所未有的凝重，肃声说道：“众所周知，神器是寄宿在人类体内规格外的力量，只要人类的思念，或者直接说精神力够强，就能激发神器为己所用。在诸多神器中，赤龙帝之笼手和其他几件神灭具都是比较特殊的存在，因为神器之内本身就存在着一个或多个灵魂。”

　　“很巧的是，我体内除了我自己，还存在着一个灵魂，也就是我背后那女人。但我体内却没有神器，也没有任何事物能承载她的灵魂。我要你告诉我，用什么方法才能获取一样能承载她灵魂的事物，或者直接让她暂时性独立出去。”

　　无忧兄进入《High.School.D×D》剧情，最大的目的便是重铸斩魄刀，或者另辟蹊径，以神器的方式让风信子小姐重获力量。

　　赤龙帝德莱格长期居于神器之内，是一位老牌器魂，无忧兄找他就是为了询问重铸斩魄刀的方法，因此才会有先前激怒兵藤一诚那一幕。

　　然而这只是一个无法确定的试验，无忧兄和风信子小姐根本不知道赤龙帝德莱格是否知晓某些方法，和赌博无异。所以风信子小姐才会显得有些急躁，完全不像以往那么沉稳。

　　德莱格瞪大龙眼仔细观察无忧兄和风信子小姐，最后得出一个很荒谬的结论，面前这一男一女，灵魂居然是完全融合在一起的。之所以男在前女在后，是因为那个男人的灵魂占主导地位，女人的灵魂相当于附庸。

　　“呃……请恕我直言，我活了这么久，从未见过一体双魂式存在，这根本就不符合造物规则。”德莱格小心翼翼的说道：“我的灵魂之所以能存活至今，完全是依托在神器之内。可你们的灵魂是融合在一起的，根本不可能分开，就算神明再世，帮你们铸造神器，也无法将那位小姐的灵魂分离出去。”

　　“你的意思是说，她永远没有机会独立出去了？”听完德莱格的话，无忧兄的脸立刻沉了下来，眼中凶光闪闪。

　　“不是不是，方法有的，肯定有的！”德莱格感觉到无忧兄散发出的杀气，小心肝猛的一跳，急声说道：“如果我没记错的话，黑邪之龙王就是一个例子。他的灵魂被分割成几份，装入了多个神器内。如果那位小姐能将灵魂分隔开，也是有机会独立的！”

　　“屁话！要是我舍得她分割灵魂，老子早就干了！”无忧兄一瞪眼，周身剑气隐而不发，厉声说道：“再想一想，还有什么办法能让她暂时性独立的，只要一小段时间就可以。我也知道自己的情况，她和我是一体，一旦分离开，我没什么事，她却有可能会消亡。我的意思是，依旧保留我们之间的联系，却能让她获得足够的自由，明白吗？”

　　“呃……这……这也太强人所难了吧！”德莱格感觉很无语，苦笑着说道：“世界上哪有十全十美的事啊！既然你们的灵魂已经完全融合，那就是符合宇宙规则的存在，不可能想当然就能实现分离的。拜托二位别无理取闹了，就放过我这头可怜的小龙吧！”

　　“没有十全十美的事？”无忧兄低头沉吟，脑中快速思索自己的做法是否正确。

　　“哎！”风信子小姐无奈的叹了口气，微皱起纤纤秀眉，有些灰心丧气的说道：“大肚子蜥蜴说的没错，是我们太想当然了。我本就是你的一部分，能帮助你达到如今的高度，我也心满意足了。是我太贪心了，不应该为了想吃冰激凌而无理取闹的。”

　　“你给我闭嘴！”无忧兄阴沉着脸，坚定无比的说道：“我一定会想办法让你实体化，让你尝尝真正的哈根达斯。这是一个男人的诺言，也是身为主人的责任。”

　　风信子小姐和无忧兄心意相通，自然知道这是无忧兄的肺腑之言。在感动之余又有些伤感，不知道自己以后还能为无忧兄做点什么。

　　“德莱格，你没能给出我满意的答案，本来我是准备杀了你，或者将你的灵魂流放至另一个世界。不过你说的某些话还算不错，这次就饶了你。等会儿我出去后，你的宿主肯定会被能量撑爆身体，你自己去找下一任宿主吧，我不会出手阻拦。”心中闪过一丝明悟的无忧兄，此刻只想找个地方静坐参悟，再加上德莱格确实表现得不错，也就没打算杀他。

　　不过无忧兄刚准备离开这个精神世界，却反被德莱格喊住了。

　　“阁下，请等等！”德莱格略显紧张的看着无忧兄，小心翼翼的问道：“不知阁下对我这神灭具印象如何？我知道阁下实力通天，是那种不可企及的神人，但神器多多少少还是有些用处的。如果阁下不嫌弃，我想……我想把赤龙帝之笼手交付于阁下使用。”


第346章 赤龙认主

　　俗话说宝剑配英雄，红粉赠佳人。

　　或者更通俗一点，人往高处走，水往低处流。

　　赤龙帝德莱格感受到无忧兄那不可匹敌的强大力量后，心中不自觉的生出一个大胆想法，想把位列神灭具的高级神器“赤龙帝之笼手”交托于无忧兄使用。

　　当然，除了力量威慑外，其中也有一部分感情原因。

　　德莱格存活世上无数年，早已看透人情冷暖。对他而言，谁使用“赤龙帝之笼手”都无所谓，因为凡人的生命是有限的，用不了几年就会换下一任宿主。

　　不过无忧兄的存在就比较特殊了，德莱格能感觉得出，面前这个强大的男人，绝对拥有永恒的生命，存在级别比他都要高出很多。

　　最为关键的是，无忧兄对风信子小姐的承诺，深深打动了孤寂许久的德莱格。

　　人也好，神也罢，面对孤单寂寞都会显得力不从心。

　　德莱格贵为二天龙之一，如今却被封印在神器之内，历代宿主只知道借用他的力量，却从未考虑过他的感受。

　　虽有过雄心壮志，却也被岁月磨灭。如今的德莱格要求一点也不高，只想找一位真正懂得使用他力量的宿主，而不是那些只知道“借用”的无能之辈。

　　无忧兄的强大，无忧兄对手下的关心，使得德莱格莫名激动起来，心中曙光闪现，一时不能自已。

　　听到德莱格的要求，无忧兄也是微微一愣。

　　作为返璞归真的剑道高手，无忧兄还真没想过要抢夺“赤龙帝之笼手”。

　　在他看来，任何武器装备都是多余的，哪怕被冠上神器之名，在他眼中依旧一文不值。

　　回头看着眼带希冀的德莱格，无忧兄刚想拒绝，风信子小姐抢在他前面发话了。

　　“混蛋主人，赤龙帝之笼手的力量虽然有限，但辅助效果还算不错。禁手大招，甚至是霸龙状态，那只是发挥出德莱格的力量，对你完全没用。不过每十秒强化力量，还有第二阶段的转让能力倒是挺实用的。”风信子小姐抬手指了指眼巴巴看着无忧兄的德莱格，撇嘴说道：“而且你看他，整就一副流浪狗希望被主人收留的可怜样。念在他让你获得一丝感悟的份上，就收下他吧！”

　　无忧兄仔细观察德莱格的眼神，发现还真如风信子小姐所说那般，和可怜的流浪狗无异。

　　“德莱格，你要跟着我倒也不是不可以。”无忧兄忍不住笑着说道：“不过丑话说在前头，我和你所认知的人类有些不一样，根本就不需要借用你的力量。而且我本身就不属于这个世界，两个月后就会离开。你如果下定决心要跟我走，我可以允许你寄宿在我体内，但真正用得到你的地方却不多。作为骁勇善战的龙族，不能参加战斗肯定是很憋屈的，你可要考虑清楚。”

　　“不用考虑了！”德莱格摇了摇巨大的龙头，诚恳的说道：“我相信自己的眼光，更相信自己的感觉。您是一位好主人，德莱格愿意终生为您效劳！”

　　好嘛，又是一个死心眼。要是被其他人知道，赤龙帝德莱格哭着喊着要跟随无忧兄，不知道会刺激死多少人。

　　“那好吧！”无忧兄点了点头，说道：“我出去之后，你自己解除和兵藤一诚的寄宿关系。最好不要伤了他的性命，暂时我还不想给别人留下坏印象。”

　　“请主人放心，德莱格绝不会影响您的计划！”果然是一条忠犬，或者说忠龙，既然认定了无忧兄，德莱格就不会以善恶来评价自己的主人，一切以无忧兄的意志为先。

　　精神世界内谈话许久，外界却只是一眨眼的工夫。

　　当无忧兄的意识返回自己体内，对面的兵藤一诚依旧被“无尽剑域”束缚着。

　　在其他人看来，无忧兄只是和兵藤一诚对峙了一会儿，并没有发动攻击，只有珂薇尔知道无忧兄做过什么。

　　剑气消散，气势平歇，无忧兄收起“无尽剑域”，自顾自坐到沙发上，完全无视依旧处于禁手状态的兵藤一诚。

　　先前被剑气束缚住，兵藤一诚说不慌肯定是假的。可还没等他调整好心态，无忧兄却又收起剑气坐了下来，这让他感觉被强烈鄙视了，或者直接说被无视了。

　　“可恶！不许坐下来休息，我们的决斗还没……”兵藤一诚抬手指着无忧兄，想凭借赤龙帝之铠的力量继续叫嚣，哪知道话还没说完，强烈的力量流失感让他“噗嗵”一声跌坐在地上，嘴巴都张不开了。

　　狰狞的赤龙帝之铠并没有依次回收，也不是正常解除，而是突然解体焚化，化作一团烈焰快速汇聚于兵藤一诚头顶。

　　烈焰之中，一颗青绿色宝玉闪耀着刺目光华，隐约可见一头红色巨龙在内咆哮。

　　“吼～～～”咆哮声穿透宝玉，穿透烈焰，响彻半空。

　　随即烈焰快速幻化成形，以宝玉为中心，幻化成一头狰狞可怖的红色巨龙。

　　“卑微的人类，你根本就没资格使用我的力量。”火焰巨龙低头看着面色苍白的兵藤一诚，用极其不屑的语气说道：“自身体质差也就罢了，居然还不知所谓，去挑战比我更强大的存在。而且挑战理由也是那般无聊，简直丢尽了我的脸面。即刻起，我将剥夺你使用神器的资格，以后你就是一个普通的凡人，永远没机会再获得力量。”

　　“赤……赤龙帝德莱格！？”莉亚丝等人都被眼前的场面刺激到了，不敢相信自己居然见到了传说中的赤龙帝。

　　德莱格才懒得理会其他人的目光，以火焰巨龙形态朝无忧兄低了低头，诚恳的说道：“大人，先前多有冒犯，还请恕罪。作为补偿，德莱格愿终生侍奉左右，还请大人慈悲为怀，收下我这头卑微的小龙！”

　　无忧兄眉头一挑，乐了。

　　没想到赤龙帝德莱格也是位专业演员，刚才什么也没吩咐，他就能独自演出一场好戏，真是孺子可教啊！

　　“你就是德莱格？”无忧兄面带不屑，淡淡的说道：“原本我还以为你是多么强大的存在，想找你聊聊天。没想到你也不过如此，真是徒有虚名。我对你的力量不感兴趣，你该干嘛干嘛吧，别来烦我！”

　　听到德莱格主动投诚，莉亚丝等人差点没被刺激得晕过去。现在听到无忧兄毫不犹豫就拒绝了德莱格，这让他们恨不得跳出来掐死无忧兄。

　　“龙哥哥！”莉亚丝顾不得其他，第一时间冲到无忧兄身旁，焦急的说道：“这可是神灭具啊，拥有能打败神的力量啊！既然赤龙帝主动向你投诚，你还犹豫什么，赶紧收了他啊！”

　　“是啊，龙哥哥！”支取苍那也冲到无忧兄身旁，激动的说道：“赤龙帝主动认你为主，这可是羡慕死所有人的好事啊！不要拒绝，千万不要拒绝，就当是弄一件神器玩玩也好啊！”

　　无忧兄不为所动，微微撇嘴说道：“你们也听到了，他的力量连我都不如，要他做什么啊？”

　　“呃……”莉亚丝和苍那都愣住了，不过转瞬间，心中的骄傲如火山爆发，抱着无忧兄使劲亲吻，兴奋的跳了起来。

　　她们的男人比赤龙帝还要强大，这意味着什么，还有比这更让人激动的事吗？

　　过度激动之下，莉亚丝和苍那不再劝说无忧兄，就这么把德莱格晾在了一边。

　　无忧兄有些无语了，本还想借着莉亚丝她们的劝说，顺利收下德莱格，现在好了，戏演过头了。

　　就在无忧兄暗中吩咐安达利尔过来劝说他时，姬岛朱乃走上前，微笑着说道：“黑崎老师，其实神灭具还是有些用处的。如果遇到大量敌人围攻你，你可以先利用神灭具消灭他们，保存自身实力，留待最后消灭敌方首领。这可是战术的应用哦，多获得一种力量对自身肯定没坏处的！”

　　“嗯？”无忧兄诧异的转过头，盯着姬岛朱乃看了好一会儿，最后竖起大拇指说道：“不错，力量与智慧并重，你是个不可多得的好女人。我宣布，从现在开始，你就是我的女人了！”

　　说完话，不理会其他人的诧异，无忧兄抬起左手对德莱格说道：“过来吧，我收下你了！”

　　“多谢主人！”德莱格欣喜的应了一声，立刻收缩火焰，化作一道流光钻入无忧兄左手背。

　　左手背上宝玉亮起，无忧兄略微集中一下精神，赤红色护手立即出现。

　　“Dragon.Booster！”护手刚成形，随着强化声响起，护臂部位快速伸展开，手指也被利爪外甲包裹了起来。

　　“Dragon.Booster.second.Liberation！”这还没完，强化声再次响起，护臂部位继续伸展，还冒出几根尖刺，赤红色护手完全二次解放。

　　“Explosion！”玄奥金色符文亮起，赤红色护手终于定型。

　　自此，神灭具“赤龙帝之笼手”为无忧兄所有！

　　“哇啊啊……”莉亚丝和苍那激动无比，抱着无忧兄又叫又跳。因为她们都看出来了，同样的神器，在无忧兄手上发挥出的威力完全不可同日而语，兵藤一诚什么的简直弱爆了。

　　说到兵藤一诚，那个可怜的孩子被德莱格抽空体力，躺在地上动也动不了，只能眼睁睁看着莉亚丝和无忧兄亲热，泪水哗啦啦直流。

　　镜头切换至无忧兄的精神世界内。

　　在无忧兄激发神器的瞬间，原本禁锢赤龙帝德莱格的封印突然被冲破，一头红色巨龙毫无征兆出现在精神世界内，“噗嗵”一声掉进了海里。

　　还有两道弱小的意识，分别属于“赤龙帝之笼手”以前的宿主艾尔莎和贝尔札德，也在同一时间掉入了无忧兄的精神世界。

　　只不过他们俩比较倒霉，还未掉进海中，就被精神世界彻底抹杀。

　　“咦？这里是什么地方？”德莱格飞出海面，四下张望，脑袋一时还有些反应不过来。

　　“这里是混蛋主人的精神世界！”风信子小姐挥了挥手，德莱格立刻被拉到沙滩上。

　　“你的封印已经被主人的剑气冲破，赤龙帝之笼手的力量完全释放。以后就乖乖待在这，说不定哪天主人找到帮我实体化的方法，你也有机会出去走走呢！”风信子小姐指了指围聚过来的迪妮莎等人，说道：“这些都是主人的召唤兽，也是你的前辈，自己去和她们认识一下吧！”

　　“哦，对了！主人已经对你开放了部分记忆，你可以阅览一下，免得什么事都不知道。”

　　说完话，风信子小姐不再理会傻头傻脑的德莱格，躺在沙滩椅上享受起日光浴。

　　无忧兄自然知道德莱格已经进入了他的精神世界，想试着把他召唤出来，结果却和召唤风信子小姐一样——失败。

　　德莱格如今的存在形式和之前的风信子小姐一样，属于器魂，并不是召唤兽。只不过他的力量已经完全释放，比安达利尔还要强，稍弱于返璞归真的秋津。

　　这样一个强大的战力无法拉出来使用，却也让无忧兄颇为不爽。不过还好，德莱格的力量就是“赤龙帝之笼手”的力量，无忧兄可以换一种方式使用出来。

　　随便叫来一辆救护车，送走半死不活的兵藤一诚，无忧兄还未来得及找借口离开，先前放出来护法的安达利尔又被莉亚丝她们缠上了。

　　同为恶魔，安达利尔的级别要高出莉亚丝她们很多很多，现任的几位纯血魔王也差安达利尔好几十条街。

　　得知安达利尔这位强大得没边的纯血恶魔，居然是无忧兄手下的士兵，这可把莉亚丝她们刺激的小心肝差点没跳出喉咙。

　　无奈之下，无忧兄只好把安达利尔留下来，让她去应付莉亚丝等人。他自己则立刻返回小梦她们暂住的酒店，静坐感悟先前得到的一丝明悟。

　　返璞归真境界，刻苦修炼已无多大效果，唯有感悟自身宇宙之力才是正道。每多悟透一丝真理，自身实力则会成倍暴涨……


第347章 圣母的微笑

　　进入《High.School.D×D》剧情第五天，静坐了两天两夜的无忧兄终于醒来。

　　双眼微微睁开，两道利剑般的目光立刻迸射而出，将周围的空气切割出丝丝细小裂缝。

　　“啪啪啪！”清脆的掌声响起，浑身上下只穿了一条蕾丝小内内的珂薇尔，晃荡着两只超级大肉球走进房间，微笑着说道：“厉害！短短两天就取得如此大的进步，不愧是天才中的天才。”

　　无忧兄嘴角扯起一丝邪笑，一个闪身出现在珂薇尔面前，狼口一张吻上珂薇尔的小嘴，双手准确握住两团超级大肉球，使劲揉捏。

　　沉睡了两天的小无忧更是迫不及待苏醒过来，昂首挺胸顶在珂薇尔的蕾丝小内内中央。

　　“嗯～～～”感觉小内内被凶猛的小无忧顶得向内凹陷，珂薇尔忍不住闷哼一声，连忙夹紧双腿不让小无忧继续前进。

　　“咦？”吃了会儿珂薇尔香甜的口水，无忧兄突然抬起头，诧异的问道：“你居然也提高了不少，这是怎么回事啊？”

　　“呵呵呵！”珂薇尔任由无忧兄把自己的超级大肉球捏扁搓圆，娇笑着说道：“托你的福！在你静坐感悟的时候，不仅有剑气波动流出，还有一丝火焰之力缠绕着你。我坐在你身旁感悟了一天一夜，实力猛增一大截。虽然现在的你已经比我强了，但想要十招打败我还是不可能的。”

　　“火焰之力？”无忧兄眉头一挑，立刻激发左手的“赤龙帝之笼手”。

　　“Welsh.Dragon.over.Booster！Explosion！”好家伙，一激发出来就是最高强化状态，差点没把赤龙帝之铠也给激活了。

　　无忧兄感觉到自己体内有一股浑厚的火焰之力在静静流淌，火焰的源头正是“赤龙帝之笼手”，连忙将意识沉入精神世界，打算去问问德莱格。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　原本堪比二十几层楼房的赤龙帝德莱格不见了，反倒是风信子小姐面前的桌子上，多了一只跟小狗差不多的红色袖珍小龙。

　　感觉到无忧兄的到来，风信子小姐微微一笑，懒洋洋的说道：“混蛋主人，德莱格对你确实忠心耿耿。在你感悟宇宙规则之力的时候，他将自身力量毫无保留激发出来，释放到精神世界内，然后就被你吸收了。你现在又多了一种力量——本源龙火！”

　　风信子小姐抱起桌子上的袖珍小龙，微笑着说道：“看看，失去力量的德莱格已经缩小成这个样子，你以后可不能亏待他哦！不过现在嘛，他就是我的宠物了！”

　　无忧兄确实没想到德莱格会为他付出这么多，心中也是一阵感动。

　　其实德莱格之所以这么做，是因为他阅览了无忧兄的记忆，知道风信子小姐也是因此才失去了力量。

　　同为无忧兄的器魂，德莱格高傲的龙性不容许他输于风信子小姐，更何况他也想得到无忧兄的关心，所以就一不做二不休，学着风信子小姐把自身力量全部送给了无忧兄。

　　“德莱格，感谢的话我就不多说了。你被神器封印了这么久，作为主人，我会想办法让你出来透透气，这也算是一个承诺吧！”无忧兄实在想不出什么感谢德莱格的办法，只好套用风信子小姐的愿望，也让德莱格出去走走。

　　袖珍小龙德莱格很高兴，扇着小翅膀飞到半空中，用退化至童声的嗓子“依依呀呀”叫了两声，却没有说话。

　　无忧兄能用意识和德莱格交流，知道他已经失去了说话能力，心中暗叹一声，让他安心生活在精神世界内，以后一定会放他出去走走。

　　意识退出精神世界，无忧兄已经没心情再去想推倒珂薇尔的事了。

　　搂着珂薇尔走出房间，身穿露背长裙的小南立刻迎了上来。

　　“主人！”小南朝无忧兄微鞠一躬，恭谨的说道：“一切都在您的预料之中，爱莎？阿尔杰特果然和兵藤一诚碰面了。我已经把她抓了回来，就关在隔壁房间内。”

　　原剧情内，拥有神器“圣母的微笑”的爱莎？阿尔杰特，第一次出场就和兵藤一诚碰了面。也就是说，兵藤一诚是牵扯出爱莎的关键剧情人物。

　　无忧兄在静坐感悟之前，就把小南和佩罗纳派了出去，让她们时刻监视已经失去神器的兵藤一诚。

　　事情很顺利，身体恢复过来的兵藤一诚，垂头丧气在街上乱逛时，果然遇到了金发美少女爱莎。

　　后面就不用说了，小南随手用纸片蒙住兵藤一诚的眼睛，掳走爱莎，带回来让无忧兄处理。

　　无忧兄感应了一下爱莎的灵压，招来正在看电视的千代子，毫不怜香惜玉的下令道：“准备剥离爱莎的神器！”

　　“是！”千代子眼中闪过一丝厉色，毫不犹豫转身走向爱莎的房间。

　　“哥哥，你怎么这么浪费啊！”小梦手持一根狗绳，狗绳末端牵着调教完毕的堕天使丽娜丽，笑嘻嘻的走到无忧兄面前，说道：“爱莎再怎么说也是个小美女，你连玩都不玩，就这么杀掉不是太可惜了吗？”

　　“有你这么当妹妹的吗？”无忧兄忍不住伸手拍了下小梦的小屁屁，翻着白眼说道：“鼓动自己的男人去玩别的女人，你也快变成一个小变态了！”

　　“人家也是为你好嘛！”小梦娇媚的白了无忧兄一眼，毫不知耻的笑着说道：“再说了，你是大变态，我要是不变成小变态，哪配得上你呀！”

　　无忧兄被气乐了，一把抱起小梦，照着她的小屁屁就抽了下去。

　　不过手掌快要抽到小梦身上时，力道一下子全消，变成轻轻的抚摸。而且摸着摸着，无忧兄的狼爪跑到了小梦两腿中间，开始轻轻挑逗小小梦。

　　“嗯～～～”小梦任由无忧兄轻薄自己，脸上飘起两朵红云，口中更是发出与年龄不符的销魂呻吟声。

　　“好吧，反正我也来了兴致，那就去玩玩爱莎小美女！”把小梦挑逗得来了感觉，无忧兄嘴角扯起一丝坏笑，将她放在地上，转身朝爱莎的房间走去。

　　“大坏蛋！”小梦气呼呼的白了无忧兄一眼，牵着堕天使丽娜丽追了过去。

　　进入房间，千代子已经在布置剥离仪式要用到的十字架。

　　无忧兄挥手让她暂停，然后一把扑向坐在床上略显茫然的金发小美女爱莎，在爱莎的尖叫声中，撕开她的衣服，重重压了上去。

　　眼看着无忧兄不做任何准备工作，就这么强行进入爱莎体内，跟进来的小梦伸出舌头舔了舔嘴唇，狞笑着说道：“果然够禽兽，够变态，不过我喜欢！”

　　走到床边坐下，张开双腿撩起裙摆，小梦冷笑着朝堕天使丽娜丽下令道：“过来，母狗，给我好好舔舔！”

　　丽娜丽没有任何犹豫，立刻跪趴在小梦双腿间，伸出舌头一脸享受的舔弄小小梦……

　　对于房间内一个大变态和一个小变态的变态行为，其他人自动无视掉，该干嘛干嘛。直到无忧兄把爱莎玩弄得奄奄一息，千代子才开始剥离爱莎的神器。

　　剥离神器的过程很痛苦，而且神器一旦被强行剥离，宿主必死无疑。

　　只可惜爱莎虽然长得不错，但性格太弱软，人也太善良，完全入不了无忧兄的眼。所以玩过了就算，死掉也没什么可惜的。

　　让小黑处理掉爱莎的尸体，无忧兄仰躺在床上，把玩着神器“圣母的微笑”，任由小梦指挥堕天使丽娜丽在他身上起伏。

　　“我说，这种治疗型神器虽然没有寄宿灵魂，但实用性确实很不错。”无忧兄转头看了看小梦等人，邪笑着说道：“有谁需要这个吗？要的话就说一声，我不会小气的！”

　　“这种好东西自然是每个人都想要，不过你还是留给静音吧！”小梦没好气的白了无忧兄一眼，说道：“我们这些人实力再强也没资格参加佣兵竞技赛，等你成为天神族直属佣兵后，只要别忘了我们这些小女人就行了。”

　　“确实，我也认为这东西给她们是浪费！”珂薇尔点了点头，说道：“你的实力进步速度最快，应该优先武装你自己。这种能隐入体内的神器，比其他装备好用很多。要我说的话，你最好自己佩戴，这样你也有治疗能力了。”

　　“没必要！”无忧兄摇了摇头，略显遗憾的说道：“一旦开战，我根本没时间给别人治疗。而且我是攻击型人员，要是我退下战线去当医生，受伤的人反而会更多。算了，还是给静音吧！术业有专攻，这个神器在她手上才能发挥出最大的效果。”

　　既然无忧兄做了决定，其他人自然不会反对。

　　治疗型神器“圣母的微笑”，一对精美的戒指，就这样跑到了静音手上。

　　神器刚分配完毕，房间内突然亮起一道传送魔法阵。

　　等到光芒收敛，安达利尔、莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那、真罗椿姬（苍那的女王，学生会副会长）一同出现在房间内。

　　此时的无忧兄正光着身子躺在床上，双手抓在堕天使丽娜丽胸前用力揉捏。丽娜丽则跨坐在无忧兄身上，一上一下不停起伏……


第348章 魔力与使魔

　　没有惊天动地的尖叫，也没有气急败坏的怒吼。

　　面对光溜溜躺在床上，正和别的女人嘿咻嘿咻的无忧兄，莉亚丝她们只是脸红红的转过头，居然什么也没说。

　　姬岛朱乃更是大胆，眼睛一眨不眨的看着无忧兄，嘴角挂着迷死人不偿命的诱人微笑。

　　“怎么样，是我赢了吧？”安达利尔眉头一挑，笑眯眯的说道：“我早就说了，主人是个超级大色狼，闭关两天没碰女人，出关后第一件事肯定是干这个！”

　　“会长！”学生会副会长真罗椿姬悄悄拉了拉支取苍那的衣袖，小声说道：“这么随便的男人，真的值得你托付终身吗？”

　　“不要瞎说，龙哥哥不是你想的那样！”苍那转头偷瞄了无忧兄一眼，略显郁闷的说道：“他和别的男人不同，不仅力量强大，某些需求也异常旺盛。安达利尔之前就和我们说过，龙哥哥最高纪录几天几夜都没停歇。身为他的女人，必须满足他最基本的要求，我不会介意他和别的女人上床的！”

　　堕天使丽娜丽早就被小梦调教得服服帖帖，对于她来说，小梦的命令高于一切，不管发生什么事，都要优先执行小梦的命令。

　　因此就算有外人参观，丽娜丽依旧卯足了劲在无忧兄身上起伏，用尽一切手段让无忧兄得到最高的享受。

　　无忧兄也是个超级无赖，或者直接说变态。见莉亚丝她们并没有反感的表现，索性就不起身了，躺在那揉捏着丽娜丽的大肉球，继续享受。

　　“龙……龙哥哥！”莉亚丝壮着胆子走到床边，脸上一片羞红，结结巴巴的说道：“如……如果你想……想要的话，我……我和苍那也可以的！”

　　无忧兄笑了，看来把安达利尔留在莉亚丝身边是最正确的选择。

　　短短两天时间，安女王凭借着她那忽悠死人不偿命的高超本领，轻易就说服了莉亚丝她们。不仅把无忧兄吹得天花乱坠，更是提前搞定了莉亚丝她们的嫉妒心理，向她们灌输了一切以无忧兄为主的夫妻观念，无形中完成了一场精神调教。

　　“别胡思乱想！”无忧兄伸手把莉亚丝拉到床沿坐下，轻抚她那弹软的小屁屁，微笑着说道：“这个堕天使是小梦抓到的俘虏，我只是拿她发泄一下，根本不可能喜欢她。你和苍那才是我的小宝贝，在我心中的地位永远是最高的。”

　　“哎！”轻轻叹了口气，无忧兄用无奈与自责并重的语气缓缓说道：“相比起其他男人，我确实做得有些过了。可我也没办法，身体的欲望并不是我想当然就能控制的。如果……如果你们接受不了我这样的大色狼，我也不勉强你们。幸好我还没把你们怎么样，现在收手也不算晚。”

　　“龙哥哥，你也别胡思乱想，我们能接受的！”莉亚丝连忙抬手捂住无忧兄的嘴，眼角瞄了下正在忙碌的小无忧，脸色通红的说道：“在冥界，强大的男人都拥有很多女人，我父亲和哥哥也是那样。你连赤龙帝都能驯服，就算多拥有几个女人也是理所当然的事。而且……而且身体强壮又不是你的错，如果我和苍那无法满足你，我可以介绍些名门贵族家的大小姐给你认识。”

　　说到最后，莉亚丝的声音越来越小。

　　连她自己也没想到，居然会有介绍别的女人给自己男人的念头。不得不说，安达利尔的精神调教实在是太成功了。

　　“委屈你了！”无忧兄暗暗朝安达利尔竖了个大拇指，搂着莉亚丝的纤腰将她拉倒在床上，狼口一张就啃了上去……

　　等到丽娜丽体力耗尽躺倒在床上，无忧兄本想起身和莉亚丝她们聊聊，哪知道小梦那丫头又来劲了，一把扑到无忧兄怀里，当着所有人的面表演了一场萝莉大战色狼的好戏。

　　眼睁睁看着娇柔的小梦将那么一大根东西吞入体内，莉亚丝等人受到的刺激可想而知，一个个目瞪口呆傻愣在那，好半天回不过神来。

　　无忧兄倚靠在枕头上，一左一右搂着莉亚丝和苍那，两只手自然不会闲着，早就钻进了白花花的肉山中。

　　在这种淫靡诡异的气氛下，安达利尔把这两天的情况用口头方式向无忧兄作了报告。

　　两天前，无忧兄施展“无尽剑域”，爆发出的强大气势惊扰到了三界之人。

　　天界派下使者秘密打探无忧兄的情报，堕天使方面同样也派出了不少人，混入这座城市寻找未知名强者。

　　冥界的恶魔反应最快，得到的消息也最可靠。

　　身为魔王的萨泽克斯第一时间猜测那名未知强者就是无忧兄，直接派古蕾菲亚前往人间界调查。

　　莉亚丝经安达利尔同意，把无忧兄爆发气势和收服赤龙帝的事原原本本说了出来，还把她和苍那决定嫁给无忧兄的事也告诉了古蕾菲亚。

　　古蕾菲亚将消息转达给萨泽克斯后，一向沉稳的萨泽克斯大笑了半天，直到笑得咳嗽了才停歇。

　　随后萨泽克斯紧急召开魔王会议，把无忧兄的情况告知了其他几位魔王。

　　现任魔王利维坦，也就是苍那的姐姐塞拉芙尔？西迪，记忆中也有无忧兄和苍那青梅竹马一起长大的清晰画面，当即拍板认可了无忧兄这个妹夫。

　　经过一番商讨，魔王路西法（萨泽克斯）与魔王利维坦（塞拉芙尔）发表联合声明，原七十二柱魔神第七位阿蒙家族的私生子，人类恶魔混血儿黑崎龙一，正式成为吉蒙里家族下任家主莉亚丝？吉蒙里和西迪家族下任家主苍那？西迪的未婚夫。

　　这个联合声明来得很突然，就连莉亚丝的老爹也是大吃一惊。只可惜萨泽克斯和塞拉芙尔封锁了具体消息，别人只知道黑崎龙一这个混血儿得到了两位魔王的认可，其他一无所知。

　　消息在冥界传开后，最不爽的自然是菲尼克斯家族。毕竟莉亚丝早就与菲尼克斯家族第三子瑞赛尔（莱萨）？菲尼克斯有婚约在身，如今又莫名其妙选择了别的未婚夫，瑞赛尔差点没气得吐血。

　　于是乎，心有不忿的瑞赛尔找到萨泽克斯，想替自己讨个说法。

　　结果萨泽克斯来个祸水东移，把所有事情统统推到了无忧兄头上。

　　脑细胞数量低于常人的瑞赛尔，没有任何犹豫，直接赶往人间界去找莉亚丝和无忧兄。

　　莉亚丝本还想稍微解释一下，说出无忧兄一些情况，吓退瑞赛尔。哪知道安达利尔抢先一步，用极其不屑的语气数落了瑞赛尔一番，差点没把瑞赛尔气得当场动手。

　　结果不用猜就知道，气急败坏的瑞赛尔主动提出和无忧兄来一场排名游戏（Rating.Game），赌注自然就是莉亚丝。

　　安达利尔做主替无忧兄答应了下来，时间定在半个月后。

　　无忧兄很庆幸，庆幸当初把安达利尔留在了莉亚丝身边。他本就在盘算如何与菲尼克斯家族搭上线，这回好了，排名游戏顺利定了下来，那么他想要的“凤凰之泪”也就离他不远了。

　　凤凰之泪，有且仅有菲尼克斯家族的人能制造，效果超级惊人，无论什么样的伤势都能瞬间治愈，相当于《龙珠》剧情内的仙豆。

　　凭借着不死身和凤凰之泪，菲尼克斯家族在排名游戏举行后，占尽了各种好处。瑞赛尔？菲尼克斯敢和无忧兄叫板，也正是对自身优势充满了自信。

　　“龙哥哥，你一直痴迷于剑道，对魔力的应用几乎一无所知，就连最基本的传送魔法阵都不会使用。”苍那依靠在无忧兄胸前，时不时偷瞄几眼正在做游戏的小无忧和小小梦，脸红红的说道：“以你的实力，想要打败瑞赛尔自然是毫无问题。不过保险起见，你最好还是学一下魔力的应用。”

　　“苍那说的没错！”莉亚丝点了点头，说道：“魔力应用不仅能提高战力，也是身为上级恶魔最基本的能力。我知道你不在乎别人的看法，对恶魔的爵位划分也毫无兴趣，可我们两个都是下任家主，难免有人会在背后说闲话。看在我和苍那的面子上，你就抽空学一下魔力应用吧！”

　　无忧兄很想笑，非常想笑。别人求爷爷告奶奶都学不来的东西，他都不用自己开口，莉亚丝和苍那就反过来求他学。而且学了还是给她们面子，真是运气来了挡也挡不住。

　　“亲爱的主人，我已经学会魔力应用了哦！”安达利尔抬起一只纤纤玉手，掌心立刻冒出一道紫黑色的小型魔法阵，笑嘻嘻的说道：“前后不过半天时间，我不仅成功汇聚了魔力球，还拥有了自己的魔法阵，莉亚丝她们一个劲夸我是天才呢！”

　　无忧兄不屑的撇了撇嘴，说道：“有什么了不起的，我学起来不会比你慢！莉亚丝，现在就教我，我要用事实让你们见识一下什么才是真正的天才！”

　　“在……在这里学吗？”莉亚丝转头看了看正在急速起伏的小梦，再瞄了眼正被小小梦吞进吐出的小无忧，有些哭笑不得的问道。

　　“对，就在这里学！”无忧兄自信满满的说道：“使用魔力无非是集中精神，我就要在这种一心二用的情况下学习，那样才能体现出我的牛逼！”

　　好吧，既然无忧兄有信心在办事的时候学习，那莉亚丝也无话可说。

　　定了定神，莉亚丝和苍那你一言我一句开始教授无忧兄使用魔力的方法，待在无忧兄精神世界内的迪妮莎等人，也趁机开始偷学。

　　《High.School.D×D》剧情内的魔力并不是通常意义上的元素魔法魔力，反倒和纯精神力应用有些类似。

　　用莉亚丝她们的话说，魔力是将缠绕全身的气场像流动般聚集，第一步就是集中意识，感受魔力的波动。而魔力的源泉在于想象，将脑内浮现的事物实体化是最重要的。只要掌握了魔力，即可轻易使出各系列元素魔法，比万能钥匙还万能。

　　不过魔力的真实情况又因人而异，虽然每个掌握魔力的人都是全系魔法师，但各人属性不同，发挥出的威力自然也是天差地别。

　　以姬岛朱乃为例，她的魔力水平属于高级中的高级，单挑甚至能打败瑞赛尔？菲尼克斯的女王。

　　可就算魔力水平再高，朱乃平时使用的一般都是雷系魔法，很少使用其他系列的魔法。

　　原因很简单，朱乃在转生恶魔之前，是堕天使和人类的混血儿，同时拥有雷和光两种属性。因为某些个人原因，朱乃不喜欢使用光系力量，因此就专攻雷系魔法。

　　朱乃被称为“雷之巫女”，雷系魔法造诣自然是高得没话说。其他系列的魔法她也会，可身体属性限制了她的发展，所以她是一位低级全系魔法师，高级雷系魔法师，这样应该能理解了吧！

　　无忧兄的智商明显高于常人，又有精神掌控能力，想要学一个小小的魔力应用自然难不倒他。

　　经过无忧兄自己理解，所谓的魔力其实就是精神力的专项应用。

　　精神越集中，越容易感受到空气中与自身属性相合的魔法元素。而且魔力的实质化能力很强，只要专注于一件事，甚至能将魔力直接释放出去形成各种攻击，比如原剧情内兵藤一诚爆人衣服那招。

　　无忧兄一心二用，身体感受着小梦带给他的刺激，精神却异常集中，操控着实质化的精神力往手中汇聚。

　　呼啦一下，一颗直径超过两米的魔力球浮现于无忧兄掌心，差点没把莉亚丝她们给挤下床去。

　　看着那颗紫黑色的魔力球，莉亚丝等人全都无语了，安达利尔嘴角直抽抽，终于明白她和无忧兄的精神力差距有多大了。

　　无忧兄无师自通，很快将魔力球压缩至乒乓球大小，但魔力波动却异常强大，房间内的空气甚至都产生了阵阵涟漪。

　　“好吧，我认输了，不愧是公认的大变态！”安达利尔无奈的撇了撇嘴，说道：“用精神力形成自己的印记，你就会拥有属于自己的魔法阵。等你的魔法阵成形后，我的魔法阵也会变得和你一样，所有属于你的眷属都是如此。”

　　无忧兄是安达利尔等人的主人，拥有很多不可抗的权力，魔法阵样子便是其一。

　　原剧情内，哪怕是不怎么会使用魔力的兵藤一诚，也拥有一个魔法阵。而魔法阵的样子，正是吉蒙里家族特有的血红色三圆形。

　　无忧兄利用精神印记很快形成自己的魔法阵，样式很简单，紫黑色六芒星，边上带有利刃饰纹，最中间则是一条黑龙标志，和无忧兄额头上的纹身一模一样。

　　受无忧兄影响，安达利尔她们的魔法阵立刻发生变化，变得和无忧兄一模一样。

　　接下来，莉亚丝等人向无忧兄这位超级天才讲授了魔力的各种应用技巧，包括使用魔法阵进行空间跳跃。

　　传送魔法阵并不能无限制随心所欲使用，一般都要提前定位或锁定对方的魔力波动，才能顺利传送。

　　定位很简单，画张魔法阵图，或者直接刻印在地面上即可。

　　魔力波动锁定稍显繁琐，必须经对方同意才能锁定。

　　最为关键的是，没有魔力的人无法传送，有魔力的人也要靠魔法阵启动者带着才能顺利传送。

　　同系魔法阵没有限制，比如无忧兄和安达利尔，随便哪个开启魔法阵，对方都能使用。

　　魔力应用学习结束后，苍那又提出让无忧兄去抓个使魔。

　　身为恶魔，拥有自己的使魔是最基本的事。

　　使魔的用途很广泛，从辅助恶魔，到传送情报，甚至是追踪敌人，相当于是恶魔的贴身万能宠物。（又是万能的）

　　说实话，身为召唤师的无忧兄自然明白使魔的好处，也非常想再弄个美女类型的使魔。

　　不过从苍那口中得知契约使魔的方法后，无忧兄突然冒出一个异想天开的念头——把风信子小姐当使魔给契约了。

　　等小梦被彻底喂饱躺下休息后，无忧兄不理会别人诧异的目光，直接向自己的精神世界内发出使魔契约，打算把风信子小姐变成使魔。

　　如此一来，用不着再想其他办法，风信子小姐就能离开精神世界，去外面享受花花世界。

　　想法很好很奇妙，可现实却很差很糟糕。

　　作为与无忧兄一体双魂式存在的风信子小姐，根本就接受不了使魔契约，让无忧兄空欢喜一场。

　　契约失败后，无忧兄听从风信子小姐的建议，对袖珍小龙德莱格再次发出契约。

　　这次很顺利，失去力量的赤龙帝德莱格，接受契约成为了无忧兄的使魔。

　　当无忧兄把德莱格召唤出精神世界，莉亚丝她们大吃一惊，不明白无忧兄怎么凭空就契约到了一只龙形使魔。

　　至于被封印了无数年的德莱格，再次见到外面的阳光，再次呼吸到外面的空气，当即泪水哗啦啦，依依呀呀哭个不停。

　　“好了，小德，别哭了！”无忧兄把袖珍小龙放到自己肩膀上，笑着说道：“身为主人，我已经兑现了自己的诺言。以后只要不是遇到敌人，我都会让你在外面自由活动。”

　　“咿呀，咿呀！”袖珍小龙自己抹了抹泪水，用力点了点头，然后忽闪着小翅膀在房间里飞来飞去，兴奋之情溢于言表。

　　“奇怪了！”姬岛朱乃打量着袖珍小龙，不解的说道：“明明是强大的龙形使魔，可我怎么感觉它身上没有丝毫魔力波动，和普通的宠物差不多啊？”

　　“原因很简单！”无忧兄微笑着解释道：“因为它把所有力量全都交给了我，所以才会缩水成那副模样。使魔对于我来说并无大用，能让它高高兴兴在外面玩就行了。”

　　“把力量全都交给了你？它到底是谁呀？”朱乃心中隐隐猜到了一些，但不敢确定，只好再次发问。

　　无忧兄并没有回答，只是微微一笑，抬起左手激发了“赤龙帝之笼手”。

　　“Welsh.Dragon.over.Booster！Explosion！”终极强化声响起，狰狞的赤红色护臂上宛如有火焰在静静流淌。

　　只要脑袋不是太笨，看到“赤龙帝之笼手”，再看看满屋子乱飞的袖珍小龙，马上就能猜出其中的关联。

　　无视莉亚丝等人惊讶的目光，无忧兄抬手招来袖珍小龙，笑着说道：“以后它就叫小德，是我的使魔。我不需要他去做什么事，只要吃饱喝好玩够就行了。”

　　轻抚小德滑溜溜的龙鳞，无忧兄笑眯眯的问道：“小德，想吃什么好东西吗？我这个做主人的别的没有，最多的就是钱。想吃什么尽管说，我统统买给你！”

　　“咿呀，咿呀！”小德再次抹去眼角的泪花，开心的点了点头，利用意识交流告诉无忧兄它想吃什么。

　　“OK！”无忧兄点了点头，站起身一边穿衣服，一边说道：“下楼吃大餐！小德想吃整只烤火鸡，我们今天也吃火鸡大餐！”

　　私立驹王学园，背后的股东很神秘，其中有一部分是来自冥界的恶魔。

　　无忧兄虽为驹王学园二年级世界史教师，却没及时去报道，被校长警告了一回。

　　还好吉蒙里家族在学园内也有股份，莉亚丝帮无忧兄说了几句话，学园立刻准许无忧兄正常上班。

　　本来以无忧兄的为人，才懒得去当什么狗屁教师。不过排名游戏还有十多天才开始，他要做的事基本上都完成了，除了趴在女人身上，就是陪小德整天闲逛，实在是太无聊了。

　　于是乎，肩膀上趴着一只可爱小龙的无忧兄，正式进入驹王学园打发时间，顺便调戏一下那些女学生。

　　然而让无忧兄意想不到的是，明月心、甄晴、赛貂蝉三女，居然也顺利通过教师考核，混入了驹王学园。

　　更让他无语的是，烽火和赵小云等人也想方设法以各种身份混入了学园，还成为了正式员工。

　　和烽火夫妻俩一组的纲手、毒岛冴子，一个整天在外面吃喝赌博，短短几天就已经输掉了好几亿日圆；另一个比较乖，再加上本来就是学生，用非法手段混入了驹王学园，成为了莉亚丝的同班同学。

　　无忧兄本想提醒他们别乱来，同时也在考虑该如何处理这些多余的人类佣兵。不过大量转学生和一些经常在校外徘徊的可疑人物，让他想到了一个好主意。

　　那些转学生和可疑人物不是别人，正是三界高层派来的密探，不仅有天使和堕天使，甚至还有不少恶魔，为无忧兄创造了良好的阴人环境……


第349章 杀与被杀

　　小梦等人暂住的宾馆房间内。

　　“五个男的，三个女的。他们虽然有些实力，但比起你手下的堕天使却远远不如。”小梦将烽火夫妻俩和无双猛将队六人的照片交给堕天使丽娜丽，冷笑着说道：“给你三天时间，召集一些堕天使，干掉那五个男的。至于三个女的，可以重伤，但不能杀死，明白了吗？”

　　“是，主人！”早已被小梦彻底驯服的丽娜丽，连忙躬身领命，随即展开黑色的翅膀从窗户口飞了出去。

　　“我说丫头，你就这么自信她不会背叛你？”珂薇尔见小梦根本没在丽娜丽身上使什么禁锢手段，忍不住好奇的问道。

　　“背叛？哼！”小梦不屑的冷哼一声，面带高傲的说道：“我还巴不得她背叛我呢！太听话的狗玩起来没意思，只有驯服那些桀骜的猛兽才有成就感！”

　　珂薇尔忍不住翻了个白眼，摊手说道：“好吧，你确实和你哥哥很像，都是不折不扣的大变态！”

　　“过奖！”小梦不以为意的笑了笑，说道：“你不是说要出去玩吗？怎么才玩了两天就没兴致了？”

　　“哎！”珂薇尔懒洋洋的往沙发上一靠，无趣的说道：“一个人玩没意思，你们又不陪我一起玩。平时习惯了执行任务，整天不是杀人就是杀人，现在突然闲下来，感觉很不习惯。要不是上头让我跟着他，我早就忍不住去执行任务了。”

　　“你们天神族直属佣兵也是整天打打杀杀的吗？”这回轮到小梦好奇了。

　　“那倒不是！”珂薇尔懒懒的摆了摆手，说道：“直属佣兵也划分为两个部队，一个是攻坚队，专门负责啃下那些战力高的星球，队员全是些冷血杀人狂；还一个是护卫队，轮值守护天神族要塞，空闲的也可以去执行任务。相对于攻坚队那些头脑简单的家伙，护卫队一个个都是人精，也并不是完全忠于天神族。”

　　“我就是护卫队成员，只不过实力处于中下游，基本上没有轮值机会，平时都是自己找任务做，借机提升实力。”珂薇尔无奈的撇了撇嘴，说道：“你别看我顶着个直属佣兵的名头很风光，实际上我也是孤家寡人一个，连个朋友都没有。还好上头很信任我，经常派我执行一些秘密任务，给我的待遇也很高。这次和你哥哥做搭档，也是上头给我的秘密任务。”

　　“当然了，这些用不着说得太明白，你哥哥心里也清楚得很。虽然我知道他一直防备着我，不过还好，他也算是把我当成了朋友，而且对我的身体很感兴趣。说实话，我对他也很有好感，活了几百年，还是第一次对一个男人产生兴趣。”

　　“你哥哥是个不折不扣的天才，我听上头说，他的进步速度在全宇宙算起来也能排进前一百。而且他心够狠，手够黑，为达目的不择手段，这也是上头很欣赏他的地方。原本在弗亚星球返璞归真后，上头就已经批准让他加入护卫队。不过你哥哥确实够男人，得知我的实力在护卫队只是中下游，当即放弃晋升，打算再提高一下，最起码提高到能十招打败我再晋升。”

　　“他确实是一个很不错的男人，心虽冷，却依然保持着做人的原则和底线。等到他能十招打败我的时候，我会遵守诺言把身子交给他。”珂薇尔自嘲的笑了笑，说道：“而且我还有一种很奇怪的预感，他将改变我的人生，让我过上一种无法想象的生活。”

　　“你的预感没错！”小梦脸上露出异常成熟的淡淡笑意，感慨的说道：“在遇到哥哥之前，我和晓琳姐姐基本上是过一天算一天，根本不知道未来会是什么样。遇到他之后，连我自己也搞不懂自己在想什么，就是想和他在一起，让他疼我爱我。原本我和他打了个赌，要是我能让他为我掉一次眼泪，那他就会认我这个妹妹。结果赌约没兑现，我自己忍不住和他发生了关系，既当了他妹妹，也当了他女人。”

　　“呵呵呵！”珂薇尔忍不住笑了起来，说道：“人心是很难琢磨的，跟着感觉走就行了。我也懒得去想什么理由，反正跟他在一起的感觉不坏，那就先试着这么过下去呗！”

　　“说的也对！”小梦了然的点了点头，随即眉头一挑，很八卦的问道：“你身为天神族直属佣兵，没经上头允许就把一些秘密告诉我，会不会受到惩罚啊？”

　　“放心吧，这不算什么秘密！”珂薇尔不在意的摆了摆手，说道：“等你哥哥晋升之后，你也有机会去天神族要塞看看。上头其实一点也不严苛，只要做好了自己的本份，其他时候都很轻松的。德蜜斯以前就跟我去过要塞，有些直属佣兵甚至举家搬到了要塞居住。说是说要塞，其实那是一个行星群，每一位直属佣兵都拥有一颗属于自己的行星。现在说这些你也理解不了，等以后让你哥哥带你去看看就知道了。”

　　好家伙，一位直属佣兵就单独拥有一颗行星，这是什么概念，至少小梦一时半会儿还真理解不了。

　　这边小梦和珂薇尔闲聊着一些堪称无聊的话题，另一边，身为教师的无忧兄正在驹王学园上课。

　　凭借着英俊的外貌，风趣的谈吐，无人可及的知识面，无忧兄只花了一节课时间就征服了一大片情窦初开的小女生。

　　还有趴在无忧兄肩膀上的红色小龙，更是吸引了全校师生的目光。这种只存在于传说中的生物，现在活生生展现在众人眼前，引发的轰动可想而知。

　　无忧兄不想让小德受委屈，所以没听从莉亚丝等人的劝告，硬是把小德天天带在身边。不过他也找好了适当的借口，用来掩饰小德的身份。

　　用无忧兄的话说，他是一位周游过世界的魔法师，有幸获得上古魔法传承，习练了不少有趣的魔法。小德本体是一只可爱的小狗，因误食珍贵的魔法石，差点死去，最后无忧兄花费了大力气将它变成了一只小龙，也就是现在这样子。

　　先开始肯定没人相信无忧兄的鬼话，不过当无忧兄略微露了两手，利用新学会的魔力玩出一些小花样后，全校师生都信了。

　　女生们争先恐后想和无忧兄亲近，更想逗弄一下可爱的小德，男生们羡慕得咬牙切齿，恨不得将无忧兄大卸八块。

　　失去神器的兵藤一诚也是二年级学生，他知道无忧兄有多强，心中早已形成了恐惧的阴影，所以每次见到无忧兄，可怜的兵藤一诚连头都不敢抬，彻底萎了。

　　除了无忧兄这位明星教师，驹王学园还产生了一位明星学员，风头直逼人气最高的莉亚丝。

　　这位被评为美貌与莉亚丝齐平，魅力甚至更胜一筹的转学生，正是上学第一天就挑翻了一帮小混混的毒岛冴子。

　　冴子来自血腥的《学园默示录》剧情世界，其后又进入别的剧情厮杀过几回，浑身气势冰冷傲人，一瞪眼就能吓坏很多人。

　　莉亚丝不知道冴子和无忧兄的关系，见这名新来的同班同学一点也不知道收敛，在各个方面出尽风头，心中自是非常不爽。

　　更过分的是，有同学告诉莉亚丝，曾亲眼看到新来的毒岛冴子和最受欢迎的黑崎老师躲在教学楼后面接吻，这个消息差点没把莉亚丝气得跳起来。

　　于是乎，莉亚丝联合学生会会长支取苍那，把冴子约到学生会办公室，准备和她好好谈谈。

　　本来吧，莉亚丝也不反对无忧兄找别的女人，毕竟无忧兄的资本实在太雄厚了，一个两个女人根本应付不了他。

　　和冴子谈话的目的很简单，就是公开无忧兄和她们的关系，让冴子认清自己的位置，乖乖叫她们一声姐姐。

　　结果出人意料，冴子根本没给莉亚丝开口的机会，直接甩了句“龙一是我的男人”，然后就拍拍屁股走人了。

　　这回可把莉亚丝和苍那气坏了，立刻找到无忧兄，问他打算如何处理那个新来的“小四”。

　　无忧兄也很无语，没想到冴子会来这么一招。不过转念一想，如果在学园内爆发一场数名美女争夺他的好戏，那似乎也不错啊！

　　出于小小的虚荣心理，无忧兄很无辜的表示，是冴子倒追的他，而他又无法抵挡冴子的魅力，所以两人发展的很快，就差没上床了。

　　至于莉亚丝她们想要无忧兄表态，这个真的很难，因为他实在舍不得冴子那样的好女人。

　　商讨无果之下，莉亚丝和苍那也不想再逼无忧兄，因为她们的哥哥姐姐叮嘱过，无论如何也不能放跑无忧兄这个好妹夫，所以莉亚丝她们打算自己动手，华丽而彻底的击垮冴子。

　　一场别开生面的比赛即将在驹王学园内部举行，参赛者总共三名，分别是学生会会长支取苍那，超自然研究部部长莉亚丝？吉蒙里，以及新来的超人气学姐毒岛冴子。

　　比赛之前，莉亚丝她们根本就没通知冴子，而是将比赛内容大肆宣传。这么一来，如果冴子没来参赛，那就是她胆怯了，莉亚丝和苍那不战而胜。就算冴子来参加比赛，莉亚丝她们也有把握取得完胜。

　　比赛内容只有两项，分为文斗和武斗。

　　文斗是西洋棋，由支取苍那参赛。武斗是打网球，由莉亚丝参赛。

　　不过冴子在参赛之前，又以极其不屑的语气要求多加一项剑道比赛。

　　说实话，莉亚丝和苍那都不擅剑道，冴子却是一流的剑道达人。可冴子当着很多同学的面发出挑衅，莉亚丝她们又不得不接。

　　就这样，三场比赛被定了下来。虽然双方都没说明比赛的赌注是什么，可大家心里都很清楚，那就是争夺无忧兄这个大活人。

　　以冴子强化过的实力，就算西洋棋会输，其他两项也是稳赢，最后三局两胜赢得比赛。

　　原本无忧兄以为冴子肯定没兴趣和别的小女生一较长短，争夺一个本就属于她的男人。结果又是出乎无忧兄的预料，冴子居然对比赛很上心，还临时找小梦她们补习了一下西洋棋和网球。

　　距排名游戏刚好还有十天，莉亚丝她们和冴子的比赛终于在万众瞩目下开始了。

　　比赛地点就定在大操场上，方便其他人观看。裁判不是别人，正是无忧兄。因为莉亚丝她们想看一下，无忧兄会不会对冴子偏心。

　　第一场是文斗，也就是西洋棋比赛。

　　苍那打算以压倒性的优势击败冴子，从而打击冴子的自信心，让她在后面的比赛中无法发挥出应有的实力。

　　然而冴子也不是省油的灯，非常光棍的直接认输，拿起网球拍就准备开始第二场比赛。

　　这也是没办法的事，因为冴子长期沉迷于剑道，对棋牌类几乎一窍不通。前两天突击补习，愣是没把西洋棋高手麦晓琳给气得吐血。

　　苍那也拿冴子没办法，毕竟人家已经认输了，总不能死缠着人家不放吧！

　　于是乎，第一场比赛苍那获胜，第二场将由莉亚丝迎战冴子，比赛打网球。

　　比赛开始之前，无忧兄偷偷传音给冴子，让她尽量拖延时间，不要太早赢得比赛。

　　冴子虽然不知道无忧兄想干嘛，但凡是无忧兄的命令，她从不会违背。因此刻意放慢速度，陪莉亚丝好好玩了一场。

　　两名青春美少女，穿着活力四射的网球服打比赛，观赏性绝对是非一般的高。全校师生只要是有空闲的，全都挤到操场上围观，把诺大一座操场挤得水泄不通。

　　当身为裁判的无忧兄宣布比赛开始，手持特制网球拍的莉亚丝和冴子立刻飞舞起来，如翩翩蝴蝶般在场中上下翻飞，把一只小小的网球抽打得看不见影子。

　　“哇哦～～～”观众们比两名参赛者更激动，卯足了劲替她们加油。这种超专业级的比赛完全吸引了所有人的注意力，以至于谁也没发现有几道黑影悄悄混入了学园内。

　　这几天，烽火和赵小云他们很郁闷，非常郁闷。原本以为混入了驹王学园，应该就有机会去暗杀那些持有神器的学生，或者直接弄死拥有“赤龙帝之笼手”的男主角兵藤一诚。

　　结果因为有三方势力的人混入学园，害得他们无法采取行动，只能老老实实潜伏着，等待出手机会。

　　今天，敬爱的黑龙队长给他们创造了机会，借由毒岛冴子和莉亚丝的比赛，吸引了所有人的注意力，方便他们进行暗杀。

　　网球赛开始时，烽火他们已经踩好点隐藏在操场四周，准备伏击落单的神器持有者。

　　运气很不错，比赛刚开始没多久，持有神器“魔剑创造”的金发帅哥木场佑斗，因为先前陪无忧兄多喝了几杯，感觉尿急，急匆匆挤开人群去上厕所。

　　混在人群中的明月心发现了这一情况，立刻发信息通知烽火，同时暗暗感激无忧兄为他们做的准备。

　　厕所在操场外围离教学楼不远的地方，中间还有一条不长的林荫小道，收到消息的烽火立刻招呼赵小云等人提前围了过去。

　　烽火等人如今都是绝对领域三四层的实力，单对单肯定打不过木场佑斗，可一帮子人同时涌上去下黑手，那木场佑斗就要倒霉了。

　　不过事情并没有想象的那般顺利，就在木场佑斗快要跑到厕所门口，烽火等人准备发动突袭时，天上突然飘落几根黑色的羽毛，吸引了木场佑斗的注意力。

　　“小帅哥，这么急着要去哪儿啊？”来者是一名样貌成熟妩媚的堕天使，正是丽娜丽的手下卡拉瓦娜，原剧情内被兵藤一诚首次激发神器吓跑的那个大咪咪姐姐。

　　“堕天使！嗯～～～可恶！”木场佑斗刚准备激发神器迎战，哪知道小腹一阵胀痛，使得他不自禁的皱起眉头，夹紧双腿，生怕下面漏水。

　　“哈哈哈！”卡拉瓦娜忍不住大笑起来，得意洋洋的说道：“原来是尿急准备去上厕所啊！正好，反正我对网球比赛不感兴趣，那就陪你玩玩吧！参加比赛的两个小女孩都不简单，每一招每一式都引发了很强的魔力波动，就算我和你大打出手也没人会发觉。而且观看的人都在大喊大叫，你就是喊破喉咙求援也没人理你。小帅哥，乖乖陪姐姐玩玩吧！”

　　卡拉瓦娜抬手凝聚出一根金色的光之矛，黑色的翅膀轻轻一扇，急速朝木场佑斗俯冲而下。

　　“他妈的，居然半路杀出一个堕天使！”躲在树后的烽火不爽了，眼看着木场佑斗被卡拉瓦娜追得东躲西藏，连忙小声朝身旁的赵小云问道：“多一个也无所谓，我们分出两个人拖住堕天使，其他人快速狙杀木场佑斗，怎么样？”

　　“好！”满脑袋热血的赵小云毫不犹豫点了点头，说道：“我和吕飞爆无双拖住堕天使，你们尽快下手！”

　　商定之后，烽火等人立刻开始行动。为防出现意外情况，赵小云还特地通知在人群最外围观看的甄晴和赛貂蝉赶过来支援。

　　甄晴在接到消息后，又通知了被挤在最里面的明月心。

　　明月心知道学园内最近来了不少厉害角色，生怕烽火发生意外，也急匆匆挤开人群赶了过去。

　　通过强大的感应能力，对学园内一切情况了如指掌的无忧兄，发现明月心三女也赶了过去，嘴角忍不住微微扯起一丝邪笑。

　　以烽火等人的实力，想要拖住一个再快速狙杀一个其实并不难，可今天似乎诸事不顺，他们刚和卡拉瓦娜交上手，空中居然又飘落了几根黑色羽毛。

　　来者是两名堕天使，当然又是丽娜丽的手下。大叔样子的堕天使名为多纳西古，原剧情内曾用光之矛刺穿过兵藤一诚的腹部。萝莉样子的堕天使名为米特鲁多，原剧情内在教堂外拦截莉亚丝被杀。

　　多纳西古和米特鲁多一出现，没有半句废话，直接凝出光之矛去帮卡拉瓦娜。

　　他们都接到了丽娜丽的死命令，那就是必须干掉在场的几个奇怪人类男人，另外三个还没赶到的女人则必须放一马。

　　面对多纳西古和米特鲁多的突然袭击，刚爆发过无双的赵小云根本来不及抵挡，直接就被两根光之矛刺了个对穿，左胸右胸被捅出两个对称的大窟窿，当场死亡。

　　和赵小云交替爆发无双的吕飞傻眼了，怎么也没想到赵小云居然这么容易就嗝屁了。

　　“愣着干什么，快跑啊！”烽火发现场面对自己这方极其不利，当即招呼和他围攻木场佑斗的典猛和左杀老头撤退，同时还不忘提醒吕飞一句。

　　只可惜论个体实力，三名堕天使明显要高出烽火等人不止一筹。

　　这边烽火三人刚转身准备逃跑，那边同时飞来三根光之矛，齐刷刷将烽火三人钉在了地上。

　　差点就要尿崩的木场佑斗，见有机可趁，立即窜入旁边的小树林，逃之夭夭，顺便去尿尿。

　　吕飞爆发的无双还未结束，暂时还处于无敌状态。见烽火三人已被击倒，他居然连招呼都不打一声，直接向操场方向跑去，准备向无忧兄求救。

　　很巧的是，甄晴和赛貂蝉已经冲了过来，落在最后面的明月心也已经快要到了。

　　烽火三人受伤虽重，却还没断气，只是肚子上被开了个大窟窿。

　　本来烽火还想提醒明月心别过来，哪知道堕天使卡拉瓦娜快他一步，又是一根光之矛飞射而出，直接射穿了烽火刚张开的嘴。

　　烽火彻底死亡。

　　黑壮的典猛和左杀老头，也在同时被多纳西古和米特鲁多击杀。

　　“小壮（烽火的昵称）！”远远望见烽火被杀的明月心，当即睚眦欲裂，高呼一声猛冲向前。

　　甄晴和赛貂蝉已经冲到了逃跑的吕飞身前，哪知道平时对赛貂蝉疼爱有加的吕飞，此刻居然理都不理她们，只顾闷头逃窜。

　　队友的死亡，再加上吕飞的态度，使得赛貂蝉一阵心寒，也让甄晴唏嘘不已。

　　二女都不是笨蛋，当即放弃前冲，转身朝操场方向跑去，同时向无忧兄发信息求救。

　　可惜三名堕天使不会给他们求救的机会，早已煽动翅膀追了上来。

　　“啊……”三声惨叫同时响起，无双爆发时间结束的吕飞，还有返身逃跑的甄晴和赛貂蝉，同时被一根光之矛刺穿，翻倒在地。

　　至于冲过来的明月心，眼看着烽火的尸体渐渐变淡消失，居然双目无神傻在了那。

　　“哼！”卡拉瓦娜不屑的冷哼一声，俯冲下去一脚踩碎吕飞的脑袋，冷冷的说道：“我还以为是几个拥有神器的人类，哪知道只是一些稍微有点小花样的弱小蝼蚁。因为你们的捣乱，害得我没能干掉那个恶魔小帅哥，那就……”

　　卡拉瓦娜话还没说完，不远处教学楼门口突然飞射来一道人影，“砰”的一声将她撞飞了出去。

　　随即不等多纳西古和米特鲁多反应过来，人影突然抬手发射出两道能量波，轻易就将烽火等人无法匹敌的堕天使轰成了碎片。

　　“靠，老娘迷个路居然还能撞见这种场面，真是稀奇啊！”来者不是别人，正是提前被无忧兄安排在学园内的卡娜。

　　拥有魔形女血统的卡娜，外貌看不出什么异常，一身OL装尽显成熟女性魅力，实际上她却一直穿着打不烂的钢铁装甲。先前发射出的能量波，就是钢铁装甲的能力，只不过外人看不出来罢了。

　　虽有钢铁装甲辅助，但卡娜本身就已达到绝对领域九层巅峰，差一点点就能突破至神魔领域。不要说几个堕天使了，就是来上一堆上级恶魔，卡娜都能轻松搞定，这就是实力的差距。

　　卡拉瓦娜被浑身比钢铁还坚硬的卡娜撞了一下，伤势不是一般的重，肋骨断了一大片，脊椎骨也断裂了，趴在地上奄奄一息。

　　卡娜没和她客气，上前两步抬起右手，白皙的掌心立刻发射出一道能量波，将辛苦一场到头来却被出卖的卡拉瓦娜轰成了碎片。

　　“我说，你们这是怎么回事啊？”卡娜看了看傻愣愣站在那的明月心，再看看正用医疗忍术给自己止血的甄晴和赛貂蝉，疑惑的问道：“千万别告诉我，你们几个吃饱了撑的想干掉三个堕天使。虽然原剧情内堕天使看起来不怎么厉害，可据我调查，最烂的堕天使也有绝对领域四层以上的实力，你们这不是找死吗？”

　　“确实是找死！”勉强止住血的赛貂蝉，苦笑着说道：“本来我们两队人想趁冴子和莉亚丝比赛的机会，偷袭木场佑斗，爆他的神器。哪知道突然跑出三个堕天使，一下子就干掉了我们一大半人。除了我们三个没死之外，其他人全都死了！”

　　“不是吧！”卡娜“大吃一惊”，不敢置信的问道：“我先前走迷路了，不小心钻进了教学楼。后来隐约听到这边有打斗声，就跑过来看看，却没想到是你们几个。话说这前后不过几分钟时间，怎么死了这么多人啊？”

　　“算了，别说了，这次是我们失策，怨不得谁！”甄晴苦笑着摇了摇头，说道：“这边很快就会有人过来，帮忙带我们去别的地方吧！”

　　“那好，我先带你们回酒店，再叫纲手过来帮你们治疗！”卡娜行事一向果断，连忙肩上扛一个，胳膊上夹一个，最后还把明月心拎在了手中，然后脚下喷射出两道能量波，一飞冲天……


第350章 无题

　　驹王学园，大操场。

　　坐在网球场边当裁判的无忧兄，突然间皱起眉头，点开腕表界面看了下卡娜发来的信息。

　　看完信息后，无忧兄的眉头皱得更紧了。

　　“冴子，莉亚丝，你们继续比赛，我有事离开一下！”站起身和正在比赛的冴子二女说了一声，无忧兄脚下突然亮起一道紫黑色六芒星魔法阵，随即光芒一闪，无忧兄凭空消失不见。

　　“哇啊！看到没，是魔法阵耶！”

　　“厉害，太厉害了！黑崎老师果然是传说中的魔法师，真是太帅了！”

　　围观的学生亲眼看到无忧兄启动魔法阵传送离开，立刻闹哄哄议论起来，有些小女生甚至激动的尖叫连连。

　　混在人群中的三方势力探子（天使、恶魔、堕天使），见无忧兄明目张胆启动魔法阵离开，皆是一阵无语。只可惜无忧兄的身份太神秘了，他们打探多时也无法摸清无忧兄的底细。

　　“既然裁判都走了，那我们也早点结束比赛吧！”冴子嘴角扯起一丝冷笑，飞跃而起一记大扣杀，灵压瞬间爆发。

　　和冴子交手这么长时间，莉亚丝早已知道冴子不是一般人，光是身体强度就远超自己。

　　眼见冴子爆发杀招，莉亚丝不敢怠慢，聚起全身魔力准备接球。

　　“砰”的一声，球是接住了，特制的网球拍也没坏掉，但莉亚丝手中却空空如也，虎口处更是裂开一道口子，鲜血渗出。

　　场面一下子安静下来，所有观众全都目瞪口呆看着掉落在地上的网球和球拍。

　　刚才冴子一记大扣杀，力量大的超乎想象，即使莉亚丝也爆发全力接球，结果还是球被崩飞，球拍也被击落在地。

　　毫无疑问，这一球莉亚丝输了。

　　又因为虎口开裂受伤，无法继续比赛，这场网球赛以冴子获胜而告终。

　　“哦哦哦～～～”观众们兴奋了，纷纷举手高呼，为这一场精彩的网球赛而激动，更为冴子霸道的力量而兴奋。

　　目前是一比一，莉亚丝、苍那这方赢得西洋棋赛，冴子赢得网球赛，最后一场剑道比赛将决定双方胜负。

　　就在苍那硬着头皮准备和冴子比剑时，浑身气势傲人的冴子轻轻摇了摇手，语气平淡的说道：“第三场不用比了，没那个必要！”

　　说完话，冴子手中凭空多出一把鬼气凛然的斩魄刀。

　　轻轻一跃，跳到网球场栏杆上，冴子快速拔刀收刀，然后看都不看苍那，一个瞬步消失不见。

　　就在众人搞不懂发生了什么事时，网球场铁丝栏杆毫无征兆崩溃开来，四面铁丝网同时碎裂成无数根小铁丝，散落一地。

　　操场上一时间鸦雀无声，所有观众全都被刺激傻了。

　　莉亚丝和苍那也是震惊不已，略微回过神后，相视一眼苦笑连连……

　　同一时间，宾馆房间内。

　　“怎么样，甄晴和貂蝉伤的重不重？”接到信息立刻赶回来的无忧兄，见纲手正在为甄晴治疗，连忙走上前问道。

　　“还好！”一身T恤短裤，打扮和珂薇尔类似的纲手，头也不回的说道：“貂蝉大腿被刺穿，没伤到骨头，止血后休息几天就能痊愈。甄晴小腹被刺穿，差一点伤到肾脏，不过也不算太严重，过几天也能痊愈。”

　　“没事就好！”无忧兄轻轻松了口气，微皱起眉头问道：“在他们行动之前，我一直盯着操场上那些堕天使，并没有发现有谁离开。这次到底是怎么回事？无缘无故怎么会跑出三名堕天使的？”

　　“这个我也不是很清楚！”卡娜摊了摊手，撇嘴说道：“我和千代子一直在校外转悠，直到冴子的比赛开始才进入学校。千代子对日本的学校很熟悉，一下子就摸到了操场上。我从另一边进去不小心迷了路，跑到了教学楼里面。后来听到打斗声，才凑巧救下她们。”

　　“我在外面巡逻时，已经悄悄干掉了几名堕天使。那些堕天使实力都不弱，还会空间跳跃，会突然出现在学校内也没什么好奇怪的！”千代子面色淡然的说道：“估计那三名堕天使也是想浑水摸鱼，干掉木场佑斗，结果却和烽火他们遭遇了。”

　　“哎！”无忧兄无奈的叹了口气，自责的说道：“本来我是想多引一些猎物过来，方便他们猎杀，哪知道第一次出手就遭遇了不测。这样吧，我把鸦羽她们叫过来，防止再出现类似情况。”

　　对于可怜的烽火他们来说，高级剧情依旧很恐怖，尤其是类似于《High.School.D×D》之类的影视剧情，随便拉出一个小卒都是绝对领域强者，甚至还有更厉害的神魔级强者。

　　不过对于无忧兄家里那帮子女人来说，高级剧情连狗屁都不如，她们想来就来，想走就走，谁也拦不下她们。

　　这不，以汉库克为首的自由海贼五人组，全跑去夏威夷度假了。以米里雅为首的大剑四人众，全跑到西伯利亚修炼去了。

　　至于蒂法的剧情美女四人组和美哉的鹡鸰七人众，她们没跑远，就在日本的温泉胜地享受生活。

　　只有小梦的队伍留在了无忧兄身边，纲手和毒岛冴子也跟随烽火夫妻俩留了下来。

　　无忧兄给鹡鸰们发去信息，让她们赶回来清扫三方势力。

　　美哉回信说，鸦羽、焰、月海赶了过来，其他人都太懒，不想动，只想泡温泉睡大觉。

　　对于那些鹡鸰，无忧兄一向是疼爱有加，从不勉强她们做不喜欢的事。尤其是大懒妞风花，至今实力未达绝对领域九层巅峰，整天就知道吃喝玩乐，无忧兄也没说她什么。

　　“等鸦羽她们过来后，我让她们掩护你们几个……”无忧兄刚准备安排以后的行动方案，却发现明月心如傻子般双目无神，直愣愣的望着窗户外发呆。

　　“她这是怎么了？”无忧兄疑惑的朝卡娜问道。

　　“这还看不出来啊，明显的伤心过度呗！”卡娜耸了耸肩，不在意的说道：“平时挺精明的一个人，没想到心理素质这么差。这里是梦幻之城，人死了可以复活的，可她却愣是没反应过来，一直保持那傻样！”

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，眼中却闪过一丝得色，走到明月心身旁轻轻搂住她，柔声说道：“傻瓜，你以前也死过一次，后来不也活过来了吗？复活道具我这里有，回去后就把烽火还给你！”

　　听到无忧兄的话，明月心眼中那叫一个精光四射啊，连忙拉住无忧兄的胳膊，急声问道：“我记得你那里还有好几本《亡灵黑经》的，对不对？给我一本吧！只要你把经书给我，要我做什么都行！”

　　说话的同时，明月心不顾房间内还有其他人，手脚利索的脱光衣服，然后就去解无忧兄的皮带。

　　无忧兄连忙抱住她，不让她乱动，无奈的说道：“放心吧，复活烽火的事就交给我，我保证让你们‘团聚’。你应该知道的，我并不只是贪恋你的身体。只要是你想做的事，我都会帮你，无条件帮你！”

　　明月心依旧想去解无忧兄的皮带，只可惜她的力量差无忧兄太多了，被抱住后根本就动不了。

　　“我知道你很爱我，但我不能白白占你便宜。”明月心急得都快哭了，哽咽的说道：“跟我做吧！就算是让我安心也好！我拿不出别的东西感谢你，这是我唯一想得到的办法！跟我做吧！”

　　本来吧，有女人哭着喊着想和自己那个那个，无忧兄一般情况下是肯定不会拒绝的。不过这次情况稍有不同，必须把戏演好了再说。

　　“冷静点！”无忧兄突然在明月心耳边大喝一声，肃声说道：“我说过了，我不需要你付出任何报酬！既然你知道我是爱你的，那就冷静下来，该干嘛干嘛，回去后我会把烽火毫发无伤还给你！”

　　被无忧兄这么一喝，明月心稍微清醒了些，但心中的紧张焦虑却丝毫未退。

　　“我知道你对我很好，我真的知道。只是……我只是想发泄一下，让自己放松些，不是要感谢你！跟我做吧，我真的很想要！”脑袋处于极度焦虑状态的明月心居然还能急中生智，以自己为借口说服无忧兄，不得不说，女人这种生物有时候真的很难理解。

　　“她现在根本就冷静不下来，我看你还是从了她吧！”卡娜笑嘻嘻的在一旁说着风凉话。

　　房间内总共七个人，明月心、甄晴、赛貂蝉属于被蒙蔽的一派，纲手虽是无忧兄家里的女人，但对于现况却是一无所知。卡娜和千代子则是无忧兄的心腹，对这次计划一清二楚，也算是半个帮凶。

　　无忧兄精心策划搞死烽火等人，目的可不是为了独占明月心三女，纯粹是嫌他们碍手碍脚。

　　至于如何处理明月心三女，无忧兄心中也早有定断……

　　见明月心一心想和自己那个那个，无忧兄无奈的叹了口气，松开手，算是答应了她。

　　一恢复自由，明月心急不可耐解开无忧兄的皮带，拉下黑色西裤，然后蹲下身一口“咬”住处于待机状态的小无忧，卖力吞吐起来。

　　作为一个很有爱心的好人，无忧兄自然会好好配合她。

　　待小无忧站起身后，已经脱掉衬衫的无忧兄四仰八叉往沙发上一靠，任由明月心跨坐到他身上，“一口”将小无忧吞入体内。

　　抬手握住明月心胸前上下颤动的大肉球，看着她一脸舒爽的快速起伏，不知怎么的，无忧兄心里却渐渐平静下来，仿佛身体的刺激与他毫无关系似的。

　　沙发在上演激情大戏，卡娜却是丝毫不感兴趣，走到床边，朝正在休息的赛貂蝉问道：“你怎么样，也要复活你那个吕飞吗？”

　　赛貂蝉歪着头，眼睛一眨不眨的看着无忧兄和明月心做运动，表情异常平淡的说道：“不用了，那个男人不值得浪费一个复活道具。”

　　“那你以后怎么办？一个女人在梦幻之城很难生存下去的，总得找个依靠。我以前也独自闯荡过一段时间，比起现在，那时候简直苦不堪言。”卡娜坐到床沿上，感慨的说道：“不过还好，我遇到了一个超级强力的老公，现在过得很滋润。反正你和我老公也有一腿，以后索性就跟着他吧！他这个人虽然一肚子坏水，但对自己的女人却很好。”

　　“当他的情妇我没什么负担，可跟着他却是完全不同的两个概念。”赛貂蝉微微叹了口气，说道：“我和你不同，我只是个残花败柳，实力又不怎么样，他看不上我的！”

　　“放心吧，我保证他不会嫌弃你，前提是你对他百分百忠心！”卡娜拍了拍赛貂蝉的肩膀，笑着说道：“等你彻底了解他之后，要么爱死他，要么恨死他，就看你自己是怎么想的了！”

　　赛貂蝉回过头盯着卡娜看了好一会儿，嘴角渐渐露出一丝笑意，用无声的口型朝卡娜说道：我其实并不是很笨的！

　　卡娜眉头一挑，没有说话，只是悄悄朝她竖了个大拇指。

　　见卡娜搞定了赛貂蝉，纲手也结束了对甄晴的治疗，千代子踱步至甄晴床边，也不说话，就这么看着甄晴。

　　“你看着我干嘛？”甄晴被千代子盯得浑身寒毛直竖，苦笑着说道：“我刚受了伤，流了很多血，你要是再咬我一口，我会贫血的！”

　　千代子是正版吸血鬼，还是那种不怕阳光的最高级存在。

　　这傻妞平时闲着没事，就喜欢东咬一口，西咬一口，喝点人血漱漱口。但凡是无忧兄家里的女人，没一个能逃过她的小嘴，就连无忧兄也经常给她咬两口。

　　不过这也没办法，谁叫千代子不能吃正常的食物，只能喝血呢！

　　甄晴每次到无忧兄家里玩，千代子都会拿果汁招待她，而每次喝完果汁之后，她就要放点血让千代子尝尝鲜了。

　　现在千代子就这么直愣愣盯着她，还时不时伸出小香舌舔舔嘴唇，也难怪甄晴会误会了。

　　“放心，我今天杀了四名堕天使，两名恶魔，还有一名天使，早就喝饱了！”千代子嘴角扯起一丝坏笑，低下头小声说道：“我只是来问问你，以后要不要跟着我老公！”

　　甄晴没好气的翻了个白眼，说道：“你这不是废话嘛！要不是为了貂蝉，我早就离队跟你们混了。虽然赵小云他们以前都很照顾我，但人都是自私的，打到什么好装备，他们根本不会拿出来分，就连最初邀请我的目的也很不单纯。跟他们混这么久，我一般都是自食其力，也就貂蝉和我关系最好些，还救过我几回。现在他们都死了，我也受了伤，那就不欠他们什么了。反正黑龙老大以前就说过会照顾我一辈子，我现在赖定他了。”

　　“你的选择是对的，但是……”千代子俯下身，伸出舌头舔了舔甄晴的脖颈，在她耳边阴测测的说道：“你要是敢背叛他，我会吸干你体内最后一滴鲜血！”

　　甄晴不自禁的打了个冷颤，被千代子吓到了，连忙保证道：“放心吧，我不是那种朝三暮四的女人。之前在《X战警》剧情内，他没嫌弃我，还愿意照顾我，那时候我就下定决心跟他一辈子了！”

　　“很好！乖乖养伤吧，回去后就让你强化起来！”千代子脸上又恢复成以往那种温柔和善的笑意，站起身去泡茶了……

　　“嘀！咔嚓！”

　　房门口突然响起电子锁打开的声音，随即手持房卡的小梦推门而入，身后跟着走起路走摇摇晃晃（胸部）的珂薇尔和一脸伪善笑意的麦晓琳。

　　“咦？大白天就胡搞瞎搞，不怕被你老公捉奸在床啊？”走进房间，第一眼就看到在沙发上做运动的明月心和无忧兄，小梦笑嘻嘻的凑上前，伸手在明月心胸口抓了一把，调侃道：“我说明月心姐姐，你也太饥渴了吧！腰部扭得跟水蛇似的，头发都甩起来了！”

　　明月心没理小梦，继续在无忧兄身上疯狂起伏扭动，嘴里更是发出一声声毫不避讳的高亢呻吟。

　　“丫头，过来！”卡娜朝小梦使了个眼色，招手喊她过去。

　　心中了然的小梦一蹦一跳跑到卡娜身边，然后装出一副很吃惊的样子听卡娜讲述今天发生的事。

　　听完事情经过后，小梦向阵亡者表示了一下哀悼，随即挥着小拳头说道：“那些堕天使真是太坏了，老喜欢神出鬼没偷袭人。刚才我们出去逛街时，就碰到一个堕天使，正是原剧情内杀死过兵藤一诚的丽娜丽。她见我长得可爱，想诱拐我，结果被我一把火烧死了！”

　　对所有事情一清二楚的珂薇尔，连忙转过头，以掩饰嘴角的抽动。

　　想她活了好几百年，见惯各种阴谋诡计，还是忍不住佩服无忧兄和小梦的毒辣。

　　先是借刀杀人，完事后又过河拆桥，到头来还欺骗了别人的感情，这种恶人死后肯定会下地狱……


第351章 恶魔西洋棋战队

　　“岚遁·激光连雨！”

　　“啊……”

　　一大片雨幕般的镭射激光从半空倾泻而下，瞬间带起一连串惨叫与纷纷扬扬的黑色羽毛。

　　“想跑！”月海见一名级别较高的堕天使只是被打断了一只手，此刻正准备进行空间跳跃逃走，嘴角勾起一丝不屑的冷笑，手中雷神之剑横斩而出。

　　“滋滋滋……”

　　雷神之剑瞬间暴涨十几米，划出一片耀眼的电花，轻松将那名堕天使腰斩。

　　“喂，树后面还有一个呢！蛇炎！”熟悉的声音在不远处响起，同时一道扭曲滑行的火焰快速窜出，将一名浑身颤抖躲在大树后的堕天使，连人带树烧成了灰烬。

　　月海收起雷神之剑，望向来人，疑惑的问道：“你怎么跑我这边来了？你那边的恶魔都搞定了？”

　　来者一身惩罚部队制式紧身黑服，齐肩碎发随风轻舞，胸前饱满挺拔，走起路来小屁股还一扭一扭的，正是彻底女性化的火之鹡鸰——焰。

　　焰摊了摊手，无奈的撇嘴说道：“本来鸦羽没跟过来，我以为可以好好玩一玩。哪知道千代子以无聊为借口，跑过来插了一脚。她的银弹是光属性的，对付那些恶魔全都是一枪秒杀，我根本抢不过她啊！”

　　“算了，反正都是要杀的，你杀她杀都一样！”月海不在意的耸了耸肩，说道：“堕天使和恶魔的据点已经摧毁，天使比较乖，没在学校附近建立据点，接下来我们也要无聊了。”

　　“那可不一定！”焰眉头一挑，凑到月海身边小声说道：“我听说主人手上还有几枚恶魔西洋棋，可以把任何种族的人收为眷属。因为主人不是恶魔，所以眷属的体质也不会发生改变，但好处却是不变的。秋津她们不仅利用西洋棋提高了实力，还获得了主人的一部分力量。排名游戏马上就要开始了，我们去求求主人，让他赐我们一枚棋子，那样我们也可以成为眷属参加游戏了。”

　　“拜托，秋津她们是召唤兽，属于第一军团，而我们只是第二军团，待遇不好比的。”月海微皱起眉头，郁闷的说道：“虽然主人很疼我们，可我们没办法时刻跟在主人身边，就算成为眷属也是浪费棋子。早知道会这样，当初我也和主人签订契约了。你看看秋津，不仅实力强得一塌糊涂，还能整天跟在主人身边，真是羡慕死人了！”

　　“羡慕也没用，契约位置已满，就算主人想收我们也收不了，还是来点现实的吧！以主人对我们的疼爱，还是有很大希望能得到棋子的。赶紧回去吧，要是被别人抢了先，那我们可真是想哭都哭不出来了！”焰提醒了月海一声，不等她回答就已经窜了出去，打算抢在其他人之前问无忧兄讨要恶魔西洋棋。

　　自那天烽火等人阵亡后，无忧兄派出探查高手小南，让她摸清了三方势力的情况。等鸦羽她们赶到后，无忧兄就派月海和焰去清剿敌方据点。

　　明月心三女都很有自知之明，没再出去乱跑，就算偶尔逛街购物也跟着实力强大的小梦等人。

　　无忧兄白天依旧去学校上班，晚上回来后就和明月心她们胡搞瞎搞。至于莉亚丝和苍那，无忧兄至今没和她们真刀真枪做过什么，最多也就是亲个小嘴摸个咪咪。

　　倒不是说无忧兄转性了，而是他打算玩更高难度的游戏，要让莉亚丝她们主动逆推他。

　　换成别人，想要被美女逆推简直是不可能的事。不过无忧兄有十足的信心，要不了多久，那两个丫头绝对会对他用强。

　　凭借独特的个人魅力，无忧兄在驹王学园任教没几天，就彻底征服了超过90%的小女生。

　　同样的，毒岛冴子的魅力丝毫不弱于无忧兄，大部分男生看到她就走不动路，一小部分有百合倾向的女生也是如此。

　　不过让那些仰慕者伤心欲绝的是，学园内最有魅力的两个人，居然早就有一腿了。

　　很多人曾亲眼看到，肩膀上趴着一只小龙的黑崎老师，和那位一剑拆了网球场的冴子学姐，经常腻在一块亲亲摸摸，晚上放学更是一道走向某座高级酒店，后面就不用说了。

　　无忧兄和冴子过得很惬意，丝毫不在乎别人的目光。相对而言，莉亚丝和苍那这阵子就郁闷了，而且是非常郁闷。

　　虽然无忧兄依旧对她们很好，经常抱抱她们亲亲她们，可作为名正言顺的未婚妻，却还比不上一个转学生在无忧兄心中的地位。

　　每次看到冴子一脸温顺靠在无忧兄怀里，而无忧兄这个大色狼则不顾场合，爪子乱伸，狼口乱啃，莉亚丝和苍那心中不免一阵酸酸的嫉妒与不爽。

　　她们两个都不是笨蛋，也曾考虑过彻底将自己交给无忧兄，以此获得无忧兄更多的疼爱。

　　可作为女人，还是那种未经人事的小女人，她们实在没勇气主动开口啊！

　　这天中午，午休时间，无忧兄照旧来到他发现的宝地——教学楼楼顶，与冴子共进午餐。

　　原本空旷平坦的楼顶，因为无忧兄的到来，多了一张圆桌，多了两排长椅，还多了把巨大的遮阳伞。

　　无忧兄怀抱冴子坐在长椅上，一只手伸进冴子胸前捏玩弹软的咪咪球，另一只手放在下面揉捏冴子的翘臀。

　　具有超一流贤妻良母资质的冴子，手端精美的饭盒，亲手将自己制作的美食喂给无忧兄，脸上带着温柔且满足的笑意。

　　面前的桌子上，袖珍赤龙帝小德正趴在一只个头比它大出很多的烤鸡上大啃特啃，吃得不亦乐乎。

　　桌子对面另一张长椅上坐着四个人，莉亚丝和姬岛朱乃，苍那和她的女王真罗椿姬。

　　姬岛朱乃心理素质最好，笑眯眯的端着饭盒细嚼慢咽。真罗椿姬眼神不善的瞄着无忧兄，总觉得无忧兄这种大色狼配不上苍那。

　　莉亚丝和苍那的表情一模一样，都是撅着小嘴慢慢吃饭，眼睛却满含酸意看着无忧兄。

　　“龙哥哥，我……”眼看着冴子开始用嘴喂无忧兄吃饭，莉亚丝终于忍不住了，也想抢夺无忧兄的喂食权，可话还没说出口，只听“嗖嗖”两声，两道窈窕的人影突然从天而降，飞落到无忧兄身旁。

　　来者正是回酒店转了一圈，发现无忧兄不在，然后凭借着鹡鸰与苇牙的心灵感应找过来的月海和焰。

　　无忧兄早就感应到她们的到来，并不显得吃惊。冴子也在她们靠近时感应到了灵压，所以连头都没抬。

　　不过莉亚丝等人却是大吃一惊，因为那两名身穿同样服饰的美女，飞下来后一声不响，直接坐到无忧兄身旁，还一人抱住无忧兄一条胳膊，用胸前浑圆挺拔的球球在那一蹭一蹭的。

　　“啊啦，又是两个大美女！”姬岛朱乃轻掩小嘴，笑眯眯的说道：“黑崎老师真是艳福不浅，都有美女从天而降过来找你呢！”

　　鹡鸰能感应苇牙心中的想法，以月海她们和无忧兄的亲密度，更是早已达到心灵相通的程度。

　　“不错，是个美人胚子！”感觉到无忧兄对姬岛朱乃很有好感，傲娇的月海上下打量着朱乃，点头说道：“你就是姬岛朱乃吧？主人很欣赏你，认为你是和冴子同一类的好女人！”

　　“主人？你是说黑崎老师吗？”朱乃心中一阵窃喜，但脸上并没有表现出来。

　　“是的！”焰紧紧抱住无忧兄的胳膊，点头说道：“他就是我们的主人，永远且唯一的主人。我和月海都是主人的鹡鸰，为主人而生，为主人而死！”

　　焰对无忧兄的忠诚绝对称得上日月可鉴，听到她发自心底诚恳的言语，对面的莉亚丝等人皆是微微动容。

　　“鹡鸰？那是什么称呼？我好像从没听说过！”苍那忍不住心中的好奇，朝焰问道。

　　无忧兄刚好咽下口中的食物，抢在焰之前回答道：“鹡鸰并不是什么称呼，而是一个种族。和恶魔有些类似，鹡鸰天生就具有强大的力量，但数量却很少，只有108羽。我比较走运，羽化了八羽鹡鸰，焰和月海就是其中两个。”

　　“她们确实很强大！”同样戴着眼镜的黑长直真罗椿姬，抬手扶了扶眼镜，肃声说道：“我能感觉得出，她们两个带给我的力量压迫感，远远超越那些上级恶魔！看来黑崎老师背后的势力很不简单啊！”

　　“椿姬！”苍那立刻瞪了真罗椿姬一眼，叫她别多嘴。

　　“没事！”无忧兄毫不在意的笑了笑，说道：“我并没有什么不可告人的秘密，当然也不怕别人在背后乱猜。椿姬只是看不惯我的作风，担心你将来会被我欺负。她越是这样针对我，我反而越欣赏她。忠诚二字看似容易，实则能做到的人却不多。苍那，好好珍惜她，她也是个好女人！”

　　被无忧兄这么一说，真罗椿姬反而觉得有些不好意思了，脸红红的低下头。

　　无忧兄才懒得管她怎么想，一边吃着冴子喂给他的美食，一边朝月海问道：“你们两个不出去玩，跑到我这边来有什么事吗？”

　　月海在无忧兄面前从不隐藏什么，直接开口问道：“主人，你那里是不是还有多余的恶魔西洋棋啊？”

　　“嗯，还有几个！”无忧兄点了点头，说道：“一枚骑士，一枚僧侣，两枚战车，其他都分完了！”

　　“能不能给我一枚棋子啊？随便哪种都行！”月海眼巴巴的看着无忧兄，生怕无忧兄一口回绝她。

　　“嗯……”无忧兄皱着眉头考虑了一会儿，从物品栏内拿出一枚战车棋子递给月海，笑着说道：“你是自然系鹡鸰，又是血继限界忍者，身体强度比起鸦羽她们要差一些。战车棋子能提高你的力量和防御，你拿去用吧！”

　　月海兴奋了，没想到无忧兄二话不说就给了她一枚棋子，乐得她一个劲在那傻笑。

　　“主人，我也想要一枚棋子！”焰不甘落后，两眼水汪汪的看着无忧兄。

　　“给，也是战车棋子，对你比较有用！”无忧兄很爽气的把另一枚战车棋子给了焰，一点也不显心疼。

　　如此一来，无忧兄身上只剩两枚棋子未发出去，一枚骑士，一枚僧侣。

　　正准备夹起一块虾肉卷往无忧兄嘴里送的冴子突然顿住了，就这么眼巴巴的看着无忧兄，也不说话。

　　冴子和无忧兄虽没有心灵相通，可她心里想的事，无忧兄又怎么可能不知道呢！

　　油乎乎的大嘴在冴子脸上亲了一下，无忧兄直接拿出剩下的那枚骑士棋子，往冴子胸前一塞，笑着说道：“给你骑士，和你很相配的！”

　　冴子笑了，把虾肉卷含在口中，轻轻咬了两下，然后嘴对嘴喂给无忧兄。

　　看着无忧兄和冴子在那吃口水拌虾肉卷，莉亚丝和苍那又是一阵羡慕加不爽。

　　“对了，反正就剩一枚棋子，分给谁都不大好，那就用来做试验吧！”无忧兄眼角瞥见吃完整只烤鸡，正肚皮朝天躺在桌子上休息的小德，索性拿出最后一枚僧侣棋子，往小德一张一合的龙口中一塞。

　　小德正在回味烤鸡的味道，顺便把涌出的口水咽回肚里，没注意到无忧兄往它嘴里塞东西。

　　结果“咕嘟”一下，僧侣棋子混合着口水，在没被小德尝出味道的情况下，一口进到了它肚子里。

　　莉亚丝她们全都傻眼了，没想到无忧兄居然会把珍贵的恶魔棋子喂给毫无力量的使魔当零食，这简直是全世界最浪费的行为啊！

　　“咿呀，咿呀，呜～～～”小德感觉有个硬硬的东西被自己吞了下去，连忙站起身，小爪子一挥一挥的询问无忧兄。

　　结果刚叫了两声，一股火焰气息猛然间澎湃而出，把小德可爱的“咿呀”声变成了猛兽低鸣的“呜呜”声。

　　无忧兄不敢大意，双眼紧盯着小德，准备在它出现意外时及时救援。

　　莉亚丝她们此时也明白了过来，原来无忧兄是想用最擅长魔力的僧侣棋子帮小德恢复力量，纷纷暗中祈祷小德能顺利融合魔力。

　　时间不长，小德身上爆发出的火焰气息越来越稠密，几乎快要液化成流质状火焰。

　　可能是力量爆发太突然，小德似乎很痛苦，浑身细小的红色龙鳞一片片竖起，更有血丝渗出。

　　不过小德就算失去了力量，也是堂堂二天龙之一的赤龙帝，又怎肯向痛苦低头。

　　小德心里很清楚，无忧兄是为了帮它恢复力量才浪费了一枚珍贵的棋子。

　　为了不辜负无忧兄的好意，更为了以后能帮到无忧兄这位好主人，小德咬紧牙关，拼命压制体内暴乱的火焰气息，争取在身体爆开前将魔力融合。

　　还好僧侣棋子蕴含的魔力虽强，却也无法撑爆堂堂赤龙帝的身体。就算小德缩水成袖珍小龙，可本身体质摆在那，也不是说爆就爆的。

　　僵持了差不多一刻钟，稠密的火焰气息渐渐开始回流，最后完全收入小德体内。

　　此时的小德，体型没有变化，身上的龙鳞却显得更红了。

　　抬爪，展翅，仰天，小德抑制不住重获力量的喜悦，张开龙口发出震颤人心的吼叫：“咿呀～～～”

　　好吧，叫声也没变，还是可爱的“咿呀咿呀”……

　　“呼……”无忧兄长舒一口气，脸上也露出了笑容。

　　虽然僧侣棋子的力量及不上小德以往的百分之一，但有了力量的种子，小德就能渐渐恢复过来。假以时日，强大的赤龙帝必将回归！

　　“好吧，你赢了！”真罗椿姬微微叹了口气，看着无忧兄诚恳的说道：“你确实很神秘，又拥有其他男人永远无法企及的个人魅力。希望你以后能对会长好些，这是我唯一的请求！”

　　无忧兄眉头一挑，坏笑着说道：“你的担心完全是多余的！苍那是我的女人，而你又是她的眷属，难道你以后不会跟着苍那一起和我过日子？”

　　真罗椿姬脸色一红，低下头小声说道：“我……我只是侍奉会长，和你没关系！”

　　“哈哈哈……”无忧兄就喜欢看这些小女生窘迫脸红的样子，忍不住大笑起来。

　　“龙哥哥，排名游戏还有几天就要开始了。你的两名战车很强大，还有小德这个僧侣也能独当一面，更有实力深不可测的士兵安达利尔。当然了，毒岛冴子这个骑士也马马虎虎能算一个战力。不过瑞赛尔·菲尼克斯毕竟是菲尼克斯家族备受瞩目的才子，不仅拥有不死之身，更有丰富的对战经验。以往他参加的排名游戏，几乎是全胜，就算输掉一两场，那也是看在家族的面子上故意认输的。”莉亚丝一本正经的看着无忧兄，说道：“对付他的眷属不难，关键是如何打败不死之身的瑞赛尔。想要让他受重伤无法参战几乎是不可能的，只能通过不断的打击，让他失去斗志，主动认输。”

　　“放心吧！”无忧兄自信满满的笑了笑，说道：“用不着我出手，光是我手下随便拉出一个就能全灭对方。你们乖乖等着看好戏，顺便做好准备当我的新娘吧！”

　　在恶魔棋子全部用完的情况下，无忧兄的战队实力如下：

　　国王：无忧兄

　　女王：赫尔德

　　战车：焰、月海

　　骑士：佩罗纳、毒岛冴子

　　僧侣：静音、赤龙帝德莱格（袖珍型）

　　士兵：秋津、百合子、赫丽贝尔、安达利尔、小南、娜美、迪妮莎、小黑


第352章 Rating Game

　　因为堕天使和恶魔在驹王学园附近建立的据点被摧毁，三方势力一下子安静了下来，不敢再大肆寻找那名未知强者。

　　当然了，也有一部分人已经猜到那名爆发强大气势的强者是谁，只是暂时还不敢确定。

　　这么一来，进入驹王学园二年级的转学生日渐增多，目的都是为了接近无忧兄这位明目张胆敢使用魔力的神秘教师。

　　无忧兄才懒得理会那些故意和他套近乎的转学生，如果有谁妨碍到他悠闲的校园生活，那个人第二天就会神秘失踪。

　　几天时间一晃而过，冥界高层期待已久的排名游戏马上就要开始了。

　　由于参赛双方身份比较特殊，一个是被认为前途无量的菲尼克斯家族三公子，还一个则是得到两位魔王认可，已贵为两家上级恶魔家族下任家主未婚夫的无忧兄。

　　因此，这场排名游戏的转播情况搞得空前盛大，几乎冥界所有大小家族都获得了观看资格，就连某些敌对方也获得了观看权。

　　当然了，这里面肯定有萨泽克斯的私心，他想借着无忧兄这次大显神威帮自己巩固地位。

　　不过萨泽克斯也知道有些事不能做得太过，特地征询了无忧兄的意见。

　　无忧兄对于这种小事持完全不在乎态度，随便萨泽克斯怎么搞他都无所谓。

　　就这样，这场由四位魔王亲自负责转播的排名游戏，于午夜12点整正式开始。

　　战斗场地和原剧情一样，是在异空间开辟的驹王学园复制版。解说员也没变，依旧是萨泽克斯的女王古蕾菲亚。

　　游戏开始前，无忧兄向四位魔王提了个小小的要求，想把自己这方的大本营定在最空旷最显眼的大操场上。

　　对此，萨泽克斯毫无意见，哪怕瑞赛尔？菲尼克斯的士兵一进入操场就能晋升为女王，他也依旧相信无忧兄的实力。

　　其他三位魔王对无忧兄没什么了解，还好心劝他别乱来，以免失去最大的战斗优势。可惜无忧兄铁了心要把大本营定在操场上，谁劝也没用。

　　于是乎，在外界观众一片惊讶声中，无忧兄的大本营定在了操场上，瑞赛尔的大本营定在了新教学楼内。

　　“哼！那个白痴，以为故意放弃己方优势，最后输了也能找借口，真是太天真了！”瑞赛尔对无忧兄的做法表示极度不屑，在他看来，没有游戏经验的无忧兄肯定是怕输得太难看，所以提前给自己准备了一个毫无技术含量的借口，想以此下台阶。

　　其实吧，无忧兄是太懒，不想跑来跑去。而且对付瑞赛尔那帮全是绝对领域级别的眷属，根本用不着让安达利尔等人晋升。

　　这就叫艺高人胆大，从心底里看不起对方。

　　游戏正式开始，无忧兄和瑞赛尔两方人马同时传送进比赛场地。

　　然而传送刚结束，外面那些观众又大吃一惊，包括莉亚丝和苍那等人也是一阵紧张。

　　原因无他，瑞赛尔那边包括他本人在内，十六人一个不缺。可无忧兄这边却只是寥寥数人，外加一只怎么看怎么没威慑力的可爱小龙。

　　“黑崎大人，您的眷属是否传送失败了？”解说员古蕾菲亚经萨泽克斯授意，连忙说道：“如果您的眷属没能顺利传送进来，诸位魔王大人会帮您想办法。”

　　“不用了！”拿出一张躺椅，在操场中央大模大样坐好后，无忧兄毫不在意的说道：“我的眷属都已经进来了，等会儿会出现的。”

　　古蕾菲亚犹豫了许久，见无忧兄脸上一点也不紧张，只能无奈宣布道：“既然如此，那么本次瑞赛尔？菲尼克斯少爷VS黑崎龙一大人的排名游戏正式开始！”

　　新教学楼内，瑞赛尔透过窗口望向不远处的操场，见无忧兄怀抱一名金发美女（月海），正悠闲自得的喝着红酒，身后还有两名美女（冴子和焰）给他捶背，脸上完全看不出一丝一毫的紧张，这反倒让瑞赛尔有些拿不定主意了。

　　在瑞赛尔看来，无忧兄要么是自信过头，完全不把他放在眼里，要么就是心无斗志，打算直接认输。

　　可怎么看无忧兄都不像是那种轻易认输的烂人，难道说他的实力真的已经强大到无惧任何场面的程度了？

　　就在瑞赛尔纠结于无忧兄到底是真强还是装逼时，操场上的无忧兄终于开始行动了。

　　只见无忧兄一只手伸进月海胸前又抓又捏，另一只手上凭空多出一只大喇叭，懒洋洋的朝新教学楼那边喊道：“喂，Hello，摩西摩西！杂毛小鸟，听得见你大爷喊话吗？”

　　嚣张，绝对的嚣张，光是无忧兄这一句话，就把瑞赛尔彻底激怒了。

　　“你大爷我很忙的，还要回去睡觉呢！赶紧带着你的娘子军滚过来，给你们十分钟时间用来晋升，然后洗干净脖子等着挨宰吧！”懒洋洋的喊完话后，无忧兄收起大喇叭，两只手全都钻进月海胸前，一脸舒爽的感受那种滑腻的弹软。

　　外面的观众全都傻眼了，没想到无忧兄居然如此嚣张，品行作风也是如此恶劣，真想不通两位魔王是怎么看上这种人的。

　　转播室内的萨泽克斯嘴角微微抽动，脸上努力保持微笑，心中却也是对无忧兄无语到了极点。

　　苍那的姐姐，利维坦魔王塞拉芙尔？西迪，有些后悔同意苍那和无忧兄的婚事了。就这种敢当着万千观众的面和别的女人亲热的坏男人，根本没资格和她的宝贝妹妹结婚啊！

　　同样在看直播的莉亚丝和苍那，无奈的捂住额头，不知道该说无忧兄什么好。

　　不管外面那些观众怎么想，被无忧兄激怒的瑞赛尔却管不了那么多了。既然无忧兄想找抽，瑞赛尔不介意满足他的要求，带着清一色的女性眷属冲出教学楼，直杀向操场。

　　刚踏入操场范围，瑞赛尔手下的八名士兵立刻晋升，集体提高至女王级别。

　　“阿蒙家的杂种，你瑞赛尔大爷来了。”带着一群花枝招展的眷属走到无忧兄面前二十米站定，瑞赛尔微昂起头，语带不屑的说道：“你那边只有四个人，外加一只小小的使魔，如果打群战，你可能会死无全尸。看在你也算半个恶魔的份上，大爷我允许你选人单挑。怎么样，我是不是很仁慈啊？”

　　无忧兄在这部剧情内的身份是人类与恶魔混血，七十二柱魔神第七位阿蒙家族的私生子。瑞赛尔喊他一句杂种，实际意义上并没有错，但却激怒了小心眼的无忧兄。

　　顺便说一句，阿蒙家族的族徽是狼，无忧兄曾经拥有狼人始祖血统，天赋效果这么安排也算合情合理。

　　“单挑是吧？”无忧兄微眯起眼，语气有些阴冷的说道：“那样也好，让她们每人出场一次，省得之后再有谁抱怨。出来吧，我的美女军团！”

　　一道紫黑色六芒星魔法阵在无忧兄身后亮起，既是无忧兄的召唤兽，又是眷属的安达利尔等人华丽登场，以压倒性的美貌和气质把瑞赛尔的娘子军给比了下去。

　　“自己报属性，然后找对应职业单挑，把那只杂毛小鸟留给我就行了！”无忧兄懒懒的说了一句，靠在躺椅上闭眼假寐，懒得再去看瑞赛尔那张恶心的脸孔。

　　其实瑞赛尔此刻也没空再去管无忧兄，就连外界万千观众也是无心其他，双眼直愣愣的盯着安达利尔等人。

　　冴子、月海、焰三女，已是一等一的美女，配着无忧兄这个大帅哥也算合适。可安达利尔等人一出场，那种强烈到刺爆眼球的惊艳感，立刻震住了所有人，甚至让他们无视了冴子三女的存在。

　　素颜艳绝天下，一袭白裙飘渺众生，再配上凹凸有致的窈窕身段，安达利尔的容貌确实对得起那句“天上有，人间无”的夸赞。

　　精致的洋娃娃脸，堪比篮球的超级爆乳，虽已过了童颜巨乳的年龄段，可迪妮莎依旧让所有男人心跳骤然加快，让所有女人心生嫉恨。

　　除了最闪耀的安达利尔和迪妮莎，其他人也是春花秋月风情万千。

　　冷颜巨乳秋津，OL制服诱惑百合子，褐色明珠赫丽贝尔，乖巧恬静静音，冰蓝花朵小南，粉色公主佩罗纳，野性小猫娜美，以及浑身充满自然气息的尖耳朵姐姐赫尔德，当真应了那句“百花齐放”啊！

　　哦，对了，还有堕天使样子的小黑。经过无忧兄多年努力开发（包括剧情内时间），萝莉样子的小黑终于发展成真正的童颜巨乳小黑妞，一个媚眼就能秒杀一大片大叔。

　　整体容貌没得比，整体气质没得比，整体胸围更是差了十万八千里。

　　就算瑞赛尔那边即有猫耳娘，又有小萝莉，可比起无忧兄的美女军团，差距大到让人想自杀啊！

　　“果然不出我所料！”在外观看的苍那再次捂脸，郁闷的说道：“龙哥哥的眷属一个比一个漂亮，胸部也是一个比一个大，最大的那个估计比我脑袋都要大出很多，不愧是我从小就仰慕的龙哥哥啊！”

　　莉亚丝撅着小嘴没说话，眼睛时不时瞄过自己的胸脯，心中一阵不甘与羡慕。

　　一向对胸脯尺寸很自信的她，这回算是被狠狠打击到了。尤其是迪妮莎那对“超乳”，害得莉亚丝都不敢正眼去看她。

　　赛场内，感觉瑞赛尔的目光一直停留在自己胸前，迪妮莎嘴角勾起一丝不屑的笑意，上前两步走到无忧兄身旁，当着外界所有观众的面，拉起无忧兄一只手塞进自己衣服内。

　　“咕嘟！”

　　瑞赛尔狠狠咽了口口水，终于清醒了过来。不过看到无忧兄在迪妮莎胸前活动的爪子，他心里就犹如一百只小猫在那喵喵乱叫，痒得不得了。

　　“好了，别浪费时间，赶紧开始吧！”安达利尔莲步款款走到最前面，微笑着说道：“我叫安达利尔，属性士兵，对面哪位愿意和我单挑啊？”

　　说话的同时，安达利尔在一阵血光中变成了恶魔形态。

　　三米的身高，妖艳的面纹，再加上细巧的蝠翼和身后那条轻轻甩动的三角尾巴，仙女般的安达利尔瞬间变成了魔女，魅力却不减反增。

　　“咕嘟！”

　　可怜的瑞赛尔再次咽了口口水，有些魂不守舍的说道：“朱莉娅，你去会会她！”

　　“是！”一名穿着暴露身披丝带的少女越众而出，眼带嫉恨的盯着安达利尔，说道：“朱莉娅，属性士兵，请多指教！”

　　“来吧，小丫头！”安达利尔轻抬血爪朝朱莉娅勾了勾手指，不屑的说道：“姐姐会好好疼你的，保证不让你感到痛苦！”

　　“哼！别以为个头大就了不起，先跟上我的速度再说吧！”朱莉娅双手燃起两团火焰，一个加速朝安达利尔冲去。

　　身为眷属，虽然终生都要侍奉主人，但她们也不是一无所获的。主人获得眷属的效忠，眷属则获得主人一部分力量。

　　比如菲尼克斯家族的人，先天拥有风、火属性和强大的生命力。相对应的，他们的眷属也能获得这些属性，具体能发挥到何种程度就要看眷属自身实力了。

　　朱莉娅自身恢复力不强，可她对风、火属性的理解却很深刻。别看她只是一个小小的士兵，实际破坏力和速度却都是一流的。

　　眼看着火焰之拳就要击中安达利尔，可安达利尔却毫无反应，脚下未移动半分，朱莉娅心中忍不住得意起来。

　　长得好看有屁用，看我一拳秒杀你！

　　心中狂喝一声，燃烧着火焰的拳头也在同时击中安达利尔的面门。

　　看不出朱莉娅也是个蛇蝎心肠的女人，见安达利尔长得比她漂亮，第一拳就准备帮她毁容。

　　可惜呀，堂堂安女王是那么容易会被击中的吗？

　　拳风夹带着火焰击了个空，朱莉娅因用力过度，脚下收不住，差点摔个跟头。

　　就在这时，安女王的声音在朱莉娅背后响起。

　　“丫头，看不出来你也是个人才嘛，知道打人打脸的好处！只不过姐姐刚才说过了，会让你毫无痛苦的被秒杀。现在嘛，你就安心去死吧！”

　　未见安女王有什么动作，一团炽白色的圣焰突然亮起，瞬间将朱莉娅烧成灰烬，连惨叫的时间差都没有。

　　瑞赛尔傻了，他的眷属娘子军也傻了，场外的观众同样目瞪口呆傻掉了。

　　还好解说员古蕾菲亚够专业，呆愣了一会儿后立刻报告道：“瑞赛尔少爷一名士兵，彻……彻底死亡！”

　　听到古蕾菲亚的解说，场内一片寂静，场外却闹翻天了。

　　排名游戏举行这么久，很少有参赛者意外死亡，基本都是受伤后自动弃权，然后被传送出去接受治疗。

　　可这场比赛刚开始没多久，双方各出一名士兵单挑，就已经有人彻底死亡，这回事情大条了。

　　菲尼克斯家族的人强烈抗议，要求剥夺无忧兄的参赛权。理由是现今恶魔数量越来越少，无忧兄却不顾大局胡乱杀戮同胞，简直是恶魔中的败类，应该千刀万剐。

　　然而四位魔王却一致保持沉默，并没有接受菲尼克斯家族的抗议，也没有勒令比赛终止。

　　因为刚才那一瞬间，他们看得清清楚楚。无忧兄手下那名士兵（安达利尔），快速拿出一把光属性圣剑，释放剑身上的圣焰将朱莉娅烧成了灰烬。这其中意味着什么，连他们都不敢轻易下定论。

　　场内，瑞赛尔并没有气愤发狂，反而一下子冷静了下来。他刚才也隐约看到了一丝剑影，并敢百分百肯定，安达利尔使用的是圣光系力量。

　　“黑崎龙一，你究竟是什么人？为什么你的士兵会拥有天使的圣光力量？”瑞赛尔面无表情看着无忧兄，沉声说道：“在你离开冥界那些年，你究竟去了哪里？要是你不能说出个大概，我有理由怀疑你是天界的间谍！”

　　好一个瑞赛尔，不愧是菲尼克斯家族的大才子，虽然生活作风差了些，头脑却不输于人。只这么一小会儿工夫，他就考虑了很多事，甚至怀疑无忧兄是天界派来的间谍。不得不说，他的才子之名还是很有料的。

　　无忧兄微微笑了笑，并没有回答，继续把玩迪妮莎硕大无朋的超乳。

　　“对面的杂毛小鸟，看这里！”安达利尔知道无忧兄的心思，轻轻拍了拍手吸引瑞赛尔的注意力，随即缓缓升空，在万众瞩目下收起恶魔蝠翼，展开了一对巨大的流动光翼，并拿出了圣剑晨曦之光。

　　“看清楚了，本女王并不是天使，也不是恶魔，而是更高一级的恶魔天使。”轻挥手中圣剑，在半空中划出一道圣焰光带，安达利尔语带高傲的说道：“不识货就不要乱说！我亲爱的主人不会服从于任何势力，更不会当什么间谍。要是你再敢出言侮辱我的主人，我不介意一剑斩杀你！”

　　“哐嘡”一声，转播室内四位魔王的椅子同时翻倒在地。平时喜怒不形于色的四位魔王，整齐的站起身，瞪大眼睛死死盯着安达利尔，浑身微微颤抖。

　　“恶魔天使！居然是传说中的恶魔天使，还是光翼级别的！”萨泽克斯激动得双目充血，毫不犹豫转身朝古蕾菲亚下令道：“不惜一切代价，拉拢我这位好大哥。要是有谁敢得罪他，杀无赦！”

　　其他三位魔王也是如此，立刻命令手下不惜一切代价拉拢无忧兄。

　　苍那的姐姐塞拉芙尔更是给苍那下了死命令，一定要和无忧兄结婚，否则西迪家族就不认苍那这个女儿。

　　别人或许不知道恶魔天使的秘密，但四位魔王都翻阅过古籍，知道恶魔天使的价值有多高。

　　如果让他们选择，他们情愿用几个纯血上级恶魔家族换一个恶魔天使，哪怕级别低一些也无所谓。

　　因为上古传说中，神的陨落就和恶魔天使有关。相传只要哪一方获得一名恶魔天使，那么这一方就将立于不败之地，甚至横扫三界完成一统。

　　“四位魔王有令，排名游戏继续进行，请双方不要浪费时间！”

　　就在外界那些搞不懂恶魔天使为何物的观众议论纷纷时，古蕾菲亚传达了四位魔王的旨意，让无忧兄和瑞赛尔继续比赛，禁止闲聊！

　　同伴的身死，早已让瑞赛尔的娘子军怒火中烧。听到古蕾菲亚的话，一名手持短棍的少女立刻站了出来。

　　“米拉，属性士兵，请指教！”这名士兵在原剧情内也算是出场镜头较多的一个，曾一招打败过兵藤一诚。

　　“安姐，你已经玩过了，别和我们抢哦！”迪妮莎生怕安达利尔抢了别人的份，立刻拉出无忧兄的爪子，抢先一步跳入场中。

　　“放心吧，我对这些低档货一点兴趣也没有！出来露个面就行了，后面是你们的事。”安达利尔恢复成人类形态，背后的光翼却依旧展开着，就这么在空中飘来荡去，无聊得很。

　　“那就好，这个米拉交给我处理了！”迪妮莎嘴角勾起一丝迷人的微笑，身上光芒一闪，利刃战甲立刻浮现，背后同时显现出利刃之生神女的影像。

　　“迪妮莎，属性士兵，同样一招秒杀你！”手持两把利刃大剑，迪妮莎也说出了同样嚣张的话。

　　“哼！有神器很了不起吗？看招！”米拉把迪妮莎的利刃战甲当成了神器，面上表示不屑，心中却十二万分的小心，在快速前冲时，双眼紧紧盯着迪妮莎的一举一动。

　　迪妮莎没像安达利尔那样跑到别人背后偷袭，而是光明正大跨步前冲，只一眨眼就冲到了米拉身后。

　　两人相交而过，米拉保持举棍的姿势站立不动，迪妮莎则收起利刃战甲，踱步回无忧兄身边，再次将一对超乳交予无忧兄把玩。

　　一秒，两秒，三秒……

　　足足半分多钟过去了，米拉依旧站在那一动不动。

　　就在观众们搞不明白发生了什么事时，解说员古蕾菲亚及时给出了答案。

　　“瑞赛尔少爷一名士兵，彻底死亡！”

　　有过一次经验，这次古蕾菲亚解说的很通畅，可观众们却傻眼了。

　　怎么打一场就死一个，而且每次都是秒杀啊？再说人家米拉小妹妹明明在那好好站着，怎么看都不像是挂掉的样子啊！

　　就在这时，一阵微风吹过，轻轻带起操场旁的落叶。

　　不等微风过去，只听“噗哧”一声，一直站在那不动的米拉，身体瞬间爆裂开来，鲜血碎肉混合着内脏碎骨散落一地，场面异常血腥。

　　见惯了血腥场面的观众倒还好，勉强能压制住胃部的翻涌。可一些从未经历过此等恐怖场面的人就受不了了，呕吐声瞬间响起一大片。

　　“厉害，连我都无法看清她挥剑的次数和轨迹！”萨泽克斯深深看了眼依偎在无忧兄怀里的迪妮莎，心中不自觉的闪过一丝敬畏。

　　“迪姐真是的，动不动就喜欢把人砍成碎块，一点也不注意环保！”小黑怀抱着一大包薯片，一边吃一边走上前，朝对面喊道：“喂，别发呆了，不就是死个人嘛！赶紧上来一个，打完好收工！”

　　对面的人包括瑞赛尔在内，此时真有些害怕了。不过战斗还得进行，总不能不战而退丢了菲尼克斯家族的脸面。

　　一名女仆装少女见小黑的样子很无害，抢先越众而出，肃声说道：“玛丽欧，属性士兵，请……”

　　话还没说完，只见小黑随手挥出一团黑色的火焰，瞬间将玛丽欧分解得干干净净，连带着地上的碎肉也清理掉了。

　　“收工！”往嘴里丢了片薯片，小黑拍拍屁股转身就走，完全符合那什么挥一挥衣袖，不带走一片云彩的说法。

　　观众们再次集体发傻，瑞赛尔也被刺激得双腿一软。

　　这些都是什么人啊！一个比一个变态，上来全是秒杀，还有没有天理啊！

　　唯有莉亚丝和苍那，还有四位魔王嘴角露出了然笑意，似乎对这个结果早有预料。

　　“秋津，士兵，杀你！”

　　轻轻吹了口气，对面那名名为布伦特的士兵瞬间变成人形冰棍，然后倒地碎开，化成一滩碎肉血水永远留在了这个复制的操场上。

　　“百合子，属性士兵，给你留全尸！”

　　五根艾德曼合金利爪瞬间刺穿对方头颅，名为妮鲁的电锯小萝莉士兵死亡。

　　“蒂雅？赫丽贝尔，士兵！王虚的闪光！”

　　赫丽贝尔依旧是那么酷，上来通报姓名的时候就开始汇聚虚闪，然后一道金色的虚闪破空而出，把电锯小萝莉伊鲁（和妮鲁是双胞胎）彻底从人间蒸发，同时这所复制出来的驹王学园也被轰掉了四分之一。

　　小南比赫丽贝尔更酷，连名字都懒得说，直接一大片纸手里剑招呼了过去。

　　猫耳娘士兵“妮”根本来不及躲闪，瞬间被扎成刺猬。然后“轰”的一声，由起爆符制作的手里剑同时爆炸，操场上升起一朵不算小的蘑菇云。

　　“你好，我叫娜美，和你一样也是士兵。”最后一名士兵娜美登场，笑嘻嘻的看着被吓得腿软的猫耳娘士兵“莉”，说道：“其实我这个人最讨厌打打杀杀了，要是你有什么金银珠宝或者藏宝图之类的东西，只要统统拿出来交给我，我保证不欺负你！”

　　“什么？没有！那就去死吧！”

　　“轰隆隆”一片雷电下去，操场没了一半，可怜的猫耳娘莉，也就是瑞赛尔仅剩的一名士兵眷属，瞬间变成了飞灰……


第353章 下半场突破

　　八次交战，八次秒杀，七个死无全尸。

　　就这么一会儿时间，瑞赛尔那边原本满编制的十六人，如今就只剩下八人。

　　看看对面那些一个比一个貌美，一个比一个狠辣的蛇蝎美人，瑞赛尔两股颤颤，真的害怕了。

　　光是八名没有晋升的士兵就这么厉害，可想而知其他阶位更高的眷属是何其强大了。

　　此时此刻，瑞赛尔终于肯定了一件事。无忧兄之所以选择操场为大本营，之所以往那一坐完全无视他，原来不是在装逼，而是有货真价实的实力。

　　瑞赛尔剩下的七名眷属中，有一名僧侣是他的亲妹妹，蕾贝尔？菲尼克斯。

　　如果继续打下去，就算他和蕾贝尔拥有不死之身，可一旦遇到先前安达利尔释放的圣焰，还有小黑释放的诡异黑火，都有可能彻底死亡。

　　而且明眼人都看得出来，这场排名游戏，实际上瑞赛尔已经输了。不只是输在实力上，还有气势和心理素质也早已输的一塌糊涂。

　　虽然和莉亚丝的婚约很重要，关系着纯血恶魔的延续，可如果为此丢了性命，那就太不值得了。

　　思虑再三，瑞赛尔终于做出了决定，抬步走入场中，沉声说道：“黑崎龙一，这场比赛我认输了！”

　　场外一片寂静，瑞赛尔的认输并没有让观众们感到惊讶，要是换做他们，同样也会做出这种选择。

　　无忧兄的眷属实在太强了，强得有些超乎想象。更重要的是，能收服这些强大的眷属，可想而知身为主人的无忧兄必定是更强大的存在。

　　识时务者为俊杰，只要脑子没坏掉，谁也不会傻呼呼断送自己的性命，还要拉上那些忠心的眷属陪葬。

　　“黑崎大人，瑞赛尔少爷向您认输，请问您是否接受？”

　　解说员古蕾菲亚尽职的向无忧兄发出询问。

　　排名游戏中，一方认输并不算结束，必须要另一方接受才行。如果另一方不接受，那就只能继续打下去。

　　当然了，参加游戏的都是恶魔，念在同胞的份上，之前还没有谁不接受对方投降。一般只要有人认输，游戏就算结束了。

　　古蕾菲亚的询问只是例行公事，相当于装装样子。包括四位魔王和所有观众在内，都认为这场比赛已经结束了。

　　然而无忧兄却迟迟没有表态，依旧闭着眼睛往那一躺，细细感受怀中迪妮莎独有的超级弹软。

　　时间一分一秒过去，场内的气氛不但没缓和，反而变得越来越紧张沉闷，压迫得瑞赛尔有些喘不过气了。

　　瑞赛尔的心渐渐提到了嗓子眼，要是无忧兄打破惯例不接受他的投降，非要赶尽杀绝，那该如何是好！

　　“黑崎龙……黑崎阁下，你的实力确实让人钦佩，我输得心服口服。我和莉亚丝的婚约到此为此，以后你就是吉蒙里家族的女婿了。”背后已被冷汗浸湿，瑞赛尔在极度无奈之下，只好又一次开口认输。

　　“咿呀，咿呀！”回答瑞赛尔的并不是无忧兄，只见袖珍赤龙帝小德忽闪着翅膀飞到瑞赛尔面前，小爪子一个劲指向瑞赛尔身后的眷属，似乎想说些什么。

　　瑞赛尔听不懂小德的“咿呀”声是什么意思，但小德脸上那副跃跃欲试的兴奋劲却让他有些慌了。

　　看样子，小德似乎很不想这么早结束战斗。它被封印了无数年，好不容易脱困而出，好不容易找到个好主人，好不容易恢复了一些力量，要是不能在主人面前表现一番，那会让它觉得超级不爽。

　　无忧兄和小德意识相通，自然知道它在说什么。不过无忧兄还是懒得开口，索性将脑袋埋在了迪妮莎胸前。

　　“咿呀，咿呀呀！”小德有些急了，飞回无忧兄头顶上盘旋了两圈，又绕着毒岛冴子等人飞了几圈，希望有人能回答它的问题。

　　“我知道！”秋津和无忧兄关系最亲密，思想意识早已同步，见无忧兄懒得回答小德的问题，秋津只好代为解答，指着对面说道：“那个双辫小丫头，还有那个穿和服的女人，她们两个就是僧侣。”

　　“咿呀！”小德朝秋津点了点头，表示感谢，然后一道红光瞬时闪现，紧接着就是一声惨叫。

　　“啊……”瑞赛尔手下那名穿和服的僧侣，浑身被赤红色火焰包裹，只两三秒种就烧成了焦炭。

　　场外观众一片哗然，没想到瑞赛尔已经认输了，无忧兄手下那只龙形使魔却依旧不管不顾搞死他一名僧侣。

　　小德先前朝瑞赛尔“咿呀咿呀”叫唤，其实是在问他，后面哪两个是他的僧侣。

　　瑞赛尔听不懂，没有回答，无忧兄听懂了，故意不回答。

　　结果秋津指明了对方的僧侣，一心想在无忧兄面前表现一番的小德立刻杀了过去，一口龙火秒杀了瑞赛尔的和服僧侣。

　　“哎呀，真是不好意思！”无忧兄终于开口说话了，脸上毫无歉意的说道：“本来呢，我正在考虑要不要接受你的投降。可没想到我的使魔僧侣立功心切，一不小心又搞死了一个。”

　　“现在你一定很愤怒吧？”无忧兄转头看着面色铁青的瑞赛尔，微笑着说道：“其实你不说我也明白，整整九名眷属被杀，简直丢尽了菲尼克斯家族的脸。俗话说士可杀不可辱，你现在肯定已经下定决心，准备和我拼个鱼死网破。既然如此，冴子，找他的骑士单挑！”

　　什么叫坏人？

　　无忧兄就是不折不扣的坏人！

　　故意让小德去杀人，然后又用菲尼克斯家族的大帽子扣死瑞赛尔，让他无路可退。这么一来，瑞赛尔即使厚着脸皮再次认输，估计菲尼克斯家族的人也不会同意。

　　其实瑞赛尔面色铁青的原因并不只是无忧兄说的那些，刚才秋津指出的两名僧侣中，那个双辫小丫头正是他亲妹妹蕾贝尔？菲尼克斯。

　　还好小德没选择她作为攻击目标，要不然瑞赛尔就要哭死了。

　　“毒岛冴子，属性骑士！”身穿驹王学园校服，手持斩魄刀的冴子迈步向前，冷笑着说道：“放心，我和那几位士兵不同，实力差她们整整一个次元。让你的骑士出来吧，运气好的话，应该不会被秒杀！”

　　瑞赛尔也看出来了，冴子身上的气势虽强，却没有安达利尔等人那么内敛。与其等着挨打，还不如放手搏一搏。反正已经没有退路了，就算输也要拉一个垫背。

　　“卡拉麦茵，全力应战！”瑞赛尔退回后方，阴沉着脸朝手下那名身穿铠甲的骑士使了个眼色。

　　卡拉麦茵知道瑞赛尔的意思，全力击杀对方，就算打不过也要同归于尽。

　　“我是侍奉瑞赛尔大人的骑士，卡拉麦茵！”卡拉麦茵抽出腰间长剑，剑身立刻被火焰所覆盖，肃声说道：“来吧，黑崎龙一的骑士，让你见识一下菲尼克斯家族眷属的觉悟！”

　　“喝啊！”卡拉麦茵大喝一声，高高跃上半空，举剑狂猛劈下。

　　“哼！”冴子不屑的冷哼一声，并没有冲上前迎击，而是原地屈身，左手持刀收回腰侧，右手紧握刀柄，摆出了居合斩的架势。

　　火焰长剑当空劈下，冴子依然不为所动。

　　直到火焰长剑距离冴子不足半米时，冴子终于动了。

　　“毒岛流？居合！”刀光一闪而过，卡拉麦茵明显在空中顿了顿，随即不敢置信的瞪大眼睛，身体和手中长剑同时一分为二。

　　冴子在未解放斩魄刀的情况下，一刀将卡拉麦茵腰斩，完胜！

　　瑞赛尔心中的恐惧已经过去，剩下的只有滔天愤怒。

　　他不信，不信无忧兄的眷属都这么强。想他堂堂菲尼克斯家三公子，居然连一个混血杂种都比不过。就算别人能原谅他，他自己也原谅不了自己。

　　“西丽斯，务必给我斩下对手的脑袋！”怒火冲昏头脑的瑞赛尔大喝一声，主动派出剩下那名骑士参战。

　　一头高束发的西丽斯，解下背后双手大剑，一步步走入场中，面沉如水。

　　“啊～啊～～终于轮到我出场了！”幽灵公主佩罗纳无聊的打了个哈欠，迈着内八字步伐懒洋洋走入场中，无趣的撇嘴说道：“佩罗纳，属性骑士，但我不会用剑。让我想想啊，到底是该秒杀你，还是该和你慢慢玩玩呢！”

　　“废话少说，受死吧！”多名同伴身死，西丽斯心中早已悲伤过度，没心思再去通报姓名，直接举剑攻向佩罗纳。

　　佩罗纳不闪不避，就这么往那一杵，歪着脑袋考虑作战方案。

　　一剑击中，却又落空。

　　西丽斯的双手剑准确无误划过佩罗纳的脖子，但手上却没有那种击中实物的感觉。

　　“嗯？”西丽斯明显愣了愣，随即不信邪的再次挥剑连斩，将佩罗纳淹没在一片剑影之中。

　　整整五分钟高速斩击过后，西丽斯累得气喘如牛，眼中惊骇不已。外面的观众，包括四位魔王也全都傻眼了。

　　佩罗纳的身影明明就在眼前，刚才甚至还说话了，可挥剑砍过去却是一片虚无，这是什么情况？

　　“啊，想到了！”佩罗纳一瞪大大的眼睛，高兴的说道：“我获得了主人的剑气，完全可以开发些新招玩玩。嗯……先拿岚脚做一下试验吧！”

　　“六式？岚脚？飞鸟空斩波！”想到就做，只见佩罗纳毫无征兆隔空踢出一脚，一道鸟形真空波立刻飞斩而出。

　　身为无忧兄的眷属，不止是佩罗纳，其他人也获得了无忧兄一部分力量。

　　无忧兄最强大的力量不是别的，正是超越法则力量的剑气。如此一来，无忧兄的美女军团几乎每人都能释放剑气，而原本就会使用剑气的迪妮莎，更是获得了强悍的护体剑气。

　　佩罗纳的灵体状态无视任何攻击，更有无敌的消极幽灵可以控制敌人，本来就已经很厉害了。

　　不过在风信子小姐逼迫下，佩罗纳还是修炼了一下体术，把海军六式运用的滚瓜烂熟，就连专精体术的百合子，对海军六式的理解也稍逊佩罗纳一筹。

　　《海贼王》原剧情中，CP9成员罗布？路奇有一招岚脚名为“凯鸟”，踢出的真空斩击如飞鸟般绚丽。

　　佩罗纳对此稍加改动，在岚脚斩击中附加上锋锐的剑气，就变成了她的新招——六式？岚脚？飞鸟空斩波！

　　西丽斯挥剑砍了佩罗纳许久，此时正处于疲惫状态。眼见一道鸟形真空波飞来，却已无力再躲开，只能勉强举剑招架。

　　“嗤啦”一声，附有剑气的真空波毫无阻碍穿过西丽斯的身体，继续飞向远处。

　　一道细细的血线从西丽斯头顶延伸至胯间，手中双手剑更是早已断裂。

　　先前卡拉麦茵被腰斩，现在西丽斯被竖斩，两名骑士皆是一分为二丧命，死无全尸。

　　此战，佩罗纳完胜，依旧是秒杀！

　　场外的观众已经麻木了，一次又一次的秒杀让他们渐渐习惯了这种畅快的杀戮，要是无忧兄这边的人没有秒杀对手，反而会让他们觉得比较异常。

　　瑞赛尔双目充血，咬牙切齿瞪着无忧兄，恨不得吃他的肉，喝他的血，啃他的骨头。

　　辛辛苦苦组建起来的娘子军眷属部队，一个个被无忧兄的眷属彻底摧毁，如今就剩下一名女王，两名战车，和身为僧侣的妹妹。

　　瑞赛尔此刻早已没了赢得比赛或安全退场的念头，他只想活剐了无忧兄，哪怕同归于尽也无所谓。

　　一名戴着半脸面具的劲装眷属跨步上前，咬牙盯着对面尚未参战的月海等人，冷声说道：“伊萨贝拉，侍奉瑞赛尔大人的战车，在此向历代魔王起誓，必定击杀对手，为同伴雪耻！”

　　瑞赛尔很满意伊萨贝拉的表现，微微点了点头，静等着无忧兄那边的人参战。

　　月海和焰对视一眼，同时伸出右手，然后……

　　“石头、剪子、布！”

　　“我赢了！”焰得意洋洋的甩了甩头，迈步进入场中。

　　“死来！”不等焰通名，伊萨贝拉怒喝一声，挥拳抢先出击。

　　“土遁？心中斩首之术！”焰不慌不忙结起手印，待到伊萨贝拉快要冲到她面前时，焰的身影突然消失，同时伊萨贝拉也跟着消失不见。

　　就在大部分观众感到疑惑时，有些眼尖的观众发现伊萨贝拉并没有完全消失，只是身体被埋入了地下，只有一颗脑袋露在外面。

　　大地的束缚使得伊萨贝拉完全使不上劲，只能眼睁睁看着焰从地下钻出，笑眯眯的蹲在她面前。

　　“主人，我能稍微玩一下吗？”焰没有选择秒杀伊萨贝拉，而是回头询问无忧兄。

　　“嗯，随便！反正对面也没剩几个了，你可以多玩一会儿！”无忧兄这次答应得很爽快，不过眼睛依旧没睁开。

　　“嘿嘿嘿！”焰坏笑一声，从物品栏内摸出一些小物件，开始在伊萨贝拉脑袋上折腾。

　　剃刀飞舞，没几下伊萨贝拉的脑袋就变成了大光头。随后各色水彩笔轮番舞动，一只只可爱的小动物飞速成形。

　　“哟，还真看不出来啊！”最喜欢凑热闹的娜美连忙跑上前，打量着伊萨贝拉脑袋上的画作，竖起大拇指说道：“画的不错，很有成为大画家的天份！”

　　与此同时，转播画面给了一个特写镜头，把伊萨贝拉五颜六色的大光头展现在所有观众面前。

　　场内的瑞赛尔兄妹俩，场外的菲尼克斯家族众人，全都气得快要爆炸了。

　　一次次秒杀不算，临了还要给出此等羞辱。这算什么，这可是明目张胆对菲尼克斯家族的挑衅啊！

　　“可恶，快住手！”瑞赛尔手下另一名战车，身穿格斗服的雪兰第一个冲了出去，想要援助可怜的伊萨贝拉。

　　“水祝！”一道水流猛冲而下，击中雪兰身前的地面，月海及时跳出拦在了雪兰面前。

　　“你的对手是我！”月海双手抱胸，昂着脑袋说道：“吾名月海，水之鹡鸰，乃吾主麾下战车。”

　　月海早就被无忧兄逼着改掉了“吾啊，汝啊”的说话方式，不过每当正式战斗时，她还是会用她那招牌式言语通报姓名，以此展示她身为无忧兄所属鹡鸰的光荣身份。

　　“死开！”雪兰才懒得管月海是谁，嫩白的腿上燃起一道火焰，抬脚就往月海胸前踹去。

　　“哼，不知所谓！”月海腾空后跃，在躲过雪兰攻击的同时，双手快速结印。

　　“岚遁？激光连雨！”月海可没有玩耍的心思，一出手就是威力巨大的岚遁。

　　一大片镭射激光瞬间覆盖雪兰所在的方位，等到雨幕般的激光停止后，原本娇俏可人的雪兰彻底变了样子。

　　左眼部位被激光贯穿，现出一个恐怖的血洞，白色的脑浆正缓缓溢出。下颚处也被激光贯穿，断掉的半条舌头格外显眼。身上更是布满血洞，大肠小肠横流。

　　如此血腥恐怖的场面，再次令一些心理承受能力较差的观众呕吐不已，就连瑞赛尔的妹妹蕾贝尔？菲尼克斯也弯腰一个劲呕吐。

　　“哼，不堪一击！”月海完全不在意自己制造的恐怖场面，轻轻甩了甩金色长发，返身回到无忧兄身旁。

　　“我也不玩了！”见月海已经搞定对手，焰拍了拍手站起身，直接返回无忧兄身边。

　　就在焰转身的一霎那，被埋入地下的伊萨贝拉突然浑身起火，伴随着凄厉的惨叫被烧成灰烬。

　　瑞赛尔快要疯掉了，没想到无忧兄的两名战车都是元素使，一个操控土、火，一个操控水、雷，根本就不像一般的战车。

　　现在好了，身边就剩一个没什么战斗力的妹妹，还一个眷属中战斗力最高的女王优贝露娜。不过看样子，无忧兄的女王肯定也不是什么简单货色，优贝露娜出场必挂。

　　也就是说，他瑞赛尔？菲尼克斯，马上就要变成光杆司令了。

　　眷属全部阵亡倒无所谓，以后还能想办法再招人。可自己和妹妹蕾贝尔要是挂掉，那就亏大发了。

　　不等瑞赛尔想出应对眼前恶劣情况的办法，无忧兄那边的眷属又出场了。

　　来自DNF剧情世界的第二使徒，娜美的魔法导师，成熟性感的尖耳朵姐姐，眷属中级别最高的女王赫尔德，手持法杖款款走入场中，一脸淡然的说道：“赫尔德，属性女王，目前是主人最弱的手下。炸弹王妃优贝露娜，请出战吧！”

　　瑞赛尔的女王优贝露娜，同样是一位性感御姐，外号炸弹王妃，胸前的两只咪咪球也跟炸弹似的耀眼。

　　优贝露娜缓缓升空飘至赫尔德身前，冷笑着说道：“最弱的手下？你也真敢吹啊！身为女王的眷属，哪个不是主人手下最强的存在。你这种过分的谦虚，只会让人感到恶心！”

　　“我并没有谦虚！”赫尔德缓缓摇了摇头，说道：“在很早以前，主人手下没几个人的时候，我确实有资格占据最强之位。但是现在，不说秋津和安姐远在我之上，就连我亲爱的弟子娜美也已经青出于蓝。承蒙主人厚爱，将女王棋子赐予了我，但实际战力我确实是最弱的！”

　　“赫尔德，别妄自菲薄！”无忧兄突然站起身，横跨一步就移至赫尔德身后，一把搂住赫尔德的纤腰，肃声说道：“你对我的帮助是任何人也比不了的！具体情况我就不多说了，你只要记住一点，你是我的女人，是我不可缺少的得力助手！”

　　说完话，无忧兄将赫尔德紧紧搂在怀里，大嘴啃上赫尔德香甜的小嘴，一只手也伸进赫尔德胸前，用力揉捏那对饱满的酥软。

　　第二使徒赫尔德，因脸上有泪痕面纹，故而被称为泪目之赫尔德。不过无忧兄和她相处这么久，还真没见她哭过。

　　今天，在这场排名游戏即将进入尾声的时刻，赫尔德流眼泪了。

　　她能感觉到无忧兄心中对她的疼爱，那份疼爱是如此的火热，如此的真诚，烫得她情不自禁热泪翻涌，哽咽得说不出话来。

　　“嗯？”正在观看赫尔德老师真情流露的娜美，突然感觉到一股异常强烈的魔法波动，不敢置信的瞪大眼睛环视四周。

　　虚空中，无数魔法元素快速朝赫尔德身上汇聚，渐渐形成一场元素风暴将她包裹起来。

　　在元素风暴形成的一瞬间，无忧兄闪身后退，开启“无尽剑域”护住众人，静静观看赫尔德的变化。

　　“主人，赫尔德的天赋‘自然亲和’进阶为‘元素之体’，精神数值急速攀升中！”随着元素波动越来越强烈，环绕赫尔德的元素风暴渐渐席卷天地，小三立刻向无忧兄报告了赫尔德的情况。

　　“不对，天赋正在消失中，刚完成进阶的‘元素之体’天赋消失不见了！”小三一惊一乍的继续报告，但却被无忧兄喝止了。

　　“别大惊小怪，天赋消失是好事，赫尔德也完成返璞归真了！”无忧兄嘴角勾起一丝满意的微笑，没想到第二个完成返璞归真的手下不是安达利尔，也不是迪妮莎，而是平时不声不响的赫尔德，看来真心的付出确实能得到巨大的回报！

　　元素风暴还在进一步扩大，在异空间开辟出的复制版驹王学园开始颤抖，边缘部分甚至开始崩溃。

　　“这……这不可能！”优贝露娜勉力撑开防御护盾，抵挡元素风暴的冲击，惊慌失措的叫喊道：“她居然能吸收自然元素入体，这是根本不可能发生的事！”

　　瑞赛尔和他妹妹拥有菲尼克斯家族的不死之身，就算被元素风暴攻击到也无所谓，身上火光一闪就能恢复。

　　不过赫尔德引发的元素风暴实在太恐怖了，那接天连地的炫彩龙卷风，宛如世界末日般呈现在所有观众面前，强大的自然威压更是让场内的瑞赛尔兄妹俩喘不过气来。

　　眼见异空间战场开始崩溃，用不了多久就会毁于一旦，萨泽克斯强压住心中的激动，立刻朝手下吩咐道：“启用第二战场，随时做好传送准备！”

　　“黑崎大人，瑞赛尔少爷，由于战场即将崩溃，请做好转移准备。萨泽克斯大人已开启第二备用战场，请二位带领手下眷属配合传送。”

　　解说员古蕾菲亚及时传达了萨泽克斯的意思，并为无忧兄和瑞赛尔分别打开了一道传送魔法阵。

　　“把我的眷属传送过去，我不急。”无忧兄面带淡淡微笑，左眼万花筒写轮眼透过元素风暴紧盯着中间的赫尔德，说道：“我等赫尔德完成晋级再传送，你们也别打扰她。不用担心我们，我在任何地方都能生存。”

　　既然无忧兄都这么说了，古蕾菲亚自然不敢违抗他的意思。帮着心惊胆颤的瑞赛尔三人完成传送后，安达利尔等人也在古蕾菲亚的帮助下传送至第二战场。

　　元素风暴一点也没有停歇的意思，不断扩大再扩大。相对应的，赫尔德的精神力经过风暴洗礼，不断淬炼提高再提高。

　　复制的驹王学园战场根本承受不住元素风暴的肆虐，空间一片片碎裂崩溃，露出外边流光溢彩的异空间宇宙。

　　无忧兄将“无尽剑域”压缩至身旁最小范围，无视元素风暴冲击，悠然自得虚立于空中，观看赫尔德突破。

　　至于缺氧和无重力之类的小问题，自然对无忧兄造不成丝毫影响。

　　转化体内水分子，分离出纯氧供自己呼吸。

　　跨入神魔领域的人，本就能脱离引力自由飞翔，更不存在无重力影响。

　　外界观众也能继续观看元素风暴的壮观景象，由魔法阵帮忙拍摄，根本用不着工作人员亲自进入异空间。

　　元素风暴整整持续了一个小时，观众们却没有觉得腻味。

　　因为越来越大的元素风暴带起一片片小型元素旋风，居然击碎了异空间内的小行星，那叫一个震撼眼球啊！

　　就连无忧兄也是一退再退，有些抵挡不住元素风暴的冲击。

　　终于，元素风暴在一小时后渐渐停歇，露出风眼中的赫尔德。

　　此时的赫尔德浑身缠绕着五光十色的元素光环，右脸那块用来封印禁咒的暗金面具已消失不见，露出她精致的半边脸庞，以及那只封印有一道六芒星魔法阵的右眼。

　　无忧兄飞身上前，搂住赫尔德，释放大量纯氧形成一小块氧气空间，微笑着说道：“精神力明显在我之上了，很不错！”

　　赫尔德微微一笑，温顺的依偎在无忧兄怀里，柔声说道：“托主人福，我这次进步很大，不仅完成了返璞归真，还形成了自己的元素领域。”

　　“这可是天大的好事，回去后得好好庆祝一下。不过现在嘛，比赛还得继续，先搞定那只杂毛小鸟再说！”无忧兄亲了下赫尔德嫩滑的脸蛋，感应着安达利尔等人的位置，缓缓抬起右手。

　　“黑崎大人，传送阵已……”古蕾菲亚刚想提醒无忧兄，传送阵已准备完毕，随时可以进入第二战场。

　　哪知道无忧兄理都没理她，直接挥手往虚空中斩下。

　　一把巨大的淡金色双刃剑浮现在无忧兄身后，随着无忧兄挥手一起斩下。

　　只听“喀喇”声连响，空间轰然碎裂，露出一条黑漆漆的通道，对面正是安达利尔等人所在的第二战场。

　　无忧兄抬脚跨步，搂着赫尔德瞬间穿越通道，出现在安达利尔身旁。

　　外面的观众全都傻掉了，四位魔王第二次掀翻椅子站了起来。

　　要说刚才的元素风暴摧毁第一战场，那倒还好理解。毕竟在异空间开辟的战场都有一定承受限度，能量冲击太强就会崩溃。

　　可现在呢？

　　眼睁睁看着无忧兄徒手斩裂空间，还没有对第二战场造成丝毫破坏，那就有些太吓人了。

　　无忧兄自身化为斩魄刀，施展出的“艳魔斩”不止能斩裂空间，就是透过空间伤人都能做到。

　　这正是无忧兄自身与绝仙剑意风信子小姐彻底融合的好处，强大得没边。

　　眼看着无忧兄再次出现在自己面前，瑞赛尔“噗嗵”一声跌坐在地上，再也没有力气站起来了。

　　他妹妹蕾贝尔？菲尼克斯更不堪，后退几步靠在一棵大树上，眼中惊恐万分望着无忧兄，裙子下一股水流沿着大腿往下滴落，失禁了……


第354章 无耻

　　转播室内，四位魔王浑身微微颤抖，一个是纯粹的激动，另外三个则是激动与恐惧参半。

　　有资格登上魔王宝座，他们四人的实力肯定深不可测。

　　然而四位魔王心知肚明，要他们利用魔法阵打破空间，甚至是建造亚空间都不是难事。可是让他们去徒手打碎空间，那就和天方夜谭没什么区别了。

　　从古至今，有实力徒手打碎空间的强者屈指可数。已经陨落的神算一个，有D×D之称的伟大之龙真？赤龙神帝算一个，无限龙神奥菲斯也算一个，好像总共就这么三个。

　　现在嘛，在万千观众亲眼见证下，第四名能徒手打碎空间的强者诞生了。

　　萨泽克斯看着直播画面内的无忧兄，嘴巴哆嗦得说不话来。

　　他知道，只要无忧兄这位好大哥兼未来妹夫肯支持他，那他这位路西法魔王基本上就能高枕无忧了。而且凭借他和无忧兄穿一条裤子长大的感情，无忧兄绝对会无条件支持他。

　　更重要的是，别人不知道，萨泽克斯却非常清楚无忧兄的脾性。

　　这位好大哥对名声地位一向不屑一顾，根本不在乎别人怎么看他，随心所欲逍遥惯了。

　　也就是说，无忧兄哪怕拥有再强的实力，也不会对魔王宝座感兴趣，当然也不会听从任何人的命令。

　　“诸位，冥界诞生了一位超级强者，其实力之强已完全不受控制，说说你们的看法吧！”别西卜魔王阿邱卡？阿斯塔洛特强自镇定下来，面无表情看着另外三位魔王。

　　“别看我，我暂时保留意见！”懒散魔王阿斯莫德连忙摆了摆手，把发言权让给其他两位魔王。

　　“黑崎龙一是我大哥，更是我妹夫，不管他想做什么，我都会支持他！”萨泽克斯立场明确的表了态。

　　“如果他想要你的魔王之位，你也会支持他吗？”苍那的姐姐，利维坦魔王塞拉芙尔？西迪立刻朝萨泽克斯逼问道。

　　“会！”萨泽克斯毫不犹豫的点了点头，说道：“只要他想当魔王，我立刻拱手相让，毫无怨言。只可惜小小的魔王之位根本入不了他的眼，就算让他同时当四位魔王，他也绝对是不屑一顾！”

　　“什么意思？”塞拉芙尔秀眉微蹙，问道：“难道说他的野心更大，想一统冥界，甚至是……”

　　后面的话根本用不着说出来，其他人也都明白。塞拉芙尔无非是想说，无忧兄志在三界，想成为三界之王。

　　“如果换做其他人拥有如此强大的力量，或许还真会有那个想法。但是，我这位大哥却没那么无聊！”萨泽克斯自信的笑了笑，说道：“你们根本不了解他，不知道他真正想要的是什么。”

　　“数年前，他因为某些原因离开了冥界，甚至放弃了恶魔的身份。要不是我刚巧发现他去驹王学园任教，估计还找不到他。他对冥界根本没有感情，甚至还很讨厌恶魔，这次大肆杀戮瑞赛尔？菲尼克斯的眷属就是最好的证明！”

　　“他和我们不同，没有功利之心，只想逍遥快活四处游荡。对他而言，家族、种族都是假的，他只在乎仅有几个值得他关心的人。我比较幸运，刚好在他关心之人的行列。当然了，还有我妹妹莉亚丝和塞拉芙尔的妹妹苍那，也都是他所关心的人。”

　　“他不会对你们的地位产生威胁，所以你们根本用不着浪费那份心思去提防他。同样的，你们也别想着利用他的力量，如果惹恼了他，什么事情都有可能发生。只有以最真诚的心对待他，不在他面前摆架子，他才有可能慢慢接受你们，最后甚至会把你们当成朋友，必要的时候出手帮一把。”

　　“我要说的就这么多，具体该如何做，你们心里应该已经有打算了。”萨泽克斯微微摊了摊手，说道：“最后，提醒你们一句。不管他想做什么，只可远观，千万不可插一脚，否则大祸临头！”

　　三位魔王都不是笨蛋，听完萨泽克斯的话，全都低头考虑起来。

　　转播室内再次陷入寂静……

　　与此同时，第二战场内。

　　瑞赛尔被吓瘫了，他妹妹蕾贝尔被吓得失禁了，反倒是瑞赛尔的女王眷属优贝露娜眼珠子骨碌碌一转，身体渐渐停止了颤抖。

　　无忧兄这边，赫尔德刚完成返璞归真，实力大涨，此刻正在接受其他人的恭贺。

　　无忧兄笑嘻嘻站在一旁，看着自己手下那帮子女人叽叽喳喳调侃赫尔德，心情大好。

　　“黑崎大人！”优贝露娜壮着胆子走到无忧兄身前，弯腰深鞠一躬，恭谨无比的说道：“优贝露娜十分仰慕您的强大，对您的眷属更是羡慕不已。不知您是否看得上卑微渺小的我，我不敢奢求成为您的眷属，只想当一名忠心的女仆，永生永世伺候您！”

　　来戏了，临阵倒戈大戏！

　　没想到优贝露娜居然在最后时刻叛离瑞赛尔，向无忧兄投诚。这一幕不但刺激到了场外万千观众，更是气得菲尼克斯家族的人集体吐血。

　　“哦？你想投靠我？”无忧兄眉头一挑，眼带笑意打量着优贝露娜，说道：“面貌不错，身材也算一流，基本上符合我对手下的要求。不过你毕竟是那只杂毛小鸟的女王，好像不能随意背叛吧！”

　　优贝露娜心中闪过一丝喜色，只要无忧兄看得上她的样貌，那就大大的有希望了。

　　“请大人放心，只要我舍弃女王的力量，强行剥离恶魔棋子，就能恢复自由之身。”优贝露娜又朝无忧兄鞠了一躬，直起身后故意挺起肥硕的胸脯，还将衣领拉开一些，恭谨的说道：“只要大人不嫌弃我力量低微，优贝露娜愿将一切奉献给大人！”

　　“等等！”不等无忧兄开口答应，上身露脐小背心，下身迷你超短裙，左手臂缠绕着一根金色长鞭的娜美走上前，眼带不屑的瞄了优贝露娜一眼，说道：“我说混蛋主人，你也太饥不择食了吧！她的身材是不错，胸脯比我还大一号，可这种临阵背叛主人的二五仔，你真的敢要吗？”

　　被娜美这么一说，优贝露娜的心立刻提了起来，不敢抬头看无忧兄的眼睛。

　　“你这是什么话啊！”无忧兄上前一步搂住优贝露娜的纤腰，一只手直接钻进衣服内握住一团白皙的柔软，撇嘴说道：“良禽择木而栖，人自然也要投靠更强大的主人，我认为优贝露娜这么做没错。以后要是遇到比我更强大的人，她就算再次背叛我投靠别人，我也不会怪她，只怪自己没本事，留不住人。”

　　这话说得好啊，不仅展现了无忧兄强大的自信，更让优贝露娜一阵安心，连忙再次向无忧兄表示忠诚。

　　“请主人放心，优贝露娜在此以灵魂向您起誓，终身不离不弃侍奉主人，如有异心，定叫我魂飞魄散！况且我成为菲尼克斯家族的眷属也非自愿，而是迫于他们的势力不得不答应。这次向主人效忠，才是完全自愿的！”优贝露娜确实是个聪明女人，向无忧兄起誓，表示心中已将无忧兄奉为神明，还特地说明跟随瑞赛尔是非自愿的，以此打消无忧兄的顾虑。

　　“很好，我相信你。现在就帮你剥离棋子，以后……”无忧兄满意的点了点头，准备帮优贝露娜脱离瑞赛尔的掌控，然而不等他说完，又被娜美打断了。

　　“慢着！”娜美秀目一瞪，呲着小虎牙说道：“不愧是混蛋主人，什么样的货色都敢收。你可别忘了，她和我们不一样，我是从小被你玩萝莉养成长大的，清白之躯完完全全属于你。可她呢？都不知道被那只杂毛鸟玩过多少次了，你想拣只破鞋回家吗？”

　　好家伙，不愧是砍价之王外加谈判专家的娜美，一张利嘴能活活说死人。优贝露娜刚放下去的心，被她这么一说，又“嗖”的一下提到了嗓子眼。

　　“呃，这个……”无忧兄也有些犹豫了，正在把玩优贝露娜咪咪球的手也渐渐收了回来。

　　这下子好了，优贝露娜更着急了。要是无忧兄不要她，以她临阵倒戈的罪行，菲尼克斯家族的人绝不会轻饶她。

　　本来通过观察，摸准了无忧兄喜欢大咪咪的脾性，优贝露娜有九成把握能抱上无忧兄这条大腿。结果半路杀出个娜美，九成把握一下子掉到了底。

　　“主人，请您相信我！我虽然被瑞赛尔玩弄过，但并没有真正意义上被他占有。”优贝露娜一着急，开始大爆料了，急声说道：“瑞赛尔？菲尼克斯其实是个废物，那东西根本不管用。之所以手下全是女性眷属，那只是为掩人耳目，不让别人发现他的秘密。我的处女虽然被他夺走了，但他用的是手指，不是那根小牙签。请主人一定要相信我，我真的没有被他完全占有过！”

　　“哦？又是一根小牙签？”无忧兄眉头一挑，看向瘫坐在地上的瑞赛尔，眼中笑意连连。

　　场外的观众更是哄笑不断，为这场高潮迭起的排名游戏大声喝彩。

　　至于菲尼克斯家族的人，尤其是瑞赛尔的父母兄弟，脸黑得跟锅底似的，恨不得活活掐死优贝露娜这个贱人。

　　“对于女人，我自认还是有那么一些了解的。这样吧，我检查一下就能判断出你是否在骗我了，把腿打开些！”阅女无数的无忧兄拉了拉袖子，蹲下身让优贝露娜略微张开双腿，然后当着所有观众的面，把一只邪恶的爪子伸入优贝露娜裙底，在里面摸索起来。

　　这场面实在太刺激人了，场外男观众纷纷狼嚎，女观众一个个羞红着脸，暗骂无忧兄无耻。

　　优贝露娜也是满脸通红，强忍着不发出声音，任由无忧兄在她最神圣最隐秘的地方又抠又摸。

　　“嗯……就紧凑度而言，确实堪比处女。就身体反应而言，也是生涩得很。咦？居然还有一部分残留的薄膜，看来你确实没骗我啊！”

　　无忧兄确实牛叉，光凭几根手指就鉴定了优贝露娜的身体情况。

　　“啊～～～主人，轻……轻点！啊！！！”在无忧兄高超手法拨弄下，优贝露娜终于受不了了，猛地夹紧双腿，高呼一声，身体颤抖不止。

　　有经验的人都看得出来，优贝露娜这是达到了身体感觉最高峰，也就是俗称的高潮。

　　场外男观众对无忧兄敬佩不已，几分钟就能用手搞定一个女人，这可是比徒手斩破空间更牛叉的事啊！

　　女观众们表面上唾弃无忧兄的行为，暗地里却是心痒不已，只恨自己没能遇到如此厉害的男人。

　　转播室内，苍那的姐姐塞拉芙尔双手托腮，低声自语道：“手法是不错，就是不知道另一样东西厉不厉害！”

　　仿佛是为了回答塞拉芙尔的问题，无忧兄抽出湿漉漉的狼爪，伸到优贝露娜面前，邪笑着说道：“这么敏感啊！要是换成我的另一样东西，岂不是两三下就丢了。看来以后得好好训练一下才成啊！”

　　优贝露娜微喘了几口气，媚眼如丝瞥了眼无忧兄鼓鼓的裤裆，随即伸出小香舌，仔细舔舐无忧兄湿漉漉的手指，将上面属于她的花蜜尽数舔干净。

　　这一幕同样刺激人，场外那些男观众，包括转播室内的萨泽克斯，立刻伸手捂住裤裆，生怕被别人看到糗样。

　　擦干净手后，无忧兄无视瘫坐在地上的瑞赛尔，立刻帮优贝露娜强行剥离恶魔棋子。

　　与剥离神器不一样，剥离恶魔棋子除了要借助外力，还要身为眷属的本人愿意放弃那部分力量才行。

　　在无忧兄霸道的剑气力量扯引下，优贝露娜的棋子很快被剥离出来。

　　失去一部分力量的优贝露娜面色苍白，嘴角却露出如释重负的微笑，软软的依偎在无忧兄怀里。

　　剑气翻涌，无忧兄手中那枚属于瑞赛尔的女王棋子，瞬间灰飞烟灭，这又让场外菲尼克斯家族的人恨得咬牙切齿。

　　“从现在开始，你就是我的……”无忧兄刚要宣布优贝露娜的新身份，娜美又跳出来捣乱了。

　　“慢着！”娜美迈着猫步走到优贝露娜面前，冷笑着说道：“想要加入我们的大家庭，可不是那么简单的事。别以为混蛋主人看上了你，以后就能舒舒服服过日子，我们家里可还有几位能说得上话的人。所以嘛，先把你的小金库拿出来，孝敬一下我们这些前辈，否则的话……哼哼，以后有你受的！”

　　好吧，娜美并不是要阻止无忧兄收下优贝露娜，纯粹就是想敲诈新人。

　　对此，无忧兄也无可奈何，谁叫娜美是他的心肝宝贝，优贝露娜只是一时的玩物呢！

　　以优贝露娜的智商，早就看出无忧兄对娜美的疼爱，连忙陪着笑脸说道：“这位姐姐，你别看我之前跟在瑞赛尔身边很风光，其实我连自己的首饰盒都没有，每天只有三顿饭，过得很凄惨的。我身上只有一瓶凤凰之泪最值钱，能瞬间治愈任何伤势，其他真没什么了！”

　　优贝露娜变魔术般从胸前的深沟内摸出一只精致的小瓶子，毫不吝惜的递给娜美。

　　“凤凰之泪？”娜美掂了掂手中的小瓶子，不屑的撇嘴说道：“对于别人来说，这东西确实价值连城，可在我们眼里，所谓的凤凰之泪和狗屎根本没区别。看着！”

　　左手臂上的金色长鞭瞬间变形，恢复成金光闪闪的朗基努斯之枪。娜美手持圣枪，转身横扫而出。无坚不摧的圣枪瞬间伸长，将正在聊天的安达利尔几女腰斩成两段。

　　这一突然变故，让场外观众集体傻了眼，就连萨泽克斯等人也搞不懂无忧兄的眷属怎么突然自相残杀了。

　　“喂，丫头，你发什么神经啊！”拥有不灭光之心的安达利尔，腰间白光一身，瞬间恢复完好，不爽的撇嘴说道：“要做实验就砍自己，别打扰我们聊天！”

　　被腰斩的还有好几人，不死鸟果实能力者赫尔德，腰间蓝火一闪即逝，同样完好无损。

　　拥有“身魂不灭”天赋的迪妮莎，上半身飘在空中，自己动手拣起下半身，就这么随手一接，好了。

　　纸天使小南倒在地上的下半身自动分解成一片片纸片，飞回腰部以下，再自动恢复成完好无损的下半身，连衣物都没有损坏。

　　闪闪果实能力者赫丽贝尔，只在被砍中的时候，腰部闪了下金色的光芒，身上根本就找不见伤痕。

　　冰冻果实能力者秋津，倒在地上的下半身立刻冻结成冰碎裂开来，同时上半身腰部以下迅速结冰，眨眼间又变成了完好的双腿。

　　只有百合子最惨，腰没断开，肚子上却被娜美划了个大口子，肠子都流出来了。

　　不过血腥场面没持续多久，观众们眼睁睁看着百合子被开膛破肚的伤势快速复原，最后连一丝伤痕都找不到。

　　“娜美你这混蛋！”百合子咬牙切齿瞪着娜美，不爽的说道：“这件衣服是我最喜欢的，你得赔我。”

　　肚子没事，超速再生一会儿就恢复好了。可百合子不像其他人那样连衣服都能恢复，所以她那件收腰女式西服彻底玩完，连带着里面的白衬衫也坏掉了。

　　娜美朝百合子吐了吐石头，不好意思的说道：“抱歉了，等游戏结束陪你去逛街购物，所有消费算我的！”

　　娜美虽然贪财吝啬，但对自己人却是好得没话说，经常拿出好东西给她们分享。

　　这边百合子等人挨了下腰斩，屁事也没有，只坏掉两件衣服，另一边的观众们却快要疯掉了。

　　美貌过人也就算了，实力强大也没人会说什么，可那帮子女人居然还个个都是不死之身，这就太逆天了。

　　这一刻，观众们心中的震惊渐渐转化为惊恐，所有人不约而同冒出一个念头，那就是千万别去招惹无忧兄和他那帮打不死的美女眷属。

　　“喂，看到没，我们家那些大咪咪个个都是不死之身，根本就用不着什么凤凰之泪。”娜美用朗基努斯之枪碰了碰目瞪口呆发傻的优贝露娜，坏笑着说道：“赶紧的，还有什么好东西，统统交出来。”

　　“哦，对了，我们的混蛋主人也是不死之身，给你看下！”娜美确实够无聊的，为了显摆自己这方的强大，抬手就给了无忧兄一枪。

　　金光闪闪的朗基努斯之枪直接贯穿无忧兄的心脏，枪尖透体而出。

　　“我说你也太无聊了吧！”无忧兄哭笑不得的说道：“有什么事回去再说，用得着砍完她们又扎我一枪吗？”

　　直播画面瞬间拉近，给了无忧兄一个特写镜头。

　　只见无忧兄胸口被贯穿的地方，水波轻轻荡漾，完全看不到一丝鲜血。

　　观众们已经麻木了，四位魔王也已经蛋定了。对于变态的无忧兄，不管他再搞出什么花样，观众们都能接受得了，因为习惯了嘛！

　　“好了，别瞎搞了！”无忧兄抽出胸口的圣枪，转头看向已经被吓傻掉的瑞赛尔，说道：“等我和他聊几句，这场排名游戏就可以结束了。你先带优贝露娜去静音身边，让静音帮她检查一下，看有没有什么后遗症，我去去就来！”

　　“哦！”娜美不情不愿的应了一声，收起朗基努斯之枪，扶着虚弱的优贝露娜返回安达利尔那边。

　　这场排名游戏，无忧兄没安排静音出场。

　　一则静音的对手蕾贝尔？菲尼克斯是个战斗力低下的小萝莉，打起来没意思，杀掉了还会妨碍到无忧兄的计划。

　　二则静音拥有爱莎？阿尔杰特的神器“圣母的微笑”，要是不小心用出来，被有心人看到，可能会惹来一些不必要的小麻烦。

　　至于娜美先前跑出来捣乱，外加炫耀众人的不死之身，其实那也是无忧兄安排的一场戏，目的是为了提前洗脱自身的嫌疑。

　　什么嫌疑？

　　很简单！

　　娜美刚才说他们根本就不需要凤凰之泪，实际情况却恰恰相反。无忧兄不止需要凤凰之泪，还打算通过瑞赛尔，将菲尼克斯家族库存的凤凰之泪统统弄到手。

　　因为无忧兄的水化能力，娜美等人的恶魔果实元素化能力，以及百合子她们的超强恢复力，一旦遇到强敌就很可能失效。

　　未雨绸缪，无忧兄不想到危急时刻再想办法补救，更不想浪费宝贵的复活道具，所以拥有大量和仙豆功效类似的凤凰之泪，是必须的，也是最明智的做法。

　　现在所有人都知道无忧兄和他的眷属全是不死之身，根本就用不到凤凰之泪，那么一旦菲尼克斯家族的凤凰之泪失窃，就不会有人怀疑到他头上。

　　别说什么可以强抢，一来最宝贵的东西往往都藏得很严密，很难找到；二来无忧兄不想成为三界公敌，整天打打杀杀，只想舒舒服服的继续混日子。

　　踱步至瑞赛尔身前，无忧兄居高临下看着瘫坐在地上双目无神的瑞赛尔，嘴角扯起一丝不屑的冷笑，剑意灵压、杀气、霸气同时释放开来。

　　强大的威压瞬间降临第二战场，空间剧烈颤抖，复制出来的建筑、花草树木迅速崩溃，就连传到外面的直播镜头也抖动不止。

　　和无忧兄有直接联系的安达利尔等人，丝毫没受到影响。

　　未被威压针对的优贝露娜也安然无事，额头上却是冷汗直流。

　　直到此刻，她才切身感受到无忧兄的强大。那是一种无法仰望的程度，只能卑躬屈膝，永远也生不出反抗的念头。

　　瑞赛尔和他妹妹蕾贝尔也没被威压直接攻击，但剧烈的心灵震颤感，却使得兄妹二人同时趴倒在地，双双失禁。

　　“哟！没看出来这丫头膀胱功能这么好啊！连续失禁两次，却还有这么水。”无忧兄无视脑袋渐渐清醒过来的瑞赛尔，慢悠悠走到蕾贝尔身前，蹲下身，笑嘻嘻的说道：“丫头，跟你商量个事！”

　　“啊！！！”可怜的蕾贝尔早就被无忧兄吓坏了，见无忧兄的脸离她如此之近，当即尖叫一声，在地上匍匐后退，泪水混合着泥沙，将一张精致的小脸弄成了大花脸。

　　在外观看比赛的菲尼克斯家族的人，以为无忧兄要杀害他们的族人，立刻强烈要求四位魔王终止比赛，他们愿意认输，并为此付出一定代价。

　　哪知道四位魔王鸟都不鸟他们，任由无忧兄欺负一个可爱的小萝莉。

　　“其实吧，我这个人是出了名的大色狼，看到漂亮女人就来劲，而且我很喜欢玩萝莉养成。看到没？那个大眼睛粉色头发的长腿美女，还有刚才那个扎我一枪的橙色头发美女，她们俩就是我从小养大一直带在身边的小宝贝。”

　　无忧兄伸手擦去蕾贝尔脸上的泥沙，笑着说道：“我看你也挺顺眼的，标准的哥特式小萝莉，很合我胃口啊！要不这样，你也跟我玩萝莉养成吧！只要你乖乖听话，我就放过你哥哥，怎么样啊？”

　　听到无忧兄的话，被吓坏的蕾贝尔没有反应，场外的观众却闹翻天了。

　　没想到无忧兄居然无耻到这种程度！杀光人家的眷属，还拐走了一个，最后还要打人家妹妹的主意，做人不能这么无耻啊！

　　见蕾贝尔没有反应，无忧兄一个跨步闪到瑞赛尔身旁，伸手抓住瑞赛尔的脖子，将他从地上拎了起来。

　　“两个选择！”无忧兄看着惊恐万分的瑞赛尔，冷笑着说道：“第一，你和你妹妹都死！第二，你不死，你妹妹跟我！给你30秒时间考虑，计时开始！”

　　所有人都被无忧兄的话吸引了，菲尼克斯家族的人更是直接找到四位魔王，想替瑞赛尔做选择，谁也没注意到无忧兄一直处于开眼状态的万花筒写轮眼微微闪动了一下……


第355章 真·采矿

　　写轮眼，《火影忍者》剧情内宇智波一族特有的瞳术血继限界，传承自六道仙人的特殊精神能量。

　　写轮眼三项基本能力为，洞察、复制、幻术，凡是写轮眼开眼者都具备此三项能力。

　　万花筒写轮眼，为普通写轮眼进化模式，瞳力得到大幅度提高，三项基本能力亦进化出新的应用方式。

　　宇智波鼬，万花筒写轮眼代表人物，左眼高级幻术“月读”，具有超强精神杀伤力，右眼黑火“天照”，真正的眼神杀人手段，中者很难摆脱黑火焚烧。

　　双眼同时启动，则是万花筒写轮眼最高级忍术——须佐能乎，可召唤出天照大婶之弟破坏神须佐之男，同时兼备超强攻击力和防御力。

　　不过万花筒写轮眼的能力并不是固定的，根据每人瞳力性质不同，所衍生出的高级忍术也有所区别。

　　比如木叶的旗木卡卡西，他就不会使用“天照”和“月读”，而是另一种高级瞳术“神威”，属于时空忍术范畴。

　　无忧兄也有一只万花筒写轮眼，得自面具男阿飞，也就是卡卡西老队友宇智波带土。

　　只可惜这只写轮眼并不是阿飞原版的左眼（原版在卡卡西那），虽然也具有一定时空忍术能力，却无法施放“神威”之类的高级瞳术，也无法进行空间传送。

　　无忧兄这只写轮眼在拥有瞳力异空间基础上，最强的能力是幻术。在他返璞归真自行开启万花筒写轮眼时，没获得任何高级瞳术，只是同时提高了瞳力异空间收放速度和幻术能力。

　　如今无忧兄利用万花筒写轮眼收放物品速度是瞬间，不仅偷东西抢人方便，自己也能随时躲进瞳力异空间，只是无法移动位置罢了。

　　至于幻术能力，在无忧兄本身就拥有超强精神力和“精神掌控”技能的基础上，进化出了一种精神暗示类操控能力，没有“月读”那么强的精神杀伤力，却能无声无息间在别人脑中布下暗示指令，让别人在不自觉中按照暗示指令行事。

　　有点类似于宇智波止水的“别天神”，只是效果没那么强，遇到精神力较高的人就会失效，姑且取名为“伪？别天神”。看似有点鸡肋，但只要无忧兄精神力够强，对付一般高手还是没问题的。

　　先前赫尔德引发元素风暴返璞归真时，无忧兄就已经睁开了左眼万花筒写轮眼，并一直处于开眼状态。

　　现在单手拎起瑞赛尔，直视他慌乱失措的眼睛，无忧兄立刻发动“伪？别天神”，在瑞赛尔脑中下了一道暗示。

　　暗示内容很简单，窃取菲尼克斯家族所有库存凤凰之泪，于半个月后秘密交给无忧兄。

　　以瑞赛尔和无忧兄天差地别的精神力，根本不可能摆脱暗示。有他这个内贼出手窃取凤凰之泪，不但成功率高，事后也不会有人怀疑到无忧兄头上。

　　“黑崎大人，菲尼克斯家族现任家主替瑞赛尔少爷做了选择，同意您的第二个要求。只要您放了瑞赛尔少爷，即可迎娶蕾贝尔小姐，成为菲尼克斯家族的女婿，不知您意下如何？”

　　30秒考虑时间还没到，解说员古蕾菲亚已经传达了菲尼克斯家族的意思。

　　菲尼克斯家族现任家主，也就是瑞赛尔的老爹，确实打得好算盘。不仅想保住儿子，还想利用女儿攀上无忧兄这根高枝，端得一个老奸巨猾啊！

　　“成为菲尼克斯家族的女婿？呵，这个提议很有意思啊！”无忧兄轻笑一声，随手丢开裤子上冒着腥臊热气的瑞赛尔，踱步回蕾贝尔面前，指着这个被吓傻掉的大花脸萝莉，邪笑着说道：“我倒是不介意多一个萝莉小妻子，只不过婚姻是两个人的事，就算做父母的同意了，也得问一下她本人的意思。要是菲尼克斯家族也学吉蒙里家族那样，执意牺牲女儿的幸福，以换取一些暂不可见的利益，那我会鄙视你们的！”

　　好一个无忧兄，连消带打，借着菲尼克斯家族招婿的档口，在万千观众面前鄙视了一番吉蒙里家族现任家主，也就是莉亚丝的父亲，为可怜的莉亚丝狠狠出了口气。

　　强大的精神力涌出，无忧兄以“意念控物”将蕾贝尔隔空拎了起来，随即招来氢、氧元素，化作纯净水带，环绕蕾贝尔流转，将她身上的污秽洗去。

　　清凉的水带划过面颊时，蕾贝尔终于清醒了过来。然而身体无法行动，面前又站着无忧兄这个恐怖魔神，身旁还有丝丝水带流动，又把蕾贝尔给吓到了。

　　“啊！！！不要杀我，不要杀我！我是菲尼克斯家族的女儿，你不能杀我的！”蕾贝尔尖叫一声，极力为自己寻找理由，想让无忧兄放过她，可想来想去，也只有菲尼克斯家族的身份有些用，其他方面好像根本不值一提。

　　“啪！”

　　流动的水带瞬间变成一只水质大手，毫不客气给了蕾贝尔一耳光。

　　“闭嘴！”无忧兄一瞪眼，语气阴森的说道：“我最讨厌叽叽喳喳没完没了的女人，你要是再敢叫，我就活活撕碎你！”

　　为了证明自己有能力撕碎菲尼克斯家族的不死之身，无忧兄随手挥出一道剑气，斩下了不远处瑞赛尔的左手。

　　“啊……”瑞赛尔抱着断臂惨叫不止，原本应该在火焰中重生的左手，此时却是鲜血淋漓，一点也没有恢复的迹象。

　　场外观众震惊不已，不敢相信无忧兄轻易就能破除菲尼克斯家族的不死之身。

　　至于菲尼克斯家族的成员，更是心惊肉跳，对无忧兄害怕恐惧到了极点。

　　其实无忧兄使出的手段很简单，只是抽空了瑞赛尔断臂处的氧气，让菲尼克斯家族的重生火焰无法燃烧罢了。

　　先前眼睁睁看着瑞赛尔的眷属一个个被残忍秒杀，后来又见识到无忧兄徒手斩破空间的强大力量，蕾贝尔幼小的心灵早就对无忧兄形成了永远无法抹去的阴影。

　　现在又亲眼看到家族成员最大的优势在无忧兄面前毫无作用，蕾贝尔立刻紧咬嘴唇，不敢再发出声音，泪水却止不住的哗哗直流。

　　“哼，这样才乖嘛！”无忧兄伸手轻抚蕾贝尔嫩滑的脸蛋，邪笑着说道：“我能让你哥哥失去重生之力，同样也能让他恢复过来，看着！”

　　“啪！”轻轻打了个响指，操控大量氧气涌入瑞赛尔断臂处，一股比以往大出很多倍的重生火焰瞬时燃起，眨眼间就恢复了瑞赛尔的断臂。

　　这一幕又刺激到了场外观众，同样也狠狠震撼了一下菲尼克斯家族的人。

　　谁也没想到，无忧兄不止能克制菲尼克斯家族的重生火焰，甚至还能加强火焰的力量，种种表现将一颗强大不可侵犯的种子深埋入所有人心底。

　　转播室内的萨泽克斯乐得差点没翻过去，莉亚丝和苍那也是激动得又跳又叫。无忧兄的强大，带给别人的是恐惧和敬畏，带给他们的却是安心与欢喜。

　　“丫头，竖起耳朵听清楚了，你和你哥哥的命运都掌握在你手中！”无忧兄捏了捏蕾贝尔的脸蛋，用命令的口吻抬头说道：“古蕾菲亚，把菲尼克斯家族的选择重复一遍！”

　　“是，黑崎大人！”古蕾菲亚早已认命，即使无忧兄要她做任何事，她都会乖乖听从。

　　“蕾贝尔小姐，你父亲菲尼克斯家主刚才已做出选择，只要黑崎大人放过瑞赛尔少爷，他就能即刻迎娶你，成为菲尼克斯家族的女婿。黑崎大人将选择权交给了你，你拥有答应和拒绝的权力！”

　　不愧是古蕾菲亚，说的话就是顺耳。

　　现在明明是无忧兄以瑞赛尔兄妹两人的性命要挟蕾贝尔，可从古蕾菲亚口中说出，却变成了蕾贝尔拥有主动权，听得无忧兄那叫一个心情舒畅啊！

　　蕾贝尔明显愣了愣，脑子一时有些反应不过来。

　　等到理清思绪后，蕾贝尔眨巴着可爱的大眼睛，小心翼翼的问道：“那个……我真的可以嫁给你吗？”

　　不愧是有着被虐倾向的小花痴，原剧情内，兵藤一诚挥着拳头威胁了她一句，结果蕾贝尔就这么喜欢上了他。

　　现在嘛，被无忧兄几次三番吓得半死，蕾贝尔不但不恼怒，反而十分期待能嫁给无忧兄。

　　这，就是传说中的抖M！

　　“我这个人是出了名的博爱，除了各种大咪咪，像什么人妻熟女，少女萝莉，只要长相不差，我统统喜欢！”无忧兄自豪的拍了拍胸口，说道：“你虽然年纪尚幼，身体还未长开，但潜质不错，很适合玩萝莉养成。只要我多努力一把，你的未来绝对不可限量！”

　　“我愿意，我愿意嫁给你，我们现在就结婚吧！”蕾贝尔果然没让无忧兄失望，确定自己真的有机会嫁给无忧兄，毫不犹豫就点头答应了。

　　“OK！那就这么定了！”无忧兄放开意念控物，让蕾贝尔恢复自由，抬头喊道：“萨泽克斯，比赛结束了，准备传送！”

　　在万千观众的感慨声中，魔法阵亮起，无忧兄和瑞赛尔同时离开第二战场，结束了这场堪称经典的排名游戏。

　　吉蒙里、西迪、菲尼克斯三大家族的女婿，目前冥界最强者黑崎龙一，以压倒性的优势赢得比赛，收获对方女王眷属一名，还拐了个萝莉妻子。

　　菲尼克斯家族三公子瑞赛尔？菲尼克斯，眷属全灭，妹妹和女王眷属被人拐跑，惨淡收场。

　　不过菲尼克斯家族的人并不觉得可惜，反而高兴得很。原因无他，无忧兄是冥界乃至三界最强者，有个这样的女婿，就是损失再多眷属也值得啊！

　　比赛结束后，菲尼克斯家族以瑞赛尔不懂事，冒犯无忧兄为由，特地送上赔礼，一座位于驹王学园不远处的高档别墅，二十名貌美女仆，大量金银珠宝，以及整整一打十二瓶凤凰之泪。

　　很明显，菲尼克斯家族这是想第一时间和无忧兄改善关系，拉拢这位好女婿。蕾贝尔的母亲甚至将一些伺候男人的技巧亲身传授给未成年的女儿，让她一定要讨得无忧兄的欢心。

　　别墅和女仆无忧兄都收下了，但凤凰之泪却被他退了回去，理由是他根本就不需要这东西，也懒得拿去卖钱。

　　其他家族，甚至是四位魔王，也纷纷以无忧兄赢得比赛为借口送来各种贺礼。其中各式珠宝最多，把娜美乐得找不着北。

　　萨泽克斯带着古蕾菲亚来恭贺无忧兄，见无忧兄看古蕾菲亚很顺眼，当场决定把古蕾菲亚这个大活人送给无忧兄。

　　结果无忧兄拒绝了，理由是，兄弟的女人他绝不会碰！

　　萨泽克斯很感动，古蕾菲亚更是对无忧兄感激不已。最后，古蕾菲亚自愿留下来教导无忧兄的女王赫尔德，教她如何成为一名好管家。

　　其实他们不知道，无忧兄确实对古蕾菲亚心痒不已，但身边女人太多，他实在忙不过来啊！

　　除了小萝莉蕾贝尔，莉亚丝和苍那也名正言顺入住无忧兄的别墅。还有一直住酒店的小梦等人，也纷纷搬过来和无忧兄一起住。

　　原本菲尼克斯家族准备为无忧兄举行一场盛大的订婚礼，但却被无忧兄以不喜欢那种俗礼而拒绝，莉亚丝她们自然也不会有意见。

　　之后，无忧兄更是霸道的宣布，以驹王学园为中心，方圆数百里全是他的地盘，天使、堕天使、恶魔三方势力的人都可以来这里活动，但绝不许搞出什么异常动静，否则杀无赦。

　　三方势力的人都已知道无忧兄是何等强大的存在，纷纷约束手下别去无忧兄的地盘捣乱。这么一来，驹王学园周边成为了三界最和平安宁的地方，有时候甚至能看到天使与恶魔和平共处的场面。

　　排名游戏结束后第二天，无忧兄的别墅卧室内。

　　“放轻松，做这事并没有你想象的那么可怕！”佩罗纳拍了拍蕾贝尔的肩膀，自豪的说道：“想当年，我十一岁就被主人开苞了。除了第一次稍微有些痛之外，以后都很舒服的。再说你是菲尼克斯家族的人，恢复力那么强，说不定都感觉不到痛呢！”

　　“就是！”小黑在一旁点了点头，说道：“你看我，一直都是萝莉身材，不照样能服侍主人嘛！而且经过主人的开发，我的体型没变，胸部却急速成长，现在都快赶上安姐那么大了！”

　　最邪恶的小梦凑到蕾贝尔耳边，小声说道：“女人的身体很神奇的，天生就能容纳某些东西。光是嘴上说，你可能理解不了，等会儿我亲自示范给你看吧！”

　　这时，刚送走最后一批客人的无忧兄，带着赫尔德与古蕾菲亚回到房里，不爽的抱怨道：“萨泽克斯那混蛋，要不是为了帮他撑面子，老子早就一巴掌拍死那些苍蝇了。唧唧歪歪说个没完，全是些恶心的马屁话，这些所谓的贵族才是真正的臭虫！”

　　“对不起，黑崎大人，给您添麻烦了！”古蕾菲亚连忙鞠躬向无忧兄道歉，语气中饱含浓浓的歉意和感激。

　　因为她知道，以无忧兄的脾气绝不愿搭理那些烦人的马屁精。之所以接连应付一批又一批来访的贵族，还陪着萨泽克斯参加了一个酒会，完全是为了帮身为魔王的萨泽克斯巩固地位。

　　如此深情厚意，不止感动了萨泽克斯和莉亚丝，就连古蕾菲亚也是敬佩不已，一心想替萨泽克斯报答无忧兄的恩情。

　　“又没你什么事，你道什么歉啊！”无忧兄不在意的摆了摆手，说道：“他既然叫我一声大哥，那我就要做出个大哥的样子来。再说莉亚丝是我的女人，他是我大舅子，我不帮他帮谁啊！”

　　这话说得合情合理，却又体现了无忧兄重感情的一面。

　　只可惜古蕾菲亚不知道，无忧兄之所以愿意接触那些恶魔贵族，其实是想看看他们身上有没有什么特殊神器，如果有他需要的，回头就去抢了。

　　“龙哥哥，你累了一天，我服侍你洗澡休息吧！”莉亚丝脸红红的走上前，不敢抬头看无忧兄的眼睛。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄伸手在莉亚丝胸前摸了一把，坏笑着说道：“之前一直忙于应酬，都没空和你们好好聊聊。这样吧，大家一起去泡澡，联络联络感情。这栋别墅的浴室非常大，同时泡几十个人都没问题。”

　　无忧兄的提议自然没人反对，于是乎，一屋子人全都涌进浴室，争先恐后脱光光跳进浴池。

　　让无忧兄没想到的是，古蕾菲亚居然也跟进了浴室，还抢着帮无忧兄擦背。

　　看着身上脱得只剩一套白色内衣的古蕾菲亚，无忧兄无奈的叹了口气，说道：“你是萨泽克斯的女人，没必要这样做的，出去吧！”

　　古蕾菲亚微微咬了咬嘴唇，没有答话，双手却伸向背后，解开了罩杯很大的罩罩。

　　两只大白兔呼啸而出，直袭无忧兄眼球，躲在水下的小无忧更是第一时间站起身，进入战斗状态。

　　“出去！”然而无忧兄却没让小无忧出场，语气淡然的说道：“我黑崎龙一虽然好色，但也是个有分寸的人。你不欠我什么，和我更没有感情可言，我不需要你替萨泽克斯报恩，我所做的一切也从没想过要谁来报恩。出去！”

　　无忧兄越是这么说，古蕾菲亚越是不愿离开。原本只是坐在浴池边帮无忧兄擦背，现在索性把白色的小裤裤也给脱了，直接下到浴池中。

　　“你什么意思？不听我的命令是吗？”无忧兄的脸沉了下来，冷声说道：“既然如此，那你就回萨泽克斯身边吧，赫尔德不需要你教导也能成为一名好管家！”

　　“龙哥哥，古蕾菲亚不是这个意思，她是想……哎，该怎么说呢！”光溜溜依偎在无忧兄身旁的莉亚丝，想替古蕾菲亚说情，却又不知道该如何开口。

　　“还是我来说吧！”同样一丝不挂泡在水中的苍那，看着面色平静的古蕾菲亚，略显无奈的说道：“其实古蕾菲亚不止是萨泽克斯魔王的眷属，她还有一个身份，是萨泽克斯魔王的妻子。之所以愿意服侍你，应该是萨泽克斯魔王对她下了死命令。能让一位魔王心甘情愿献出自己的妻子，可想而知你对他的恩情有多重。按照恶魔旧习，如果你不接受古蕾菲亚，她回去后很可能会被萨泽克斯魔王驱逐。”

　　“什么狗屁旧习，哪有人把自己妻子往外送的！”无忧兄这回真的不爽了，皱着眉头说道：“恶魔还真是一代不如一代，就连萨泽克斯也是如此。如果他非要驱逐古蕾菲亚，我不介意让魔王的位置换换人！”

　　“龙哥哥，我大哥虽然迂腐了些，但他的出发点是好的。就因为他实在想不出什么办法报答你，才会按照旧习让古蕾菲亚服侍你。你别赶古蕾菲亚走好不好，要不然她真会被驱逐的！”莉亚丝虽然也很不满萨泽克斯的做法，但为了古蕾菲亚，只能求无忧兄留下她。

　　“看来我不回冥界是对的，就连魔王也是如此迂腐，可想而知其他人又会是什么样子！”无忧兄深深叹了口气，说道：“想留下就留下吧！但我身边女人很多，还轮不到她伺候我！”

　　古蕾菲亚微微一笑，眼中深藏的悲伤早已不见，自顾自走到无忧兄背后，用她胸前那对白皙的柔软轻轻替无忧兄按摩。

　　无忧兄心中暗笑，面上却是又叹了口气，一把将莉亚丝拉入怀中，在她身上乱摸乱捏。

　　莉亚丝渐渐被无忧兄摸出了感觉，顾不得浴池内还有很多人看着，双腿环上无忧兄腰部，伸手下去抓住滚烫的小无忧，对准位置，慢慢坐了下去。

　　“嗯～～～”一声闷哼，丝丝鲜血快速扩散入水中，莉亚丝努力再努力，终于将小无忧吞入体内。

　　让莉亚丝稍微适应了一会儿，无忧兄伸手托住莉亚丝的翘臀，开始缓缓移动。

　　有温水相辅，莉亚丝并没有觉得太疼，没一会儿就适应了体内的庞然大物，开始发出轻轻的呻吟。

　　随着无忧兄动作越来越快，莉亚丝的叫喊也越来越响亮撩人。周围那些女人受其影响，全都围了过来，挤在无忧兄身边相互摩擦。

　　古蕾菲亚早已停下肉球按摩，紧紧抱住无忧兄后背，喘息声渐渐变粗，双腿更是不自觉的在无忧兄腿上轻蹭。

　　为了不污染池水，无忧兄在最后时刻用力一挺，让小无忧把口水吐在了莉亚丝里面。

　　吐完口水的小无忧依旧精神抖擞，无忧兄松开莉亚丝，让她坐到浴池边休息，随手拉过一个女人，再次开战。

　　搞定了两三个女人，无忧兄怀里变成了未经人事的苍那。

　　此时无忧兄战意盎然，没心思和苍那玩温存，直接架起她的双腿，一下子进到了最里面。

　　“啊～～～”苍那感觉身体被贯穿，下边更是一阵撕裂般的疼痛，忍不住叫喊出声。

　　不过疼痛感并没有持续多久，随着无忧兄的冲击，还有池水的润泽，苍那很快进入了享受模式，口中发出一声声欢快的呻吟。

　　又是一次长时间深坑作业，累得小无忧口吐白沫，浑身汗水淋漓。

　　然而万恶的奴隶主无忧兄并没有就此放过它，可怜的小无忧刚脱离苍那矿坑，立刻又进入了工作环境更恶劣，窄小得无法转身的小梦矿坑。

　　蕾贝尔在一旁目瞪口呆看着小梦吞下无忧兄的庞然大物，然后满脸欢快的上下起伏，小脸上一阵阵火辣，即使泡在水中依旧感觉口干舌燥，浑身烫人。

　　浴池底部有魔法阵维持，池水不会变冷，但泡久了也不是好事。

　　安达利尔等人早就跳出浴池，光着身子在浴池边玩耍嬉戏。

　　目前浴池内只剩四人，正在忙碌的无忧兄和小梦，目瞪口呆全身发烫的蕾贝尔，以及再次用大白兔给无忧兄按摩的古蕾菲亚。

　　“啊～～～”小梦仰头发出一声高亢的尖叫，被小无忧吐出的口水烫得浑身颤抖。

　　等小梦稍微缓过一些，无忧兄将她抱到浴池边休息，再随手拉过身旁一个女人，熟门熟路再次让小无忧进入阴暗潮湿的矿坑进行开采发掘。

　　“嗯～～～”这次的呻吟声有些陌生，小无忧也向顶头上司报告了工作环境与以往略有不同的问题。

　　正埋头在两团白皙中吮吸圣乳的无忧兄立刻抬起头，结果发现怀中之人不是别人，正是萨泽克斯的眷属兼妻子——古蕾菲亚。

　　……略微顿了顿……算了，继续……

　　冲击强度渐渐提高，无忧兄抱紧古蕾菲亚，强迫小无忧每次都要开采到最里面碰壁了才罢休。

　　古蕾菲亚属于经验人士，不是那种懵懂的少女。但如此强烈的冲击，如此饱胀的充实感，却也是头一回感受到。

　　“啊～～～”当辛勤的小无忧以最后一下蓄力攻击突破壁障，进入一块广阔的新天地，并在里面大吐口水时，古蕾菲亚尖叫一声，眼珠上翻，居然晕了过去。

　　好不容易将小无忧解救出来，无忧兄把古蕾菲亚抱到浴池边，自己也爬了上去，然后招呼蕾贝尔坐到他身上，再次压榨小无忧的劳动力……


第356章 新的目标——封印十字架

　　“老公，我还要！”

　　食髓知味的蕾贝尔，略作休息，再次爬到了无忧兄身上。

　　“别闹了！”无忧兄伸手拍了拍她的小屁股，指着窗外敞亮的天空，说道：“天都大亮了，我两天没去学校上课，今天必须去报道一下。这样吧，你也跟我去报个名，以后就在驹王学园上学。”

　　“我不要上学，我只要老公欺负我，用力欺负我，打我的小屁屁，啃我的小咪咪！”

　　拥有超强恢复能力的蕾贝尔，昨晚连疼痛都没怎么感觉到，就淹没在高潮迭起的快感中。整整一夜时间，蕾贝尔一直缠着无忧兄不停索要，害得莉亚丝和苍那也只分到两次。

　　说实话，无忧兄也很迷恋蕾贝尔那青涩稚嫩的身体，轻轻叹了口气，翻身将蕾贝尔压在身下，让忙了一夜未曾休息的小无忧再次进入工作岗位，一边缓缓推进，一边说道：“最后一次，完了就起床。以后乖乖听话，跟我去上学，否则就不给你了！”

　　“嗯！”蕾贝尔的心思早就被满满的充实感所占据，根本没在意无忧兄说什么，点头应付了一下，就全身心投入到那种让人无法自已的感觉中……

　　好不容易用巴掌驯服了蕾贝尔的小屁股，无忧兄终于在上午第二节课开始前赶到了学校。

　　帮蕾贝尔弄好报名手续，送去塔城小猫那班上课，再去上了节世界史课，无忧兄终于有空关心一下自己的事了。

　　还有十多天，被下了暗示的瑞赛尔就会把菲尼克斯家族库存的凤凰之泪统统拿给无忧兄。如此一来，此次《High.School.D×D》之行的目标就全部完成了。

　　只可惜个人最大目标，帮风信子小姐实体化没能实现，只多了个袖珍宠物小德。

　　坐在卫生间马桶上，利用精神屏障隔离内部声音，无忧兄敲了敲腕表，没好气说道：“破电脑，出来，再帮我想个办法！”

　　之前找赤龙帝德莱格询问分离灵魂的办法，正是梦幻系统帮忙想出来的。不过梦幻系统也无法确定融回体内的斩魄刀，是否能以神器形式再现，只是建议无忧兄去试一下。

　　斩魄刀源自死神的灵魂，虽有自己的意识，却无法摆脱和死神同生共死的关系。

　　风信子小姐的存在本就比较特殊，梦幻系统起先根本不知道无忧兄的灵魂中还住着一个人，或者说一把剑。

　　后来无忧兄获得死神力量，风信子小姐转化成斩魄刀，梦幻系统再对无忧兄进行扫描时，就会发现他体内多了个灵魂，却也不会怀疑什么。

　　毕竟每位死神都有斩魄刀，而斩魄刀又有自己的刀魂，这种现象再正常不过了。

　　只是有一点让梦幻系统感到很好奇，无忧兄的斩魄刀不是一般的强大，刀魂居然比人类的灵魂还凝实。每当无忧兄施展“心转身之术”，将意识侵入他人脑中时，无忧兄自己的身体就会被刀魂所控制。

　　对于这种从未有过记录的现象，梦幻系统也感觉非常有趣，还曾仔细研究过，只可惜什么也研究不出来。

　　抱着好奇心态，梦幻系统帮着无忧兄一起想办法实体化那把强大的斩魄刀，想看看这个刀魂究竟是个什么样的存在。

　　但现在的问题已不光是实体化那个简单，无忧兄返璞归真时，斩魄刀已经被他融合掉了，想要实体化斩魄刀，首先要做的就是重新将它分离出来。

　　梦幻系统弹开无忧兄的腕表界面，满脸无奈的说道：“兄弟，斩魄刀本就是死神灵魂的一部分，以神器形式再现的成功率低于万分之一，失败也是很正常的。我分析了无数种再现斩魄刀的方法，可没一种成功率能超过万分之一。经过多角度计算，我这边得到的最有效方法是利用幻境再现斩魄刀。可这么一来，斩魄刀依旧无法实体化，还是行不通啊！”

　　“你一台超级电脑，掌管那么多剧情世界，难道一个办法都想不出来？”无忧兄有些着急了。

　　“正常办法肯定不行，除非你舍得把灵魂切割开。可这么一来，不说你会不会玩完，反正斩魄刀一旦离开你的灵魂，只有死路一条。”梦幻系统无奈的摊了摊手，说道：“我的系统全都是常规运算，没有人类那种天马行空的想象力。建议你集思广益，看看别人会不会想到一些特殊可行的方法。”

　　无忧兄也彻底无奈了，想来想去，只能厚着脸皮说道：“要不，你帮我向上头咨询一下。上头既然能帮珂薇尔分离执念，应该也能分离我的斩魄刀。我现在也是半个直属佣兵了，这点要求应该不过分吧！”

　　“这个不难办，你稍等一下！”腕表界面直接定格，梦幻系统跑去找天神族了。

　　三十秒不到，画面恢复流畅，梦幻系统的中年绅士影像抬手打了个大叉叉，无奈的说道：“兄弟，你还是放弃那个想法吧！上头说了，要分离斩魄刀一点也不难。可一旦分离，你的力量就会直线下降，以后永远也恢复不了。这么一来，你一辈子都当不上直属佣兵了。”

　　无忧兄沉默了，坐在马桶上一言不发。

　　梦幻系统也没打扰他，就这么陪着他发呆。

　　精神世界内，风信子小姐轻轻叹了口气，说道：“算了，没必要为了我任性的要求打乱计划。你已经赐予了我生命，赐予了我独立的意识，我不能贪得无厌。你还是早日悟透宇宙规则之力，晋升直属佣兵，完成那个任务再说。等离开梦幻之城，说不定还有其他办法的！”

　　无忧兄依旧一言不发，就这么傻愣愣坐在马桶上，双眼无焦距盯着厕所门。

　　“叮铃铃……”

　　下课铃声响起，午休时间到了，全校师生都跑去吃午餐，唯有无忧兄继续坐在马桶上发呆。

　　“兄弟，别想了，快起来吧！再这么坐下去，你以后会便秘的！”梦幻系统看不过眼了，认为无忧兄为了一把小小的斩魄刀如此伤神，实在是很不值得。

　　然而无忧兄心里却不这么认为！

　　要不是通天老哥将绝仙剑意送给他，他就不会获得剑气天赋。要是没有剑气天赋，他就不可能成长得如此顺利。后来风信子小姐又全身心为他付出，最后甚至将力量全都给了他，以无忧兄做人的原则，这个恩必须报！

　　“破电脑，我想到一个新方法，你帮我计算一下可行性！”占着茅坑不拉屎的无忧兄终于开口说话了，只是眉宇间有些紧张与期待，希望梦幻系统能给出一个让他满意的计算结果。

　　“什么方法，说来听听！”梦幻系统有气无力的问道。

　　“既然分离斩魄刀不可行，那我可以换一个角度，从根源上入手。”无忧兄微皱起眉头，一本正经的说道：“之所以会失去斩魄刀，原因很简单，被我返璞归真时融合掉了，使得我获得了强大的本源剑气力量。那么是否可以这么想，如果我使用某种方法封印一部分力量，只要暂时的就行，那斩魄刀是不是就能重新还原，却不会影响我实力发挥！”

　　“咦？封印力量还原斩魄刀？”梦幻系统立刻开始超高速运算，没过多久，笑着说道：“还真亏你想得出来！利用封印的方法可行性很高，很多剧情世界都有那种不会减弱本身力量的封印道具或魔法阵。”

　　“真的可行？”无忧兄兴奋了，急声说道：“时间短一些没关系，只要不影响我实力发挥，又能重现斩魄刀就行。你快帮我计算一下，去哪个剧情世界最管用！”

　　“别急，我正在全力运算呢！”梦幻系统笑着说道：“不愧是我兄弟，脑子就是好使啊！先前我们一直纠结于如何分离斩魄刀，却没考虑过压制力量还原斩魄刀。刚才我大致计算了下，可行性已经超过百分之五十。你稍等一会儿，我帮你计算个最有效的办法！”

　　“嗯嗯！”无忧兄兴奋的点了点头，眼巴巴等着梦幻系统给出新方案。

　　精神世界内，风信子小姐也兴奋了，站起身抬头望天，同样等着梦幻系统的答案。

　　“有了！可行性高达百分之九十多，基本上完全行得通！”一分钟后，梦幻系统经过数亿万次计算，终于列出了最可行的方法，高兴的说道：“《十字架与吸血鬼》剧情，女主角赤夜萌香佩戴的十字架，正是最适合你的封印道具。”

　　“那枚十字架可不简单，是为了防止萌香力量暴走而特地制作的，封印能力非常强悍，就连阳海学园大结界也是依靠同样的十字架支撑。”

　　“据我计算，你一旦戴上十字架，本身所有力量都会被封印，就连肉体力量也会十不存一。到时候，斩魄刀应该会自动还原，并将你的大部分灵压储存在内。一旦你解放斩魄刀，那就乖乖不得了，以你封印状态下的力量绝对驾驭不了。”

　　“此封印有一大好处和一大坏处，我必须提前和你说清楚。好处很牛叉，封印时间越长，你体内的力量就会被压制得越纯，一旦解除封印，实力只高不低。坏处很恶心人，这个封印十字架会让人产生第二人格，与你平时心狠手黑的性格相反，极有可能产生一个烂好人人格。”

　　“还有一点，你不用担心带上十字架就会变成软脚虾。召唤技能不受影响，你随时可以召唤安达利尔她们保护你。除此之外，赤龙帝之笼手属于寄生型神器，不算在你本身力量之内，也能正常使用，只是随着你的肉体力量下降，神器的威力肯定也会相应减弱。还有就是赤龙帝德莱格给予你的本源龙火，平时一直储存在神器内，一旦你激发神器，就能随意操控龙火，那也是很牛逼的！”

　　“最后嘛，免费给你提供一项服务。”梦幻系统一脸得瑟的说道：“我会帮你改动一下腕表，在上面拖出一根小链子，用来承载封印十字架。以后解除封印很简单，只要你命令小三一声，她就会立刻打开链子末端接口，把十字架摘除并收入物品栏。这样不仅解除封印方便，还能确保十字架不会丢失。当然了，一旦你遇到生命危险，小三有权力第一时间解除封印，这是我给你下的指令。”

　　“很好，非常好！”无忧兄强压下心中的激动，笑着说道：“既能还原斩魄刀，又能利用封印提高力量，这个方案简直妙极了。而且我封印力量后照样能感悟修炼，说不定感悟的效果会更好。破电脑，这回真得谢谢你了，够兄弟！”

　　“嘿嘿嘿，好兄弟讲义气嘛！”梦幻系统也很高兴，难得听到无忧兄夸他，乐呵呵的说道：“《十字架与吸血鬼》剧情卡我已经丢在你物品栏里了，那是部高级剧情，巅峰战力三大冥王已经达到神魔领域，不过阳海学园那些小菜鸟也就绝对领域三四层，稍强一些的也不过绝对领域八层，对你构不成威胁。”

　　“哦，对了，强烈建议你别去搞支持大结界的那枚十字架！一旦拿走那枚十字架，阳海学园就会出现在人间界，到时候剧情世界肯定一团糟。然后三大冥王就会想尽一切办法追杀你，就算杀不死你，也会把你烦死。”梦幻系统坏笑着说道：“所以嘛，想办法从粉萌香身上搞到十字架才是首选。别担心她力量暴走，只要不是父母姐妹被杀的刺激，以她佩戴十字架多年的效果，轻易不会爆发。”

　　“放心吧，只要目标确定，我有的是办法！”无忧兄嘴角扯起一丝阴狠的笑意，说道：“就算我的办法失败，大不了屠光所有人，强抢十字架。反正我又不是去泡妞的，抢东西才是最终目的！”

　　“那倒确实，以你的脾气，只要定下目标，谁也拦不住你！”解决了斩魄刀问题，梦幻系统又想起了另一件事，略显无奈的说道：“我说兄弟，你搞死了蓝星联盟那么多人，就算蒋包包一时压住消息，培养心腹掌控大权，可纸包不住火，穆罕默德那家伙已经收到消息了。虽然你如今的实力完全胜过他，可上头并不希望你把地球83号梦幻之城的精英全给杀光。要不这样，看在上头的面子上，你和穆罕默德好好谈谈，以后别再搞蓝星联盟了。”

　　“你好像搞错概念了吧！”无忧兄眉头一挑，懒懒的说道：“是我主动去挑事的吗？完全是欧辛那混蛋见我成长太快，又不受他控制，才捏造了我要建立剧情人物势力的谣言，让穆罕默德派人回来对付我。以我的脾气，才懒得理会那帮垃圾呢！你帮我传话给穆罕默德，我对蓝星联盟不感兴趣，只要他以后别来烦我，我立刻让蒋包包放手，把蓝星联盟的掌控权和所有资源统统还给他。可要是他揪着不放，那就别怪我不客气了。”

　　“好吧，话我会帮你带到。可要是穆罕默德想让你释放被禁锢的灵魂，希望你也通融一下，别太为难他。毕竟欧辛那帮人的实力完全对你造不成影响，抓在手上和放掉没什么区别。”梦幻系统虽然和无忧兄关系很好，可说到底，他是整座梦幻之城的秩序维持者，自然不希望起内讧。

　　“知道了，这些事到时候再说吧！”无忧兄站起身，笑眯眯的说道：“老子现在心情很好，没空想别的事。接下来一个多月，老子要好好玩一玩！”

　　结束和梦幻系统的对话，无忧兄一身舒爽走出厕所，开始大玩特玩了。

　　接下来一个多月，驹王学园无数女学生陷入爱情陷阱，被无耻的黑崎老师骗走了宝贵的贞操。

　　其中有莉亚丝的眷属，萝莉小猫；也有苍那的眷属，真罗椿姬，更有无数普通女学生。

　　总之无忧兄就像一头发情的野兽，到处留下他爱的痕迹。

　　小梦等人见无忧兄每天忙得顾不上穿裤子，索性组团去环游世界，顺便光顾下各地银行金库。

　　在此期间，冥界，确切点说是菲尼克斯家族，发生了一件非常重大非常要命的超级大事件。

　　菲尼克斯家族积攒多年的两百多瓶凤凰之泪，一夜之间全都不翼而飞，差点没把菲尼克斯家族的人给急死。

　　要知道凤凰之泪可不是让他们随便流几滴眼泪就能做成的，中间还有很多道环节，制作成功率也仅有两三层。

　　身为菲尼克斯家族的女婿，无忧兄也帮忙一起寻找丢失的凤凰之泪和嫌疑犯。结果很不乐观，不仅凤凰之泪找不到，就连嫌疑犯也毫无线索。

　　无忧兄空有一身强大实力，却无法帮到菲尼克斯家族，只能“无奈”返回驹王学园，继续当一名出“色”的教师。

　　另一边，环游世界的小梦等人也出了点小意外。

　　偶然遭遇堕天使和恶魔打群架，由于小梦等人保护不周，明月心和甄晴意外身亡，赛貂蝉重伤。

　　被纲手抢救回来的赛貂蝉，立刻按照无忧兄的命令返回日本，时刻跟在无忧兄身边。

　　无忧兄知道赛貂蝉是个聪明人，没有明说什么，也不嫌弃她以前跟过别的男人，让她以后乖乖待在自己身边。

　　赛貂蝉确实没让无忧兄失望，不仅对无忧兄百般顺从，甚至还帮着他一起做坏事，比如强暴某些女学生之类的（日本女学生）。

　　就这样，《High.School.D×D》剧情时间结束，无忧兄又要忙着进入下一部剧情《十字架与吸血鬼》，准备抢夺封印十字架……


第357章 《十字架与吸血鬼》

　　地球83号梦幻之城，无忧兄私人住宅。

　　“每人三瓶凤凰之泪，带在身上应急。珂薇尔，你也有份！”无忧兄从物品栏内拿出上百瓶珍贵的凤凰之泪，分发给众女，就连蒋包包和赛貂蝉也有份。

　　“下面我说两件事！”分发完凤凰之泪，无忧兄怀抱最黏人的鸦羽坐到沙发上，竖起两根手指说道：“第一件事，下部剧情已经确实，是影视类高级剧情《十字架与吸血鬼》第一篇。已经完成这部剧情的举手说一下，我另作安排！”

　　蒂法第一个举起手，说道：“我们四个和卡娜都去过这部剧情，还爆到过几份血液样本！”

　　蒋包包也跟着举起了手，说道：“我也去过了，就连后续几篇也完成了！”

　　“我和晓琳姐姐也去过了！”小梦举手说道：“这部剧情盛产各种妖怪类血液样本，一般有些实力的佣兵都去过的！”

　　“还有谁去过了吗？”无忧兄环视众人，见没人再举手，点头说道：“那好，这次进入《十字架与吸血鬼》剧情的人选就定下了。美哉等七名鹡鸰，米里雅她们四个大剑战士，汉库克和罗宾她们的自由队伍，纲手、冴子、千代子、赛貂蝉、珂薇尔，还有我，总共二十二人。”

　　“这次组队稍微变一下，米里雅她们四个还有千代子和我组队，其他人可以组一起，也可以分开行动。”无忧兄微皱起眉头，正声说道：“我这次的目标只有一个，那就是抢夺赤夜萌香的十字架。至于阳海学园那些妖怪，等我抢到十字架后，随便你们怎么杀。原剧情内，第一篇剧情时间足有一个学年。按照我的推算，我们至少能在剧情内待十个月，时间很充足。”

　　“在我没抢到十字架之前，除了我的队伍外，其他人暂时别进入阳海学园。抢到十字架后，一旦开杀，很可能引发大混乱。剧情内最高战力三大冥王全都是神魔级强者，高阶绝对领域强者估计也有不少。貂蝉等会儿去地下室拿血液样本，尽量把属性强化起来，最起码也得拥有自保能力。珂薇尔帮我照顾一下其他人，多给她们些锻炼机会。至于我，力量被封印之后，也需要通过战斗来适应新状态。”

　　“这次我们不是去度假，要充分利用那些妖怪资源，提高实战经验。还有，阳海学园应该有一座藏宝库，里面收藏着各种魔法道具，到时候也给一锅端了。”无忧兄嘴角扯起一丝狰狞的冷笑，说道：“至于那些普通人类，碍事就杀掉，不用管剧情世界会变成什么样！”

　　“打架杀人不是问题，我会照顾好她们！”珂薇尔慵懒的倚靠在沙发上，好奇的问道：“可有一点我不明白，你是不是烧坏脑子了啊？放着强大的力量不用，偏要封印自己，那样很好玩吗？”

　　“比你想象的要好玩很多！”无忧兄朝珂薇尔眨了眨眼，笑着说道：“以我如今的实力，就算和你对战也提高不了什么。可一旦我封印了力量，就能和那些绝对领域的小菜鸟大战三百回合。只有不断的战斗，和那些实力不弱于自己的人战斗，才能获得更多感悟。况且封印十字架并不单是封印力量那么简单，还能在封印过程中压缩提纯我本身的力量，一旦解开封印，实力绝对能提高不少。你说，有这么多好处，我为什么不封印自己呢？”

　　“也对哦！”珂薇尔低头考虑了一会儿，笑嘻嘻的说道：“要不，我也弄个十字架玩玩，把自己给封印了。反正那部剧情内不止一个十字架，到时候你顺手帮我也弄一个吧！”

　　“这个问题不大，光是阳海学园内就有两个十字架，到时候一并抢了就是！”无忧兄点了点头，说道：“好了，第一件事讨论完毕，下面说第二件事。”

　　“包包，蓝星联盟你以后不用回去了，把手头的事和那些垃圾资源统统丢给其他人处理。”无忧兄伸手把蒋包包拉到身旁，冷笑着说道：“穆罕默德那家伙已经收到消息，估计用不了多久就会赶回来。我对蓝星联盟那帮菜鸟实在不感兴趣，只要他们别来烦我，我也懒得再去搞他们。”

　　“至于我让你培养的斯通力和没有蛀牙那两个二货，让他们自生自灭吧！层次相差太多，我已经没心思再去理他们了。就算是被称为佣兵之王的穆罕默德，他要是敢来老子面前叫板，一巴掌拍死他！”

　　“那我现在就去蓝星城一趟，把仓库密码公之于众，最好让他们哄抢一番。这样一来，蓝星联盟估计就要解散了！”蒋包包比无忧兄更绝，打算一举搞垮蓝星联盟。

　　“这个主意不错，就算蓝星联盟彻底崩溃，也和我没什么关系。”无忧兄满意的点了点头，说道：“反正要不了多久，我就会晋升直属佣兵，到时候带你们一起离开。这座梦幻之城虽然都是地球人，可我并没有那么好心帮他们一起发展，没落井下石已经很不错了！”

　　无忧兄这话倒是没骗人，他确实对这个地球上的人类毫无感觉，或者直接说他对这个地球完全没有归属感。

　　人都是自私的，就算同为一国人，也会分个这座城和那座城，或者这座镇子那座村，从而形成小范围归属感。

　　无忧兄的灵魂来自另一个地球，还在异世界重新投胎过，和这个地球完全扯不上关系。要说他对这个地球的感觉，那就和梦幻之城具现出的剧情世界差不多，虽然真实，却也是一道幻影。

　　一直监视着无忧兄的梦幻系统，能听出无忧兄这是实实在在的心里话，立刻将这个好消息上报给天神族。

　　天神族征战宇宙四方，要的就是这种心狠手黑没有家乡归属感的浑人。收到梦幻系统的报告，天神族对无忧兄的评价又高了几分。

　　五天时间一晃而过，马上又要进入剧情副本了。

　　然而就在这几天内，地球83号梦幻之城发生大变动，城内突然出现很多实力强大的老佣兵，纷纷招兵买马建立自己的势力。

　　原本一直隐于暗中的蓝星联盟基本解散，就剩小猫两三只继续维持着蓝星联盟的名号。大部分自认有实力的佣兵，在哄抢了蓝星城资源部仓库后，一个个相继离开，自立门户。

　　有不少人知道无忧兄的存在，拐着弯想来抱大腿，却都被无忧兄拒之门外。就连名义上跟随无忧兄的斯通力和没有蛀牙，也被无忧兄毫不留情开掉了。

　　地球时间2015年6月5日，无忧兄带着一帮美女进入了《十字架与吸血鬼》剧情副本，其他无法进入的人也各自开剧情去玩耍了。

　　无忧兄前脚刚传送走，中央广场上立刻出现几道人影，为首之人正是听闻蓝星联盟告急，特地从外星球赶回来的佣兵之王，蓝星联盟会长穆罕默德……

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《十字架与吸血鬼》第一篇。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为路人甲。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情地点为马路边，车站旁。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　路人甲！

　　看到这次获得的身份，无忧兄没有任何不满，反而开心的笑了。

　　原因很简单，这次进入《十字架与吸血鬼》剧情，无忧兄根本不需要任何身份，因为他就是来做强盗的，迟早会和所有剧情人物翻脸。

　　在此基础上，无忧兄想到“真实的幻影”也是他的天赋，就算现在还没返璞归真融合，那么自己是否能稍加控制呢？

　　在传送之前，无忧兄集中精神，想着这次不需要任何身份。结果很不错，天赋效果满足了无忧兄的要求，直接给了个“路人甲”的身份。

　　转头四处张望，这里是一座很普通的公交站台，由于过了上班高峰期，车站上没几个人，倒是不远处一名看起来就软趴趴的少年吸引了无忧兄的注意力。

　　青野月音，《十字架与吸血鬼》剧情第一男主角，纯种人类，废柴，无特长，战斗力几乎没有，是个弱得不能再弱的渣渣。要不是靠着主角光环作弊，根本没女孩子会看上他。

　　保护罩还有四分多钟消失，按照无忧兄的推测，那辆接送学生去阳海学园的巴士应该会在保护罩消失后出现。

　　快速查看可选任务，然后无忧兄郁闷了。

　　怪不得系统会把他传送至青野月音身旁，原来这个废柴居然关系着剧情时间的长短，这点对无忧兄非常不利。

　　可选任务：

　　护送：保护青野月音平安度过第一学年高中生活，包括假期在内，奖励1200万积分。

　　暗杀1：杀死阳海学园理事长御子神典明，奖励10亿积分。

　　暗杀2：杀死阳海学园公安委员会会长九曜，奖励800万积分。

　　暗杀3：杀死觉醒状态下赤夜萌香，奖励700万积分。

　　暗杀4：杀死阳海学园新闻部部长森丘银影，奖励500万积分。

　　特殊可选任务：

　　赤夜萌香的觉醒：帮助赤夜萌香彻底解除封印，完全爆发吸血鬼真祖的力量，奖励5亿积分。

　　好家伙，阳海学园的理事长不愧是神魔级三大冥王之一，干掉他居然有10亿积分奖励。

　　而且从几个暗杀任务可以看出，这部剧情内的妖怪实力普遍较高，就连暗杀奖励最低的森丘银影也有500万积分，比当初只有400万积分的美哉还要强出一筹。

　　看来有称号的妖怪确实不简单，比如狼人森丘银影，被称为“速之大妖”，与“力之大妖”吸血鬼齐名，远远强于其他剧情内的狼人，保守估计至少有绝对领域六层的实力。

　　这些暗杀任务倒是不难，无忧兄甚至有把握轻松秒杀所谓的三大冥王。就是那个护送任务让无忧兄很蛋疼，超级蛋疼。

　　梦幻系统搞出的可选任务，并不是让佣兵去玩剧情推进，而是为了培养他们的各项能力。

　　就保护青野月音而言，身为男主角的他会遇到各种危险，最后甚至还要面对四尾妖狐九曜的袭击，再加上整整一个学年的跨度，对佣兵的考验非常大，确实对得起1200万积分的奖励。

　　由护送任务可以得知，这次的剧情时间跨度很长，将近一年时间。

　　因为日本高中一个学年通常分为三个学期，4月份开学，7月底放暑假；9月份第二学期开学，12月底放年假；1月10号样子第三学期开学，3月下旬放春假。

　　时间长一点对无忧兄只有好处没坏处，可要他保护青野月音那个废柴，那就太不爽了。

　　可问题是，不保护又不行。因为青野月音一死，剧情肯定会提前结束，对无忧兄的计划影响太大了。

　　千代子和大剑四人众就站在无忧兄身后，其他人全部组在一起，就在马路对面，看来系统也是为了让他们能第一时间跟上青野月音，特地选好了传送位置。

　　隔着保护罩淡淡的光膜盯着青野月音，无忧兄脑中快速盘算各种方案，同时也在收集安达利尔等人的建议。

　　原本无忧兄准备第一时间将青野月音收进写轮眼瞳力异空间，这样既能控制他，又能保他不死，但风信子小姐却第一个站出来否决了这个方案。

　　原因无他，现在的无忧兄确实能将青野月音神不知鬼不觉藏起来，可一旦戴上十字架，封印了自身所有力量，写轮眼瞳力异空间也会被封死。

　　到时候不说青野月音这个大活人会不会被弹出去，就算依旧能留在瞳力异空间内，在无忧兄力量被封印的时候，瞳力异空间肯定也会陷入一片混乱，青野月音想不死都难。

　　藏人方案行不通，那就绑起来丢在某个犄角旮旯里。可原剧情自动纠错功能超级牛叉，鬼知道会不会有人挖地三尺找出那个废柴，然后一刀给咔嚓了。

　　而且青野月音身为男主角，就算无忧兄不让他去阳海学园，这个二货最后也会顺着原剧情自己摸过去。

　　真是郁闷啊！这也不行，那也不行，看来只能将他拴在身边贴身保护了。

　　不过保护归保护，却也不能让这废柴打扰了无忧兄的生活，特别是运动量惊人的夜生活。

　　最后，无忧兄决定采用安达利尔提出的办法，给废柴月音下一道暗示，让他把无忧兄当成最可信赖的好朋友。这样一来，以他那软蛋的性格，无忧兄说什么他都会听。

　　打定了主意，无忧兄让马路对面的美哉等人先撤，去别的地方转转，等他搞到十字架再叫她们。无忧兄自己则不等保护罩消失，一拳砸开保护罩，向青野月音走去。

　　“嗨，月音，好久不见了！”伸手拍了拍废柴月音的肩膀，用很熟悉的语气向他打招呼，同时万花筒写轮眼悄然睁开。

　　废柴月音条件反射般回过头，见到的却是一只不断放大的写轮眼，脑袋微微恍惚了一下。这是无忧兄生怕封印力量后暗示会失效，特地加强了瞳力输出。

　　“龙一大哥，原来是你啊！”恢复清醒后，废柴月音对无忧兄无端变得亲近起来，高兴的说道：“几年不见，你还是老样子，又帅又酷！”

　　废柴月音的反应让无忧兄稍显意外，因为暗示生效不会这么快这么明显，难道是瞳力输出没把握好？

　　其实无忧兄不知道，首先起效果的并不是瞳力暗示，而是他的唯一天赋“真实的幻影”！

　　随着无忧兄对宇宙规则之力感悟渐深，“真实的幻影”天赋也已经接近了返璞归真边缘。虽然真正的效果还没完全爆发，但感应无忧兄的想法对剧情人物产生影响却是轻而易举的事。

　　心中虽有疑惑，可也难不倒影帝级的无忧兄。

　　“你小子也长高了不少嘛！”无忧兄毫不客气揉乱废柴月音的头发，笑着说道：“如果我没记错，你今年该上高中了吧！怎么样，女朋友谈了没？”

　　“嘿嘿嘿！”废柴月音憨笑几声，不好意思的说道：“高中校园我还没去过呢，今天正准备去报名。再说就我这样，哪有女孩子看得上眼啊！”

　　“这你可就不行了，得好好向我学习学习！”无忧兄指了指身后便装打扮的千代子和大剑四人众，得意的说道：“看到没，这五个大美女可都是我的女人，每天晚上都是大混战，这才是男人应该过的生活啊！”

　　说完话，无忧兄将千代子和嘉拉迪雅一左一右搂在怀里，每人脸上亲了一口，看得废柴月音那叫一个羡慕啊！

　　“嘟嘟～～～”

　　汽车喇叭声响起，一辆造型很古董的大巴缓缓停在车站旁，车头指示灯上亮着“阳海学园”四个字，接送学生的校车终于来了。

　　看到巴士的一瞬间，无忧兄身上突然散发出浓郁无比的杀气，整个人微微颤抖，面孔也变得狰狞起来，眉宇间似乎很痛苦。

　　“嗯？”神秘的司机大叔惊讶的转头看向无忧兄，随即立刻跳下车，跑到无忧兄身旁……


第358章 出人意料

　　杀气来得快，去得也快。

　　司机大叔刚走到无忧兄身旁，那混乱暴躁的杀气就已经被无忧兄收了回去。

　　“这位先生，你怎么了？是不是有哪里不舒服啊？”司机大叔语带警惕的问道。

　　“呼！”无忧兄长出一口气，面上挤出一分笑意，说道：“没事，至少现在还不会有事。带我去阳海学园找御子神理事长，只有他才能帮到我，或者说拯救这个世界！”

　　司机大叔眉头顿时皱起，心中警惕感更甚。

　　能叫出理事长的姓氏，又说出一些很奇怪的话，更能释放让人心惊的杀气，面前这男子究竟是什么人啊！

　　“放心，我对阳海学园并没有恶意。如果我要强来，大结界根本拦不住我。”无忧兄嘴角扯起一丝自信的微笑，说道：“我找御子神理事长，只是想让他帮我封印体内暴乱的力量。现在我还能控制自己，可时间一长，我体内的力量就会抑制不住暴乱而出，到时候整个世界都会灭亡！”

　　为了印证自己的话，无忧兄一下子将剑意灵压、杀气、霸王色霸气完全释放开来，震晕了车站旁除青野月音外所有普通人，同时汇聚剑气，在身后凝出一柄通天般的淡金色双刃剑。

　　丝丝剑气无序乱舞，空间无声撕裂，震撼的场面吓得青野月音瘫坐在地，也使得司机大叔相信了无忧兄的话。

　　如此强大的力量，想要打碎空间自是不难，甚至毁灭世界亦可轻易办到。如果不带他去阳海学园，说不定他真会强行打破大结界闯进去。

　　司机大叔定了定神，肃声说道：“上车吧，我送你去阳海学园！”

　　无忧兄点了点头，收敛浑身力量，走过去拉起废柴月音，苦笑着说道：“月音，大哥只是不想瞒你，所以才让你看了下我的真实力量。记住，这个世界除了普通人类，还有很多特殊的强大存在，就连传说中的妖怪也有不少。以后好好学习，安稳度日，千万别和那些特殊存在扯上关系，否则你就是有十条命都不够用。大哥这次走了可能就不会回来了，你自己保重！”

　　说完话，无忧兄带着千代子等人上了车，随便找了个位置坐好，然后就闭目养神等开车。

　　司机大叔见千代子她们身上都散发着淡淡的妖气，对无忧兄也很恭谨，猜测应该是无忧兄的手下，也就没说什么，只是转头看向站在车门边犹豫不决的废柴月音。

　　原剧情内，废柴月音似乎受命运牵引，傻呼呼的进入阳海学园。现在被无忧兄这么一吓，他也明白阳海学园内应该就有那些特殊的存在，犹豫着到底该不该去那上学。

　　最后，废柴月音咬了咬牙，还是硬着头皮上了车。

　　原因无他，这家伙学习成绩太烂了，没考上别的高中，只有他老爹捡到的一份入学通知书，能混入阳海学园学习。如果放弃这次机会，他就只能等来年重考，或者当一名只有国中水平的社会青年。

　　为了自己的前途，更为了高中学园内那些青春靓丽的女同学，废柴月音决定拼一拼。反正厉害的龙一大哥也要去阳海学园，如果自己遇到危险，龙一大哥肯定会帮他的。

　　磨磨蹭蹭坐到无忧兄身旁，废柴月音迟疑了许久，还是开口问道：“龙一大哥，我决定去阳海学园上学，那边……”

　　无忧兄自然知道废柴月音想问什么，不等他说完，直接说道：“那边全是妖怪，阳海学园本就是一所为妖怪建立的学校。虽然我不知道你是怎么获得入学通知书的，也不想再劝你，但你一定要记住，在学校内千万不能暴露自己人类的身份，否则你会连怎么死都不知道！”

　　无忧兄对原剧情的超强纠错功能很了解，知道再劝也没用，索性就顺着废柴月音的意思，让他去阳海学园上学。不过预防针还是得打的，要是废柴月音不知死活惹到了哪些妖怪，最后被吃得骨头都不剩，那剧情时间立马就会结束。

　　司机大叔见唯一的人类学生已经上了车，连问都不问一句，直接发动车子出发了。

　　废柴月音看看身旁闭目养神的无忧兄，再看看坐在后面的千代子等人，脑中一团乱麻，很想问问无忧兄究竟是什么种族，却又不敢开口。

　　无忧兄好像能猜透他的心思，闭着眼睛淡淡的说道：“后面那四个金发银瞳的美女，她们属于半人半妖，不过却强于大多数纯血妖怪。那个黑色长发，眼睛却是碧蓝色的美女，她是纯正的吸血鬼，但和传说中银发血瞳的吸血鬼又有些不同。至于我，我都搞不懂自己现在算什么种族。以前我是人类，后来变成了狼人，再后来又把狼人的血统转化成了一种新力量。严格意义上来说，我应该也算半人半妖吧！”

　　其实无忧兄还漏掉了一点，自从他接受赤龙帝德莱格所有力量，获得本源龙火，体内就已经多出了一股龙之力。只是本源龙火目前还储存在神器“赤龙帝之笼手”内，等以后无忧兄多次使用神器的力量，本源龙火就会慢慢与他的身体相融，从而使得他纯水属性的体质变成水火属性，同时身体也会慢慢变成半龙人体质。

　　一听后面那五个美女全都是妖怪，废柴月音说不害怕是不可能的。就连声称自己是半人半妖的无忧兄，也让他感到一丝恐惧。

　　不过“真实的幻影”天赋效果，还有无忧兄给他下的暗示一直在生效，使得废柴月音不自觉的认为无忧兄不会害他，心中那份恐惧也就慢慢降了下去。

　　巴士在匀速前进，车内安静得有些异常。原本应该畅想美好高中生活的废柴月音，也被一连串打击搞得萎靡不振。

　　“咿呀，咿呀！”可爱的叫声突然在身旁响起，废柴月音转头一看，发现无忧兄手上不知何时多了只浑身赤红的可爱小龙。

　　原本让废柴月音感觉气势逼人的无忧兄，此时正一脸笑意，拿着零食喂那只小龙。

　　可爱的小德缓解了车上压抑的气氛，就连废柴月音也不自觉的放松了下来，笑呵呵的打量那只可爱小龙。

　　反倒是正在开车的司机大叔，通过后视镜看到小德的样子，心中的猛地一惊。

　　他越来越搞不懂无忧兄的身份了，居然有一只传说中的巨龙幼崽当宠物，说出去都没人敢相信。

　　巴士终于驶进了那段流光环转的隧道，没一会儿就进入了阳海学园范围。

　　血红色的大海，狰狞枯萎的树木，遍地的墓碑，还有阵阵凄厉的乌鸦叫声，把废柴月音吓得一直躲在无忧兄身后，根本不敢四处张望。

　　司机大叔说理事长已经在等无忧兄了，让无忧兄自己找过去，然后开着那辆破巴士就闪人了。

　　无忧兄微微一笑，把小德放在肩膀上，带着千代子等人向阳海学园步行进发，身后自然还跟着个胆小的废柴。

　　然而刚前进没多久，原剧情又准时发动了，无忧兄感应到侧后方有一道阴寒的灵压正在向他这边接近。

　　不用说，能在这个时候出现的，肯定是骑着自行车的粉萌香。

　　果不其然，自行车的声音由远及近，没一会儿就撞到了无忧兄身边。

　　是的，就是撞！躲在无忧兄身后的废柴月音，按照原剧情上演了一幕被自行车碾压的戏码，同时处于贫血状态脑袋晕乎乎的粉萌香也被抛飞了出去。

　　原剧情内粉萌香就因为这一撞而和废柴月音扯上了关系，不过今天有无忧兄在，废柴月音就没这个艳福了。

　　无忧兄轻轻侧移一步，准确接住粉萌香，将浑身香喷喷软乎乎的粉萌香横抱在怀中。

　　看到粉萌香胸前那枚封印十字架，无忧兄眼中精光一闪，手指不自觉的动了动，很想现在就强抢。不过犹豫了一下后，无忧兄还是放弃了强抢的念头。

　　“对……对不起！我有些贫血，头很晕，没注意到前面有人，真是对不起！”粉萌香第一时间向无忧兄道歉，还没反应过来自己正被无忧兄抱着。

　　“没事，反正撞到的又不是我！”无忧兄瞥了眼狼狈站起身的废柴月音，没去管他有没有受伤，而是朝身旁的千代子说道：“给她一包血袋！”

　　千代子点了点头，从物品栏内拿出一包她自己制作的，还是热呼呼的血袋，递给了粉萌香。

　　粉萌香有点天然呆，本来还想说些什么，可一闻到血袋打开的香味，立刻犯迷糊了，抱着血袋就喝了起来。

　　“龙……龙一大哥！”废柴月音见粉萌香在那喝血，双腿颤抖着问道：“她……她怎么喝血啊？难道她也是……”

　　“不错，她也是吸血鬼，被称为力之大妖。”无忧兄微笑着点了点头，说道：“既然你决定在这里上学，以后就要学会和各种妖怪相处，同时也要注意隐藏身份。有一点你一定要小心，妖怪能闻出人类的味道，所以你没事最好不要和妖怪走太近，免得被咔嚓掉！”

　　“嗯，我知道了！”废柴月音不自觉的后退两步，与粉萌香保持距离。

　　先前得知无忧兄等人都是妖怪，现在见到可爱的粉萌香也是妖怪，废柴月音倒不是特别害怕，只是心里有些犯怵。毕竟粉萌香不是无忧兄，和他不熟，鬼知道这个可爱的吸血鬼会不会咬他一口，把他吸成人干啊！

　　“谢谢姐姐！”喝完血袋的粉萌香，发现千代子微张的小口中也有尖利的虎牙，高兴的问道：“姐姐你也是吸血鬼吗？”

　　此时她还被无忧兄横抱在怀里，可这个小傻妞愣是没反应过来。

　　“嗯！”千代子点了点头，微笑着说道：“我确实是吸血鬼，但和你稍微有些不同。这样吧，你吸我一口血，我也吸你一口血，大家互换信息如何？”

　　千代子的吸血鬼血统源自《黑夜传说》剧情，能从别人的血液中读取记忆，并能窃取其中所蕴含的能量，更能将自己的一部分记忆输送给吸她血的人。

　　粉萌香虽然力量很霸道，被称为力之大妖，但她和千代子并不属于同一类型吸血鬼，无法从别人的血液读取记忆。

　　“互换信息？”粉萌香有些傻傻的问道：“这要这么弄啊？”

　　千代子拉起衣袖，将白嫩的手臂伸至粉萌香面前，同时拉起粉萌香一只手，微笑着说道：“你只要吸我一口血，就会得到我一部分记忆，同样我也能通过吸你的血获得记忆。记住哦，只能吸一口，不能多！”

　　说完话，千代子轻轻咬住粉萌香的手臂，开始吸血。粉萌香对吸血获得记忆很好奇，又对同为吸血鬼的千代子很有好感，也学着她开始吸千代子的血。

　　别以为千代子这是闲着无聊想和粉萌香交朋友，她这么做其实是无忧兄的命令。

　　赤夜萌香和其他吸血鬼不同，她体内拥有她母亲吸血鬼真祖阿卡夏？布拉德莉帕所赐予的真祖之血，力量强大得没边，要不然也不会用十字架封印自己了。

　　千代子只要能吸到萌香的血，就能凭借同为吸血鬼的优势融合强大的真祖之血，然后自然是实力暴涨，力量属性将得到大幅度提升。

　　同样的，萌香吸到千代子的血，虽然没有任何用处，却能从血液中获得千代子一部分记忆，而这部分记忆的内容，正是千代子对无忧兄强烈的爱。

　　只是世事难预料，无忧兄原本打算既让千代子获得强大的力量，又让萌香对他产生好感，然后直接骗取十字架。

　　可没想到的是，萌香吸了千代子的血，居然突破封印力量，爆发了。

　　一股强烈的妖气猛然间直冲云霄，把毫无防备的无忧兄都震退了两步。

　　粉萌香在没有解除十字架的情况下，头发恢复成银色，双眼恢复成血瞳，胸围臀围猛地鼓起一圈，被妖气旋风托在半空中。

　　“轰！”

　　又是一股妖气爆发，吸收了萌香血液的千代子，头发颜色未变，依旧乌黑发亮，但原本碧蓝色的双眼却渐渐转化成血瞳，周身妖气滂湃，气势完全不弱于白萌香。

　　“这……这是怎么回事？”千代子先是一惊，惊于萌香的爆发，随即立刻冷静下来，抢先一步发问道：“你的血液怎么会这么强大，居然激发了我的潜在力量？”

　　白萌香和粉萌香不同，头脑异常冷静，并没有第一时间回答千代子，而是细细感觉自身的变化。

　　等到两人的妖气都收敛后，白萌香激动无比的拉住千代子，语气诚恳的说道：“姐姐，真是太谢谢你了。没想到你的血液居然能帮助我完全控制自身力量，真是太谢谢你了！”

　　好吧，无忧兄差不多已经猜到是怎么回事了，同时尽职的小三也向无忧兄做出了解释。

　　原来千代子体内除了吸血鬼血液外，还有另一样超级好东西，那就是《黑夜传说》剧情内最珍贵的“完美血液”，源自吸血鬼与狼人之父亚历山大？柯文纳斯。千代子能在阳光下活动，正是“完美血液”的功效。

　　很巧的是，萌香吸收了千代子的“完美血液”，体内那股强大到不可自控的吸血鬼真祖力量居然被调和了，完全受萌香自己掌控。也就是说，白萌香以后再也用不着封印自己的力量了。

　　千代子此时也想明白了其中缘由，微笑着说道：“妹妹不用谢我，可能是我们两人有缘吧！你的血液帮助我激发了潜在力量，我的血液也帮助你掌控了自身力量。如果你不介意的话，我想认你做个妹妹！”

　　“我也正有此意！”白萌香高兴的点了点头，说道：“我体内的力量困扰了我多年，平时只能靠这枚十字架压制着它，一旦爆发出来，我根本控制不了。可以说是姐姐赐予了我新生，你这个姐姐我认定了！”

　　说话的同时，白萌香抬手去拉胸前的十字架，想把这个完全多余的东西拿下来。可十字架末端的链子太牛叉了，怎么拉都拉不下来。

　　无忧兄抬手捂脸，感觉超级无语。

　　刚才他还在考虑怎么从萌香手上骗到十字架，这会儿倒好，人家自己就想把十字架拿下来丢掉，这叫什么事哦！

　　“妹妹，我已经从你的记忆内知道了这枚十字架的功效。”千代子拉着白萌香的手，微笑着说道：“实话和你说吧，我这次来阳海学园，就是陪我丈夫寻求理事长的帮助，封印他体内的力量。你这枚十字架与支持阳海学园大结界的十字架完全一样，封印能力很强。而我丈夫现在的情况和你之前很相像，正需要一样封印道具压制他体内的力量。既然你已经用不到这枚十字架了，能不能送给姐姐啊？”

　　“没问题！”白萌香很爽快的点了点头，说道：“十字架现在对我一点用处也没有，反而会影响我实力发挥。既然姐姐用得到，那就拿去吧！不过承载十字架的链子很牢固，一般人根本无法打开，得想个办法才行。”

　　“让我来试试吧！”无忧兄走上前，面带和善微笑，说道：“要用十字架的人正是我，由我动手也是应该的。”


第359章 温柔的无忧兄

　　见无忧兄抬手伸向自己鼓鼓的胸脯，白萌香第一反应就是双臂抱胸后退一步，毕竟女人这地方可不是随便给人乱碰乱摸了。

　　“呃……”无忧兄略显尴尬的摸了摸鼻子，讪笑着说道：“这样吧，你把十字架拿起来，再交到我手中，我保证不碰到其他地方！”

　　无忧兄刻意站直身子，右手伸平，以表示自己绝不会乱摸。

　　白萌香转头看看千代子，见千代子微笑着朝她点了点头，再定睛打量无忧兄，发现自己对这个陌生男人好像并不觉得讨厌。于是拿起胸前的十字架，上前一步，在保持一定安全距离的情况下，把十字架放到了无忧兄手中。

　　一个人脑海中的记忆，或者说长久以来形成的所谓常识，往往会影响这个人对事物的判断。

　　白萌香刚才吸收了千代子的血液，不仅利用“完美血液”掌控了体内的真祖之力，还获得了千代子对无忧兄深刻无比的“爱的记忆”。

　　这部分记忆现已完全归属白萌香，虽然她知道这只是千代子对无忧兄的感情，但记忆总会对自身判断产生一些影响，所以她才会觉得无忧兄并不讨厌，甚至还有那么一丝丝亲切感。

　　无忧兄此刻完全没心情去调戏白萌香，异常专注的打量手中的十字架，考虑从哪个部位将它分离下来。

　　原剧情内，十字架末端的链子坚固无比，从未产生过开裂，每次都是打开十字架本身那个小卡扣才能拿下来。

　　无忧兄想要的是完整十字架，自然不想弄坏小卡扣，所以他把目光盯在了那一小截链子上。

　　为了确保能一次性斩断链子，无忧兄右手抓着十字架，左手五指并拢成掌，开始汇聚超越法则力量的剑气。

　　一柄淡金色双刃剑慢慢浮现于无忧兄左手臂，随着无忧兄轻轻挥手同时斩下，有点类似于《圣斗士星矢》剧情内山羊座黄金圣斗士修罗的圣剑。

　　白萌香能感觉到无忧兄左手散发出的强大剑意，暗暗咽了口口水，身体绷紧不敢乱动。

　　无声无息间，一道黑色的空间裂缝被斩出，悄然吞噬了一小截坚固无比的链子。那枚封印十字架终于脱离链子，完全落入无忧兄手中。

　　“轰”的一声，血红色妖气再次爆发，强烈的妖气旋风逼退了千代子等人，吹飞了废柴月音，却没能让早有准备的无忧兄再次后退。

　　白萌香完全解除封印，彻底爆发吸血鬼真祖的力量。据无忧兄估计，白萌香此时的力量已经完全跨入神魔领域，吸血鬼真祖之血确实不简单！

　　与此同时，小三读报无忧兄和千代子共同完成特殊可选任务“赤夜萌香的觉醒”，每人分得2.5亿积分。并且暗杀赤夜萌香的任务奖励提高至10亿积分，和三大冥王之一的理事长相当。

　　无忧兄没空理会别的事情，强压下心中的激动，抬起左手对腕表说道：“小三，伸出链子，准备承载十字架！”

　　“是，主人！”小三脆生生的应了一句，立刻在腕表下方打开一道小缺口，伸出了那根梦幻系统特地为无忧兄制造的细巧锁链，并且链子末端自动打开。

　　无忧兄深吸一口气，让微颤的右手恢复平静，把十字架上的小卡扣对准链子的开口处，接了上去。

　　“咔嗒”一声，链子末端闭合，封印十字架立刻生效，开始封印无忧兄体内的力量。

　　“啊……”浑身剑气澎湃，水汽蒸腾，身旁的空气无端燃烧爆炸，灵压更是急速向胸口压缩汇聚。多种力量无序乱涌，差点撑爆无忧兄的身体，强如无忧兄也忍不住仰天发出惨嚎。

　　“这……这是怎么回事？”千代子的心立刻提到了嗓子眼，想去无忧兄身旁查看，却又被强大的力量所逼退。

　　伊妮莉、嘉拉迪雅、米里雅、古妮雅四人立刻拿出大剑戒备起来，预防发生意外。

　　“姐姐不用担心，第一次封印力量确实比较痛苦，以后就不会了！”浑身气质变得更加冷艳高贵的白萌香，轻轻拍了拍千代子的肩膀，示意她别担心。

　　至于被众人无视的废柴月音，刚才白萌香妖气爆发将他吹飞了出去，此时正挂在一棵树上下不来呢！

　　无忧兄这边，翻涌的强大能量已经开始朝他胸口急速汇聚，一把淡金色的剑柄已经顶开衬衫纽扣，从无忧兄胸口徐徐伸出。

　　随着能量不停汇聚，剑柄已完全伸出，接着是五星花蕾护手，再是寒光闪闪的剑刃，斩魄刀风信子正在一点一点还原。

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐也是痛苦惨叫。因为无忧兄被封印的力量，不管是灵压还是查克拉，全都跑到了她体内，仿佛随时都会将她撑爆似的。

　　终于，双刃剑斩魄刀完全脱离无忧兄胸口，并自动恢复成炫银色唐刀样式，同时刀刃散发出丝丝剑气，凝聚出刀鞘，再自行归刀回鞘，静静的悬浮在无忧兄面前。

　　“呼……呼……”无忧兄筋疲力尽跪趴在地，浑身汗水淋漓。

　　风信子小姐也和无忧兄差不多，浑身被汗水浸湿，喘息不已。

　　不过这还没完，无忧兄本身的力量是被封印了，但他体内的神器“赤龙帝之笼手”却没被封印，反而喧宾夺主，跑出来叫嚣了。

　　“Dragon.Booster！”华光闪现，强化声响起，赤龙帝之笼手自动浮现于无忧兄左手臂上，并立刻燃起赤红色的火焰，蔓延向无忧兄全身。

　　火光笼罩下，无忧兄用来束发的头绳被焚毁，漆黑的长发没有披散开来，而是如火焰般冲天而起，并从发根处开始变色。

　　短短一个呼吸间，无忧兄漆黑发亮的长发彻底变成了如火焰般的赤红色，就连双眼也染上了一层淡淡的红光。

　　“Explosion！”完成对无忧兄身体的改造，赤红色火焰快速消退，重新归于赤龙帝之笼手。

　　“咿呀，咿呀！”一直在无忧兄身旁飞来飞去的小德，见无忧兄终于开始融合本源龙火，高兴得上下翻飞，小爪子乱舞。

　　封印和改造终于结束了，无忧兄长舒一口气，慢慢站起身，甩了甩赤红色的长发，伸手抓住面前的斩魄刀，嘴角勾起一丝温暖的笑意。

　　“主人，您现在全属性都是500点，也就是绝对领域四层巅峰。除了被动技能和召唤技能，其他技能全处于封印状态，无法使用。”小三暗暗吐了吐舌头，报告道：“您目前除了召唤兽，唯一可用的力量就是赤龙帝之笼手。刚才我计算了一下，您如果使用‘禁手？赤龙帝之铠’，力量大概能提升至绝对领域八层，对付一般小喽啰应该没问题。还有，您的斩魄刀内封印了您绝大部分灵压，千万不要轻易解放，否则后果不堪设想！”

　　“知道了，谢谢！”无忧兄点了点头，很自然的向小三道了声谢。

　　然而就是这一声“谢谢”，在外人看来很平常，却把小三和千代子等人，还有飞在半空中的小德给刺激坏了。

　　以无忧兄的性格，他什么时候向别人道过谢啊！很多帮助过他的人，甚至还被他恩将仇报给咔嚓了。

　　可是现在……

　　千代子连忙跑到无忧兄跟前，紧张的看着无忧兄，小心翼翼的问道：“你……你知道我是谁吗？”

　　无忧兄微微一笑，上前一步轻轻搂住千代子，在她耳边柔声说道：“你是谁并不重要，我只需知道你是我的女人，是我的妻子，是和我同甘共苦一起走过来的伴侣。以前我欺骗过你，利用过你，在此向你说声对不起。以后我会好好爱你，好好珍惜你，直到我死去！”

　　一字一句完全发自内心，比珍珠还真，比钻石还坚定。

　　虽然千代子知道，无忧兄这是受封印影响，性情发生了变化，才会说出这种温柔到异常的话，可千代子并不在意这些，她只要无忧兄还记得自己是他的女人，就足够了。

　　泪水忍不住滑落脸庞，千代子一句话也没说，就这么抱着无忧兄无声落泪。如果可以的话，她希望此刻变成永恒……

　　“呃……姐姐，打扰一下！”白萌香走到无忧兄身后，面向着千代子，颇为尴尬的说道：“我忘了说了，使用十字架封印力量，会产生一个副人格。这个人格拥有主人格相同的记忆，性格却完全相反。要是你不习惯这位……姐夫的新人格，只要拿下十字架就行了！”

　　“没关系！”千代子轻轻摇了摇头，含泪微笑着说道：“不管他变成什么样，我都会不离不弃跟在他身边，直到死去！”

　　白萌香微微愣了愣，她还没谈过恋爱，更没嫁过人，无法理解所谓的爱情是什么。但她拥有千代子一部分记忆，知道这位新姐姐对姐夫的爱很真，很纯，心中也是颇为感慨。

　　“大人！”米里雅凑到无忧兄耳边，小声说道：“你还记不记得此行的计划啊？”

　　“嗯！”无忧兄点了点头，微笑着说道：“我又不是失忆，只是封印了力量而已，当然记得了。不过萌香毕竟有恩于我和千代子，这里的学生也都是无辜的，计划还是放弃吧！”

　　米里雅傻眼了，一向心狠手黑的无忧兄，居然会说出这种话，不愧是性格完全相反的第二人格啊！

　　“我觉得这样倒是不错！”嘉拉迪雅走上前，笑眯眯的说道：“整天打打杀杀，玩阴谋算计，确实很累人。倒不如让大人安稳的享受一段平静日子，这样对他只有好处没坏处。”

　　“我也赞成嘉拉迪雅的建议！”尖耳朵姐姐伊妮莉看着满头红发随意披散身后，脸上挂着淡淡温柔笑意的无忧兄，感慨的说道：“别看他整日泡在女人堆里，又能掌控一切呼风唤雨，其实他的心早就累了。让他休息一下也好，劳逸结合才能更好发展嘛！”

　　“我倒是无所谓！”古小兔从背后抱住无忧兄，轻轻靠在无忧兄肩上，微笑着说道：“只要能和大人在一起，我就满足了。”

　　米里雅嘴角微微抽了抽，没好气的说道：“你不是想和大人在一起，而是想和迪妮莎泡在一块。你个小百合，晚上睡觉还要含着迪妮莎的咪咪头，丢人不？”

　　“不丢人！”古小兔理直气壮的说道：“迪妮莎爱我，我也爱迪妮莎。当然了，我们也都爱大人。用大人的话说，这叫大爱无疆！”

　　“其实……我自己也觉得现在这样很不错！”无忧兄发话了，脸上挂着与以往完全两样的真诚微笑，说道：“大家跟着我东奔西跑，劳累了这么久，是该休息一下了。反正我以前就当过老师，还是英语、汉语、世界史多项全能老师。我准备在阳海学园找份工作，一来享受一下平静生活，二来报答萌香的馈赠，三来还可以保护月音完成学业。至于其他人，想要游玩的自由活动，想要留在我身边的，我会好好照顾。这次就当是度假吧，大家一起放松一下！”

　　好吧，虽然无忧兄现在处于非正常状态，可他说的话一向就是命令，米里雅她们根本没有违抗的念头。

　　“咦？对了，月音哪去了？”等到诸事商定，无忧兄才想起存在感渺小的废柴月音。

　　“龙一大哥，我在这里！”远处树梢头，传来废柴月音郁闷的叫喊声。

　　无忧兄转头一看，好嘛，废柴月音被树枝卡住了，正挂在树梢上动弹不得。

　　“小德，去把月音救下来！”无忧兄已被封印力量，失去了飞行能力，就连很早以前学习的鸡肋技能“舞空术”也用不出来，只能让小德去救人。

　　“咿呀！”小德点了点头，忽闪着小翅膀飞了过去，挥动小爪子三两下弄断树枝，拎着废柴月音飞了回来。

　　见身型只有拳头大小的小德，居然能拎起废柴月音那么大个活人，外表和叫声又是那么可爱，白萌香眼中立刻冒出了小星星。

　　“对了，差点忘了自我介绍，这可是很不礼貌的事！”无忧兄让小德飞回他肩膀上，转身朝白萌香微笑着说道：“首先感谢你将十字架送与我，以后要是遇到什么事不方便解决，尽管来找我。”

　　“不用谢我！”白萌香连忙摇了摇手，说道：“这次还多亏千代子姐姐帮我解决了困扰多年的难题，是我应该感谢你们才对。至于十字架，对我已经没什么用了，就算是一份小小的谢礼吧！”

　　无忧兄心里已经有了打算，也就不在乎相互感谢什么的，继续说道：“我名叫黑崎龙一，种族很复杂，我自己也说不清楚，反正已经不是人类了。千代子我就不介绍了，你拥有她一部分记忆，应该对她很了解。她们四个也是我的妻子，分别是伊妮莉、嘉拉迪雅、米里雅、古妮雅，属于半人半妖。我肩膀上的红色小龙是我的使魔召唤兽，名叫小德。至于他嘛……”

　　无忧兄指了指躲在他身后的废柴月音，略微迟疑了一下，说道：“他叫青野月音，是纯正的人类，因为某些原因，以后会在阳海学园上学。如果可以的话，还希望你能帮他保守秘密！”

　　对于无忧兄等人，白萌香早就看出他们不是普通人，心中不仅没有芥蒂，反而还很有好感。对于连树都爬不下来的废柴月音，白萌香眼中闪过一丝不屑与厌恶，但碍于无忧兄和千代子的面子，也不好意思说什么。

　　要知道白萌香可不是粉萌香，对人类一点好感也没有，更没想过会和人类产生交集。要不是废柴月音和无忧兄关系匪浅，她早就一脚踹死这个怎么看怎么不顺眼的人类了。

　　“我叫赤夜萌香，吸血鬼，是阳海学园一年级新生。”白萌香看了看千代子，微笑着朝无忧兄说道：“既然千代子姐姐认了我这个妹妹，那我以后就叫你一声姐夫了。刚才听姐夫说要在阳海学园任教，那我岂不是有机会和千代子姐姐一起玩了！”

　　“不止是一起玩，千代子以前也是教师，很可能会成为你哪门功课的老师哦！”无忧兄侧身搂着千代子，在她脸上亲了一下，满含真情的说道：“她是我见过的最好的女人，也是我这辈子第一位妻子。不管未来会变成怎样，我会一直将她带在身边，疼她爱她，直到永远！”

　　主人格的无忧兄，十句话有九句半是在骗人。然而现在这个副人格，说的话却都是出自真心，没有半分虚假。

　　千代子能感受到无忧兄心中对她的真切爱意，眼泪再一次滚流而下，脸上却是笑得很开心，很满足。

　　白萌香也能听出无忧兄说的话很真诚，心中也为千代子感到高兴。至于无忧兄有很多位妻子的事实，这点白萌香完全不在意，因为她父亲就不止一位妻子。

　　接下来，一行人有说有笑向阳海学园走去，只有废柴月音躲在无忧兄身后一言不发，还刻意和白萌香保持一定距离。

　　米里雅已经将无忧兄的新决定告知了在外游玩的美哉等人，对于无忧兄性情大变的情况，美哉心里早有准备，并未感到惊讶，反而笑嘻嘻的说准备去阳海学园照顾如今这位温柔的无忧兄。

　　就这样，原本的屠杀计划被无忧兄“自己”否定，接下来他将以姐夫的身份和萌香相处整整一个学年，同时也将接触到原剧情内那几位个性鲜明的妖怪女学生……


第360章 夫妻档教师

　　“嗨，各位新生，欢迎来到阳海学园！”

　　性格温柔却有些傻呼呼的猫妖猫目静老师站在讲台上笑眯眯的说道：“今年学园不仅迎来了很多新生，还来了两位非常优秀的教师哦！他们分别是教导世界史的黑崎龙一老师，以及教导英语的黑崎千代子老师，大家鼓掌欢迎！”

　　“啪啪啪……”稀稀拉拉的掌声响起，很明显下方那些学生对新老师一点也不感兴趣。

　　“呵呵呵……”猫目静尴尬的笑了笑，继续说道：“其实两位黑崎老师只是顺便来这里看一下，真正的主角是旁边那两位新生，青野月音同学和赤夜萌香同学。他们将在我们一年三班就读，大家鼓掌欢迎！”

　　“哗啦啦，啪啪啪……”这次的掌声很热烈，并且全都是为保持觉醒状态的白萌香响起的。

　　没办法，谁叫现在的萌香又酷又美丽，浑身散发着高贵无比的气质，简直男女通杀啊！

　　“哼！”萌香双臂抱胸，不屑的冷哼一声，以绝对藐视的目光瞥了眼下方的学生，结果掌声更响了，真是一帮贱人……

　　“猫目老师，月音是我弟弟，萌香是内人的妹妹，所以我们才特地过来看一下。”红发披散肩头的无忧兄，面带和善微笑，礼貌的说道：“虽然我们夫妻也将教导一年级学生，但平时和他们相处的时间并不多，还请猫目老师多照顾一下他们。”

　　无忧兄朝猫目静微鞠一躬，语气柔和的说道：“月音天生体弱，不比其他妖怪。萌香性格比较孤傲，如有冒犯之处还请多多见谅！”

　　“黑崎老师不必多礼的！”猫目静受宠若惊的说道：“作为一年三班的班主任，照顾学生本就是我的职责，不用感谢我的！”

　　无忧兄朝猫目静礼貌的笑了笑，转身拍了拍废柴月音的肩膀，叮嘱道：“记住，学习才是你的首要任务。平时尽量保持低调，不要惹事。遇到什么解决不了的事，来找大哥！”

　　“嗯，我知道了，大哥！”废柴月音点了点头，本有些忐忑不安的心，也在无忧兄的庇护下变得踏实起来。

　　“妹妹，你的性格姐姐很清楚。如果不愿和其他同学交朋友，最好也不要得罪他们，有事记得一定要来找姐姐！”千代子也在一旁叮嘱萌香，完全融入了姐姐这个角色。

　　“放心吧，姐姐！”萌香嘴角露出一丝高傲的笑意，自信满满的说道：“这些学生我根本就没放在眼里，他们也没资格让我得罪。空闲时候我会去找姐姐玩，不会和他们在一起的！”

　　力量完全觉醒的萌香，确实有资格看不起任何学生。而且她这一番藐视人的话，不但没得罪下面那些学生，反而为她赢得了更高的人气。

　　不得不说，这帮正处于青春期的妖怪高中生，一个比一个贱，而且天生就有M倾向。

　　当然了，也不是说那些学生个个都是贱人，还是有人敢站出来和萌香叫板的，比如坐在第三排最后面那个蓝发女学生。

　　“喂，你什么意思？”蓝发女学生一拍桌子站起身，胸前那对明显大于任何女高中生的咪咪球立刻上下颤动，语带气愤的质问道：“什么叫根本就没把我们放在眼里？你以为你是谁啊，有个当老师的姐姐就很了不起了吗？”

　　这位女学生不是别人，正是原剧情内就和萌香很不对眼的梦魔——黑乃胡梦。

　　“怎么？小丫头，你对我有意见吗？”萌香双臂抱胸，微昂起头，又一次摆出了绝对藐视人的架势。

　　“可恶！胸部明明都没我大，却还摆出一副高高在上的样子。今天我就好好教训教训你，让你明白胸部小的人没有卖弄资格！”胸大无脑的胡梦被萌香激怒了，“唰”的一下伸出长长的手指甲，背后展开蝠翼伸出三角尾巴，凌空一跃就向萌香袭来。

　　“不要打架，不要打架！大家都是同班同学，要好好相处啊！”猫目静手忙脚乱想劝架，却又不敢冲上前。

　　“Dragon.Booster！”华光一闪，激活赤龙帝之笼手的无忧兄跨前一步，护在萌香身前，准确的用左手护臂挡住了胡梦的利爪。

　　感觉到手臂上的冲击力，无忧兄暗暗苦笑。没想到一个小小的胡梦都差点将他击退，看来被封印力量之后确实有很多不便啊！

　　“这位同学，我为萌香刚才的话向你道歉。她并不是有意的，只是天生性格如此，还请多见谅！”无忧兄面带微笑，软言软语的说道：“大家以后都在同一课堂学习，至少要相处一年，还是以和为贵比较好！”

　　日本的学校很恶心人，每一学年还要重排班级。也就是说，高一时的同班同学，到了高二就可能不是一个班级了。

　　“姐夫，用不着向她道歉！”骨子里高傲无比的萌香，语带不屑的说道：“妖怪的世界本就以实力分高下，如果她有什么不满，我不介意打到她服为止！”

　　“这样不好，同学之间应该……”副人格的无忧兄刚想劝说萌香几句，哪知道腕表上吊着的十字架突然“咔嚓”一声自动解开，然后……

　　“轰……”

　　力量大爆发，强烈的风压顿时吹翻教室内的课桌，把那些学生包括猫目静老师统统掀翻在地。

　　无忧兄满头红发迅速转黑，眼中红光消退，恢复成漆黑墨色，同时左眼写轮眼自行开眼，变成三利刃形态万花筒写轮眼，那位心狠手黑的无忧兄又回来了。

　　“小三，你搞什么鬼，谁允许你擅自解开封印的？”无忧兄抬起左手，语气阴寒的朝腕表问道。

　　“主人，对不起，自作主张是我不好！”小三打开外部扩音器，委屈的说道：“可我实在看不惯主人向别人道歉，只有霸道强势才符合主人的作风啊！”

　　由于是第一次解除封印，无忧兄还有些不习惯，导致力量很难收敛，强烈的威压轰然降临整所阳海学园，吓坏了不少人，也刺激到了不少人。

　　理事长办公室，位列三大冥王之一的御子神典明理事长，无奈的摇了摇头，立刻安排教师们安抚学生，同时亲自去找那位新来的教师，希望他以后别这么乱来。

　　同一时间，无忧兄所在的一年三班教室，四名身穿女仆装的金发银瞳美女，手持吓人的双手大剑，“轰”的一声从外面破窗而入，持剑守卫在无忧兄身旁。

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，无奈的说道：“放心，这里没人伤得了我，你们不用这么紧张的。还有，以后不许破坏公物，专心经营好你们的小卖部就行了！”

　　四名女仆装大剑美女，自然是米里雅等人。

　　先前去理事长那找工作时，无忧兄和千代子当了教师，米里雅四人承包了学校的小卖部，玩起了经营游戏。刚才感觉到无忧兄力量爆发，米里雅她们想都没想就冲了过来。

　　“抱歉！”米里雅收起大剑，笑眯眯的说道：“这次纯属条件反射，以后不会了。以大人的实力，就算要毁灭世界也是轻而易举的事。我们只是……那个……关心过头了而已，大人你知道的！”

　　无忧兄嘴角扯起一丝笑意，伸手在米里雅四人的翘臀上每人赏了一下，随即挥手说道：“去忙你们的吧，好好享受这份宁静却又充满乐趣的生活！”

　　“那我们走了！”米里雅朝无忧兄和千代子摆了摆手，和嘉拉迪雅她们再次从破烂不堪的窗户口窜了出去。

　　下方坐倒在地上的学生全都目瞪口呆，一是惊讶于无忧兄的力量，二是吃惊于米里雅随口说出的话。

　　轻易毁灭世界？难道这位新来的黑崎老师真是那种强大到逆天的大妖怪？

　　“好了，都站起来，我不会伤害你们的！”无忧兄冷眼扫过那些战战兢兢的学生，特别是吓得花容失色的胡梦，冷笑着说道：“你们都是妖怪，而妖怪的世界本就是弱肉强食。想要赢得别人的尊重，想要俯视苍生，那就必须拥有强大的力量。”

　　无忧兄抬手指了指萌香，邪笑着说道：“别不服气，我这位小姨子确实有资格看不起你们所有人，就连教室门口的理事长，她都有资格踹他一脚。你说是不是啊，理事长阁下？”

　　不知何时出现在教室门口的理事长，苦笑着摇了摇头，说道：“黑崎老师，你现在是为人师表教书育人的老师，还请不要给学生们灌输那种弱肉强食的概念。如今的世界已被人类所统治，我们要做的，是教育年轻一辈的妖怪如何与人类共存，而不是教他们如何去厮杀。”

　　“赤夜萌香同学是S级大妖，又因为你们的缘故，完全觉醒了力量，她确实有资格和我平起平坐。但她还年轻，需要学习，需要了解为人处事的方法。作为她的姐夫，我想黑崎老师也不想看到萌香同学以后走上歪路吧！”

　　不愧是理事长，人老成精了，说的话滴水不漏，不仅没得罪人，还循循善诱说教了一番，厉害！

　　“放心吧，理事长！”无忧兄微眯双眼，邪笑着说道：“本来我确实打算做一些很恐怖的事，不过为了两个女人，一个是我的妻子，一个是我的小姨子，我决定当一名好老师，培养一些优秀的学生。以后只要没人招惹我的萌香，我不会怎么样的。就算是不小心破坏了公物，我也会负责全部修理好！”

　　说完话，无忧兄抬手向前，凝出一道紫黑色六芒星魔法阵，利用实质化的魔力修补了窗户，也将翻倒在地的桌椅全部复位。

　　这看似随意的小手段，不止让学生们大吃一惊，就连理事长也是眼泛异彩。

　　“还有你，可爱的小梦魔！”无忧兄抬手指向目瞪口呆的胡梦，坏笑着说道：“你其实很有成为贤妻良母的资质，只是太年轻了，需要好好学习。以后就和我们家萌香交个朋友吧，遇到什么事也可以来找我。我这个人很护短，甚至还有些不讲理。要是有谁敢欺负你，别说是学生了，就是三大冥王之一的理事长我都敢抽翻他！”

　　先是“我的萌香”，再是“我们家萌香”，听得萌香脸色微红，心中却有那么一丝窃喜。

　　活了这么多年，只有母亲始终如一关爱她，其他人，包括父亲在内，对她都不怎么样。没想到短短半天时间，不仅认了个对她很好的姐姐，还多了个霸道护短的姐夫，萌香很想去翻翻日历，看今天是不是她的幸运日。

　　至于有些花痴属性的胡梦，先是被无忧兄吓得个半死，现在却听无忧兄夸她有贤妻良母的资质，以后还要罩着她。这让胡梦心中如小鹿乱撞，有点摸不透无忧兄的意思，却又对无忧兄这位新老师充满了兴趣。

　　“好了，我们也该走了！”无忧兄从物品栏内拿出被小三自动收进去的十字架，朝下面那些学生挥了挥手，邪笑着说道：“同学们，下节世界史课我们再见！”

　　说完话，无忧兄转身朝教室外走去，同时将十字架重新挂到了腕表上。

　　力量再次被封印，发色再次变得赤红。不过这次却没有那种撑爆身体的感觉，一切都是那么自然。

　　“好好学习，中午姐姐请你吃饭！”千代子拍了拍萌香的肩膀，准备去追无忧兄。

　　萌香赶在千代子离去之前，凑到她耳边小声说道：“姐，姐夫刚刚那样子好酷！”

　　千代子微微笑了笑，快走几步追上无忧兄，离开了教室。

　　神秘的理事长早在无忧兄离开前就走掉了，教室内瞬间恢复安静，可怜的猫目静老师总算松了口气。

　　萌香看都没看从头到尾都被人无视的废柴月音，走到最后排座位，挑了个和胡梦相邻的位置坐下。

　　废柴月音苦笑笑，不敢继续站在讲台上引人注目，连忙也找了个空位坐下。这个位置很巧合，就在萌香前面，和原剧情内一模一样。

　　大概是废柴月音认为萌香和无忧兄关系很好，以后会照顾一下他这个孱弱的人类，所以才选择了这个位置……

　　阳海学园公安委员会办公室。

　　妖狐九曜仔细翻看手中刚得到的教师登记资料，眉头渐渐皱起，沉声说道：“黑崎龙一，种族不明。黑崎千代子，吸血鬼。还有四个全都是半人半妖，备注流浪妖。”

　　“这是刚拿到手的学生资料！”络新妇萤丝（其实就是蜘蛛妖怪），将两份资料递给九曜，也是皱着眉头说道：“那个赤夜萌香是黑崎千代子的妹妹，理事长也亲口承认她是S级大妖，可以确定为吸血鬼。至于青野月音，虽然黑崎龙一也曾说过是他弟弟，但刚才去调查时，却在他身上发现很重的人类气息。”

　　“这不奇怪！”九曜嘴角扯起一丝狰狞的冷笑，寒生说道：“先前黑崎龙一故意爆发出力量，想来个下马威，让我们别去招惹他。可他似乎忘了一点，他的力量中根本就没有妖气，只有强大的剑意和灵魂威压。也就是说，这位新来的黑崎老师，虽然也有一定实力，却很可能是人类。而揭穿他身份的突破口，就在他弟弟青野月音身上。”

　　“传我命令，二十四小时监视青野月音，任何可疑点都记录下来。至于黑崎龙一，暂时别管他，更别去招惹他，你们还不是他的对手。”九曜眼中闪过一道寒光，冷笑着说道：“没想到刚开学就发现了好玩的东西，今年不会寂寞了！”

　　阳海学园学生食堂。

　　身为教师的无忧兄和千代子并没去教师食堂，而是和萌香一起在学生食堂内吃午饭，同坐的还有萌香的新朋友胡梦，以及一直黏在萌香身后的废柴月音。

　　至于米里雅四人，她们的小卖部刚开张，忙得不可开交，连午饭都顾不上吃。

　　“我说姐夫，你能不能管管你这个人……弟弟啊？”萌香一边喝着千代子给她的血袋，一边郁闷无比的说道：“除了上课时间外，他一直跟在我身后，就连我去厕所他也在门口候着，很丢人的！”

　　“就是就是！”胡梦也忍不住抱怨道：“我和萌香走到哪，他就跟到哪，比跟踪狂还过分！”

　　废柴月音把脑袋埋在了餐桌上，实在没那个脸抬起头。不过他也是没办法，整所学校全都是可怕的妖怪，除了忙于去各个班级上课的无忧兄，他在自己班上就认识萌香一人。出于抱大腿寻求安全感的人类本能，他只好当起了萌香的跟屁虫。

　　红发状态的无忧兄，无奈的看着废柴月音，最后想出了一个不是办法的办法。

　　闭眼发出意识波，呼叫在外面玩耍的小德。

　　没多久，赤红色的可爱小龙小德，拎着一只吱吱乱叫的蝙蝠从窗户口飞了进来。

　　“咿呀，咿呀！”小德飞到餐桌上，一脚将那只胖乎乎的蝙蝠踩在脚下，兴奋的向无忧兄报告战绩。

　　这只蝙蝠无忧兄认识，正是原剧情内每集都出来旁白几句，实则却是萌香的妹妹朱染心爱的小间谍——来福。

　　看到小德，萌香的眼睛亮了，胡梦也是眼冒小星星。这属于小女生的通病，对可爱的事物没有抵抗力。

　　小德上午去外面逛了一圈，抓到只会说人话的蝙蝠，正兴奋着呢！结果无忧兄开口第一句话，就让它搭拉着脑袋没精神了……


第361章 出事了

　　“小德，反正你平时也没什么事，以后就跟在月音身边，照顾一下他吧！”

　　无忧兄这句话一出口，小德立马蔫了，萌香和胡梦则是眼神不善的盯着废柴月音，嫉妒之意很明显。

　　而不识货的月音以为无忧兄只是随便丢只宠物给他，心情更低落了，只是脸上不敢表现出来。

　　“咿呀，咿呀呀，咿呀！”小德强烈抗议无忧兄的决定，身为堂堂赤龙帝，就算现在是袖珍型的，它也不愿意去照顾一个废到掉渣的人类。

　　无忧兄虽然封印了力量，但和小德的意识交流能力并没有消失，听到小德的抱怨，无忧兄只好软声软气的说道：“小德啊，月音再怎么说也叫我一声大哥，他在阳海学园又没其他熟人，我照顾他也是应该的啊！你体型小，行动方便，实力又不弱，就当是帮我一回，以后跟在月音身边照顾一下他吧！”

　　“咿呀～～～”小德可怜兮兮的看着无忧兄，两只小爪子抱在胸前，两眼更是水汪汪萌到了极点。

　　作孽哦！堂堂二天龙之一的赤龙帝，为了摆脱照顾废柴月音的丢人任务，连卖萌手段都使出来了。

　　看到如此可爱的小德，萌香和胡梦当即爱心大泛滥，抢着帮小德说情。

　　“姐夫，小德再怎么说也是巨龙一族，让它跟着那个东西，说出去会被人笑话的！”白萌香可不是粉萌香，嘴巴一点也不客气，直接把废柴月音归类为“那个东西”，连名字都懒得叫。

　　“就是啊，黑崎老师！”胡梦满脸鄙夷的瞥了废柴月音一眼，说道：“我见过各式各样的男人，却从没见过像他这么窝囊废的。整天跟在我们身后不算，如今还要可爱的小巨龙去保护他。要是他还有那么一丁～～～点男子气概，就应该挺起胸膛做人，别老指望别人去保护他！”

　　听到萌香和胡梦的话，原本脑袋埋在餐桌上的废柴月音，这回脑袋直接埋到了裤裆里。

　　丢人啊，简直把男人的脸面丢到女厕所去了。虽然废柴月音也想挺起胸膛做人，可阳海学园整就是一个妖怪窝，他一个毫无力量的小小人类，实在是无能为力啊！

　　小德见萌香和胡梦帮它说话，回头露出一个灿烂可爱的龙式微笑，随即眼珠子转了转，把脚下的宠物蝙蝠拎到了无忧兄面前。

　　“咿呀，咿呀！”小德指了指爪中的蝙蝠，向无忧兄推荐了一只替罪羊。

　　无忧兄当然知道这只蝙蝠拥有变身能力，可以变化成各种武器，甚至还能变成人形。可这毕竟不是他养的，要狡猾的蝙蝠听他命令，估计有点难度。

　　变化蝠来福好像听得懂小德的话，但它并没有第一时间向无忧兄讨饶，而是转回头向萌香求救。

　　“萌香大人，我是来福啊，是心爱大人的宠物！”来福一把鼻涕一把泪的哭诉道：“心爱大人知道您要来阳海学园学习，特地派我过来跟着您，听从您的吩咐。只是我刚到阳海学园就被这位巨龙大人给抓了，您得救救我啊！”

　　“心爱的宠物？”萌香盯着来福仔细看了几眼，发现还真有那么点印象，不过嘛……

　　萌香嘴角勾起一丝冷笑，幸灾乐祸的说道：“很抱歉，我不认识你！”

　　随即，萌香微微耸了耸肩，对无忧兄和千代子说道：“朱染心爱是我同父异母的妹妹，之前我被封印了力量，她在人间界整整追杀了我好几年。现在派这只蝙蝠过来，估计也是为了监视我。如果姐夫看它不顺眼，我听说蝙蝠炖萝卜汤味道好像挺不错的！”

　　萌香随意说出的话，不仅把来福吓得浑身冷汗直冒，也把废柴月音吓得小心肝砰砰乱跳。

　　听听，这都是什么妖怪家族啊！妹妹追杀姐姐，还一追就是好几年。现在姐姐更狠，连妹妹的宠物都不放过，想要炖汤吃了。妖怪真是太可怕了！

　　就在这时，无忧兄挂在腕表上的十字架，中间那颗血红色的宝玉突然发出一阵毫光，宝玉自动变成了无忧兄左眼万花筒写轮眼的样子。

　　“小蝙蝠，你给我听着！从今天起跟在月音身边，时刻保护他。要是月音出了什么事，不止是你，就连你的主人朱染心爱也难逃我的惩罚！”

　　阴寒冰冷，满含杀气的话语声从十字架内传出，主人格的无忧兄终于忍不住跑出来说话了。

　　“啪！”

　　有主人格无忧兄撑腰，小德立马来劲了，一巴掌将来福抽趴在桌面上，小爪子一挥一挥的威胁道：“咿呀，咿呀，咿呀呀！”

　　萌香也笑了，不怀好意的盯着来福，冷声说道：“我姐夫的手段你可能还没见识过，不过你可以尝试一下违抗他的命令。到时候就算心爱是我妹妹，我也没能力从姐夫手中救下她！”

　　萌香虽然没和无忧兄交过手，但力量完全觉醒的她，也自知无法抗衡无忧兄真正的力量。不过有一点她倒是不担心，就凭她和千代子的关系，相信无忧兄也不会伤害她妹妹。

　　这回好了，多方威胁同时压下，来福就算有十个胆子也不敢违抗啊！

　　从这天开始，阳海学园最废的学生青野月音身旁，就多了只会说人话的蝙蝠。

　　一个是废柴人类，一个是被威逼胁迫的可怜蝙蝠，他们两个出人意料的相处得非常融洽，最后还成为了好哥们……

　　至于逃过一劫的小德，继续享受放养自由。不过这家伙也不是什么好东西，仗着自己可爱，整天在萌香身边转悠，骗吃骗喝，最后甚至还成为了全校女生集体的宠物。

　　由于小德胃口好，这边吃完零食又跑到另一边卖萌讨食，结果也使得米里雅她们的小卖部生意一天比一天好，让四位只知道打打杀杀的大剑战士好好体会了一番经营的乐趣。

　　当然了，小德惹的麻烦也是不少，无忧兄还因为它，和不良学生雪女白雪美逸（白雪霙）干了一架，当然结果还是好的。

　　那次小德正四处晃悠寻找女学生拐骗零食，结果刚好遇到来上学的白雪美逸。

　　身为小女生，美逸自然抗拒不了可爱的小德。不仅把随身携带的零食都喂给了小德，甚至还特地跑到小卖部，给小德买了一大堆吃食。

　　吃完东西后，小德本想习惯性的卖一下萌，以便日后继续从美逸这骗吃骗喝。哪知道独自在海边修炼的无忧兄突然召唤它，想询问它一些关于赤龙帝之笼手的使用方法。

　　小德只好“咿呀咿呀”向美逸打了声招呼，然后忽闪着小翅膀飞向海边。

　　看过原剧情的人都知道，白雪美逸不仅是一名跟踪狂，还有非常强烈的独占欲，只要是她看上的东西，一般都会冰冻起来带回家。

　　眼见小德逃跑，美逸想都没想，拔腿就追，同时还释放冰雪想把小德冻起来。

　　小德也算有良心，刚吃了美逸的东西，不好意思出手还击，只能加快速度逃跑。

　　结果好玩了，刚跑到海边，小德已经远远看到了无忧兄，所以很自然的放慢了速度。然后嘛，被一路穷追不舍的美逸一个突进，挥手释放一片冰雪，冻成了龙形冰棍。

　　无忧兄也已经感觉到了小德的到来，当他转过头，巧了，刚好看到白雪美逸从后面袭击小德的场面。

　　黑发状态主人格无忧兄，心狠手黑那是没得说的。红发状态副人格无忧兄，虽然性情变温柔了，还老喜欢向人道谢道歉，可护短的性格却是两种人格通用的。

　　见自己的使魔召唤兽被人袭击，红发无忧兄当即就火了，直接激发出赤龙帝之笼手，夹带着熊熊龙火冲了过去。

　　美逸刚抓到可爱的小龙，正准备带回家收藏起来，哪料一个红头发男人突然杀出，二话不说就朝她发起了攻击。

　　身为劣迹斑斑的不良学生，又是战斗力颇高的雪女，美逸当然不会吃哑巴亏，也是想都没想就操控冰雪和无忧兄打了起来。

　　战斗过程非常有意思，美逸的战斗力少说也有绝对领域六层，而无忧兄即使被赤龙帝之笼手强化了力量，还有与冰雪相克的龙火，却也只能勉强自保。

　　无忧兄每一下攻击都打不中美逸，而美逸的冰雪即使冻住了无忧兄，也会在瞬间被龙火融化，两人就这么在沙滩边你来我往打得不亦乐乎。

　　小德早就因恶魔棋子恢复了一部分力量，被美逸冻住后，它一直在激发龙火，没多久就脱困而出。

　　见无忧兄虽然激发了赤龙帝之笼手，浑身还燃起龙火护体，可他的攻击全都是最简单的体术，根本就没发挥出神器的威力，甚至对龙火的操控能力也低得可怜。

　　小德知道这并不能怪无忧兄，因为无忧兄平时根本就没练习过使用神器，身体和龙火的相融度也不高，但也被无忧兄如今的打法气得不轻。

　　“咿呀，咿呀！”于是乎，小德隔得远远的开始指导无忧兄如何使用赤龙帝之笼手，叫他一定要把那个小雪女打趴下，为它这个赤龙帝挣点面子。

　　“Dragon.Booster.second.Liberation！”在小德的指导下，无忧兄激活神器第二种能力“赤龙帝之赠礼”，将浑身龙火往手背处宝玉内汇聚。

　　“Transfer！”龙火转移强化完毕，无忧兄左拳直直击出，轰出一道巨大的火焰龙卷风。

　　“啊……”强化后的龙火威力巨大无比，美逸即使出尽全力凝聚冰墙也抵挡不住，惨叫一声被轰飞了出去。

　　“咿呀，咿呀呀！”小德拍爪叫好，为无忧兄庆祝胜利。

　　红发状态的无忧兄却没继续追击，而是收起神器，第一时间赶去查看美逸的伤势。

　　这就是主副人格的区别了，换成是黑发无忧兄，就算不直接杀死美逸，也会趁人之危做点别的事，最后再来个杀人灭口。但红发无忧兄却下不了手，见美逸伤重，甚至还召唤出静音为她疗伤。

　　之后的发展很戏剧化！雪女是妖怪，在她们的世界里也是强者为尊，再加上雪女很在乎对她好的男人，导致白雪美逸一下子对无忧兄产生了非常强烈的好感。而飞回无忧兄身边的小德，则成为了最后的导火索。

　　得知小德是无忧兄的宠物，美逸毫不犹豫表了态，不是说想成为无忧兄的女朋友，而是想直接和无忧兄结婚。

　　用美逸的话说，她和无忧兄不打不相识，已经爱上了无忧兄这个心地和实力都很不错的男人。而小德是无忧兄的宠物，那她只要和无忧兄结婚，小德也就变成她的宠物了。

　　红发无忧兄确实很那个啥，居然傻呼呼的拒绝了美逸，还说自己已经有老婆了。

　　结果美逸更直接，想去干掉无忧兄的老婆，再和他结婚。

　　就这样，美逸的仇恨值完全锁定千代子，没日没夜跟踪她，还时不时搞些暗杀。

　　千代子经过萌香的真祖之血强化，实力早就达到了神魔领域，美逸自然不是她的对手。

　　作为无忧兄身边最可信赖的女人，千代子自然也非常了解无忧兄。她知道现在的无忧兄并不是以往那个杀伐果断见女人就上的黑龙队长，而是性格完全相反的烂好人。

　　几经考虑，千代子决定让无忧兄自己处理这件事，当然是那个心狠手黑的真无忧兄。

　　把美逸约到她和无忧兄住的教师宿舍，再让小三帮忙取下十字架，然后千代子就在一旁看戏了，看黑发无忧兄如何彻底征服一个小雪女。

　　龙枪出鞘，鲜血飞溅，可怜的美逸毫无悬念被无忧兄压在身下整整折腾了一晚上。

　　第二天，重新戴上十字架的红发无忧兄向美逸道歉，并表示一定会对她负责。

　　还好雪女非常传统，既然被无忧兄那个那个了，那美逸也就认定了无忧兄，天荒地老也只认无忧兄这一个男人。

　　接下来千代子再登场，利用她的“亲和”天赋和美逸好好谈了下，最后确定了姐妹关系……

　　时间就这么一天天过去，无忧兄和千代子的生活很有规律，每天上课，吃饭，回宿舍嗯嗯，再抽空修炼一下。

　　米里雅她们开的小卖部生意越来越红火，几乎每个星期都要拜托那位神秘的司机大叔带她们去人间界进货。当然了，她们住的宿舍就在无忧兄隔壁，墙壁已经打通，每天晚上也免不了嗯了再嗯。

　　至于原本说要来阳海学园找无忧兄的美哉等人，她们也忙得很，根本就没过来。

　　自从无忧兄提出本次剧情改为度假后，不知是谁想出了个馊主意，说是进军演艺圈玩玩。结果好玩了，人间界很多地方同时冒出几位偶像新星，一时风头无两，就连阳海学园也张贴有月海扮演的骑士姬（金发的）海报。

　　至于萌香等剧情人物，他们也各自组成了小团体，各玩各的。

　　酷酷的萌香是全校大部分男生追求的对象，只可惜落花有意流水无情，凡是接近萌香的男生，来一个她踢一个，搞得最后除了无忧兄，没有哪个男的敢接近萌香。

　　咪咪比萌香还要大一号的胡梦，她在男生中人气也很旺，只可惜这个小梦魔早就有了自己的目标，对其他男生一概不感兴趣。

　　原本胡梦整天和萌香在一起，也是为了接近让她每晚做春梦的无忧兄，想要发展一段轰轰烈烈的师生恋。后来得知白雪美逸抢先她一步和无忧兄确定了关系，胡梦立刻采取主动，整天缠着无忧兄，非要吻上他，用梦魔特有的法术控制无忧兄只爱她一个。

　　只可惜红发无忧兄没那么花心，一直没被胡梦得逞，始终和她保持若即若离的关系。

　　而已经和无忧兄确定了关系的美逸，无视其他同学怎么看她，每天都和无忧兄同进同出，晚上还和千代子一起服侍无忧兄，只盼望着能早点生个小雪女。

　　再说废柴月音，有变化蝠来福守着他，倒也没遇到什么危险。只是原剧情的纠错能力太强悍了，就算萌香、胡梦、美逸三人对废柴月音不屑一顾，可还一个年龄最小的魔女仙童紫却和他搭上了关系。

　　魔女这个种族，不能说是妖怪，却也不能算作人类。不过在废柴月音看来，不具有变身能力的仙童紫和他才是同一路人。

　　于是乎，全校最废的学生，和全校学习成绩最好的小萝莉整天黏在一块，在没有外人打扰的情况下，毫无意外擦出了爱的火花。

　　本来嘛，高中生谈恋爱也是很正常的。可坏就坏在废柴月音受无忧兄影响，居然忍不住对尚未发育完全的仙童紫下手了。更坏的是，废柴月音的基因很牛，和仙童紫没来两次，居然中标了。

　　学校四月份开学，废柴月音和仙童紫在五月份发生了关系。等到七月份迎来期末考试时，仙童紫整日恶心干呕，精神不振，终于被校方发现了异常。

　　一番检查之后，校医确定仙童紫怀孕了。罪魁祸首不用说，肯定就是整天和仙童紫待在一块的废柴月音。

　　怀孕事件可大可小，本来无忧兄想帮废柴月音暗地里解决这件事，却没料到公安委员会插了一手，硬是把这件事闹到了最大化……


第362章 拯救苦命鸳鸯

　　阳海学园，理事长办公室。

　　“理事长，能不能将这件事交给我们公安委员会处理？”妖狐九曜冷笑着瞥了眼战战兢兢的废柴月音，还有躲在月音身后的仙童紫，语气咄咄逼人的说道：“这件事并不像表面看起来那么简单！如果只是两个学生偷尝禁果，不小心珠胎暗结，最多也就是触犯校规校纪，可经我调查，这里面还牵扯到更大的种族问题！”

　　“自古以来，人类和妖怪势不两立。人类凭借着数量优势占据了世界上绝大部分地方，我们妖怪虽有强大的力量，可奈何数量稀少，只能偏居一隅。”九曜直视着理事长，淡笑着问道：“如此情况下，一旦人类和妖怪打破禁忌结合在一起，我想理事长应该知道最后结果如何吧？”

　　身为三大冥王之一的御子神理事长，虽有些不满九曜的态度，却也知道他的话全都是事实，更知道废柴月音的真实身份，只能暗暗叹了口气，既不点头也不摇头。

　　见理事长不说话，九曜更得意了，指着躲在废柴月音身后的仙童紫说道：“仙童紫同学虽是魔女，却也算我们妖怪的一份子。由于妖怪数量稀少，就算她触犯校规有了身孕，那也不应该责怪她，甚至还要将她保护起来。但是……”

　　九曜话锋一转，厉声说道：“如果是妖怪的血脉，我们绝对会善待他。可要是那个孩子拥有人类的血脉，是个混血杂种，那就万万留不得！不仅如此，作为打破禁忌的母亲，仙童紫同学也要受到惩罚。而孩子的父亲，也就是那个大胆的人类，必须受到死亡审判！”

　　被九曜这么一吓，即使没有指明目标，废柴月音也是两股颤颤，站立不稳。而早就知道废柴月音真实身份的仙童紫，更是被吓得哭了起来。

　　“理事长，我们公安委员会已经有充分的证据可以证明青野月音同学就是人类，还是仙童紫同学腹中那个杂种的父亲。”九曜朝理事长微鞠一躬，笑眯眯的说道：“请理事长允许我将他们扣押起来，接受全校师生的审判！”

　　“噗嗵”一声，废柴月音终于坚持不住，浑身颤抖瘫坐在地上。

　　仙童紫虽然很后悔自己和月音发生关系，更后悔自己小小年纪就有了孩子，可木已成舟，一切都晚了，只能以泪水洗刷心中的悔意。

　　不等理事长点头答应，九曜挥手招来公安委员会成员，让他们押着废柴月音和仙童紫去牢房，他自己则再次朝理事长微鞠一躬，昂首阔步心情舒畅的离开了办公室。

　　“哎！”等到九曜离开，理事长无奈的叹了口气，让一直等在办公室外的猫目静进来说话。

　　“理事长，现在该怎么办啊？”猫目静紧张无比的说道：“青野月音同学和仙童紫同学都还小，不懂事，犯下错误也是难免的。您想办法救救他们吧！”

　　理事长微微摇了摇头，无奈的说道：“我虽身为理事长，但有些事实在不方便插手。要是我保下青野月音，日后阳海学园就会人心不稳，最终解散。能救他们的只有一个人，你去把他喊来吧！”

　　“您是说……黑崎老师？”整所学园内，只有教授世界史的黑崎龙一老师最关心废柴月音，这是人所共知的事，所以猫目静一下子就想到了无忧兄身上。

　　理事长微微点了点头，说道：“黑崎老师和青野月音虽不是亲兄弟，却也一直很照顾他。这次得知青野月音和仙童紫出事，黑崎老师一直在为他们想办法。只是没料到，公安委员会先他一步找上门，还把人给带走了。你去把黑崎老师叫过来，我必须叮嘱他几句。要不然，那个护短的黑崎老师很可能会把整所学园都给拆了！”

　　“哦，那我立刻去找他！”猫目静点了点头，刚想走出办公室，却和迎面冲来一人撞了个满怀。

　　“喵呜！”猫目静条件反射般伸出猫爪保护自己，只是她这只猫妖实在太弱了，爪子都还没抬起来，就被面前之人一把抓住。

　　来者不是别人，正是接到变化蝠来福报信，赶来搭救废柴月音的无忧兄。

　　“猫目老师，不好意思，我走的太急了！”无忧兄松开猫目静的爪子，放下手的时候，却不小心在猫目静胸前最突起的地方轻轻蹭了下。

　　“喵呜～～～”胸前突起受袭，猫目静立刻双手抱胸，可爱的猫尾瞬间倒竖起来。

　　“对……对不起，我不是有意的！”无忧兄连忙后退一步，诚恳的向猫目静道歉。

　　“没……没关系！”猫目静脸红红的瞄了无忧兄一眼，立刻捂脸逃出理事长办公室。

　　无忧兄此刻没心思去管猫目静，快步走到理事长办公桌前，问道：“理事长，月音和小紫呢？是不是被公安委员会抓去了？”

　　“嗯！”理事长轻轻点了点头，说道：“九曜算好你正在上课，带人去抓了青野月音和仙童紫。为了能名正言顺惩罚他们，九曜还特地来了我这边一趟。”

　　“我知道你肯定会去救他们，对此我只有一个要求！”理事长略微顿了顿，肃声说道：“尽量别破坏学校建筑，最好也别杀人。妖怪的数量已经很稀少了，我实在不想看到有谁丧命在阳海学园！”

　　“放心吧！”无忧兄连忙点了点头，说道：“只要能救回月音和小紫，我不会为难谁的。还请理事长告知他们如今的位置，感激不尽！”

　　理事长并没有立即回答，而是拿出一颗水晶球，神神秘秘的念叨了几句咒语，然后才说道：“九曜把他们带去了后山神社，那里是九曜的私人地方，地下还建有特殊牢房。公安委员会从山下到山顶布置了层层关卡，你自己也小心些。还有，不到万不得已，最好别解开封印！”

　　无忧兄当初来求职时，还未开口理事长就已经知道了他的目的和大概情况。

　　就因为理事长清楚无忧兄的性格有两面性，一旦解开封印就会变成杀人狂，所以从不和无忧兄计较什么，也时刻提醒校内其他老师千万别去刺激无忧兄。

　　九曜一直在收集无忧兄的资料，自然也听说了理事长对待无忧兄的态度。虽然有些不相信无忧兄是否真有那么厉害，但为了安全起见，谨慎的九曜这次抓捕废柴月音和仙童紫，就挑了个无忧兄正在上课的时间。

　　得知了那对苦命鸳鸯的位置，无忧兄立刻出发去拯救他们。

　　半路上，下课铃声刚好响起。千代子忙着准备期末考试试卷，没和无忧兄一块去。倒是萌香和胡梦非要去凑个热闹，还有和无忧兄形影不离的白雪美逸也一声不响跟了上去。

　　无忧兄之所以放弃屠杀计划，其实最主要的原因就是千代子。

　　自从当了教师，千代子仿佛回到了以前在地球上的日子，整日笑语连连，虽然忙碌，但却很满足这种充实规律的生活。

　　无忧兄冷血是冷血，却还没到那种嗜血如狂的境界。自问千代子跟了他这么久，吃了不少苦头，无忧兄这次就小小满足她一回，让她过一过重当教师的瘾。

　　千代子自然知道无忧兄心中的想法，嘴上虽然没说什么，但心中对无忧兄的爱意，由之前广阔无比的大海变成了浩瀚宇宙，至死不渝！

　　红发状态的无忧兄，左右肩膀上各停着一只小东西，战斗力日渐强盛的赤龙帝小德，和表面憨厚实则狡猾无比的变化蝠来福，身后跟着三名妖怪美少女，一路直杀向后山神社。

　　刚到后山脚下那一排长长的阶梯前，一名身穿公安委员会制服，手持长棍的女学生就慢悠悠从一旁走了出来，拦住了无忧兄等人的去路。

　　这名长棍女学生是公安委员会的干部，原型僵尸，名字有点寒碜人，叫的呀的呀子。

　　“啊啦啦！果然不出会长所料，黑崎老师还真过来救人了！不过很可惜，你们连山门都进不去。”的呀的呀子得意一笑，手中长棍往身前地面快速敲打三下，高声喝道：“狐火结界，起！”

　　石板地面无端升起一道火墙，并快速蔓延开来，组成一道火圈将无忧兄等人团团包围。

　　“这可是会长亲自布置的狐火结界，就连S级大妖都无法破开。你们就乖乖呆在里面，等着看那个人类还有不知自爱的魔女接受审判吧！哈哈哈……”的呀的呀子肩扛长棍，大笑着转身离去。

　　在她看来，九曜提前算准萌香等人的战力并布置好了一切，利用一道狐火结界拦住无忧兄等人，真乃神机妙算英明神武牛气哄哄，不愧是她暗恋的对象。只要有狐火结界在，无忧兄他们说不定还会饿死在里面呢！

　　“咿呀！”眼前一道红光闪过，伴随着一声可爱的叫声，的呀的呀子突然感觉胸前遭到重击，整个人顿时倒飞出去，摔倒在狐火结界前。

　　“怎……怎么回事？”的呀的呀子擦去嘴角血迹，勉强站起身望向偷袭她的人。

　　只见袖珍赤龙帝小德晃了晃可爱的小脚丫子，在狐火结界熊熊燃烧的火焰上飞来飞去，丝毫不受半点影响。

　　身为堂堂赤龙帝，拥有强大无比的本源龙火，小德自然能免疫一切比龙火低级的火焰。这什么狐火，在它眼中连狗屁都不是。

　　的呀的呀子傻了，低头看看胸前的小脚印，再抬头看看以前还吃过她零食的小德，脑袋一时有些转不过来。

　　这只小龙不是阳海学园女生共有的宠物吗？怎么会跑去帮黑崎龙一，而且还如此强大，这究竟是怎么回事啊？

　　无忧兄似乎能看出的呀的呀子心中所想，微笑着说道：“很抱歉，小德并不是野生的，而是我的使魔召唤兽。它只是比较贪玩，所以我才会放任它在学园内乱跑。至于这个狐火结界……”

　　“Dragon.Booster.second.Liberation！”激发赤龙帝之笼手，直接启动第二种能力“赤龙帝之赠礼”，无忧兄蹲下身按在狐火上，左手背的宝玉立刻开始吸收狐火，只是眨眼间就将狐火完全吸光。

　　“Transfer！”吸收转化完毕，无忧兄抬手朝的呀的呀子一指，一道比狐火更赤红的火焰立刻喷涌而出，在的呀的呀子身旁重新组成一道火圈。

　　“现在轮到你尝尝画地为牢的滋味了！”无忧兄收起赤龙帝之笼手，笑着说道：“狐火经过强化，已经不弱于龙火，会持续燃烧三天三夜。你最好乖乖待在里面，别想着逃跑，要不然可是会受伤的哦！”

　　的呀的呀子已经清醒了过来，见形势逆转，立刻用手中长棍去抽打身旁的火焰。哪知道长棍刚接触火焰就被烧成灰烬，还差点伤到的呀的呀子的手，这下子她彻底傻眼了。

　　“姐夫，我记得你给我们讲授中国历史时，提到过这么一句话——以彼之道还施彼身，用来形容现在这种情况是不是刚刚好啊？”萌香笑眯眯的问道。

　　“不错，你对这句话的应用掌握的非常好！”无忧兄像对待晚辈那般摸了摸萌香的脑袋，笑着说道：“走吧，继续上山，时间耽搁久了对月音和小紫没好处！”

　　萌香脸色微微红了下，却没抗拒无忧兄的抚摸，跟在无忧兄身后开始爬楼梯。

　　倒是胡梦有些不爽了，鼓着小嘴瞪着无忧兄，实在想不通萌香有什么好的，明明胸部都没她大，却能得到无忧兄的疼爱。

　　雪女美逸依旧是一言不发，默默跟在无忧兄身后。

　　可能是九曜太自信了，接下来的路程一个守卫也没有，直到山顶神社前才遇到三名公安委员会的干部。

　　一个眼镜男，原型是地狱三头犬；一个肌肉男，原型是石巨人；还一个小肚子露在外面的美女，正是蜘蛛妖怪络新妇萤丝。

　　“哟，居然能突破狐火结界走到这里，看来黑崎老师确实不简单啊！”萤丝上前一步笑眯眯的看着无忧兄，说道：“要是黑崎老师不是人类，而是拥有强大力量的妖怪，说不定我也会和那个小雪女一样，找你生孩子哦！只可惜你太不自量力了，仗着有那么一些实力，居然敢闯入阳海学园，还带来一个更不自量力的人类弟弟。乖乖束手就擒吧，和你弟弟一起接受正义的审判！”

　　“开什么玩笑，龙一哥哥怎么可能是人类呢？”胡梦第一个站出来反驳，激动的说道：“你见过人类拥有龙一哥哥那么强大的力量吗？你见过人类拥有巨龙做宠物吗？再胡说八道，小心我撕烂你的嘴！”

　　胡梦自从开学那天被无忧兄吓了一吓，后来又被夸了句贤妻良母，就对无忧兄一片倾心。最开始由于还不是很熟，她也称呼无忧兄为黑崎老师。后来混熟了，自然改成了龙一哥哥。还整天黏着无忧兄，想要亲吻他。

　　在胡梦看来，无忧兄的力量比吸血鬼萌香还要强大，完全不可能是人类。再说小德可是实打实的巨龙，以传说中巨龙高傲的性格，怎么也不可能认一个人类做主人吧！

　　“哼，无知的小丫头！”萤丝不屑的冷哼一声，说道：“人类之中也有些较特殊的存在，能修炼出不比妖怪弱的力量。黑崎老师固然强大，可你从他身上感觉过一丝妖气吗？只要有那么一点点妖气就行！”

　　“再说了，他的宠物只是一只巨龙幼崽，心智还未完全开化，整天只知道骗吃骗喝，会跟着他这个人类主人也没什么好奇怪的。”萤丝眼带不屑的看着无忧兄，说道：“至于黑崎老师来阳海学园的目的，明眼人都看得出来。他就是为了祸害女学生，尝尝青春貌美的妖怪少女是什么味道。这三个多月来，他已经祸害了一个雪女，还和你们拉近了关系。他那个人类弟弟更过分，连尚未发育的魔女都不放过。你说说，像这种居心叵测的人类，留在阳海学园会有多危险，应不应该早日铲除？”

　　听萤丝这么一说，再仔细回想和无忧兄相处的点点滴滴，胡梦发现好像还真是那么回事。

　　无忧兄身上没妖气，就连爆发力量也是纯粹的能量压迫，而不是妖气压迫。至于小德，那就更不用说了，整一个贪嘴吃货。

　　见胡梦产生动摇，萤丝得意无比，刚想继续说两句，离间无忧兄等人，然后再按照九曜制定的计划对无忧兄发起群攻，然而萌香和美逸的话却打乱了她的计划。

　　“白痴！”简简单单两个字，就将美逸心中的想法完全表现了出来，一是骂萤丝得意忘形，二是骂胡梦胸大无脑。

　　美逸上前一步挽住无忧兄的胳膊，坚定的表示了自己的立场。

　　萌香微微一笑，说道：“确实够白痴的，一个自以为是的白痴，一个脑细胞全跑到胸部的白痴。姐夫确实不是妖怪，但也不是人类，估计连他自己都无法确定他是什么种族。这里面涉及到力量的一层层进化，不是你们这些白痴能理解得了的。废话少说，赶紧开打吧，我今天就是来扁人过过瘾的！”


第363章 赤龙VS妖狐

　　最开始刚遇到萌香时，黑发状态的无忧兄是想让千代子获得她的真祖之血，顺便利用自身的血液获得萌香好感，再骗取十字架。

　　结果出人预料，萌香反而利用千代子体内的“完美血液”掌控了自身力量，再将无用的十字架很爽快的送给了无忧兄。

　　如此一来，摆在无忧兄面前的选择就变简单了，杀或者不杀萌香！

　　结果无忧兄没动手，一是受红发副人格影响，二是看在千代子的面子上。

　　吸血鬼相互交换了血液，关系自然会变得亲密起来。况且千代子利用萌香的真祖之血突破至神魔领域，力量大增；萌香也利用千代子的完美血液掌控了真祖之力，两人都得了大好处。

　　于是乎，萌香对千代子自然是好感爆棚，一口一个姐姐；千代子也顺着心中的感觉，认下了萌香这个同类妹妹。

　　往后的相处之中，两姐妹感情越来越好，几乎无话不说。千代子在隐瞒梦幻之城秘密的情况下，把无忧兄这位姐夫的情况大概告诉了萌香，所以萌香才会对无忧兄了解得如此深刻。

　　说实话，白萌香不是个善于表达自身情感的人，但她受千代子记忆影响，或多或少会对无忧兄产生些好感。

　　只可惜限于无忧兄是她姐夫，萌香也只能掐灭心中那尚未成型的小火苗，继续当一个好妹妹。

　　当然了，萌香真正有感觉的是黑发无忧兄，对喜欢向人道谢道歉的红发无忧兄完全没感觉。

　　要是无忧兄一直保持黑发状态，说不定萌香还真会不能自已做出点奇怪的事。只可惜无忧兄为了提纯力量感悟规则之力，平时都是红发状态，这也使得他错过了萌香这个半边屁股属于他的小姨子。

　　白雪美逸和萌香差不多，她已经是无忧兄的女人了，自然知道无忧兄很多事。只是无忧兄没打算带她回梦幻之城，很多隐秘的事自然也就没告诉她。

　　至于胡梦那个胸大无脑的小梦魔，她对无忧兄的感觉很纯粹，就是想把力量强大又夸她为贤妻良母的无忧兄变成私有品。像无忧兄有老婆的事实，对她一点影响也没有，她只是很单纯的想和无忧兄生孩子。

　　所以听到络新妇萤丝说无忧兄是人类，萌香和美逸不为所动，一心想生出优质孩子的胡梦却有些动摇了。

　　现在又见萌香和美逸似乎很了解无忧兄，只有她胡梦对无忧兄一无所知，这使得胡梦心中很受伤，一时不知道该如何是好。

　　一心只想凑热闹扁人的萌香才懒得管胡梦怎么想，自信满满的说道：“姐夫，这些杂碎就交给我处理了！你去里面找那个废物还有那个小不点，我马上就来！”

　　萌香自从力量完全觉醒后，虽然踢飞了很多爱慕者，却还没真正和人痛快的干过一架，早就手痒难耐了。得知公安委员会有不少实力强大的妖怪，能挨上她几脚，所以她才跟着无忧兄过来凑热闹。要不然，就凭废柴月音那鸟样，根本没资格让她出手救人。

　　无忧兄自然知道萌香有多厉害，当即点了点头，说道：“那好吧，我先进去救人。你下手稍微轻点，我答应理事长不杀人的！”

　　“放心吧！最多也就终身残废生活不能自理，没那么容易死的！”萌香嘴角扯起一丝冷笑，不等对面的人行动，率先踏步冲了上去。

　　“好胆！”对面的肌肉男一瞪眼，立刻现出原形，变成三米多高的石巨人，挥拳朝萌香袭来。

　　俗话说咬人的狗不叫，对面那个眼镜男一声不响变成半人半兽三头地狱犬形态，没有攻击萌香，而是张口向无忧兄咬去。

　　“哼！”挽着无忧兄胳膊的美逸，不屑的冷哼一声，双手立刻化为冰刃，周身夹带着冰雪迎了上去。

　　“砰！”

　　石巨人被萌香一脚横扫在地，左手断裂，腰部也差一点完全断裂开来，只一击就失去了战斗力。

　　三头地狱犬尚在半空中，就被美逸挥手冻成了冰块。不过这家伙也算有点实力，落地前就挣脱了冰封，然后急速后退。

　　只一个照面，己方干部一个被废，一个胆怯，让萤丝大吃一惊。

　　“还等什么，全都一起上，干掉他们！”无奈之下，萤丝只好招呼提前埋伏在四周的妖怪采用人海战术围攻无忧兄他们。

　　呼啦一下，神社前空旷的广场上立刻出现一大群各式各样的妖怪，数量足有两百之多，怪叫着朝无忧兄等人发起了进攻。

　　“哈，来得好，今天可以打个痛快了！”萌香面露兴奋之意，毫不胆怯的迎上前，两条美腿飞速舞动，踢得人影漫天飞舞。

　　“我来开路，你去救人！”美逸唤起漫天冰雪，为无忧兄铺就出一条冰雪之路，两旁由冰柱阻拦，将来袭妖怪全都隔离开来。

　　“小德，留下来照顾美逸，我先进去了！”无忧兄吩咐了小德一声，带着变化蝠来福向神社内冲去。

　　“可恶！就我最傻，就我最不懂事，就我什么都不知道！统统给我去死！”正处于纠结状态的胡梦，此刻什么也不想管，只想好好发泄一回。

　　背展蝠翼，指尖伸出利爪，晃动着可爱的三角尾巴，一跃而起冲入妖怪群中，不管不顾拼命厮杀，瞬息间就将两只妖怪撕成了碎片，彻底死亡。

　　“胡梦，你发什么神经啊！”萌香见状，一脚踹开来袭的妖怪，气愤的说道：“姐夫答应理事长不杀人的，你这么乱来，是不是想陷他于不义啊？”

　　“我不管！反正他以后也不会理我了，我活着还有什么意思，倒不如战死在这里，啊……”胡梦完全放弃防御，只顾攻击，结果说话时不小心被一只螳螂妖怪划中一刀，背后顿时鲜血直冒。

　　“胡梦！”萌香见胡梦受伤，立刻飞跃而起想去救她，哪料萤丝算准时机，一口喷出蜘蛛丝缠住了萌香的右脚。

　　“自身难保，还想去救人，乖乖受死吧！”萤丝得意一笑，挥手招呼手下围死萌香。

　　以萌香的实力，一个人踹翻全场所有妖怪都是轻而易举的事。可她刚答应无忧兄不杀人，战斗时难免会受到限制，无法发挥全部实力，一时半会儿居然冲不过去。

　　另一边，美逸也被大量妖怪围住，无法救援胡梦。就连小德也忙着保护美逸，顾不上胡梦那边。

　　眼看着那只螳螂妖怪再次举刀，准备结果胡梦，空中突然闪下一道银光。

　　“嗤啦！”

　　“啊……”

　　银光过后，螳螂妖怪双臂齐断，惨叫不已。

　　只见一名头扎单马尾，身穿黑色紧身皮衣的成熟气质美女，晃动着手上银闪闪的利爪，护在胡梦身前。

　　萌香认识来人，立刻松了一口气，大声喊道：“百合子姐姐，胡梦拜托你了！”

　　来者正是拥有不死之身的死亡女百合子，无忧兄手下第一格斗高手。

　　“放心吧，胡梦没事的！”百合子随手一爪击飞数名妖怪，淡笑着说道：“这里的妖怪全都交给你处理了，让你打个痛快。”

　　说完话，百合子俯身拎起受伤的胡梦，一个闪身虚立于高空之上，让等在空中的静音帮胡梦治疗。

　　同一时间，正在战斗的美逸脚下突然升起一道水柱，将她稳稳托上高空。

　　身穿白色破面服的赫丽贝尔，朝美逸点了点头，淡淡的说道：“在天上看戏吧！要是你不小心受了伤，阳海学园会在瞬间被主人毁去！”

　　“嗯！”美逸轻轻点了点头，心中流过一丝甜蜜。

　　没有人碍手碍脚，萌香终于可以好好爽一回了。一个人面对百多妖怪，兴奋厮杀。凡是被她踢中的妖怪，没一个完好的，全都断手断脚生活不能自理。

　　不愧是真正的吸血鬼，骨子里本就潜藏着浓浓的嗜血之意。要不是无忧兄说了不许杀人，估计神社前广场上早就血流成河了。

　　百合子、静音、赫丽贝尔三人是无忧兄进入神社前召唤出来的，让她们在空中保护萌香三人。

　　萌香很早就已经知道了她们的存在，还和她们一起吃过饭。美逸每晚都和无忧兄一起睡，自然对百合子等人不陌生。唯有胡梦不认识救她的人，这让她心中又是一阵纠结。

　　镜头转到神社内，无忧兄刚冲进神社，就忍不住有种想扁人的冲动。

　　原因无他，只因妖狐九曜背着双手，面向神龛，完全无视闯进大殿的无忧兄，装逼装到了极点，所以好脾气的红发无忧兄才会忍不住想扁人。

　　“不愧是黑崎老师，居然这么快就来到了我面前！”九曜慢慢转过身，一脸从容的说道：“你来的目的我很清楚，我抓你弟弟的原因你也应该知道。那么，就让我领教一下人类的强大力量吧！”

　　九曜一直把无忧兄当成人类，只是没找到能证明无忧兄身份的证据。这次抓捕废柴月音和仙童紫，实际目的并不是要惩罚他们，而是想引出无忧兄，和无忧兄堂堂正正对干一场。

　　山下的狐火结界，山上的妖怪大军，那些都是对无忧兄的测试。如果无忧兄连这两关都过不了，那就没资格让他出手。

　　开学那会儿，无忧兄解除封印爆发气势，当即就引起了九曜的兴趣。只是那时候无忧兄体内的能量处于内敛外泄状态，并不是完全爆发，所产生的威压不是很强，刚好和九曜旗鼓相当。

　　所以九曜认为学园内来了个值得他出手的人物，更认定无忧兄是没有妖气的人类，一直想找机会和无忧兄交手，更想干掉他。

　　现在机会来了，利用废柴月音把无忧兄引到了后山神社，这里没人打扰，九曜完全可以放开手脚和无忧兄大战一场。

　　“Dragon.Booster！”无忧兄激发神器“赤龙帝之笼手”，沉声说道：“九曜，我本不想找你麻烦，更不想伤害你，这次你就乖乖被我打趴下吧！要是引得另一个我出手，你会连死的感觉都体会不到！”

　　“哼，大言不惭！”九曜微昂起头，高傲的说道：“黑崎龙一，你的情况我也了解一些。红发状态的你，只能使用那只赤红色护臂，实力弱得一塌糊涂。只有解开你手腕上那枚十字架，变成黑发状态，那才是真正的你。”

　　九曜挥了挥手，自信满满的说道：“我没兴趣和现在的你交手，你还是拿下十字架爆发全力和我打吧！”

　　“别不知死活，更别看不起神灭具赤龙帝之笼手，要不然小德会生气的。”无忧兄高抬左手，肃声说道：“如果你能打败赤龙帝的力量，我会给你机会见识我的真正实力。现在嘛，就让你看一下狐火和龙火的巨大差别。光辉闪耀吧，Over.boost！”

　　“Welsh.Dragon.Over.Booster！”刺目光华照亮整座大殿，随着最终强化声响起，无忧兄左手的赤龙帝之笼手立刻变形，宝玉自动移至胸前，然后一块块赤红色装甲自动组装，在无忧兄身上形成一套赤红色的坚实全身铠。

　　“Balance.Breaker.Boosted.Gear.Scale.Mail，也就是禁手？赤龙帝之铠，是我目前所能发挥出的最强力量。当然了，要是我对神器的应用能进一步提高，还有更强的霸龙形态。不过收拾你已经足够，五分钟内解决战斗！”

　　小德为无忧兄付出了所有力量，但无忧兄却至今未能完全融合。为了不丢小德的脸面，无忧兄打算利用只能持续五分钟的禁手搞定九曜。就算万一失败了，也和小德无关，是他自己不争气，没掌握好霸龙形态。

　　赤红色的龙火瞬间覆盖全身，无忧兄使出的禁手不仅持续时间远超兵藤一诚，力量更是远远强出一大截。

　　“哦？还真是龙火，力量也明显提高了好几个档次！既然如此，那我就用狐火彻底击败你的龙火，让你知道妖狐的力量一点也不比巨龙差，甚至还高出很多很多！”九曜高傲的心容不得无忧兄挑衅，索性也变成最强的半人半兽形态，浑身狐火呈冰蓝色，身后四条火焰状狐尾快速转动，一出手就是大招。

　　“朧？火炎车！”车轮状火环飙射而出，直袭无忧兄。

　　“双重烈焰龙卷！”无忧兄不敢怠慢，双拳同时击出，轰出两道巨大的火焰龙卷。

　　“轰……！”

　　赤红色与冰蓝色碰撞，火焰之息瞬间冲散整间大殿。一道赤红色人影急速倒飞而出，跌入神社前广场。

　　“噗！”无忧兄忍不住吐出一口鲜血，挣扎着站起身。

　　怪不得暗杀九曜的任务足有800万积分奖励，这狗日的实力已经达到绝对领域八层巅峰，比禁手状态的无忧兄强出很多。

　　“哈哈哈……”九曜大笑着走出神社废墟，倨傲无比的说道：“区区龙火也不过如此！黑崎龙一，我看你还是拿下十字架，全力与我一战吧！”

　　“咿呀，咿呀呀，咿呀！”飞在空中的小德见无忧兄使出禁手还被人打飞，心中的不忿可想而知，朝着无忧兄拼命叫唤。

　　无忧兄自然听得懂小德的话，小德叫他解除封印，以黑发形态再发动禁手，狠狠扁九曜一顿。

　　黑发主人格状态的实力比红发副人格不知道要强出多少倍，一旦解除封印，禁手持续时间就是无限，甚至还能强行发动最强的霸龙形态。

　　但是无忧兄却不想这么早就解除封印，他现在虽是红发状态，可变强的心却一点也没变。如今有强出他不少的九曜当免费陪练，就是被打得半死也不能放过这么好的机会！

　　“谁都不许插手！”无忧兄突然大喝一声，铠甲背后自动打开，喷射出一道烈焰将无忧兄猛地推射向前。

　　“轰！”

　　又是一次火焰的碰撞，无忧兄再次被击飞。

　　不过无忧兄丝毫不气馁，继续前冲，继续攻击……

　　五分钟内，无忧兄被九曜击飞了数百次，浑身伤痕累累，看得萌香她们一阵心疼，然而无忧兄却好似发狂般的大笑起来。

　　随着赤龙帝之铠的解除，披头散发嘴角挂血的无忧兄晃晃悠悠站起身，大笑着说道：“九曜，多谢了！因为你的攻击，我和龙火的相融度又提高了很多，还感悟到一丝火焰的真谛，真是太谢谢你了！你不是一直想见识我真正的力量吗，现在就满足你。小三，封印解除！”

　　“咔嗒”一声，承载十字架的链子自动打开，腕表内的透明钢丝则在同一时间弹出，将十字架收入物品栏。

　　随着无忧兄红发转黑，剑气风暴立刻汹涌而出肆虐半空，强大的剑意灵压更是一下子将九曜压趴在地上。

　　“这……这不可能！”九曜满脸惊恐看着气势大变的无忧兄，不敢置信的说道：“怎么会这样？他的力量不可能这么强的，不可能的！”

　　“哼！”浑身伤势在瞬间痊愈的无忧兄，不屑的冷哼一声，俯视着九曜说道：“区区一只四尾妖狐也敢跟老子叫板，要不是为了融合本源龙火，老子早一巴掌拍死你了！刚才你把我打得浑身是伤，现在该轮到我回敬你了，让你尝尝被千刀万剐的滋味。无尽剑域，启！”

　　天空瞬间一暗，丝丝剑气蜂涌而出，形成一道独立的剑气领域，将九曜完全包裹在内……


第364章 江户川无忧

　　人类佣兵力量层次划分：

　　普通人：凡是身体属性未突破100临界点的佣兵，全都只能算普通人。

　　绝对领域：身体属性过百，却未突破1000大关，拥有强悍的肉体，能抵挡常规热武器和冷兵器，普通人眼中的超人，拥有绝对强大的力量。

　　神魔领域：再次突破人类身体极限，开始感悟强大的法则力量，能将种种不可能化为可能，堪比神魔般强大。

　　返璞归真：达到神魔领域的佣兵，在充分感悟法则力量的基础上，对自身进行极限开发，融合最初由系统提前引发的潜力——天赋，掌握最纯粹最适合自身的强大力量。

　　无忧兄最早接触的返璞归真强者是蓝星联盟的乱来和尚，他将力量法则和自身天赋完美融合，再充分发掘蓝拳圣使职业优势，使得力量和速度同时得到最大发挥，完败当初还未返璞归真的无忧兄。

　　然而返璞归真并不只是再次提升力量那么简单！

　　佣兵追求的是充分发掘自身潜力，并不需要吸收外界能量，因为人类的身体看似弱小，实则充满无限潜力，堪比小型宇宙。

　　当自身潜力开发到一定程度，能量就会不自觉的外泄，形成一道力场。当初乱来和尚覆盖全身的蓝色光焰，正是从他体内外泄而出的力场。

　　只可惜乱来和尚还未真正掌握能量力场的运用，要不然，当初死的就不会是他，而是无忧兄！

　　能量力场固然强大，但也只能用来防御或辅助，无法对外形成攻击。可一旦佣兵的精神力强大到能操控自身力场，那么外泄的能量就能得到充分利用，甚至与体内的能量相呼应，形成一种新的力量——领域！

　　无忧兄的精神力不用说，在造化玉牒碎片和绝仙剑意的双重强化下，即使失去了以往的仙人修为，也远超任何一名佣兵。

　　因此，当无忧兄返璞归真，掌握绝仙剑意赐予他的剑气力量时，外泄的剑气能量很快得以控制，并与他体内的剑气能量时刻相呼应，形成了能在感知范围随意进行剑气攻击的“无尽剑域”！

　　至于赫尔德返璞归真形成的“元素领域”，那是因为她本就是魔法师，精神力强大无比，利用自身元素之体的优势，可同时操控体内和自然界各种元素力量，形成的领域攻防兼备，甚至能直接废掉踏入她领域范围内的元素魔法师。

　　秋津虽然早赫尔德一步返璞归真，可她至今还未形成自己的领域，只能像乱来和尚那样，激发冰焰护体。

　　至于拥有无忧兄常态1.5倍力量的小黑，她的存在形式很特殊，没有天赋可言，只掌握了黑火的法则力量，一辈子都没机会返璞归真。

　　倒是安达利尔和迪妮莎，她们俩最近有点返璞归真的苗头，应该用不了多久就能突破了……

　　神社前广场上，无忧兄开启“无尽剑域”，利用细如发丝的剑气将九曜完全束缚住，并提到了半空中。

　　攻击还未展开，九曜却已吓得屁滚尿流。无忧兄的力量远远超出他的预料，远远超出他的想象，给他一种巨石压顶的感觉，差点喘不过气来。

　　“这不可能，这不可能的，这太不科学了！”九曜神经质般的叫喊道：“你的力量不应该这么强大的，你骗人，你一定是在骗人！”

　　“我靠，这家伙脑袋秀逗了吧！”黑发状态的无忧兄，邪笑着看着九曜，调侃道：“身为公安委员会会长，心理素质居然这么差。眼睛看到的可能是假的，耳朵听到的也可能是假的，但全身感受到的，除非你脑子坏掉了，否则必然是真的。算了，我好心帮你一回，让你深刻～～～的感受一下我的力量！”

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　无形剑气化作小小的手术刀，以每秒一刀的频率，慢慢切割着九曜的左手臂。

　　“啊……”惨叫声暮然响起，眼看着自己左臂上的肉被一片一片削掉，九曜终于认清了残酷的现实。

　　“啊……快住手……我认输了……啊……”无尽的痛苦，终于使得九曜开口求饶。

　　只可惜无忧兄理都没理他，继续控制剑气对他执行凌迟之罚，同时召唤出纸天使小南，吩咐道：“去把那对小鸳鸯找出来，挡路者杀无赦！”

　　“是！”小南点了点头，身体立刻化成无数纸片飘散开来。

　　“姐夫！”早就收拾完所有妖怪的萌香，嘴角挂着嗜血的笑意，指着九曜说道：“这里的妖怪，好像只有他实力还过得去，能让我稍微发挥一些实力。反正你要杀他连手指头都不用抬，不如留给我练练手吧！”

　　无忧兄转头看向身材窈窕银发披肩的萌香，坏笑着说道：“你要练手的话，姐夫可以陪你哦！要知道我可是真正的不死之身，随便你怎么打都坚挺不倒。怎么样，要不要姐夫抽个时间，陪你去小树林里练练啊？”

　　红发状态彬彬有礼，还动不动就道谢道歉。黑发状态无耻下流，一开口就调戏自己小姨子。

　　萌香娇媚的白了无忧兄一眼，没好气的说道：“不用了，我可不敢劳驾你。姐姐和我说过，以前有很多和你单独相处的女孩子，最后都变成了女人。我要是找你当陪练，和送羊入虎口有什么区别啊！”

　　“不愧是我的小姨子，还真了解我啊！”无忧兄笑嘻嘻靠了过去，快速伸手在萌香的翘臀上偷袭了一下，坏笑着说道：“不过这老话说得好，小姨子是姐夫的半边屁股，咱们加深一下感情也是应该的嘛！”

　　“可恶！”萌香快速后退半步，俏脸通红，却又不敢把无忧兄怎么样。

　　“可恶什么啊，一点也不可恶！”无忧兄眉头一挑，凑到萌香耳边，呼着热气小声说道：“弹性这么好，可不能便宜了外人，你说是不是？”

　　“无耻！”萌香又是脸红红的后退半步，对无忧兄无可奈何，只好转移话题，指着九曜说道：“他左手只剩白骨了，人也痛晕过去了，你还是先去处理他吧！”

　　“左手搞完了那就搞右手，右手搞完了还有双腿，最多我放慢一点速度，让他好好享受一下！”无忧兄意念一动，无形剑气又开始凌迟九曜的右手。

　　“啊……”刚才痛晕过去的九曜再次开始惨叫，无忧兄却充耳不闻，继续逼近萌香，用言语调戏她。

　　一连退了好几步，萌香身后突然出现一道无形屏障，挡住了她的退路。

　　无忧兄一步跨前，坚实的胸膛挤压着萌香胸前的柔软，鼻子更是直接碰到了萌香的鼻尖。

　　萌香努力往后仰头，只可惜身后有无形剑气屏障挡着，反而使得她摆出了一个仰头等待亲吻的姿势。

　　美味当前，黑发状态的无忧兄自然不会客气，当即狼口一张，狠狠吻上了萌香的小嘴。

　　“嗯……”萌香忽的一下睁大眼睛，感觉着无忧兄的吸吮，还有那往她嘴里钻的舌头，想都没想就一口咬了下去。

　　“啊……”发出惨叫的并不是无忧兄，反倒是咬人之后习惯性吸血的萌香。

　　“我靠，我的血不能随便乱吸的，会出人命的！”无忧兄连忙挥手招出萌香喉部的细微剑气，免得萌香被他的几滴血搞死。

　　刚才萌香喝下无忧兄的血，立刻感觉喉咙像是被万剑刺穿那般，痛彻心扉。还好无忧兄出手及时，要不然萌香就算不死，也会被剑气搞掉大半条命。

　　“咳咳……”萌香咳嗽两声，利用吸血鬼的力量快速恢复喉咙的伤势，眼角含泪委屈的说道：“你这混蛋，是你先吻我的，我只不过咬你一下，你居然用剑气攻击我。你……你太没良心了！”

　　“冤枉啊！”无忧兄哭笑不得的说道：“你是我乖乖小姨子，我怎么会伤害你呢！这事真不能怪我，主要是我体内充满剑气，就连每个细胞中也有微小的剑气在流动。不要说吸我血了，就是吸收我的能量，也会不自觉的被剑气攻击，我真不是故意的啊！”

　　“连细胞中也有剑气，真不愧是个剑人！”萌香气呼呼的白了无忧兄一眼，心中却已原谅了无忧兄。

　　“哦，乖乖，不生气，姐夫抱！”无忧兄一把抱住萌香，轻拍她的后背，算是在哄她。

　　可拍着拍着，那两只狼爪慢慢向下移动，最后落到了萌香的翘臀上。

　　“放手，唔……”萌香刚想推开无忧兄，却被无忧兄再次吻上了小嘴，环抱她的手臂更是坚若钢铁，就连“力之大妖”萌香的力量也无法推开。

　　有了先前的教训，萌香这回不敢再咬无忧兄了。于是便宜了无忧兄这只大色狼，吸着萌香的小嘴不放，还用舌头勾出萌香的小香舌，在那细细品尝。

　　足足吮吸了五分钟，无忧兄终于心满意足松开了嘴，手却没收回来，继续在那揉捏萌香的翘臀。

　　萌香满脸通红，呼吸急促，软软的靠在无忧兄怀里，心中有一丝甜蜜，却也有一丝酸楚，不知道接下来该如何是好。

　　“主人，人找到了！”小南的到来使得萌香终于逃离了无忧兄的怀抱，站到一旁整理纷乱的思绪。

　　无忧兄没再管萌香，也没管两只手臂都被削成白骨的九曜，回头细细打量废柴月音和仙童紫。

　　一直飞在空中的百合子等人也飘落下来，站在无忧兄身后。目睹无忧兄和萌香亲吻的胡梦，心中很酸很酸，一言不发低着头站在那。

　　“咦？真是奇怪了！”无忧兄盯着仙童紫微微鼓起的小腹，不解的说道：“才两个多月，怎么就鼓起来了啊？难道人类和魔女的混血儿比较特殊，发育特别快？静音，你帮她检查一下，看胎儿正不正常！”

　　“是！”全能医疗忍者静音立刻走上前，仔细检查仙童紫腹中的胎儿。

　　“大哥，谢谢你救了我们！”废柴月音苦着脸，沮丧的说道：“这次是我不好，害了小紫。接下来我们该怎么办啊？会不会被强制退学啊？”

　　“放心，有我在，没人敢为难你们！”无忧兄拍了拍废柴月音的肩膀，坏笑着说道：“不过你小子确实厉害啊，没几下就播种成功，快要当爸爸了。而且小紫这种极品萝莉，味道肯定很不错吧？”

　　废柴月音不好意思的低下头，讪笑着说道：“还……还行吧！”

　　“喂，她身体那么小，那里肯定非常紧凑，你能坚持几分钟啊？”无忧兄碰了碰废柴月音，凑到他耳边小声问道。

　　对于无忧兄这位大哥，废柴月音一向是很尊敬的，自然有问必答，也是压低声音小声说道：“第一次太紧张，还没正式开始就不行了。后来比较好，每次大概能坚持5分钟样子吧！”

　　5分钟……

　　无忧兄很想笑，但强忍着憋住了。倒是百合子等人，连忙背过身，肩膀一抖一抖的在那偷笑。

　　这时，先前飞到远处躲避战斗余波的变化蝠来福飞了回来，落到废柴月音肩膀上。无忧兄无意间瞥了它一眼，发现来福在偷瞄仙童紫，小小的蝙蝠眼中居然带着一丝狡猾的笑意。

　　“主人，胎儿发育很正常！”帮仙童紫检查完身体的静音，站起身向无忧兄报告道：“只是有一点我想不明白，月音是人类，小紫是魔女，照理说胎儿应该是人类基因占大部分。可刚才检查时，我居然发现胎儿具有很多动物基因，发育速度明显快于人类，大概六个月样子就要出生了。”

　　“动物基因？”无忧兄眉头微皱，看了看废柴月音，再看了看仙童紫，低头沉思起来。

　　没一会儿，无忧兄嘴角扯起一丝邪恶无比的笑意，朝废柴月音说道：“月音，大哥问你个问题，关乎到你未来幸福，你要老实回答我！”

　　“嗯，大哥你问吧！”废柴月音也对胎儿具有动物基因很好奇，想看看无忧兄能找出什么线索。

　　无忧兄直视废柴月音的眼睛，肃声问道：“你和小紫一般多久做一次？认真回答我，别害羞！”

　　废柴月音脸色微红，略微犹豫了一下，老实说道：“大概两天一次，都是睡觉前做的。”

　　无忧兄点了点头，又转头看向仙童紫，肃声说道：“小紫，你也老实回答我一个问题，这关乎你的孩子能否健康长大。”

　　“嗯，黑崎老师你问吧！”仙童紫智商很高，知道无忧兄问这些话是什么意思，自然愿意配合。

　　“你每次和月音做过之后，那里有什么感觉？第二天早上醒来时，那里是不是还有什么感觉？”无忧兄直视仙童紫的眼睛，一连问了两个问题。

　　仙童紫仔细回忆了下，脸红红的说道：“每次月音和我……那个后，我那里稍微有点麻麻的，不过一会儿就恢复了。只是有一点很奇怪，我经常会梦到月音和我在梦里那个，而且他会变得比平时厉害，接连两三次不说，每次时间最起码也有半小时样子。每当做过这个梦后，第二天早上起来，我那里就会有些红肿，酥麻感也未完全消退。”

　　“啪！”

　　无忧兄轻轻打了个响指，邪笑着说道：“我想我已经知道所有情况了！”

　　“什么情况？”刚才退到一边想心思的萌香，早已被仙童紫胎儿的情况吸引了过来，闻言立刻问道。

　　“真相只有一个！”无忧兄指了指仙童紫的小腹，再指了指废柴月音，一本正经的说道：“小紫肚子里的孩子，不是月音的！”

　　“啊？”所有人全都大吃一惊，最吃惊的自然是废柴月音和仙童紫。

　　“不仅如此，我连凶手都已经找到了！”无忧兄微微瞥了眼停在废柴月音肩膀上的来福，邪笑着说道：“这位凶手对月音和小紫的生活情况非常了解，每当月音和小紫办完事睡觉后，他就悄悄潜入他们房中，用特殊的音律幻术催眠月音陷入沉睡，并让小紫开始做春梦。然后嘛，那位凶手就开始欺负小紫，最后还把种子留在了小紫体内。正因为如此，小紫第二天早上才会发现她那里有异样，也能解释得通她肚子里的孩子为什么具有动物基因，发育如此之快了！”

　　废柴月音脑子还没反应过来，高智商的仙童紫就已经明白了无忧兄的话，脸色当即变得苍白无比，身体摇摇欲坠。

　　“这个凶手就潜伏在月音身边，平时毫不起眼，甚至看起来完全无害，但它却拥有变身能力，不要说变成各种武器了，就是变成大活人也是轻而易举。你说是不是啊，变化蝠来福先生？”无忧兄眼神不善的盯着来福，同时利用“无尽剑域”将它禁锢了起来。

　　早在无忧兄说出“音律幻术催眠”时，来福就已经冷汗直冒了。如今被无忧兄直接点名，来福立刻乖乖认罪，哭喊着求饶道：“黑崎大人，我错了，我真的错了！我只是一时鬼迷心窍，抗拒不了小紫娇嫩的身体，才犯下了错。您高抬贵手，放我一马吧！”

　　真相瞬间大白，在场诸人谁也没想到，祸害小紫这么早当妈的凶手，居然是那只小小的蝙蝠。

　　名侦探无忧兄，凭借着熟悉原剧情的优势，只花了片刻时间就查明了整件事的来龙去脉，当真是英明神武青天再世啊……


第365章 乱入，佣兵之王穆罕默德！

　　阳海学园医务室内，由静音亲自帮忙完成人流的仙童紫安静的躺在病床上，废柴月音搭拉着脑袋守在一旁。

　　病床边的柜子上有一只空空的大碗，三分钟前，这只碗中盛放着满满一碗热气腾腾的蝙蝠炖萝卜汤，如今全都在仙童紫肚子里。

　　说实话，一想到那碗汤的材料，就连黑发主人格无忧兄都感觉有些反胃，而平时就用蜥蜴、壁虎炖汤喝的仙童紫，却硬生生将一碗汤全都喝了下去，真不愧是魔女啊！

　　仙童紫腹中的孽种已经处理掉了，废柴月音也在无忧兄的劝说下，认清了事实，更认清了自我，打算和仙童紫过一辈子。

　　话说废柴月音和仙童紫的人缘确实够差的，从他们出事到现在，只有班主任猫目静和新闻部部长森丘银影来看过他们。

　　说到森丘银影，就不得不说一下新闻部如今的状况。

　　受无忧兄影响，原剧情内也是新闻部成员的萌香、胡梦、美逸三人，全都没加入新闻部。只有废柴月音和仙童紫在无处可去的情况下，被猫目静拐进了新闻部，成为了仅有的两名成员。

　　也正是因为如此，森丘银影才会放弃偷拍美女的时间，带了点小礼物过来看他们。

　　同一时间，依旧保持黑发状态的无忧兄，带着萌香三人来到了理事长办公室。

　　之所以一直保持黑发主人格状态，原因很简单，因为有些事只有霸道的主人格才能办得好，红发副人格只会越办越糟。

　　黑发无忧兄毫不客气坐到理事长对面的椅子上，淡漠的说道：“后山神社全毁，死了五六个废物，九曜也被我干掉了。人都是我杀的，之后我会亲自把事实公布出去，谁要是想为九曜他们报仇，尽管来找我，包括你这个理事长在内。”

　　“同时我还会宣布一件事！”无忧兄嘴角扯起一丝冷笑，不急不缓的说道：“赤夜萌香，黑乃胡梦，白雪美逸，青野月音，仙童紫，这五个人都受我保护。谁要是敢动他们，我不止会杀他全家，还会灭了他一个种族，让多余的废物妖怪彻底从世界上消失。如果你对我的决定感到不满，我也不介意让阳海学园的理事长换人做做。”

　　面对霸道不讲理的无忧兄，御子神理事长虽为三大冥王之一，却也只能苦笑。因为无忧兄在和他说话时，早已动用“无尽剑域”封锁了他全身，一旦理事长敢妄动，生鱼片就是他的下场。

　　“既然你不说话，那我就当你认可了。放心，只要没人招惹我，我还是很喜欢教师这份工作的。马上就要期末考试了，我还得去准备一下试卷，先告辞了！”无忧兄随意的摆了摆手，带着萌香三人离开了办公室。

　　理事长心中那叫一个苦啊！当初见无忧兄本性不坏，好心收留他当教师，结果被反客为主，自己这个理事长也失去了说话的权力。

　　刚才无忧兄用剑气封住了他的下巴，根本就没给他说话的机会，直到走出办公室老远才收起“无尽剑域”。遇到这种野蛮人，理事长也只能把苦水往肚子里咽，却不敢和无忧兄叫板。

　　理由很简单，打不过无忧兄呗！

　　离开理事长办公室没多久，无忧兄突然飞到窗外，虚立于阳海学园上空，同时放开剑意灵压、杀气、霸气，狠狠镇压住阳海学园所有人，随即将刚才对理事长说的话重复了一遍。

　　末了，无忧兄一改之前狂傲霸气之态，笑嘻嘻的说道：“各位同学，马上就要期末考试了，还请大家收敛心神不要胡思乱想，争取考出个好成绩。如果这次考试整体成绩较高的话，我会出资请人间界一些偶像明星于下学期开学时来校办一场演唱会，算是对同学们的奖励！”

　　先是大棒威胁，最后又来一颗甜枣，所有学生和老师全都被无忧兄搞得晕乎乎的。不过有一点可以确认，那就是无忧兄的实力非常强大，强大到恐怖的程度，没人敢吃饱了撑的去招惹他。

　　说完话后，无忧兄返回萌香等人身旁，一把横抱起低着头的胡梦，转身飞回了自己的教师宿舍。

　　之前在后山神社，胡梦曾怀疑过无忧兄的身份，自觉没脸再见无忧兄，甚至还发泄般的杀死了公安委员会几名妖怪。

　　结果无忧兄什么也没说，反倒是多杀了几名妖怪，还把九曜也给干掉了，然后在理事长面前把所有事全都一肩扛了下来。

　　胡梦知道无忧兄所作的一切都是为了她，心中的感动可想而知。只是她觉得自己很对不起无忧兄，一直不敢抬头看他。

　　现在被无忧兄抱回了宿舍，胡梦不知道他想干嘛，却也不敢开口问。

　　无忧兄横抱着胡梦直接走进房间，一把将她丢在了床上，然后就开始脱自己的衣服。

　　“你……你想干嘛？”胡梦感觉气氛有点不对，终于忍不住开口发问了。

　　无忧兄没好气的白了胡梦一眼，一边脱裤子，一边说道：“拜托，你胸大无脑也有个限度好不好！我把你丢在床上，现在还在脱衣服，很明显是要强奸你啊！”

　　“强……强奸我？”胡梦脑袋有些转不过来了。

　　平时送上门他不要，今天发生了那么多事，自己已经没脸见他了，可他却说要强奸自己，这到底是怎么回事啊！

　　“噢，天哪，好大！”脑子里还没理清思绪的胡梦，随着无忧兄脱光裤子，立刻被眼前的事物震撼住了。

　　无忧兄却没管那么多，直接光溜溜爬上床，开始脱胡梦的衣服。

　　说是说强奸，可无忧兄脱胡梦衣服时，她一点也没有反抗，反而还很配合。

　　看着面前的小白羊，无忧兄毫不客气一把握住浑圆饱满的大咪咪，同时低下头含住粉红色的小樱桃，开始品尝胡梦的圣乳。

　　“啊～～～”胡梦此时大脑一片空白，只知道配合无忧兄的摆弄。当无忧兄从她咪咪内吸出圣乳时，处子之身的胡梦立刻感受到一阵极端的舒爽，忍不住呻吟起来。

　　吸了会儿圣乳，无忧兄开始抚弄胡梦全身各个角落，最后保持一手揉捏大咪咪，一手挑逗小胡梦的姿势，吻上了胡梦的小嘴。

　　当小嘴被无忧兄啃住的一霎那，胡梦终于清醒了过来，想伸手推开无忧兄。因为梦魔的吻可是很致命的，一旦有男人接受了梦魔之吻，那这辈子都要沦为梦魔的奴隶，直至死亡。

　　胡梦自认没资格得到无忧兄，也不想害他，所以才要推开他。

　　哪知道无忧兄根本不愿松口，反而还将舌头伸进胡梦口中，挑逗她的小香舌。

　　直到胡梦快喘不过气时，无忧兄才抬起头，用力捏了下大咪咪顶端的红樱桃，邪笑着说道：“梦魔之吻相当于一种诅咒，任何男人被吻了之后，终生都无法解开。但是我不一样，不管是爱情诅咒还是死亡诅咒，对我统统无效。也就是说，我注定是所有梦魔的克星！”

　　圣母的恩赐（被动）：传承自圣母玛利亚的圣光力量，只要肉体未被完全消灭，即可在短时间内复活，并免疫一切诅咒和异常状态。

　　由“超速再生”和项链“太阳神之恩宠”合并进化而来的被动技能“圣母的恩赐”，正是无忧兄不惧一切诅咒的依仗。

　　力量处于封印状态时，被动技能虽然依旧有效，但效果却被减弱了很多，所以之前和九曜交战才会被打得遍体鳞伤。现在封印解除，被动技能效果全开，无忧兄当然要趁此机会先把胡梦搞定，免得戴上十字架后又不敢碰她。

　　胡梦的脑袋又有些转不过来了，居然有男人不惧梦魔之吻，这究竟是怎么回事啊！

　　无忧兄没给她时间考虑问题，见准备的差不多了，便趴到胡梦身上，先让小无忧和小胡梦握了握手，然后慢慢挺进。

　　“啊！”这回响起的不是呻吟，而是惨叫。随着一丝鲜血滴落到床单上，胡梦眉头紧皱，双手紧紧抱住无忧兄后背，心中却泛起一丝甜蜜。

　　她终于得到了这个男人，或者说她终于成为了这个男人的女人！

　　等胡梦疼痛感稍缓，无忧兄才慢慢推进到底，然后做起了有益身心健康的运动……

　　专业矿工小无忧“嘿咻嘿咻”忙个不停，不嫌脏不嫌累，坚持在阴暗潮湿的工作环境下努力再努力，直到累得口吐白沫才略作休息。

　　然而黑心的奴隶主却不停压榨他，没给他休息几分钟，又催促他开工了。

　　这次的矿洞很狭窄，地理环境极其恶劣，小无忧身处其中，连转个身都困难。只可惜他身不由己，只能强忍身体的酸麻，不停工作。

　　终于，在小无忧第三次累得浑身大汗淋漓口吐白沫后，黑心的奴隶主总算是让他休息了。

　　其实小无忧也知道，这并不是奴隶主好心，而是矿洞已经被他挖穿，不停有地下水冒出，周围岩壁也一直在震动，随时有坍塌可能。为了对矿洞进行保养，以便下次继续挖掘，黑心的奴隶主这才让小无忧出洞休息……

　　胡梦气喘吁吁瘫软在无忧兄怀里，任由无忧兄把玩她那对自豪的大咪咪，心中异常满足。

　　没想到自己眼光这么好，找到一个超级威猛的男人，第一次就爽翻了天。下次回家终于可以吹嘘了，让妈妈眼红嫉妒去。

　　黑发无忧兄拍了拍胡梦的翘臀，邪笑着说道：“记住，你以后就是我的女人了。我对你没有别的要求，只要乖乖跟着我，别犯傻就行！”

　　“嗯，放心吧，我以后只相信你一个人！”胡梦连忙点了点头，眼带媚意的说道：“不过那种感觉真是太美了，我还想要！”

　　无忧兄得意的笑了笑，说道：“要多少次都没问题，只要你自己坚持得住。来吧，这次让你在上面！”

　　就这样，无忧兄下午没去上课，胡梦也旷课了一下午。千代子知道无忧兄在干什么，还特地帮他和其他老师换了课……

　　第二天，当萌香得知胡梦已经和无忧兄发生了关系，心中不知怎么的很不是滋味。可面对红发副人格状态的无忧兄，萌香又不想和他多说什么。

　　期末考试很快结束，暑假来临。

　　由于无忧兄事先说了会请偶像明星来学校开演唱会，这次期末考试的总成绩有点好得出奇。为了遵守诺言，暑假头一天无忧兄就带着一帮女人去了人间界，寻找最近红得发紫的几位偶像明星。

　　废柴月音在无忧兄的劝说下，鼓起勇气将未成年的仙童紫带回家去见家长。仙童紫自知有愧于月音，对他百般顺从。据无忧兄所知，废柴月音那混蛋连仙童紫的后门都给开了。

　　这次除了千代子和米里雅等人，萌香、胡梦、美逸也跟无忧兄一起去了人间界，就连闲着无事的猫目静也来凑了个热闹。

　　然而刚到人间界没多久，无忧兄一行人就遭遇了一次袭击。

　　整个袭击过程有点虎头蛇尾，因为来袭者不是别人，正是萌香的妹妹——朱染心爱。

　　原本不会在第一篇剧情中出现的朱染心爱，由于间谍宠物来福被杀，提前被牵扯了出来。

　　朱染心爱的出场很牛叉，凭借着吸血鬼的力量，这丫头硬是搬起一块巨大的岩石，在半路上偷袭无忧兄等人乘坐的校车。

　　感觉危险临近，开车的神秘司机很淡定，只是慢悠悠将车停到路边，看都没看从天而降的巨石。

　　无忧兄没出手，萌香等人也没动，反倒是性格有些冲动的古妮雅抽出大剑冲了出去。

　　古小兔身兼迪妮莎和伊妮莉二人的绝技，高速剑挥动之下，巨石立刻化为粉末。

　　朱染心爱大吃一惊，心知这次遇到高手了，立刻爆发吸血鬼的力量，夹带着冲天妖气迎向古小兔。

　　萌香本来并不关心是谁偷袭他们，可感觉到朱染心爱的妖气，她坐不住了。

　　“住手！”直接撞破车顶飞身而出，萌香赶在古小兔和心爱接触之前拦住了她们。

　　前不久刚达到神魔领域的古小兔，劈出一剑被萌香轻易化解。爆发全力的心爱，踢出一脚同样被萌香轻松接下。由此可见，完全掌控体内真祖之血的萌香，实力绝对深不可测。

　　接下来就简单了，心爱发嗲，抱着萌香不放，早把宠物的死抛之脑后。古小兔满脸不爽收回大剑，心中暗下决心，一定要再努力修炼，不能输给萌香这种剧情人物。

　　神秘司机很大方，没要萌香赔偿被撞破的车顶。无忧兄在和美哉等人联络后，拜托司机大叔送废柴月音和仙童紫回家，他则带着其他人下了车。

　　为防废柴月音无故挂掉，无忧兄不仅在他身上留下魔力标记，方便随时传送到他身旁，还让小南给他留了张纸片，随时预警。

　　之后，无忧兄放出都快闲得生锈的威震天，让他变成飞机，带着一行人前往度假胜地夏威夷，与美哉等人会合。

　　第一次见到威震天这种会变形的钢铁妖怪，不要说最淘气的朱染心爱了，就连萌香她们也是很感兴趣。

　　然而刚坐上飞机没多久，梦幻系统给无忧兄发来一条信息，使得无忧兄的眉头立刻紧皱起来。

　　“一号专属指导员进化成独立系统，穆罕默德乱入剧情，请小心！”

　　梦幻系统这次没和无忧兄说话，只是发来一条简短的信息，内容却让无忧兄惊讶非常。

　　蓝星联盟会长，被称为佣兵之王的穆罕默德，他拥有专属指导员的事并不是什么秘密，无忧兄早就知道了。

　　可专属指导员居然进化成独立系统，脱离梦幻系统的掌控，这就不是什么好事了。而且穆罕默德一声不响乱入剧情世界，不说他是什么目的，光是这份手段就让无忧兄心惊。

　　知道梦幻系统现在不方便说话，无忧兄立刻联络和美哉等人在一起的珂薇尔。

　　“蓝星联盟会长穆罕默德进入剧情世界了，注意帮我保护美哉她们。我暂时不去夏威夷找你们，先探探穆罕默德的目的再说！”无忧兄没和珂薇尔多废话，只是叮嘱了她一句，然后就切断了通讯。

　　“小三，解除封印！老威，护送千代子等人和珂薇尔会合，没有我的命令不许来找我！萌香，你们乖乖跟着千代子，不许乱跑！”红发迅速转黑，无忧兄没和千代子她们多说什么，直接打开舱门飞了出去。

　　灵压全开，宛如夜空中一只超级大灯泡，吸引了无数剧情人物强者的注意。在刻意暴露自身位置的情况下，无忧兄一路狂飙向南，直飞冰寒空旷的南极。

　　在无忧兄爆发灵压之后几秒钟，欧洲方向也亮起一道巨大的能量反应，比太阳还耀眼，直向无忧兄这边飞来。

　　几分钟后，南极冰山之上，一名被连帽斗篷完全遮住身形的魁梧身影，与身穿休闲服的无忧兄相视而立，两人爆发的能量停止了南极的暴风雪，震裂了无数冰山，更是杀害了无数可怜的企鹅……


第366章 被欺负了

　　《十字架与吸血鬼》剧情世界，南极，冰山上。

　　无忧兄望着对面那道气势滔天的人影，心中全神戒备，面上却微笑着说道：“我说会长先生，就算我和你们蓝星联盟有点小过节，你也用不着一来就火力全开吧？”

　　“小过节？哼！”全身都罩在连帽斗篷内的穆罕默德，不屑的冷哼一声，沉声说道：“如果你只是干掉了欧辛那个废物，或者封印了乱来的灵魂，那确实是小过节。毕竟梦幻之城不存在真正的死亡，只要灵魂未灭，随时都能复活。可你千不该万不该，不该让蒋包包那个贱人彻底破坏蓝星联盟，将我的心血毁于一旦。”

　　“在来找你之前，我已经去找过蒋包包。她居然对你很忠心，什么都不肯透露。无奈之下，我只好封印了她。”穆罕默德拿出一只和当初乱来和尚手中那只夜壶一模一样的雅典娜宝壶，冷声说道：“废话不多说，先打一场吧！赢了我，蒋包包还你。输了，乖乖回答我一些问题。放心，上头不允许我杀你，就算你死了，系统也会帮你复活。”

　　“不愧是佣兵之王，我承认之前太小看你了！”无忧兄微微撇了撇嘴，说道：“如果我没猜错，你应该也是直属佣兵，而且地位还不低。这次你来找我，应该也是上头允许的吧？”

　　“一半！”穆罕默德一把扯掉身上的连帽斗篷，露出一身金灿灿的铠甲，脑袋也被金灿灿的头盔覆盖着，只露出一个胡子拉渣的下巴，霸气十足的说道：“地球佣兵穆罕默德，天神族直属亲卫队成员，现在正式向你发起挑战。你是第三个值得我挑战的人，更是第一个让我看得上眼的地球人。不管结果如何，我穆罕默德都为地球有你这般人才而感到高兴！”

　　“我靠，黄金圣衣，还是黄道第一宫的白羊座，老穆你够牛气的啊！”无忧兄被穆罕默德身上的金色铠甲稍稍刺激了一下，因为那套铠甲实在太眼熟了，正是出自《圣斗士星矢》剧情的白羊座黄金圣衣。要知道佣兵想要获得守护星座的力量可是非常困难的，梦幻之城根本就没有圣斗士这个职业。

　　之所以称呼穆罕默德为“老穆”，是因为无忧兄从他语气中可以听出，这家伙是真心实意爱地球的，对地球人同胞也很爱护。虽然无忧兄对穆罕默德所在的这颗地球没有丝毫归属感，但再怎么说他也是地球人，只是时空不同罢了，所以对穆罕默德这位“爱球人士”，无忧兄还是觉得他这个人很不错，是条汉子。

　　不过听到穆罕默德报出的“天神族直属亲卫队”，和他所知的“攻坚队”、“护卫队”明显不同，无忧兄立刻明白过来，天神族直属佣兵这潭水也很深。

　　穆罕默德没心思和无忧兄瞎扯皮，直接收起雅典娜宝壶，浑身冒起金黄色的气焰，沉声说道：“别废话了，开打吧！打完之后如果你没死，我同样可以告诉你一些信息！”

　　无忧兄灵魂融有洪荒大杀器绝仙剑的剑意，不仅对杀气异常敏感，自身更能释放出恐怖的杀气。可让他感到奇怪的是，穆罕默德虽然口口声声喊着要和他干架，可身上居然一点杀气也没有，这让他有点怀疑穆罕默德此行的真正目的是否真如他所想的那样。

　　“好吧！”无忧兄微微叹了口气，浑身气势再次攀升，略显无奈的说道：“我自知没把握拿下你，所以我会出尽全力。如果出手过重，不小心把你干掉了，上头应该不会怪我吧？”

　　“我知道你的杀意剑道很强，再加上你融合了斩魄刀，确实拥有斩杀灵魂的能力。不过请放心，整个宇宙之内，能彻底杀死我穆罕默德的人还没出现！”不愧是领导人类佣兵干翻剧情人物佣兵，还一手建立蓝星联盟的佣兵之王，穆罕默德确实够霸气，或者说对自身力量充满信心。

　　“那好吧，请小心了！无尽剑域，启！”无忧兄知道穆罕默德不想和他扯嘴皮子，也就暂时放下心中的疑问，等打完再说。

　　南极被冰雪映照得分外刺眼的天空，顿时暗了下来，空中厚重的云层仿佛被一道道无形利刃划过，瞬时烟消云散，只是阳光却好像退了再退，无法顺利照下。

　　两柄通天巨剑浮现于无忧兄身后，样子正是解放后的斩魄刀艳魔风信子。就连和珂薇尔对战也从未拿出过全力的无忧兄，这回完全爆发了。

　　正因为他知道，穆罕默德和看似强大无边的珂薇尔根本就不是一个档次的，要比珂薇尔强出很多很多。

　　目视着无忧兄身后的巨剑虚影，穆罕默德眼中闪过一丝诧异，忍不住夸赞道：“厉害，不愧是有史以来最强的死神，就连亲卫队那几个外星死神也远不如你。不仅完美融合斩魄刀，掌握最后一击的力量，居然还把自己的灵魂和斩魄刀的灵魂同时凝练成剑，你真的很不错！”

　　听到穆罕默德的夸赞，这回轮到无忧兄诧异了。就连梦幻系统也无法看透的秘密，居然被他一眼看穿，这位佣兵之王确实不是盖的！

　　无忧兄之前没融合斩魄刀时，施放卍解会出现两把淡金色双刃剑。一般人，包括无忧兄那些召唤兽在内，都以为这两把剑是风信子小姐的分身，其实并非如此。

　　这两把剑，也就是如今矗立于无忧兄身后的巨剑虚影，只有一把是风信子小姐的灵魂虚影，另一把其实是无忧兄的灵魂所幻化。

　　其中缘由并不难理解，从通天教主将绝仙剑意赠予无忧兄那刻起，无忧兄的灵魂就在绝仙剑意的影响下开始慢慢进化。

　　没错，正是进化！而且是一种灵魂的实质化！

　　由梦幻系统帮忙引发潜力，开发出“剑气”天赋，之后“剑气”天赋进化成“剑罡”，再后来获得死神力量，绝仙剑意化形为斩魄刀风信子小姐，这一系列过程中，无忧兄的灵魂一直在进化。

　　风信子小姐本是器魂，在她化形的时候，无忧兄的灵魂受她影响，也朝器魂方向进化，最后以人为剑，活生生进化出了强悍无比的“剑魂”。

　　用通俗一点的话解释，无忧兄如今就是一柄人形仙剑，剑魂正是他自己的灵魂。

　　别的佣兵无限开发自身肉体力量，同时也淬炼精神力。而无忧兄则刚好相反，无限开发灵魂力量，肉体由灵魂散发的剑气淬炼。

　　不过两种开发方式殊途同归，都是对自身的极限开发！

　　穆罕默德夸了无忧兄一句，见无忧兄已经做好了战斗准备，嘴角难得露出一丝笑意，霸气十足的说道：“你的剑意和领域都很不错，假以时日，绝对能超过我。不过今日我却要让你见识一下何为真正的力量，属于我们人类最强大的力量。星光领域，启！”

　　冰山遍地一片雪白的南极，随着穆罕默德放开领域，瞬间变成一片耀眼的星空，四周星星点点，美丽非常，却又充满杀机。

　　无忧兄顿时瞪大眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　刚才他开启“无尽剑域”，根本就没对穆罕默德造成影响。而此刻穆罕默德开启的“星光领域”，却在瞬间将他的“无尽剑域”吞没。

　　没错，就是吞没！因为无忧兄散发出去的剑气，居然在瞬间与他失去了联系，“无尽剑域”瓦解，丝毫不剩！

　　见无忧兄眼中惊骇难掩，穆罕默德微微一笑，淡淡的说道：“不用吃惊！你的领域由剑气构成，属于纯物理领域，而我的星光领域却是物理和空间双属性。在开启星光领域的一霎那，你的剑气就被吸入了异次元空间，领域不攻自破！”

　　“你……你妹的！老子不打了！”无忧兄此刻欲哭无泪，没想到居然会遇见穆罕默德这种怪物，连领域都能吞噬，那还打个屁呀！不管他如何出招，人家领域之力一动，把攻击吸入异次元空间，还不是连个屁响都没有。

　　“呃……”穆罕默德微微一愣，没想到无忧兄居然会说不打了，以他通过无数资料对无忧兄的了解，无忧兄应该不是那种不战而馁的人啊！

　　“老子真的很不想和你打，你那空间属性实在太赖皮了！不过没办法，我家那位老佛爷说，如果我不和你打，就让我去死。她还说我并不是没有赢的可能，说不定还能一剑劈了你，就像这样……轮舞艳魔斩！”无忧兄以话语吸引了穆罕默德的注意力，趁他还没反应过来，挥手就发动了最强攻击。

　　轮舞，本是斩魄刀风信子始解能力，可在一次斩击中附加多次斩击效果，如今被无忧兄运用在最强一击“艳魔斩”中，威力可想而知。

　　穆罕默德本以为无忧兄想说出不打的理由，哪知道这混蛋根本就不是不打，而是吸引他的注意力发动突然袭击，真是太卑鄙了！

　　“不愧是冷血黑龙，够卑鄙，但老子也不是泥捏的！”眼见两柄巨剑当头劈下，剑身周围空间不断碎裂，穆罕默德立刻闪身后退，同时发动领域之力排斥无忧兄的攻击。

　　是的，这次只是排斥，而非吸收。因为“艳魔斩”能斩破空间，也是物理、空间双重属性攻击，已经抵消了“星光领域”的域力。

　　“小子，我知道你也拥有不死之身，而且就算把你丢入异次元空间，你随手一剑就能斩破空间逃出。既然如此，那就让你见识一下人类潜能爆发到极限的力量，也就是圣斗士所拥有的小宇宙力量！”穆罕默德轻松躲过“轮舞艳魔斩”，在说话的时候，人已经出现在无忧兄身旁，然后抬手轰出很直接很简洁的一拳，没有任何花俏。

　　可就是这么一拳，无忧兄却完全无法躲开。不是他不想躲，而是穆罕默德出拳的速度实在太快了，快到他只能勉强看到一道虚影。

　　“砰！”

　　金黄色光芒乍现，无忧兄被毫无花俏的一拳轰飞，左半边身子直接消失不见。

　　穆罕默德并没有追击，就这么看着无忧兄的身体快速恢复，淡笑着说道：“怎么样，黄金圣斗士的光速拳是不是很爽啊？在《圣斗士星矢》剧情内，那些黄金圣斗士确实不怎么样，身体素质差得一塌糊涂，连神魔领域都没达到。不过他们却能发挥出光速的威力，令无数想打他们主意的佣兵铩羽而归。到了我这边，我不仅拥有强悍的肉体，更能完全发挥光的速度和威力，以你如今的实力，只有挨打的份！”

　　确实，无忧兄确实被郁闷到了！

　　你妹的，那可是货真价实的光速啊，每秒三十万公里，鬼也躲不开啊！相比《海贼王》剧情世界中拥有很多弱点的闪闪果实，圣斗士的光速拳可以说毫无破绽，只能以更快的速度压制。

　　圣斗士剧情内，神秘的第七感能提升圣斗士的感知能力，从而读取到光速拳的轨迹，然后再躲开。可无忧兄不是圣斗士，只有人类最基本的六感（视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，直觉），就算他身体素质再好，速度再快，那也快不过光速啊！

　　最重要的是，穆罕默德的肉体不知道比圣斗士剧情中那些黄金圣斗士强出多少倍，黄金圣斗士或许无法完全发挥光速的威力，可在穆罕默德手中，那就是百分百的光速，甚至更快。

　　“大哥，我错了，咱不打了行不？”好汉不吃眼前亏，卑鄙的无忧兄第一时间认错，打算留得青山在，下部剧情就去学第七感，然后回来狂扁穆罕默德。

　　“小子，我知道你在想什么。以你的学习能力，想要学会第七感确实不难，甚至能达到更高层次的第八感。我也可以实话告诉你，圣斗士的小宇宙是最适合开发我们人类潜能的一种能量，我当初就是凭小宇宙立足的。后来转职成DNF圣骑士，那也是为了保护队友，替他们疗伤。”穆罕默德嘴角扯起一丝坏笑，得意洋洋的说道：“不过今天嘛，我说了要和你好好打一场，你认输也没用。继续吧，我大招还没放呢！”

　　无忧兄想哭了，一直以来都是他欺负人，却没想到也有被人欺负的一天，而且是彻底被踩在脚下。同时也暗暗发誓，下部剧情一定要去《圣斗士星矢》，去学习小宇宙，学习第七感，然后找回场子。

　　他倒不担心穆罕默德会杀他，因为种种迹象显示，穆罕默德这次来找他，指导多过于教训，真搞不懂那家伙是怎么想的。

　　其次，无忧兄也有些后悔。早先一直忙于契约美女召唤兽，更是一心放在了发挥剑气威力之上，居然没想到还有小宇宙这种牛逼的存在，一道最简单的光速拳就让他吃瘪了。

　　“别在那装死，赶紧的，继续打。你要是不出手，我可就不客气了。”穆罕默德见无忧兄一个劲在那苦笑，忍不住催促他，想先扁他一顿再说。

　　“妈的，谁怕谁啊！”反正这次输定了，那么输也要输得漂亮些。无忧兄狠劲一上来，浑身剑气翻涌隐而不发，拼着就算被打得支离破碎，也要咬穆罕默德一口。

　　炼金士的力量对穆罕默德完全无效，不用考虑。各种忍术在穆罕默德面前，比最低级的魔术好不到哪去，也不用想了。其他像什么魔法技能和写轮眼，拿出来都觉得丢人。至于召唤兽，更不用考虑，人家一个光速拳就能秒杀。

　　那么只剩下充分发挥剑气和灵压，开“瞬閧”和穆罕默德打近战！

　　主意打定，无忧兄一把扯掉破破烂烂的衣服，开启四枫院夜一传授的“瞬閧”，周身附着剑气，将速度和力量发挥到极限，“轰”的一下冲向穆罕默德。

　　由于身处穆罕默德的“星光领域”，无忧兄的一举一动，穆罕默德都非常清楚。

　　嘴角再度扯起一丝坏笑，穆罕默德以光速退开一段距离，不等无忧兄追上他，抬手就放大招了。

　　“Starlight.Extinction！”穆罕默德双手前伸，发出了圣斗士剧情中白羊座穆先生的招牌大招——星光灭绝！

　　一时间五彩光芒亮瞎了无忧兄的眼，仿佛漫天星辰都朝无忧兄汹涌而来，除了星辰的物理攻击，还有不断拉扯的空间攻击。

　　好一个无忧兄，硬抗“星光灭绝”的光速攻击，双手同时挥出“艳魔斩”，以破碎的空间阻挡穆罕默德的视线，同时咬破舌尖，一口鲜血喷入面前的空间裂缝。

　　眼见无忧兄的身体被“星光灭绝”快速粉碎，穆罕默德微微叹了口气，心想这回的教训应该够了，下次再遇到无忧兄，就不知道是谁欺负谁了，回去后得再好好努力一把。

　　然而不等面前那个无忧兄的身体彻底粉碎，穆罕默德身后突然出现一道细小的空间裂缝，一把体型不大的淡金色双刃剑虚影飞射而出。

　　“死老穆，爆你菊花！”在剑影即将击中穆罕默德屁股时，空间裂缝内突然爆出无忧兄一声大喝……


第367章 目标《圣斗士星矢》前传

　　看过《龙珠》的人应该还记得，孙悟空与沙鲁对战时，沙鲁因不敌而选择自爆，关键时刻被孙悟空带到了界王身边。

　　结果孙悟空和界王被炸死，还连累了界王那只大猴子宠物，沙鲁却凭借着残留的一点细胞复活过来，继续嚣张。

　　而拥有完全再生能力的人，就和沙鲁一样，是个打不死的小强。只要残留下一小块肉，哪怕只有一个细胞，都能完整复活过来。

　　无忧兄原本的超速再生能力早已进化为更牛气的被动技能“圣母的恩赐”，其效果除了完全再生外，还能免疫一切诅咒和异常状态。

　　面对穆罕默德的大招“星光灭绝”，无忧兄在明知无法抵挡的情况下，利用“艳魔斩”破开空间，朝空间裂缝内喷了口鲜血。

　　随后，不等身体被完全粉碎，无忧兄选择将意识转移到那一口鲜血中，也就是灵魂离体，利用血细胞重塑肉身。

　　别人或许无法随意转移灵魂，但对于灵魂早已进化为“剑魂”的无忧兄来说，却是轻而易举。

　　在异次元空间中快速恢复肉身后，无忧兄利用尚未完全消失的空间裂缝，锁定穆罕默德的位置，然后破开空间发动偷袭，准备爆老穆的菊花……

　　只不过无忧兄心里也有数，能随意挥出光速拳的穆罕默德，移动速度肯定也不亚于光速，想要偷袭成功几乎是不可能的。

　　不过被欺负了，那就要想办法找回场子，就算暂时打不过，那也要恶心一下穆罕默德。

　　在淡金色剑影破开空间的一霎那，身处“星光领域”内的穆罕默德就已经发现了无忧兄。只是他稍稍有些意外，想不通无忧兄是什么时候跑进异次元空间的。

　　眼看着剑影就要刺中穆罕默德的老屁股，一道透明“水晶墙”突然无端出现，牢牢挡住了剑影的去路。

　　只是这次穆罕默德有些小看无忧兄了，更小看了超越法则力量的剑影。

　　水晶墙虽然坚固，可相比剑影却还是弱了一分。剑影只是被水晶墙稍稍阻了一下，就在无忧兄的操控下破开水晶墙，继续前进。

　　“嗯？”穆罕默德猛地一惊，没想到无忧兄的剑气竟然锋锐到如此程度，立刻闪身躲开。拥有光的速度，穆罕默德还真不信剑影能追上他。

　　而跟着剑影一同窜出空间裂缝的无忧兄，却一脸坏笑的看着不远处的穆罕默德，仿佛占到了天大的便宜似的。

　　穆罕默德发现无忧兄神情不对，心知肯定有鬼，立刻爆发出金黄色的小宇宙气焰护住全身。

　　在爆发小宇宙的同时，穆罕默德又感觉到身后的空间出现一阵晃动，这次没再使用水晶墙阻挡，而是快速转身，一道光速拳毫不客气击出。

　　穆罕默德有信心，就算是面对无忧兄的锋锐剑气，他的光速拳照样有效。只是这次好像有点出乎意料，光速拳确实击中了一道白色人影，但手上却全然没有击中实物的感觉。

　　一道虚幻白影从穆罕默德穿着黄金圣衣的手臂上穿过，然后……

　　“啊！”一声娇气的惨叫在无忧兄精神世界内响起，出手偷袭穆罕默德的佩罗纳捂着脑袋痛苦的说道：“他的精神力好强，居然对我产生了反噬。”

　　再看穆罕默德，不愧是佣兵之王，即使被“消极幽灵”穿过手臂，也能坚持站立不倒，只是浑身气势瞬时收敛，“星光领域”不攻自破。

　　无忧兄没管佩罗纳，而是第一时间挥手发出“轮舞艳魔斩”，打算给暂时无法聚力的穆罕默德来一下狠的。

　　好一个穆罕默德，面对当头劈下的擎天巨剑，临危不乱，紧皱着眉头来了个懒驴打滚。

　　“轰！”

　　南极巨大的冰山被整齐从中切开，一道深渊似的裂痕不断向前蔓延，就连海水也被一分为二，久久无法复合。

　　感觉到穆罕默德的灵压并没有遭到重创，无忧兄立刻启动“无尽剑域”，控制铺天盖地的剑气朝穆罕默德发动猛攻，同时双手疾舞，以手臂发动高速剑，一口气劈出了数百道“艳魔斩”。

　　不是无忧兄不想继续发出“艳魔斩”，而是他的身体承受不住。因为他的灵魂强度高于肉体强度很多，而“艳魔斩”又有由灵魂发出的，作为炮台的身体实在扛不住威力过大的炮弹。

　　一连串轰响过后，雪白的南极大陆活生生被砍掉了一半。无忧兄站在冰山断壁边缘，不住的喘气，脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　他已经将力量发挥到了极限，并且高度集中内敛，专门用来攻击穆罕默德，却还是没能干翻他。

　　一股庞大的能量威压轰天而起，压迫得只剩半座的南极大陆不停颤抖，碎裂。

　　浑身金光环绕的穆罕默德，慢慢从下方升起，一直升到与无忧兄齐平才停下。

　　穆罕默德身上那套白羊座黄金圣衣之上，有一道从左肩延伸至右腹的巨大伤痕，正在缓缓自动修复。

　　“你真的很不错，居然差点将我一剑劈成两半。”穆罕默德面无表情看着苦笑的无忧兄，淡淡的说道：“如果我没猜错，你刚才用来偷袭我的应该是消极幽灵吧？也只有《海贼王》剧情中的灵灵果实能力，才能无视除霸气外的任何攻击。我刚才一时没想到，忘了使用霸气，差点栽在你手里。”

　　“不过除了第一剑，你后面的攻击都没击中我，但你却因此耗尽了体力。就这点而言，你还要好好学习，懂得凡事留三分力，给自己准备条退路。”穆罕默德轻轻叹了口气，说道：“放心吧，我这次不是来杀你的。如果我真要对你不利，用不着我自己动手，光是我随便拉出一名召唤兽就能搞定你。”

　　“我知道你的职业是召唤师，拥有很多实力不错的召唤兽。我也有幸契约了两名很不错的召唤兽，算是半个召唤师吧！不过召唤兽真正的作用并不是为你去战斗，而是辅助你战斗，希望你牢记这一点！”穆罕默德嘴角扯起一丝淡淡的笑意，说道：“这次就到此为止，该告诉你的信息，我都已经说出来了，想问你的问题，我也有了答案。下次见面时间定在佣兵竞技赛之前，到时我会拿出全力和你一战，希望你做好准备。”

　　想了想，穆罕默德从物品栏内拿出雅典娜宝壶，淡笑着说道：“蒋包包的灵魂换乱来的灵魂，我想你不会拒绝吧！”

　　无忧兄低着头没说话，只是从物品栏内拿出灵魂之石，直接抛给了穆罕默德。

　　穆罕默德检查了一下灵魂之石内封印的灵魂，也将手中的雅典娜宝壶抛给了无忧兄，算是直接交换封印道具。

　　“欧辛有错在先，你也让蓝星联盟损失颇大，这件事就算扯平了。我建立蓝星联盟的目的，等你晋升之后再告诉你。如果可能的话，我希望我们能成为并肩作战的战友！”穆罕默德深深看了无忧兄一眼，随即抬手对腕表说道：“赫蒂彻，返回梦幻之城！”

　　“遵命，主人！”穆罕默德的腕表内响起一道成熟女声，紧接着穆罕默德就这么无声无息消失在无忧兄面前，而无忧兄始终低着头没说话……

　　穆罕默德离开后两分钟，身穿T恤短裤的珂薇尔急速飞临破烂不堪的南极大陆，降落在无忧兄身旁。

　　“你没事吧？”珂薇尔一脸担心的看着无忧兄，小声问道。

　　无忧兄轻轻摇了摇头，随即掀起珂薇尔的T恤，抱着两只超级大咪咪吮吸起来。

　　珂薇尔没有继续说什么，就这样袒胸露乳站在南极大陆，任由无忧兄吸她的圣乳。

　　利用圣乳恢复了些体力，无忧兄抬起头，淡淡的说道：“我太小看穆罕默德了，如果他要杀我，一招足矣！”

　　珂薇尔没有太惊讶，因为刚才感觉到的能量威压，她自问也是毫无反抗之力。

　　“我们俩的实力在护卫队都只能排到中下等，而直属亲卫队随便拉出一个穆罕默德就能轻易秒杀我，看来以后的路还很长啊！”无忧兄一手搂着珂薇尔的纤腰，一手揉捏着超级大咪咪，眼神渐渐变得坚定起来，沉声说道：“下部剧情去《圣斗士星矢》前传，你想办法跟我一起去。等佣兵竞技赛结束，我要你和我一起晋升亲卫队！”

　　天神族直属佣兵中，攻坚队负责对外征战，护卫队负责保护要塞，那么亲卫队肯定就是天神族的贴身保镖。

　　就无忧兄的最终目的而言，加入亲卫队是必须的。之所以拉上珂薇尔，原因很简单。因为珂薇尔曾说过，她是天神族的信徒，而且从种种迹象来看，即使珂薇尔的实力不算突出，天神族也很照顾她，把珂薇尔绑在身边绝对有好处。

　　珂薇尔没想那么多，她跟在无忧兄身边，除了个人原因，还有天神族给她的监视任务。天神族对无忧兄非常重视，这次穆罕默德来袭，珂薇尔也看得出是天神族的意思。目的不言而喻，为了无忧兄能快速成长起来。

　　“走吧，回去休息！”无忧兄深吸一口气，脸上恢复以往的阴险邪笑，说道：“这次就好好度假，以后可能没机会再放松了！”

　　说完话，无忧兄直接启动魔法阵，带着珂薇尔传送至夏威夷美哉等人身旁。

　　可能是为了发泄穆罕默德带来的压抑感，无忧兄不等体力恢复就当了回禽兽，将一起跟来夏威夷的猫目静和萌香给强上了。

　　猫目静弱得一塌糊涂，根本反抗不了。萌香很强，却也远不如无忧兄。而且让萌香没想到的是，待她如亲妹妹般疼爱的千代子，居然帮着无忧兄一起侵犯她。

　　事后，无忧兄什么也没说，直接倒头就睡。不过在睡觉之前，无忧兄把安达利尔她们全都放了出来，让她们见机行事。

　　至于见机行事的结果……猫目静被安达利尔调教的服服帖帖，萌香起先反抗的很厉害，心中对无忧兄的好感早已荡然无存，后来不知娜美单独和她说了些什么，萌香居然一反常态，主动提出要去梦幻之城当佣兵。

　　对此，无忧兄毫不在意，直接丢给了萌香一张邀请卡，然后戴上封印十字架，开始混日子。

　　原本无忧兄还想多享受几天度假生活，哪知道戴上腕表的萌香完全像变了一个人，居然独自跑回日本把废柴月音给干掉了。

　　然后……没然后了，因为废柴月音死亡，剧情提前结束，萌香如愿以偿跟着无忧兄回到了梦幻之城……

　　梦幻之城无忧兄私人住宅。

　　“可恶，居然让我喜欢上那个废物，这是那个白痴编剧弄出来的，我要杀了他！”始终维持银发状态的萌香，看完《十字架与吸血鬼》原剧情，一脚将电视机给踹翻在地。

　　“喂喂喂，生气归生气，但还请别随便破坏家中物品，这些可都是花积分买的。”正在吃冰镇西瓜的娜美抬起头，懒懒的撇嘴说道：“这次要不是我帮你，就算你逃过了原本的命运，也会被混蛋主人干掉。不过你运气确实够好，混蛋主人允许你加入汉库克她们的自由组，以后想干什么都可以哦！”

　　“这个自由可是有代价的！”海贼女帝波雅？汉库克丢掉手中的西瓜皮，昂着脑袋说道：“黑龙那混蛋，占了我们的身子不说，还拿我们凑数进剧情。虽然在我们的剧情世界内，他允许我在离开前干掉了卡普的孙子，可我想进入后续剧情，继续干掉那个臭小鬼却一直没机会。”

　　“机会马上就有！”娜美抬手指了指正坐在不远处和梦幻系统谈话的无忧兄，不爽的撇嘴说道：“下部剧情，混蛋主人会和大奶牛去《圣斗士星矢》前传。除了我们这些可怜的召唤兽，你们都能自由活动。如果你去《海贼王》剧情，记得帮我带些可可亚西村的橘子回来。”

　　“没问题！”听到有机会去《海贼王》剧情，汉库克眉头一挑，高兴的说道：“总算让我等到机会了！萌香，跟我们一起去海贼世界玩玩吧！到时候帮你弄颗恶魔果实，改善一下吸血鬼的弱点。”

　　“我要和秋津一样的冰冻果实，那样能克服怕水的弱点。”萌香走到汉库克身旁坐下，拿起桌子上的西瓜吃了起来，一边吃一边说道：“对了，我听娜美说，你在原剧情内比我还傻，居然疯狂的爱上了一个智商低于70的二愣子。怎么样，要不要我帮你吸干他的血，然后当咸鱼干挂起来。”

　　“原剧情设定又不是我自己的想法，还不是那帮地球人吃饱了没事干啊！”汉库克郁闷的撇了撇嘴，说道：“上次临走时，我把那小子变成石头敲碎了。原本计划下次再遇到，就把他按在海里弄死。不过你吸干他的血似乎也不错，就这么定了。”

　　“想法是不错，可人家是《海贼王》剧情的主角，弄死了可能会提前结束剧情的！”睿智的罗宾酱提醒了汉库克一句。

　　“不怕！”汉库克微眯起双眼，冷笑着说道：“给他留一口气，然后泡在海水里，等时间差不多了再干掉。”

　　“我说你们可真够无聊的！”美哉端着一盘新切好的西瓜走过来，笑眯眯的说道：“不管在哪里，实力才是立足的根本。主人这次受了穆罕默德的打击，打算进入圣斗士剧情苦修。你们就算很闲，也不能这样浪费时间啊！要是以后地球人佣兵和我们这些剧情人物佣兵翻脸，没实力自保可是会被干掉的哦！”

　　“美哉说的没错！”坐在汉库克对面的蒂法点了点头，正声说道：“我经历过那场战争，知道人类佣兵的可怕之处。作为你们的老前辈，我也提醒你们一定不能忘了修炼。强如黑龙那个大变态，也在穆罕默德手中吃了瘪，我们这些实力更弱的人应该加倍努力才行！”

　　“有人的地方就有争斗，这是在所难免的！”罗宾的妈妈妮可？奥尔维亚感慨的说道：“况且我们和地球人不一样，属于异类，肯定会遭到排斥，毕竟不是每个地球人都像黑龙和千代子那样能毫无保留的接受我们。我建议下部剧情找个能历练的世界，《海贼王》剧情变数太多，实在不适合修炼。”

　　不提汉库克她们商讨下部剧情，镜头转回无忧兄这边。

　　刚复活没多久的蒋包包，一脸幸福的依偎在无忧兄怀里，任由无忧兄揉捏她胸前的大包包。

　　她在被穆罕默德杀死之前，根本就没想过还能复活，只希望无忧兄能逃过穆罕默德的追杀，那样她就死而无憾了。

　　作为一个聪明女人，蒋包包知道她在无忧兄眼中也不过是颗棋子罢了。但她并不后悔，甚至还很庆幸能遇到无忧兄。原因很简单，无忧兄让她明白了作为一个女人的真正含义。

　　然而令她惊喜万分的是，无忧兄居然从穆罕默德手中救下了她，并为他付出了封印有乱来和尚等人的灵魂之石。

　　这份惊喜让蒋包包彻底融化，恨不得融入无忧兄体内，永远与他合二为一……

　　珂薇尔身为天神族直属佣兵，自然拥有一些特权。在和梦幻系统商议之后，她将和无忧兄一起进入《圣斗士星矢》前传剧情。

　　无忧兄并没有向梦幻系统询问有关穆罕默德和专属指导员升级的事，因为他知道，有些事梦幻系统也没权限说出来，甚至根本不知道。

　　通过和梦幻系统交谈，无忧兄确定了进入圣斗士剧情的修炼计划，他将利用天赋优势，在剧情内的中国获得圣斗士的力量……


第368章 圣斗士之守护星座

　　系统：佣兵黑龙（15030001）进入自选剧情《圣斗士星矢》，受稀有剧情卡属性影响，进入时间随机调整为正式剧情开始前14年。

　　系统：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑龙，身份获取中……身份确定为天秤座黄金圣斗士童虎亲传弟子。

　　系统：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（15030001）进入剧情时间为公元1972年9月1日，地点为中国，庐山，五老峰。

　　系统：5分钟后保护罩自动消失，请提前做好准备。

　　地球时间2015年6月10号，利用从梦幻系统那敲诈来的《圣斗士星矢》稀有剧情卡，无忧兄和拥有特权的珂薇尔一起进入了圣斗士前传剧情。

　　这次无忧兄对天赋“真实的幻影”再次加以操控，没用假名字，直接就用佣兵代号当做名字，身份则弄了个最利于获得小宇宙力量的——童虎亲传弟子。

　　至于进入剧情的时间，自然是梦幻系统能调整的最大时间上限。

　　千万别小看这个剧情内的1972年9月1日，这天可是非常重要的，因为新一代的女神雅典娜就在今天诞生。

　　关于童虎这位黄金圣斗士，只要是看过圣斗士原剧情的人，绝对不可能不记得。

　　上次圣战仅剩的两名黄金圣斗士之一，活了二百多年的老怪物，最受雅典娜信任，常年端坐于五老峰监视一百零八魔星。

　　他不仅是天龙座青铜圣斗士紫龙的师傅，更指导过新一代的黄金圣斗士，强如双子座撒加也得尊称他一声老师。

　　后来冥王哈迪斯与雅典娜开战，童虎更是返老还童，重披天秤座黄金圣衣，率领众小强杀入冥界。

　　总之一句话，童虎是目前所有圣斗士中资格最老、实力最强的圣斗士，没有之一！

　　无忧兄之所以选择童虎当老师，一是因为童虎的实力，二是因为他和童虎相同的身份。

　　童虎，是中国人！

　　以前去剧情世界内的日本寻求力量，说实话，这点让无忧兄非常不爽。只是没办法，动漫作品绝大多数源于日本，他根本没得选择，就连《圣斗士星矢》这部剧情也出自那个只有卫生巾大小的卑劣岛国。

　　不过还好，圣斗士剧情内也是有中国的，更有一位绝对牛叉的中国圣斗士。不说别的，光就这一点，即使童虎实力不如其他圣斗士，无忧兄也会选择他当老师。

　　由于珂薇尔和无忧兄组在了一起，所以进入剧情后，依旧是T恤短裤打扮的珂薇尔就和无忧兄一起站在五老峰瀑布之前。

　　无忧兄没有立即打破保护罩，而是抬头看向端坐于不远处山崖上的童虎。略作思虑之后，无忧兄从物品栏内拿出封印十字架，戴到了腕表上。

　　珂薇尔什么也没说，挽着无忧兄的胳膊自顾自欣赏庐山美景。

　　五分钟一晃而过，保护罩变淡消失。童虎仿佛什么也没察觉，继续抬头望着西方。

　　红发状态的无忧兄没打扰童虎，也是转头望向西方，神态波澜不惊。

　　不知过了多久，遥远的西方突然出现一道温暖祥和的能量波动，引得无聊的珂薇尔也转过了头。

　　“哎！”就在这时，小老头状态的童虎无奈的叹了口气，用苍老的嗓音感慨的说道：“是福，亦是祸！新一轮圣战，终归还是来临了！”

　　无忧兄没有说话，只是转过头看着童虎。珂薇尔也学着无忧兄一声不响，静等童虎开口。

　　童虎没问突然出现的珂薇尔是什么人，眼神复杂的打量了无忧兄一会儿，缓缓说道：“黑龙，你自幼跟随为师，如今已有二十多个年头。我这个做老师的老头子没教过你什么，也没求过你什么。从今天开始，我会将一身本领尽数传授于你。等你学完之后，老师想求你一件事。”

　　“老师，你我之间不应该用‘求’这个字。我是你一手带大的，为师效命理所应当。至于学不学本领，这点无关紧要。因为老师已经教给了我很多，足够我终生受用了。”红发无忧兄恭谨的朝童虎鞠了一躬，言辞恳切之至。

　　倒不是说红发副人格也很擅长演戏，而是“真实的幻影”天赋已经开始和无忧兄融合，使得他不自觉的融入了剧情身份，把童虎当成了真正的老师。

　　“哎！”童虎又是深深叹了口气，似乎舍不得送心爱的弟子上战场，可命运如此，谁来也无法改变。

　　“从今天开始，你陪我一起打坐，面对瀑布的惊扰保持心静，感悟体内另一方宇宙。”童虎收敛心神，正声说道：“你应该还记得，数年前，有一批人来这里跟随我学习过一段时间。他们都是圣斗士，忠诚于雅典娜，守护大地和平的战士。接下来，我也会将你培养成一名圣斗士。以你的资质，用不了多久就能赶超为师。只不过你的守护星座很奇怪，我可以确定百分百有，但至今无法确定是哪一个。关于这一点，还得你自己去寻找答案。”

　　“至于你身旁那位异类女友！”童虎转移视线看向珂薇尔，略微犹豫了一下，说道：“如果你愿意，那就让她留在五老峰陪你吧！不过她和我们不同，体内充满纯净的火焰之力，无法再开发小宇宙。我可以教她一些意念之法，用于控制自身力量。愿不愿意学，那就要看她自己了。”

　　不愧是童虎，他能以“异类”称呼珂薇尔，很明显是看出了珂薇尔不是人类。不过这老头心态确实好，居然同意珂薇尔留在五老峰，还愿意教她修炼。当然了，这也是他看出珂薇尔和无忧兄关系不一般，为了弟子才这么说的。

　　“多谢老师，珂薇尔定会努力学习，不辜负老师教导之恩！”有提高实力的好机会，珂薇尔自然不愿错过，当即恭谨的朝童虎鞠了一躬。

　　听到童虎对珂薇尔的评价，无忧兄心中一动，隐隐确定了一件事。那就是有些外星人无法开发自身小宇宙，但也不是全部。这就是无忧兄带珂薇尔进入圣斗士剧情的目的，探测！

　　“黑龙，你和珂薇尔先在这边打坐，我去看看小春丽。过两天我可能要出去一趟，到时候再给你叮嘱些事！”童虎让无忧兄他们坐在瀑布下静心打坐，自己则起身离开了。

　　春丽，这个名字无忧兄不陌生。寄养在童虎这边的中国丫头，拥有祈祷神技，数次帮紫龙化险为夷，后来还和紫龙结为夫妇，诞下一子。

　　无忧兄这次进入圣斗士剧情，为的就是获得小宇宙力量，领悟第七感，从而拥有和穆罕默德正面匹敌的光速力量，其他事无暇关心。

　　按照童虎的要求，无忧兄和珂薇尔在瀑布面前开始打坐，心境慢慢进入空灵状态……

　　一片虚无之中，星光渐渐亮起。

　　借着剧情身份的优势，无忧兄对自身感悟的能力高得有些超乎寻常，第一次打坐就看到了自己体内的宇宙。

　　只是很遗憾，体内的星光很稀少，连一个星座都未组成，光芒也甚是黯淡。

　　两天时间一晃而过，无忧兄和珂薇尔一直在瀑布前打坐，童虎则通过精神对话向他们讲授了一些修炼知识，比如在自己体内的星空之中寻找最亮的星座，然后对应天上星辰，慢慢感应守护星座的力量。

　　珂薇尔看不到自己体内的宇宙，只能专心修炼童虎传授的意念技巧。无忧兄虽然看到了宇宙，可星光数量依旧稀少，连一个星座都没组成，更别说寻找最亮的守护星座了。

　　童虎很意外，以他对无忧兄的了解，这位弟子的资质绝对是超一流的，可为什么体内的宇宙居然残缺不堪，连个星座都组不起来，这是怎么回事啊？

　　体内没有完整的宇宙，就无法获得小宇宙的力量。而找不到自身守护星座，就无法获得对应的小宇宙爆发力量。

　　这两步可是关键中的关键！

　　以不死小强星矢为例，他在希腊和卡西欧士竞争天马圣衣时，双方都是后备圣斗士，然而体形庞大的卡西欧士却只有圣斗士表面的破坏力和强壮身躯，没有小宇宙和爆发力。星矢则在魔铃的教导下，不仅感悟到了小宇宙，还获得守护星座天马座的力量，最后一个爆发，以“天马流星拳”击败了卡西欧士。

　　现在的无忧兄就和卡西欧士差不多，身体很强壮，却没有小宇宙和爆发力。如果继续这样下去，那他此次圣斗士剧情之行就要以失败告终了。

　　童虎因为有事要办，交代无忧兄继续打坐感悟，同时拜托珂薇尔照顾一下小春丽，然后就离开了。

　　无忧兄在瀑布前不吃不喝坐了几天几夜，体内的宇宙依旧无法完全成形。

　　关键时刻，腕表上的十字架闪出一道红光，十字架中央的宝玉变成了万花筒写轮眼形态，黑发主人格无忧兄跑出来了。

　　“真是个废物！体内力量封印后，自然无法形成完整宇宙，居然想了几天都没想明白，我真为自己感到丢脸！”黑发无忧兄毫不客气骂了“自己”两句，直接对小三下令道：“小三，解除封印，老子自己来！”

　　“咔嗒！”

　　链子打开，十字架脱落，披散的红色长发立刻转黑，坏人属性的无忧兄又回来了。

　　“切！本想试试封印后能不能学成小宇宙，看来是不可能了！”黑发无忧兄不爽的撇了撇嘴，微眯着眼低声自语道：“也罢，最多老子暂时不封印了，先把第七感搞出来再说！”

　　再次闭眼感悟，情形顿时大变。

　　一片璀璨无比的星空，差点亮瞎无忧兄的狗眼。星空之中，至少有十多个星座光芒强于其他星座，这个现象把无忧兄自己也给搞懵了。

　　不过还好，有四个星座的光芒最亮，亮得有些刺眼。这四个星座分别是：巨蟹座，处女座，山羊座，水瓶座，全他妈黄道十二宫的星座。

　　还有一个星座也很亮，仅次于前面四个星座，正是天龙座。

　　无忧兄脑袋有些转不过来了，别人都是一个守护星座，到他这边怎么会有这么多啊！而且个个都是强力星座，难道好运气再次爆棚？

　　一个人想不通，那就召集智囊团一起想。

　　精神世界内，也学着无忧兄感悟小宇宙的众人，只有两个人看到了体内的宇宙，死亡女百合子与炼狱黑凤小黑。

　　百合子是人类，只不过基因突变，获得了超强恢复能力，她能看到体内宇宙不奇怪。而且她的守护星座也很牛叉，居然是黄道十二宫的狮子座。

　　小黑虽是黑凤凰，可她吃了人人果实，也能算是人类。她的守护星座很正点，也很配她，正是不死鸟凤凰星座。

　　其他人不知为何，可能是种族原因，也可能是力量体系原因，都未能看到体内宇宙。

　　结合百合子二人的情况，无忧兄同时拥有很多守护星座的原因很快被猜测出来。

　　巨蟹座，对应灵压；处女座，对应炼金士力量；山羊座，对应剑气；水瓶座，对应水属性体质或查克拉。只有天龙座才是无忧兄的本源守护星座，对应他这个人！

　　其他亮起的守护星座，都和无忧兄具有的各种能力挂钩，可以无视掉。

　　之所以无忧兄能凭借体内各种力量一下子勾引到那么多守护星座，原因还是剧情身份起的效果，或者说是天赋“真实的幻影”的功劳。

　　像珂薇尔和安达利尔等人，她们因为没有剧情身份，种族又不是人类，体内力量也不同，所以和守护星座绝缘了。至于百合子和小黑，她们纯粹是走了狗屎运，刚好达到某种条件。

　　想通了守护星座的事，那么接下来就要具体选择一个，然后开始修炼小宇宙。

　　智囊团所有人一致认为，最适合无忧兄的是山羊座。因为山羊座的“圣剑”能劈开最坚硬的钻石，小宇宙爆发到极限甚至能劈开空间，和无忧兄最为重视的剑气太相配了。

　　然而心狠手黑的无忧兄却不这么想，他想玩6P，直接占有包括天龙座在内的五个守护星座。

　　人心不足蛇吞象！

　　不过风信子小姐却支持无忧兄这种做法，只要行得通，自然是越多越好，不妨先尝试一下。

　　打定主意后，为防出现意外，无忧兄最先选择尝试的正是山羊座。因为如果只能选择一个守护星座，无忧兄自然也会选山羊座。

　　凝神静坐，感悟体内宇宙的力量，同时与天空中的山羊座相呼应。

　　这次很顺利，无形星光透空而下，直射无忧兄，将他笼罩在一片虚无幻境之中。体内的宇宙受星光影响，开始缓慢运动，徐徐酝酿着一股澎湃的力量。

　　这股力量来自无忧兄肉体与精神的最深处，和以往直接在体内运转的力量完全不同。感觉到那股尚处于萌芽时期的澎湃力量，无忧兄激动了。

　　与此同时，希腊，圣域。

　　一身耀眼黄金圣衣，手中拿着头盔的山羊座黄金圣斗士修罗，站在山羊宫门前抬头望天，眉头紧锁。

　　“居然引动了守护星座的力量，而且远在我之上，甚至连黄金圣衣都产生了共鸣，难道说有人比我更适合担任山羊座黄金圣斗士？或者说，女神诞生，护卫她的圣斗士也紧跟着诞生了？”修罗低声自语，心中思绪无人得知。

　　镜头拉回五老峰。

　　刚从外地赶回来的童虎，和怀中抱着小春丽的珂薇尔，均是一脸不敢置信的看着无忧兄。

　　先前一股庞大的星辰之力猛然降临，把他们都吓了一跳。结果跑过来一看，无忧兄依旧在那打坐，只是身影有些虚幻，而且他背后居然浮现了山羊座星辰图。

　　童虎在愣神之后，矮小的身躯不可自控的颤抖起来。这不是害怕，而是激动。

　　神话时代，山羊座黄金圣斗士被誉为最忠诚的圣斗士，因此获得雅典娜赐予的“圣剑”，可对不忠之徒和敌人实行裁决。

　　童虎前面还在为让心爱弟子去当圣斗士而犹豫，如今却是激动加高兴，一脸老脸笑开了花。

　　雅典娜刚诞生，他的弟子就成为了最忠诚的圣斗士，只要把无忧兄培养起来，以后师徒二人齐上阵，还怕有谁能伤到雅典娜吗！

　　无忧兄此时对外界情况一概不知，全身心投入到对小宇宙的感悟中。反正有风信子小姐帮忙看着，就算遇到危险，也能第一时间出动安达利尔等人，或者叫醒无忧兄。

　　尝试呼应山羊座成功后，无忧兄心思一转，开始对天龙座下手。因为天龙圣衣就在五老峰瀑布下面，完全可以提前拿走，让后来的紫龙光屁股。

　　又是一道星辰之力从天而降，差点没把童虎刺激得跳起来。再看无忧兄背后，原本的山羊座星辰图，不知什么时候又变成了天龙座。

　　童虎有些傻眼了，他活了二百多年，还从没见过有谁同时拥有两个守护星座的，这他妹的又是怎么回事啊？

　　无忧兄此时很蛋定，既然知道能同时呼应多个守护星座，那就开始正式修炼，把小宇宙燃烧起来，先把天龙圣衣弄到手……


第369章 圣斗士之天龙VS山羊

　　《圣斗士星矢》前传剧情，中国，庐山，五老峰。

　　“对，就这样极限燃烧小宇宙，再将全身力量汇聚于右拳，以点爆破形式释放出来。”天秤座黄金圣斗士童虎，看着站立于瀑布前燃烧小宇宙的弟子，略显激动的说道：“不要有保留，把小宇宙完全燃烧起来，对准瀑布——出拳！”

　　“喝啊！”赤裸着上身，黑色长发披散于身后，与原剧情内的紫龙有九分相似的无忧兄，随着童虎喊出拳，大喝一声，以纯粹的小宇宙力量高高向上挥出一拳。

　　面前的庐山大瀑布突然停止流动，时间仿佛在那一瞬间化为永恒。

　　然而永恒的时间只是一个错觉，随着隐隐传出一声龙吼，大瀑布突然向上逆流，而带动瀑布逆流的力量，正是无忧兄挥出的那一拳。

　　“吼！”

　　瀑布水流化作一条威猛天龙，并没有沿着山壁返程，而是以汹涌之势飞射高空，直上九天。

　　相比利用查克拉施放的“水遁？水龙弹”，如今以燃烧小宇宙挥出的一拳，威力不知大了多少倍，就连出拳人无忧兄都感到暗暗心惊。

　　不愧是人体最根本的潜能，小宇宙远非一般能量可比！

　　这还只是无忧兄充分领悟第六感，离第七感差了十万八千里的情况下挥出的一拳。可以想象，要是领悟了第七感，刚才那一拳少说也会将大瀑布彻底轰飞。

　　“好，非常好！”等到瀑布之水化作急雨落回五老峰，童虎强压住心中的激动，正声说道：“当年我修炼这一拳时，以第六感极限燃烧小宇宙，威力还比你弱了一筹。而你只是修炼了两个月，就能将小宇宙发挥到如此境界，确实当得起‘天才’之名。你的身体强度远超一般圣斗士，精神强度更是连我都只能仰望。只要继续燃烧小宇宙，领悟第七感奥义，不久的将来，你就能胜任黄金圣斗士之职。”

　　由于无忧兄的天赋好得有些过分，修炼起来又没日没夜努力再努力，把一切都看在眼中的童虎，心中已经下了决定，要将这位出色的弟子培养成黄金圣斗士。

　　“还有，记住刚才那一拳的名字！”童虎一脸肃穆的说道：“此招名为——庐山升龙霸！”

　　“多谢老师指点！”黑发状态的无忧兄，这次没有虚情假意，而是非常诚恳的向童虎鞠躬道谢。

　　童虎满意的点了点头，笑着说道：“先休息一天，将升龙霸融会贯通。不是去用心回想记忆，而是将此招深刻于心底。一天之后，我教你另一招——庐山龙飞翔！”

　　“是，老师！”无忧兄又朝童虎鞠了一躬，然后静心打坐，回顾刚才出拳的感觉。

　　跟随无忧兄一起进入圣斗士剧情的珂薇尔，如今已沦为小春丽的职业保姆。除此之外，珂薇尔每天还要为无忧兄和童虎洗衣做饭，差不多已经是一位标准的家庭主妇了。

　　不过说来也怪，以往只知道不停杀戮的珂薇尔，居然非常喜欢这种平静的生活，每天简单的忙碌，却又乐此不疲。

　　珂薇尔虽然无法开发小宇宙，但童虎也没亏待她。传授给珂薇尔的意念之法，其实是一种非常高级的心力运用。

　　心力，虽然比不上小宇宙强大，却也是小宇宙的组成部分。因为小宇宙源于人体最根本的体力和心力，属于一种全面爆发。凡是实力强大的圣斗士，都拥有强横无比的心力。

　　白羊座黄金圣斗士穆先生的念动力，天蝎座黄金圣斗士米罗的绝招“毒蝎念动波”，以及水瓶座黄金圣斗士卡妙在原剧情内引发海底地震埋葬冰河母亲的超远程念力，这些都是心力的高级运用。

　　只要珂薇尔用心学习，她这次的收获也是大得无法想象。

　　一天时间很快过去，期间，无忧兄再次施展过两次“庐山升龙霸”，威力一次强于一次，看得童虎喜笑颜开。

　　第二天，童虎如约将新绝招“庐山龙飞翔”教给了无忧兄。

　　相比近距离向上挥拳，形成点攻击的升龙霸，龙飞翔属于线攻击，直线前冲范围大于升龙霸，并且会带动出拳者一起冲击而出。

　　升龙霸重在力量，龙飞翔重在速度，并且小宇宙的消耗量也略低于升龙霸，很适合中距离冲杀。

　　以无忧兄的悟性，修炼龙飞翔自然用不了多长时间。

　　习得两项天龙座绝招后，无忧兄在五老峰继续苦修，提升小宇宙，领悟第七感。

　　然而第七感这东西实在太飘渺了，童虎做不了解释，只是让无忧兄在不停燃烧小宇宙中自己领悟。

　　小三帮无忧兄查了很多资料，却也只能说出个大概。

　　第七感，又名末那识，是一种执着思量之力，这是宗教说法。人类科学家也做过研究，认为第七感乃是一种对时间的感觉，简称时觉，只是无法论证罢了。

　　普通圣斗士修炼，都是从修炼第六感“直觉”开始。无忧兄本身拥有强大的实力，又身经百战，直觉早就掌握得很不错了。他如今的小宇宙力量，相当于最强的白银圣斗士，却又比不上黄金圣斗士。

　　以他对圣斗士原剧情的了解，再加上和穆罕默德交手的经验来看，第七感确实和时觉不无关系。

　　以狮子座黄金圣斗士艾欧里亚的“闪电光速拳”为例，此招乃圣斗士中最快的拳法，每秒一亿拳，比其他黄金圣斗士的光速拳要快出很多。如果可以看清出拳规矩，眼前就会出现一张光束网，将敌人完全包围，直至轰杀成渣。

　　就人类的视觉而言，不管你视力强到什么程度，也绝对不可能看清每秒一亿拳的速度。那么，原剧情内星矢能看透艾欧里亚的光速拳，毫无疑问，肯定是发挥了第七感的功效。

　　只有在时间暂停或无限放缓的情况下，人类的视力才能看清光的速度！

　　理论上这么理解完全行得通，可关键是，如何才能获得第七感，获得放缓时间的超强视力！

　　一切回到原点，想要获得第七感，只有执着不停的思量！

　　看似玄而又玄的概念，并没有使无忧兄陷入困扰。他有整整十三年多的时间去思考，去修炼，一点也不着急。

　　童虎见无忧兄每日努力燃烧小宇宙，习练天龙座绝技，又能完全静下心来思考第七感奥义，一点也没有虚浮骄躁，当真是老怀宽慰，满意的不得了。

　　半年时间一晃而过，正当童虎考虑是否将更高深的“庐山亢龙霸”传授给无忧兄时，圣域那边出事了。

　　双子座黄金圣斗士撒加暗杀教皇，然后自己伪装成教皇的样子，想要刺杀襁褓中的雅典娜。

　　关键时刻，射手座黄金圣斗士艾俄洛斯救下雅典娜，带着自己的黄金圣衣开始逃亡。

　　那天，无忧兄正在瀑布前打坐，突然听小三报告说，撒加刺杀雅典娜的剧情开始了。无忧兄闻言立刻站起身，打算去圣域一趟。

　　他的目的很简单，并不是看上了射手座黄金圣衣，也不是需要雅典娜的血，更不是为了救下雅典娜当好人，而是纯粹的想和黄金圣斗士打一架，再次用身体去感受光速拳的威力，从中领悟第七感。

　　“老师！”无忧兄朝童虎深鞠一躬，异常严肃的说道：“我感觉有一个声音在呼唤我，需要我的帮助，请允许我暂时离开几天！”

　　童虎眼中闪过一丝诧异，闭眼仔细感觉了一会儿，点头正声说道：“此行甚是危险，你需多加小心。我知道你天赋异禀，与生俱来便拥有强大的力量。如果可以的话，听老师一句劝。不到万不得已，不要使用那股力量。”

　　“是，老师！”无忧兄对此一点也不感到惊讶，因为天赋效果做出安排时，童虎早就知道了他拥有强大力量的事。

　　“还有，穿上这个！”童虎伸手往瀑布下一指，一道星光立刻破水而出，飞至无忧兄面前。

　　体内的小宇宙不自觉的开始燃烧，与面前的事物相呼应。

　　出现在无忧兄面前的不是别物，正是青色的天龙座圣衣。

　　“穿上它，你就正式成为守护雅典娜的圣斗士！”童虎一脸肃穆的说道：“天龙座圣衣拥有最强之盾，硬度犹在钻石之上。希望你能利用它保护好雅典娜，守卫这片大地的和平！”

　　“是，老师！”无忧兄再次朝童虎鞠躬，然后目视天龙座圣衣，燃烧体内的小宇宙。

　　仿佛感受到了小宇宙的呼唤，天龙座圣衣自动解体，直奔无忧兄而来。转瞬之间，原本赤膊的无忧兄，已全副武装穿上了拥有最强之盾的天龙座圣衣。

　　圣衣并不是普通装备，它拥有灵性，甚至是灵魂，属于神器类别。但与一般神器不同的是，不符合圣衣要求的人，永远也不可能穿上它。

　　首先是守护星座的认可，其次是符合圣衣标准的小宇宙强度，最后是对雅典娜的忠诚。

　　守护星座的认可不用多说，圣衣总共只有88件，没得到认可的人绝对不可能穿上。小宇宙强度也很好理解，当初星矢第一次穿上圣衣，因为小宇宙没燃烧起来，圣衣比铅块还重，不但帮不上他什么忙，还差点害死他。

　　关于对雅典娜的忠诚，这点可有可无。因为雅典娜“胸怀宽广”，一般不会剥夺圣斗士穿着圣衣的权力。只有像原剧情内巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克那种太过分的圣斗士，有灵性的圣衣才会自动脱离，用不着雅典娜开口。

　　“珂薇尔，你留在这继续修炼，我去去就回！老师，那我出发了！”无忧兄叮嘱了珂薇尔一句，又向童虎打了声招呼，然后奋力一跃，朝西方急速飞去。

　　对于无忧兄会飞行的事，童虎一点也没感到奇怪，因为他的记忆中，无忧兄生下来就会飞行……

　　一路风驰电掣，在无忧兄故意放慢一定速度的情况下，希腊圣域于半小时后出现在无忧兄面前。

　　由于怀中抱着幼小的雅典娜，射手座黄金圣斗士艾俄洛斯根本无法发挥全力。面对山羊座修罗的追杀，艾俄洛斯已经浑身浴血，伤痕累累。

　　“轰！”

　　又是一道金黄色的“圣剑”疾斩而出，面对修罗的穷追猛打，艾俄洛斯只能勉强闪避，根本没机会出手还击。

　　“庐山龙飞翔！”

　　眼看艾俄洛斯就要被修罗追上，关键时刻空中传来一声大喝，一条青色巨龙从天而降，直袭身穿黄金圣衣的修罗。

　　“嗯？”修罗眉头一挑，不慌不忙侧移半步，轻松躲过龙形巨拳，微皱着眉头说道：“什么人？竟敢阻挠教皇之令，不想活了吗？”

　　无忧兄飞落在艾俄洛斯身前，抬起左臂圆盾，正声说道：“天龙座圣斗士黑龙，为保护雅典娜而来！”

　　“天龙座？”修罗略作回想，冷笑着说道：“你应该是五老峰那位老师的弟子吧？既然你为保护雅典娜而来，那就更不应该阻拦我。叛徒艾俄洛斯欲劫走雅典娜转世，我奉教皇之命前来追捕他。你身后那个女婴，正是二百年才转世一回的雅典娜。顺便说一句，我是山羊座黄金圣斗士修罗，和你这位青铜圣斗士可是完全不一样的哦！”

　　“别听他胡说！”艾俄洛斯挣扎着站起身，气愤的说道：“现在的教皇是假冒的，他想杀死雅典娜，结果被我阻止了。我本想带雅典娜逃出圣域，哪知道那个假教皇居然派黄金圣斗士追杀我。你是五老峰老师的弟子，应该能判断出谁说的才是真话！”

　　“哼！”修罗冷哼一声，阴沉着脸说道：“天龙座，这里没你什么事，不想死就乖乖走开。你的老师已经老了，思想顽固不开化。你还年轻，最好学聪明一点。等会儿跟我去见教皇，向教皇宣誓效忠，以后前途无量哦！”

　　“黑龙，别听他胡说！你是雅典娜的圣斗士，应该效忠于雅典娜。如今的教皇……”艾俄洛斯生怕无忧兄听信修罗的话，反过来对付他，到那时他就更跑不掉了，正想再劝说几句，却被无忧兄打断。

　　“说够了吗？”无忧兄面无表情回头看了艾俄洛斯一眼，再看了看在艾俄洛斯怀中酣睡的小雅典娜，淡淡的说道：“教皇也好，雅典娜也罢，我不会向任何人效忠！我身上的圣衣，还有我所拥有的力量，也不会用于保护任何人。我只想守护我脚下这片大地不被破坏，就这么简单！”

　　对面的修罗微微一愣，随即脸上怒意攀升。

　　艾俄洛斯也是微微愣了下，不过他也很快理解了无忧兄的话，脸上露出一丝笑意。

　　雅典娜是大地的守护神，她的诞生就是为了保护大地不被破坏。无忧兄说不会效忠于任何人，只想守护大地，那么即使他不愿效忠于雅典娜，根本出发点却是和雅典娜相同的。

　　现在这种情况下，守护大地和保护雅典娜根本就没有区别，所以无忧兄明显是站在艾俄洛斯这边的。

　　“小子，你这是在找死！”金黄色的小宇宙气焰冉冉升起，修罗动真怒了。

　　“我来阻拦修罗，你带雅典娜尽快离开圣域，最好是去找五老峰老师。”艾俄洛斯跨前一步，想把雅典娜交给无忧兄，但却被无忧兄拒绝了。

　　“保护雅典娜是你的职责，我这次只是顺便帮一下而已。”无忧兄将艾俄洛斯拉回身后，身上燃起青色的小宇宙气焰，沉声说道：“带着雅典娜有多远走多远，不许回头。前面那位黄金圣斗士先生就交给我处理，刚好我有些事情要问他。”

　　“不行，你是青铜圣斗士，和黄金圣斗士差距太大了，还是你带雅典娜逃走吧！”艾俄洛斯很清晰的感觉到无忧兄和修罗的小宇宙强度差距，坚决要让他带雅典娜逃走。

　　“你再说废话，信不信我现在就干掉雅典娜！”无忧兄回头瞪了艾俄洛斯一眼，厉声说道：“快走！你要是再敢停留，等会儿别怪我翻脸！”

　　艾俄洛斯无奈了，深深看了无忧兄一眼，点头说道：“那你保重，雅典娜以后还需要你！”

　　说完话，艾俄洛斯立刻后退，疾步奔向远处。

　　“休想！”修罗见艾俄洛斯逃走，立刻飞跃而起，想去追赶。

　　“你的对手是我！庐山升龙霸！”无忧兄不等修罗越过他，算好距离右拳挥出，一条青色巨龙狂猛嗜向修罗。

　　“哼，不自量力！”修罗懒得和无忧兄纠缠，直接飞起一脚踢向龙头。

　　一道金色剑影闪过，修罗由脚部发出的“圣剑”同样锋锐无匹，一击击溃龙头，同时击中抬起左臂盾牌防御的无忧兄。

　　面对光速斩击，无忧兄根本躲不开，也不想躲。

　　“嗤”的一声，盾牌开裂，鲜血横飞。

　　号称最强的天龙之盾，在修罗的圣剑之下，连一击都防不住。

　　还好盾牌化解了大部分斩击力度，无忧兄左臂只被切开一道长口子，并没有被切断。在超强的恢复能力之下，无忧兄的左臂瞬间痊愈。

　　“嗯？”修罗也发现了这一点，惊讶于无忧兄的恢复力之强。然而不等他做出反应，无忧兄的攻击接踵而至。

　　“庐山龙飞翔！”重于力量的升龙霸肯定对修罗无效，那就用重于速度的龙飞翔继续攻击，逼迫修罗再次出手……


第370章 圣斗士之圣剑Excalibur最大奥义

　　圣剑Excalibur，山羊座黄金圣斗士修罗最大奥义，随手一击就可斩断山岩，原剧情内更是斩碎过天龙圣衣，并将同为黄金圣斗士的艾俄洛斯击落山崖，其强悍可见一斑。

　　面对修罗，即使是领悟了第七感的紫龙都毫无胜算，最后只能选择与他同归于尽。如今无忧兄只达到第六感巅峰，离第七感还差了十万八千里，在不使用其他力量的情况下，完全不是修罗的对手。

　　然而无忧兄要做的并不是打倒修罗，而是不停挨打，从修罗的光速斩击中领悟第七感。

　　“庐山龙飞翔！”

　　为逼修罗出手攻击自己，无忧兄不停施展龙飞翔，就算打不中修罗，也要恶心他一下。

　　修罗轻松闪过无忧兄的攻击，面带怒意说道：“小子，别以为恢复力强就能拖住我。手臂受伤能恢复，那我就把你连人带圣衣劈成两半，看你还怎么活！”

　　“圣剑！”修罗抬手直劈，一道金色幕帐以光速直袭向无忧兄，瞬间就从无忧兄身体中央穿过。

　　“轰！”

　　下方山岩当即开裂，被修罗一剑劈成两半，无忧兄的身体亦是如此。

　　一道血线快速浮现，从上到下，天龙圣衣的头盔、护胸、腰带，包括无忧兄的身体，也是“哗啦”一下裂成两截。

　　“哼，不自量力！”眼见无忧兄身死，修罗不屑的冷哼一声，打算起步去追赶艾俄洛斯。

　　然而不等修罗抬脚跨步，刺激人的一幕出现了。

　　只见无忧兄对半开的尸体快速复合，就连血液也回流了很多，身体瞬间恢复完整。只是天龙圣衣没有那么强悍的恢复力，碎成几块掉落在地上。

　　“这……这是怎么回事？”修罗不敢置信的看着无忧兄，惊讶的问道：“你怎么会死而复生的？你究竟是什么人？”

　　“啊，太可惜了！”无忧兄没理会修罗，而是将身上没有损坏的天龙圣衣部件依次脱下，略显不爽的说道：“第一天穿圣衣就坏成这样，回去后老师肯定会说我。不过这青铜圣衣质量也太差了，连黄金圣斗士一击都扛不住。算了，最多以后不穿圣衣，赤膊上阵！”

　　修罗此刻有些心慌了，因为他感觉面前这位天龙座青铜圣斗士越来越神秘，居然让他产生了一丝危机感。最可怕的是，这家伙居然杀不死，劈成两半都能活过来，这他妈叫什么事啊！

　　“我说黄金圣斗士修罗先生，你连我一个小小的青铜圣斗士都放不倒，还有什么资格去追赶艾俄洛斯啊？”无忧兄活动了一下手脚，再度燃烧起小宇宙，轻蔑的说道：“来吧，继续跟我大战三百回合。你要是连我都打不过，还是脱下黄金圣衣乖乖回家去种菜吧，别在这丢人现眼！”

　　修罗一点也不想和面前这个打不死的怪物纠缠，可要是他临阵脱逃，不说传出去会有多少人笑话他，就是他自己也过不了心理这一关。因为心中一旦留下阴影，以后恐难再进步半分，所以今天无论如何也要干掉这个嚣张的天龙座。

　　“我就不信你真是不死之身，圣剑！”修罗愤恨的咬了咬牙，不等无忧兄出招，再次抬手挥出圣剑，并且一连挥出数百上千道，打算将无忧兄一击斩成碎末。

　　“唰唰唰……”

　　一大片金色光幕直接将无忧兄吞没，金光过后，无忧兄消失得无影无踪，只剩满地碎肉块和一只完好无损的银色腕表。

　　修罗不敢放松，眼睛直直盯着那堆碎肉块。虽然他心里也是一百个不相信，可刚才那一幕依旧在脑中徘徊，他生怕无忧兄又会像刚才那样再度复活。

　　比刚才更恐怖的一幕出现了，这次不是碎肉块重新组合成型，而是一小块碎肉快速蠕动，重新生长成一个完整的无忧兄。

　　这一幕把修罗吓得不轻，堂堂黄金圣斗士也被吓得双腿发软，连连后退。

　　“你……你究竟是不是人类啊？”修罗神情异常紧张，问话时居然带上了一股颤音。

　　无忧兄嘴角勾起一丝邪笑，快速前冲至修罗身前，在挥拳上击的同时，阴测测的说道：“我也不知道自己是不是人类，应该还勉强能算半个吧！庐山升龙霸！”

　　趁着修罗发愣的间隙，无忧兄一拳击中修罗下巴，不仅将修罗打飞了出去，还把他的黄金圣衣头盔打掉了下来。

　　由于无忧兄身体强度惊人，这一拳居然打掉了修罗好几颗牙齿。不过修罗毕竟是强大的黄金圣斗士，并没有狼狈倒地，在空中一个翻身稳稳落在了地上。

　　摸了摸骨头开裂的下巴，修罗彻底火大了。

　　“好，很好！”修罗双目通红，瞳孔缩小至针眼般大小，狰狞着脸说道：“我不管你是不是人类，也不管你是否真的拥有不死之身，小小青铜圣斗士居然敢打伤我，今天就让你见识一下圣剑的最大奥义。”

　　修罗缓缓抬起双手，合拢于头顶，整个人如一柄利剑般矗立于大地之上。

　　金黄色的小宇宙气焰不停燃烧，修罗一脸肃穆的说道：“你应该感到荣幸！这一招从没有人见过，就连我自己都无法掌握好。如果接下这一招你还能不死，我就脱下黄金圣衣，从此封拳！”

　　这回轮到无忧兄惊讶了，没想到修罗居然还有隐藏招数，原剧情内没提到过啊！不过没关系，就算修罗再强，也不可能杀死无忧兄，完全再生能力可不是盖的。

　　先前被修罗砍了那么多下，无忧兄已经隐隐抓住一点什么了，希望这次能领悟到更多的东西。

　　“来吧！”无忧兄定神注视着修罗，全身放松，精神却异常集中，淡淡的说道：“如果你这一招杀不死我，山羊座黄金圣衣我就不客气的收下了！”

　　“小子，休要猖狂！”修罗双目圆睁，厉声喝道：“接招吧，圣剑Excalibur最大奥义——裂空！”

　　随着修罗双手同时挥下，一道巨大的剑影朝无忧兄当头斩来，剑影周身空间不断碎裂，夹裹着外泄的空间风暴汹涌袭下。

　　这一幕很熟悉，非常熟悉，和无忧兄的“艳魔斩”实在太像了。不过能量层次却是完全不一样，第七感小宇宙所带动的斩击，强度居然远在“艳魔斩”之上。

　　无声无息间，无忧兄身旁的空间完全碎裂，连带着无忧兄的身体也被一起消灭。不是掉入了空间裂缝，而是彻底化为虚无，从世界上消失。

　　无忧兄所站立的地方也被挖掉了一大块，心思缜密的修罗为防止无忧兄再度复活，将先前的碎肉块也消灭得干干净净。

　　“呼……”

　　一阵风吹过，四周悄无声息。

　　足足等了三分钟，确定无忧兄没有复活，修罗这才长舒一口气，瘫坐在地上。

　　刚才那一击耗尽了他的小宇宙，如果无忧兄没死，那么短时间内无法恢复过来的修罗就必死无疑！

　　回想与无忧兄交手的经过，修罗背上一阵冰寒，心中恐惧难消。

　　要不是圣剑的最大奥义连空间都能斩灭，就算他实力强于无忧兄，也会被他慢慢磨死。那种恐怖的不死之身，实在是太可怕了。

　　“铛啷！”

　　一声金属掉落在地上的声音，惊醒了修罗。

　　抬头一看，原来是一只精美的银色腕表掉落在前方深坑内。

　　原本已放松下来的修罗，一看到那只腕表，额头上冷汗立刻滚流而下。因为他记得这是无忧兄手上的腕表，可为什么无忧兄整个人都被消灭了，这只腕表却存留了下来。

　　“嘎啦，嘎啦……”

　　宛如玻璃破碎般的声音在前方响起，深坑之上的空间突然出现一道裂缝，紧接着慢慢破裂开来，一道锋锐剑气直冲而出。

　　与此同时，腕表旁突然多出一根头发，一根漆黑色的长发。

　　紧接着，让修罗终生难忘的恐怖场面出现了。

　　那道冲出空间裂缝的剑气迅速融入黑色长发，然后生长，再生长，直至恢复成一个完整无缺光着屁股的无忧兄。

　　“呼……呼……”无忧兄艰难的喘着粗气，面朝修罗勾起一丝笑意，语带钦佩的说道：“知道吗？我混了这么久，你是第一个差点杀死我的人！要不是我的灵魂不灭，这次还真会栽在你手里。”

　　先前无忧兄确实死在了修罗手上，不过他的灵魂早已进化为不灭剑魂，是一种物质化存在。在最后关键时刻，无忧兄的灵魂直接破开空间，逃入异次元空间躲过了一劫。随后灵魂再度破开空间，返回原地，利用存放在腕表物品栏内的头发恢复人形。

　　还好小三早就得到无忧兄的指示，配合着剑魂返回拿出了头发。要是时间拖得久了，无忧兄的灵魂在没有任何承载的情况下，也会渐渐虚弱，直至死亡。

　　也就是说，无忧兄能以灵魂状态存活一段时间，想要彻底杀死他，除了封印灵魂，就只能和他磨时间，慢慢耗死他。

　　其他佣兵可没这么牛叉，一旦身体粉碎，失去自主性的灵魂会在第一时间被系统回收，等待复活。

　　当然了，这次也幸好有腕表和小三帮忙，或者说幸好无忧兄是梦幻之城的佣兵，要是换个身份，他也必死无疑。

　　可尽管如此，无忧兄还是不会感谢天神族，他只想早日完成鸿钧发布的任务，脱离梦幻之城……

　　面对再次复活的无忧兄，修罗已是面如死灰，不甘心的闭上了眼睛。

　　他也想打败无忧兄，维护黄金圣斗士的尊严。可面对怎么杀也杀不死的敌人，他又能有何办法。在小宇宙一时半刻无法恢复的情况下，除了坐以待毙，修罗实在想不出第二个办法。

　　“放心吧，我不会杀你的！”无忧兄一边穿衣服，一边笑着说道：“这次与你战斗，或者说被你打得半死，让我领悟到了不少东西。等我完全领悟小宇宙第七感，我会再次来圣域找你。到那时，我会堂堂正正打败你，夺取山羊座黄金圣衣。别担心我穿不上，因为我也是山羊座圣斗士！”

　　说话的同时，体力精神力消耗严重的无忧兄，勉强燃烧起小宇宙，在身后浮现出山羊座星辰图。

　　感觉到那股熟悉的星辰之力，修罗倏地一下睁开眼睛，然后被眼前看到的景象惊呆了。

　　呆愣了半晌，修罗摇头苦笑道：“原来是你！虽然想不通你怎么会同时拥有两个守护星座，但这次输得不冤。刚才由你灵魂散发出的剑气，已经让我感到心悦诚服。如果你想要山羊座黄金圣衣，我随时愿意双手奉上。”

　　此时的修罗，根本就没考虑圣斗士的立场，因为无忧兄的不死之身，还有刚才灵魂破碎空间散发出的剑气，已经彻底折服了他。他是以男人的立场，尊重强者。

　　“不必！”无忧兄摇了摇头，将破碎的天龙圣衣穿回身上，说道：“我的剑气与你的圣剑不一样，如果可能的话，我以后还会找你学习圣剑。而且我说过，会以第七感的力量堂堂正正打败你，而不是靠不死之身和剑气压制你。这次应该是我输了，下次见面，不管立场如何，胜负如何，希望我们能以强者的身份交个朋友。告辞！”

　　说完话，无忧兄收拾好破损严重无法穿上的天龙圣衣部件，一个瞬步消失不见，去追赶艾俄洛斯。

　　“哎！”修罗仰天长叹一声，强压下纷乱的思绪，转身返回山羊宫……

　　原剧情纠错能力确实强悍，艾俄洛斯虽然逃过了修罗这一劫，却又被数名白银圣斗士和一大群杂兵围攻。

　　勉强获胜之后，艾俄洛斯因伤重流血过多，连站都站不起来了。还好守护雅典娜的信念支撑着他，让他爬也要爬着将雅典娜带出圣域。

　　“嗖！”

　　一道人影闪至艾俄洛斯身旁，伸手将他扶了起来。

　　艾俄洛斯抬头一看，脸上立刻露出了笑意。

　　没想到这位天龙座青铜圣斗士，居然能在修罗手下逃生，实在是不简单啊！刚才他可是清晰的感觉到，修罗全力爆发小宇宙，使出了连他都没见过的大招。

　　“怎么样，还死不了吧？”无忧兄从艾俄洛斯怀中接过小雅典娜，再将艾俄洛斯搭在肩膀上，开玩笑似的问道。

　　“暂时还死不了，不过也快了！”艾俄洛斯一点也不显沮丧，微笑着说道：“我的生命之火即将燃尽，最多再坚持几小时，就要和你说永别了。记得把雅典娜带出去，算我欠你这个不忠于雅典娜的圣斗士一个人情！”

　　“说什么屁话呢！”无忧兄扶着艾俄洛斯朝圣域外走去，好笑的说道：“你都快死了，欠我人情到哪辈子还啊！说实话，我本来想把雅典娜抢走，玩一下萝莉养成。不过和修罗打了一场，我发现小宇宙的力量比我想象的还要强大很多很多。所以我没时间照顾雅典娜，要发奋修炼才行。”

　　无忧兄从物品栏内拿出一瓶出自《High.School.D×D》剧情的凤凰之泪，一脸肉疼的说道：“便宜你小子了，让你捡回一条命。不过我可不是那种施恩不望报的烂好人，记住，你艾俄洛斯欠我黑龙一条命！”

　　说完话，无忧兄把凤凰之泪灌入艾俄洛斯口中。只一瞬间，原本一只脚已踏进棺材，就连静音也没把握救活的艾俄洛斯，顿时生龙活虎，精神好得一级棒。

　　“这……这是……”艾俄洛斯伸伸手踢踢腿，简直不敢相信自己的感觉。

　　“这是你妹啊！”无忧兄把小雅典娜塞回艾俄洛斯怀中，郁闷的说道：“你别问这是什么，反正以后也没有了。老子总共就那么两瓶，一瓶刚才和修罗打架用掉了，还一瓶便宜了你小子。记住，你的命是老子捡回来的，在我没让你报恩之前，不许死！”

　　艾俄洛斯感动了，堂堂一个大男人都感动得两眼泪汪汪。

　　刚才他还疑惑无忧兄的圣衣那么破烂，身上怎么没有伤势，如今全明白了。原来这位外冷内热的天龙座圣斗士，为了保护他和雅典娜，用掉了两份从未听说过的救命宝物。此恩此德，真是终生难报啊！

　　“别跟老子装感动，老子不吃这套！”无忧兄没好气的拍了下艾俄洛斯的肩头，说道：“暂时雅典娜是没危险了，但以后的日子还长着呢！圣斗士想要追杀她，不说别的，光凭感应你的小宇宙就能找到。如果你相信我，那就听我一句劝，把这丫头送到普通人家寄养，你自己再满世界乱跑吸引一下圣域的注意力，这是最妥当的办法。”

　　“嗯，就照你说的办！”艾俄洛斯此刻对无忧兄深信不疑，毫不犹豫就点头答应了。

　　接下来很顺利，无忧兄和艾俄洛斯遇上了正在欧洲旅游的城户光政。无忧兄以让雅典娜过上好日子为由，让艾俄洛斯把雅典娜托付给了钱多得没处花的城户光政。艾俄洛斯为了提高说服力，让城户光政相信雅典娜的身份，还如原剧情那般把自己的黄金圣衣也留了下来。

　　之后，无忧兄突然改变主意，没让艾俄洛斯满世界乱跑，而是让他在不隐藏小宇宙的情况下，跟他回了庐山五老峰。

　　这下子好玩了，圣域那边很快查出艾俄洛斯的行踪，派人去五老峰探查。而很巧的是，五老峰也有个小女孩，和雅典娜差不多大，正是无辜的春丽小丫头……


第371章 圣斗士之巨蟹双鱼来袭

　　庐山，五老峰，半山腰竹林内。

　　“砰！”

　　艾俄洛斯一拳放倒一名白银圣斗士，微皱起眉头说道：“回去告诉教皇，这边的小女孩并不是雅典娜，真正的雅典娜已经被我藏起来了。他要是想杀我，尽管来，我艾俄洛斯随时奉陪。但小春丽是无辜的，希望你们别再来暗杀她！”

　　来到五老峰三个多月，教皇那边的探子很自然也跟了过来。由于教皇的命令是优先抹杀艾俄洛斯身边一名未满周岁的小女孩，所以寄养在童虎这里的小春丽就误成了教皇手下的暗杀目标。

　　截至目前，已经有好几批圣域那边派来的圣斗士和杂兵被艾俄洛斯打退，当然也有很多死在了无忧兄手上，有来无回。

　　这次，教皇更是派来了三名白银圣斗士和上百名杂兵，务必要将无辜的小春丽抹杀。

　　艾俄洛斯心慈手软，只是打倒了十几名杂兵和一名白银圣斗士，并没有下狠手。然而无忧兄却不一样，他设计引来圣域追杀者，就是为了在和圣斗士的战斗中领悟小宇宙奥义。

　　“庐山龙飞翔！”

　　艾俄洛斯在这边向白银圣斗士暗杀者解释，另一边，也就是被他打倒在地的那群杂兵，却被一条突兀出现的青色巨龙轰飞了出去，全部身体爆裂而死，无一生还。

　　看着一脸阴沉的无忧兄向这边走来，艾俄洛斯无奈了，不知道该怎么说这个下手狠辣的救命恩人。

　　说他是守护和平的圣斗士吧，这鸟人偏偏杀人不眨眼，连失去反抗之力的人都不放过。说他是十恶不赦的大恶人吧，这位大侠又救过他和雅典娜的命，平日里也是温声笑语尊师重道，完全看不出半点坏人的样子，真是矛盾啊！

　　无忧兄这回没有直接在艾俄洛斯面前抢着杀人，而是目光冰冷瞥了眼倒地不起的白银圣斗士，沉声说道：“艾俄洛斯，回答我一个问题，守护和杀戮有什么区别？”

　　“呃？”艾俄洛斯微愣了下，皱眉考虑片刻，正声说道：“以自身力量保护别人不受伤害，是为守护。反之，以自身力量横行霸道，无视人命，是为杀戮！”

　　“那么，如何才能更好的守护自己所珍惜的人？说出你所认为最好的办法！”无忧兄咄咄逼人继续问道。

　　艾俄洛斯沉默了，他心中有答案，却不敢回答。因为守护的最高境界，便是杀光敌人，彻底抹去危险的根源。可这么一来，守护就发生了质变，成为了名符其实的杀戮！

　　无忧兄没有再和艾俄洛斯说什么，而是在那名白银圣斗士惊恐的眼神中，抬脚狠狠踩了下去，如踩碎一只西瓜般，以爆头形式结束了那名白银圣斗士的性命。

　　“现在我实力还不够，等我彻底领悟第七感，我会再去圣域一趟，结束这场野心勃勃的闹剧。”无忧兄随手挥出一团龙火，焚毁影响五老峰清幽环境的无头尸体，淡淡的说道：“走吧，继续向我报恩。今天我要你用光速拳攻击我，直到我喊停为止！”

　　说完话，无忧兄转身朝瀑布前走去，顺路又焚毁了一些影响环境的尸块。

　　艾俄洛斯没问另外那两名白银圣斗士暗杀者怎么样了，因为他清楚的知道，不仅是这位外表冷酷的天龙座，就连他那位身高足有两米的艳丽女友也是个心狠手辣的货，来袭的暗杀者肯定都葬身在了这美丽又危险的五老峰之上。

　　不过艾俄洛斯心中很清楚，无忧兄之所以这么做，是想慢慢消耗教皇那边的实力，等他第七感大成，就会杀去圣域，为雅典娜夺回本应属于她的一切。

　　虽然做法有些血腥，但根本目的却是好的，因此艾俄洛斯一直没敢开口教训无忧兄。

　　至于无忧兄所说的报恩，其实是他拉着艾俄洛斯这位黄金圣斗士当陪练。童虎老了，在没有返老还童之前，发挥不出多少战力，珂薇尔又不会小宇宙，所以帮助无忧兄在实战中领悟第七感的重任，除了那些来送死的暗杀者外，便只有艾俄洛斯，这才是无忧兄带他回五老峰的最大目的。

　　艾俄洛斯欠无忧兄一条命，对于陪练的要求自然不会拒绝。之前三个月，他就一直陪着无忧兄打架，只是由于性情问题，他一直没敢出重手，让无忧兄有些失望。

　　今天，无忧兄让他出光速拳陪练，艾俄洛斯本来是想拒绝的，毕竟只有第六感巅峰的无忧兄，在没穿圣衣的情况下，绝对抵挡不住光速拳。不过当他追着无忧兄的脚步来到瀑布前，无忧兄随手做出的一件事让他改主意了。

　　只见无忧兄面对他和童虎，毫无征兆突然抬手砍向自己脖颈。随着手上闪过一道剑气，无忧兄的脑袋咕噜一下滚到了地上。

　　这一幕把艾俄洛斯刺激坏了，差点没喊出声来。倒是对无忧兄知根知底的童虎很蛋定，一点也不慌张。

　　随后，在艾俄洛斯见鬼般的眼神中，无忧兄的“无头尸体”动了。很随意的拣起脑袋，很随意的往脖子上一安，然后就很随意的恢复完整了。

　　“如你所见，我拥有常人无法想象的不死之身。不管是心脏被击碎，还是脑袋被砍掉，哪怕身体破碎开来都不会死亡！”无忧兄扭动了下脖子，伸手说道：“来吧，用你的光速拳攻击我。我需要用身体去感受光速拳，从中领悟第七感。如果你真想对我报恩，那就别留手，用最大功率的光速拳攻击我！”

　　艾俄洛斯不愧是黄金圣斗士，心神很快便稳定下来，深吸一口气，正声说道：“好的，我明白该怎么做了。注意，接下来我会使出我最强大的光速拳，尽量用小宇宙感应我的力量爆发过程，对你很有帮助的！”

　　艾俄洛斯虽然心地温和，却也不是个喜欢婆妈的人。见无忧兄已经做好了准备，当即燃烧起金黄色的小宇宙，准备出拳了。

　　“原子闪电光速拳！”

　　随着艾俄洛斯右拳直直击出，一大片金色光影如雨幕般直袭无忧兄。如果无忧兄眼力够好，就能发现那片金色光影，其实是一颗颗圆形光球，只是因为速度太快，被拉成了椭圆形。（并非虚构，TV版中艾俄洛斯曾对修罗用过此招）

　　这招“原子闪电光速拳”和星矢的“天马流星拳”有些类似，只是速度更快，出拳更密集，与艾欧里亚呈光束网状的“闪电光速拳”相比，攻击面更集中，点破坏力更强。

　　面对根本躲闪不过的光速拳，无忧兄站在原地动都没动，只是睁大眼睛，不停燃烧体内小宇宙，仔细观察。

　　“轰！”

　　光速拳过后，无忧兄即使身体强度再牛叉，也毫无意外被轰飞了出去，直往瀑布下掉落，身体更是被轰击得破烂不堪，鲜血淋漓。

　　就在艾俄洛斯因担心无忧兄而冲到山崖边查看时，身体正在急速恢复的无忧兄一飞冲天，稳稳落在山崖上。只是他的眼睛却闭了起来，似乎正在思考什么问题。

　　艾俄洛斯没敢打扰他，安静的站在一旁，心中却是震惊不已。

　　从正面结结实实挨他一拳，就连身穿黄金圣衣的黄金圣斗士都难免会受伤，这位打赤膊的天龙座却跟个没事人似的，这也太变态了吧！

　　童虎依旧老神在在端坐于崖顶，对任何事都不闻不问。珂薇尔则抱着小春丽满山头乱窜，将心力散发开来，以此锻炼心力的运用，同时搜索可能会出现的圣域暗杀者。

　　未过多久，无忧兄睁开眼睛，朝艾俄洛斯点头说道：“再来！”

　　艾俄洛斯已经有些发傻了，木然的点了点头，再度挥出一道“原子闪电光速拳”。

　　金色拳风过后，第一个反应过来的不是艾俄洛斯，也不是再次掉落下去的无忧兄，而是一直闭着眼睛装死的童虎。

　　“嗯？”童虎猛然间睁开双眼，注视着再次飞回山崖的无忧兄，眼中精光连闪。

　　因为刚才那一击中，无忧兄虽然又被打飞了，可他居然躲过了其中至少二十拳。这说明什么，这说明无忧兄已经能依稀看清光速拳的轨迹，开始领悟到第七感了。

　　艾俄洛斯也是大吃一惊，没想到无忧兄的成长速度居然这么快，才两次就能躲过几拳，了不得啊！

　　只有无忧兄自己心里清楚，他经历了与修罗一战，后来又屡次面对圣域那边派来的暗杀者，小宇宙力量一直在进步。之所以今天让艾俄洛斯出光速拳，正是因为他感觉自己快突破了，急需下猛药。

　　“再来！”强压下心中的激动，无忧兄面色淡然的点了点头，再次让艾俄洛斯出拳攻击他。

　　第三次，躲过了上百拳。第四次，躲过了将近两千拳。第五次，躲过了将近上百万拳……

　　直到夕阳西下，艾俄洛斯累得跟狗一样，无忧兄已经能完全躲过艾俄洛斯的光速拳。

　　仅仅只用了一天，就达到了第七感的初级感应能力，这让艾俄洛斯佩服到无语，也让童虎很是欣慰。

　　但无忧兄本人却并未感到满意，因为他从接触修罗开始，整整花了三个多月才领悟第七感，这对他来说，已经是很慢很慢了。

　　当天夜里，无忧兄一直在瀑布前打坐，感悟那玄而又玄，无法用语言来表述的第七感。

　　等到第二天朝阳初升，一直静坐不动的无忧兄突然跳起身，极限燃烧小宇宙，朝面前的瀑布挥出一拳。

　　“庐山升龙霸！”

　　一条青色巨龙带动瀑布急速逆流，冲天而起。然而无忧兄并没有停下来，在极限燃烧小宇宙的情况下，继续提高小宇宙，以不要命的形式想用第七感发动升龙霸。

　　坐在崖顶装望夫石的童虎，感觉到无忧兄爆炸般的小宇宙，当即一惊，连忙跳下来阻止无忧兄，急声说道：“停下，快停下！小宇宙燃烧到这种状态，已经不是升龙霸了。如果你再次出拳，连你自己也会死的！”

　　“嗯？怎么回事？”无忧兄也是一惊，连忙按照童虎所说停了下来。

　　不等童虎开口解释，小三忍不住抢先说道：“我说主人啊，您向童虎学习升龙霸，不会是连升龙霸的晋级招数都没研究过吧？在极限之上继续燃烧小宇宙，发动的就不是升龙霸，而是同归于尽的亢龙霸了！虽说您就算飞入太空也不会真正死亡，可亢龙霸一旦发动，绝对会让您好好爽上一把！”

　　亢龙霸？

　　无忧兄眉头一挑，心中也是有些无语。他只想着领悟第七感，还真没研究过升龙霸和亢龙霸的关系。

　　这边，童虎也解释完了何为“亢龙霸”，语气异常严肃的说道：“所谓亢龙有悔，一旦使出亢龙霸，就只有同归于尽一途。黑龙啊，记住，就算你拥有不死之身，也不要随便使用亢龙霸。”

　　“既然你已经领悟了第七感，那我就教你另一招威力大于升龙霸的招数——百龙霸！”童虎对无忧兄的悟性确实很满意，点头说道：“不过百龙霸对小宇宙要求极高，以我全盛时期的实力也发挥不出百龙霸七成威力。你如今刚领悟第七感，就以百龙霸慢慢磨练，提高小宇宙，不要太心急了！”

　　“是，老师！”无忧兄连忙朝童虎深鞠一躬，面上波澜不惊，心中却是笑开了花。

　　庐山百龙霸，别人或许不知道具体威力有多强，然而亲身感受过穆罕默德施展的“星光灭绝”的无忧兄却是一清二楚。

　　百龙霸身为童虎压箱底大招，威力犹在“星光灭绝”之上，堪称核爆技，就连无忧兄许久不用的攻城魔法“龙破斩”都及不上百龙霸牛叉。

　　一旦被无忧兄掌握了百龙霸，然后加以改进，融入无坚不摧的剑气，其威力有多强，连无忧兄都不敢去想。

　　接下来学习百龙霸的过程并没有无忧兄想象中那么简单，因为无忧兄毕竟是刚领悟第七感皮毛的菜鸟，想要掌握百龙霸，还有一段路要走。

　　还好接下来几个月，圣域并没有再派暗杀者过来，让无忧兄安心修炼了一段时间。

　　在掌握第七感感应能力的基础上，无忧兄每天继续和艾俄洛斯对练，学着利用第七感发出攻击，同时慢慢摸索百龙霸的奥义……

　　剧情内时间1973年9月1日，雅典娜一周岁生日那天，美丽的庐山五老峰终于又迎来了两名暗杀者。

　　这两名暗杀者不像之前那帮倒霉鬼一般躲躲藏藏，而是直接跑到了无忧兄等人面前光明正大开杀。原因很简单，他们身上都穿着金灿灿的黄金圣衣。

　　巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克，以及双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄！

　　这两个家伙虽然身为黄金圣斗士，但效忠的人却不是雅典娜，而是谋权篡位的假教皇，双子座黄金圣斗士撒加。

　　为了诛杀雅典娜和艾俄洛斯，还有知情的无忧兄和童虎，撒加终于动了大手笔，一次性派出两名黄金圣斗士。

　　由于今天是雅典娜的第一个生日，艾俄洛斯很想去日本看看那位他以性命救出的小女神。不过无忧兄却劝阻他别去，免得给雅典娜带去麻烦。

　　艾俄洛斯不是个不明事理之人，并没有吵着要去日本，而是陪着无忧兄一起在瀑布下打坐，心中默默祝福雅典娜。

　　中午时分，职业保姆珂薇尔拎着篮子，抱着小春丽来给无忧兄他们送午餐。而就在这时，经常被无忧兄打得倒流的瀑布中，居然走出两道金色人影，毫不掩饰身上的浓重杀气。

　　“哟呵，我们来得还真是时候啊，刚好赶上你们吃午餐！”一脸狂傲的迪斯马斯克，面带不屑扫了众人一眼，说道：“要不要本大爷发发慈悲，让你们吃完这最后一顿午餐啊？”

　　“迪斯马斯克，阿布罗狄！”眼见两名黄金圣斗士出现，圣衣不在身边的艾俄洛斯立刻紧张的站起身，全神戒备。

　　如果射手座黄金圣衣在身边，艾俄洛斯有把握一人扛住他们两个。可现在嘛，裸身应对两名全副武装的同级高手，强如艾俄洛斯也把心提到了嗓子眼。

　　“迪斯马斯克，我们是来执行教皇指令的，不是来大发慈悲的！”相貌比女人还妖艳的阿布罗狄，瞥了眼珂薇尔怀中的小春丽，冷笑着说道：“看到没，猎物都在眼前，一下子解决掉就能回去休息了！”

　　“也是哦！跟他们这些不识时务的叛徒根本没什么慈悲可言，直接杀完走人！”迪斯马斯克抬头看了眼端坐在崖顶的童虎，狞笑着说道：“老师，对不住了。我也没想到，再次踏上五老峰，居然是为了来杀你。不过教皇之命难违，你就安心的去吧！”

　　说完话，迪斯马斯克就想先下手为强干掉童虎，阿布罗狄则负责干掉艾俄洛斯。只要除掉这两个障碍，剩下的无忧兄和珂薇尔，还有无辜的小春丽，还不是手到擒来。

　　“等等！”无忧兄踏前一步，闪身至两名黄金圣斗士身前，冷笑着说道：“五老峰是我的地盘，还轮不到你们来撒野。不过迪斯马斯克，你来得还真是时候啊！我正好需要一件黄金圣衣装门面，乖乖把巨蟹座黄金圣衣脱下交给我吧！”


第372章 圣斗士之庐山百龙霸

　　无忧兄获得的剧情身份是童虎亲传弟子，而如今这一届的黄金圣斗士，包括艾俄洛斯和迪斯马斯克在内，全都在童虎这里修炼过。

　　所以黄金圣斗士的记忆中，都有幼时的无忧兄，却不认识如今已长大成人的无忧兄。

　　当初在圣域与修罗交战时，还是无忧兄自报家门，修罗和艾俄洛斯才认出他。如今突然挡在迪斯马斯克和阿布罗狄面前，这两位黄金圣斗士自然也认不出他。

　　听到无忧兄狂妄的想扒下自己的黄金圣衣，迪斯马斯克不屑的狞笑一声，说道：“哼！小子，是不是没吃到午饭，饿昏头了啊？黄金圣衣可不是你想要就能得到的，就算我脱下来，你也没资格穿上！”

　　“有没有资格穿无需你关心！”无忧兄淡淡一笑，说道：“还是刚才那句话，乖乖把巨蟹座黄金圣衣脱下交给我，我不想在战斗中弄坏我看上的第一件黄金圣衣！”

　　“好狂妄的小子，你这是找死！”被无忧兄一而再的刺激，迪斯马斯克终于受不了了，抬手就是一记光速拳。

　　金黄色的拳影过后，无忧兄依旧一脸淡然站在他面前，身上没有任何伤痕，这让迪斯马斯克不禁愣了下。

　　“哦？居然能躲过黄金圣斗士的光速拳，看来你很不简单啊！”娘娘腔阿布罗狄也是微微诧异了下，随即像是想到了什么，抬头看了眼山崖上的童虎，冷笑着说道：“我倒是忘了，老师手下还有个弟子，以前还帮我们端茶倒水来着。如果我没记错，是应该叫黑龙吧？”

　　“不错，你这个死人妖记忆力还算及格，比那只死螃蟹强多了！”无忧兄面带厌恶瞥了阿布罗狄一眼，不屑的说道：“不过我对你的双鱼座黄金圣衣一点也不感兴趣，因为被你穿过，太恶心了！”

　　“你……你骂我什么？”听到无忧兄骂自己死人妖，阿布罗狄立刻激动起来，抬手摸出一朵黑色的玫瑰花，怒气冲冲的说道：“没眼光的俗人，嫉妒我的美丽就直说，居然敢用污言秽语辱骂我。去死吧！食人鱼玫瑰！”

　　刚才迪斯马斯克只是挥出一拳，现在阿布罗狄被无忧兄激怒了，抬手就是大招“食人鱼玫瑰”，想一击秒杀可恶的无忧兄。

　　阿布罗狄的大招有三种，分别是红色的皇家魔宫玫瑰（又名望乡恶魔玫瑰），黑色的食人鱼玫瑰，以及白色的血腥玫瑰（又名索命玫瑰）。

　　其中红玫瑰带剧毒，能让人体能衰竭丧失五感；黑玫瑰坚硬无比，堪称杀人利器；白玫瑰一击必杀，没人躲得过。

　　如今面对赤着上身，连一块圣衣碎片都没穿的无忧兄，阿布罗狄抬手就是破坏力巨大的黑玫瑰，可想而知他此刻有多愤怒。

　　同样被无忧兄骂做死螃蟹的迪斯马斯克，见阿布罗狄出大招了，嘴角扯起一丝阴狠的笑意，等着看无忧兄被黑玫瑰撕成碎片。

　　然而无忧兄这边的艾俄洛斯等人却丝毫不担心什么，因为无忧兄早就连艾俄洛斯的光速拳都能轻松躲过，面对速度慢光速拳一筹的黑玫瑰，要是被打中那才叫奇怪呢！

　　事实也确实如此，只见无忧兄在迎面袭来的黑玫瑰群中微微晃动身体，脚下都没怎么移动，就轻松躲过了阿布罗狄的大招，这让迪斯马斯克和阿布罗狄很难接受，一时目瞪口呆傻在了那。

　　就在这时，躲过黑玫瑰袭击的无忧兄动了，一个滑步闪至阿布罗狄身前，右拳猛然间由下至上击出，狠狠打在阿布罗狄“漂亮”的下巴上。

　　“庐山升龙霸！”

　　随着一条青色巨龙腾空而起，可怜的阿布罗狄被打飞出至少五十多米高，然后直直往瀑布下掉落。

　　“可恶！小子，您竟敢偷袭！”迪斯马斯克在阿布罗狄被打飞的霎那间清醒过来，抬手就是一连串近距离光速拳，逼得无忧兄不得不退。

　　“啊！！！气死我了！”瀑布下突然传来一声凄厉的尖叫，随着一道金光闪过，满头蓝色秀发被淋成落汤鸡毛的阿布罗狄猛然间出现在无忧兄身前，二话不说就挥拳发动猛攻。

　　无忧兄快速后跳几步，与两名黄金圣斗士拉开距离，然后轻蔑的勾了勾手指，极其不屑的说道：“什么狗屁黄金圣斗士，就你们俩这德行，根本配不上黄金圣衣。来来来，两个一起上吧！今天就让你们见识一下，什么才叫真正的光速拳！”

　　“可恶！”这下子迪斯马斯克和阿布罗狄彻底爆发了，还没出手干掉童虎和艾俄洛斯，居然被一个无名小卒连连戏弄，真是叔叔可忍，婶婶饥渴难耐忍不住了。

　　“一起上，干掉他！积尸气冥界波！”迪斯马斯克招呼阿布罗狄一声，率先出手发动大招。

　　“食人鱼玫瑰！”气愤中的阿布罗狄，也顾不上两名黄金圣斗士联手对付一名连圣衣都没穿的青铜圣斗士会不会丢脸，再次发动黑玫瑰袭向无忧兄，数量和速度明显比之前提高了很多。

　　“哼！来得好，就让我看看修行成果如何吧！原子闪电光速拳！”无忧兄毫不畏惧两名黄金圣斗士联手对付他，眼神一凝，居然使出了艾俄洛斯的招牌光速拳。

　　这段日子的修炼，第七感领悟日渐提高，只是百龙霸还发挥不出多少威力，倒是艾俄洛斯的绝招被无忧兄学了去，还运用得像模像样。

　　面对吸力强大的“积尸气冥界波”，攻击密集的“食人鱼玫瑰”，无忧兄本以为自己的“原子闪电光速拳”至少能与它们平分秋色，哪知道他还是小看了身穿黄金圣衣的黄金圣斗士。

　　“轰……”

　　美丽的庐山五老峰被活生生炸去一座小山崖，迪斯马斯克和阿布罗狄被震退至后方一座山崖上，无忧兄身上插着几支黑玫瑰，血洒长空，急速向后倒飞出去。

　　“嘿嘿嘿！”眼见无忧兄吃了大亏，迪斯马斯克忍不住阴笑着说道：“愚蠢，居然敢同时面对两名黄金圣斗士，简直是自寻死路！”

　　“哼！只不过领悟了第七感的皮毛，就敢在我们面前使用光速拳，简直丢人现眼！”阿布罗狄不屑的看着砸在山壁上的无忧兄，同时还不忘瞥童虎一眼，意思是你教出的弟子也不过如此，真是一代不如一代。

　　出人意料的是，童虎老头很蛋定，非常蛋定，两只老蛋蛋保持天秤状，毫无倾斜，丝毫不担心自己的弟子会出事。

　　同样的，原本还担心对付不了两名黄金圣斗士的艾俄洛斯，此刻也是一脸轻松的站在那，脸上找不见丝毫紧张之态，嘴角甚至还挂着淡淡的微笑。

　　至于珂薇尔，为防止迪斯马斯克和阿布罗狄出手偷袭她怀中的小春丽，早就不知飞哪去了，甚至都没人发觉她是什么时候离开的。只有童虎老头暗自点了点头，感叹珂薇尔对心力的领悟力之高，这么快就能完全屏蔽自身气息。

　　“哗啦啦……”

　　被打得嵌入山壁内的无忧兄，用力挣脱出来，引得一片碎石不停往下滚落。随即一个闪身回到艾俄洛斯身旁，龇牙咧嘴拔出身上带刺的黑玫瑰。

　　每拔出一支玫瑰，伤口就会带出一丝鲜血。但转瞬间，伤口就自动复原，连一丝痕迹都找不到。

　　迪斯马斯克和阿布罗狄又有些傻眼了，面前这家伙究竟是不是人啊，中了两名黄金圣斗士联手施展的大招，居然看上去一点事也没有，而且身体恢复力也太变态了，伤口转瞬间恢复完好，比小强还小强。

　　艾俄洛斯见无忧兄吃了一次瘪，难得笑嘻嘻的开玩笑说道：“怎么样，要不要我对付一个啊？他们两个都穿着黄金圣衣，以你现在的攻击力，对他们根本造不成多少伤害的！”

　　“哪凉快哪呆着去！”无忧兄没好气的白了艾俄洛斯一眼，说道：“难得来了两个免费陪练，自然要好好利用一番。而且巨蟹座黄金圣衣我要定了，你别乱插手！”

　　“好吧，好吧！”艾俄洛斯摊了摊手，无奈的走到一旁观战。

　　先前还未动手时，无忧兄就传音告诉他，说这两个金灿灿的猎物都是他的，所以艾俄洛斯才没有插手。至于童虎，这老头根本就没兴趣打架，完全就是专业围观团的。

　　“好了，继续吧！”无忧兄朝迪斯马斯克和阿布罗狄招了招手，邪笑着说道：“今天你们两个要是连我都放不倒，以后干脆别当圣斗士了，回家种红薯才是正道。死人妖暂且不说，老子根本就没把你放在眼里。至于那只骄傲的小螃蟹，你实在是给螃蟹一族丢脸啊！等我穿上巨蟹座黄金圣衣，让你见识见识什么才叫真正的螃蟹！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　身为黄金圣斗士，迪斯马斯克和阿布罗狄都是非常心高气傲的，何曾被人如此鄙视过。两人当即大喝一声，挥拳就朝无忧兄冲来。

　　“积尸气冥界波！”

　　“食人鱼玫瑰！”

　　两人再次施放大招，就不信搞不死无忧兄。

　　无忧兄见状，脑中不由自主想起圣斗士剧情内非常经典的一句话：同样的招数，对圣斗士使用第二次是无效的！

　　嘴角勾起一丝邪笑，无忧兄没急着出拳，而是先闪避开大部分黑玫瑰，然后随着积尸气的吸引，一个加速猛冲向前。

　　左手一招“庐山龙飞翔”，毫无花俏击中阿布罗狄小腹，再次将这个死人妖打飞出去。右手一招“庐山升龙霸”，算准位置刚好打在迪斯马斯克下巴上，在吸力和冲击力双重作用下，直接打掉了迪斯马斯克好几颗牙齿。

　　一直处于围观状态的童虎老头，见无忧兄几乎同时使出两招天龙座奥义，当即老眼圆瞪，吃惊不小。

　　要知道圣斗士每使出一招，会直接牵引到燃烧的小宇宙，想要中途变招或收招是很困难的。而无忧兄竟然能在极短的时间差内同时使出两招，由此可见他就算小宇宙强度不如真正的黄金圣斗士，可小宇宙操控能力却强得令人发指。

　　观战的艾俄洛斯也是大吃一惊，他知道无忧兄领悟力很强，没多久就学会了他的光速拳，却万万没想到无忧兄的小宇宙操控能力也这么变态，果然是非人类啊！

　　这一切，都要得益于无忧兄强大的实质化灵魂。因为在燃烧小宇宙时，不仅身体能力会得到大幅度提高，心力也会暴涨。

　　心力源于灵魂，作用于精神力。

　　在强大灵魂的支持下，无忧兄的心力高得吓人，想要操控自己的力量输出还不是轻而易举的事。

　　不过说到底，无忧兄的小宇宙第七感还是差了迪斯马斯克和阿布罗狄很多，毕竟他们修炼的时间长，还经常穿着黄金圣衣磨合小宇宙，综合实力肯定在无忧兄之上。

　　之所以能屡屡击中他们，其实每次都是无忧兄精打细算发动的突袭，从第一次打中阿布罗狄的下巴，到刚才连出两招打飞两人，都只能算投机取巧。

　　因为从先前对拼的一招就能看出，无忧兄被轰飞，迪斯马斯克和阿布罗狄只是稍稍后退，其中存在的实力差还是很明显的。

　　这一次接连打飞两人，看似无忧兄占了大便宜，可实际上正如艾俄洛斯所说那样，面对身穿黄金圣衣的对手，无忧兄的攻击力还是略显不足。

　　这不，两道金灿灿的人影倒飞出去没多久，又回到了无忧兄面前。只是这次他们彻底火大了，完完全全爆发了。

　　被一个没穿圣衣的青铜圣斗士打脸，要是传出去，迪斯马斯克和阿布罗狄还真没脸继续在圣域混了。

　　“小子，你终于把迪斯马斯克大爷彻底激怒了！”面甲掉落，牙齿少了几颗的迪斯马斯克，双目通红瞪着无忧兄，咬牙切齿的说道：“今天本大爷就破例为你施展一下真正的绝招，感到庆幸吧！”

　　小腹遭受重击，很怀疑下个月大姨妈会不会准时来的阿布罗狄，同样双目通红瞪着无忧兄，用变得有些尖锐的嗓音厉声叫道：“我要杀了你，我要杀了你！去死吧，血腥玫瑰！”

　　盛怒之下，阿布罗狄终于用出了一击必杀的白玫瑰。

　　同时，迪斯马斯克左手食指指尖燃起一朵青白色的诡异火焰，厉声喝道：“积尸气鬼苍焰！”

　　同样是黄金圣斗士的光速攻击，这次无忧兄非常清晰的感觉到，这两招一招都躲不过。

　　在躲无可躲的情况下，无忧兄也发狠了，拼命燃烧小宇宙，高声喊道：“老师，看清楚了，记得给我打分！天龙座最终奥义——庐山百龙霸！”

　　一朵凄厉的白色玫瑰，一团幽幽环转的青白色鬼火，一群狂啸而出的青色巨龙，轰然撞击在一起。

　　五老峰之上，云层翻涌，日月无光，天地瞬间失色，仿如进入了宇宙虚空。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声连响，青色巨龙一条接一条幻灭，青白色鬼火也在巨龙的吞噬下渐渐淡去，唯有那朵白色玫瑰一往无前。

　　光影恍惚，既是一瞬间，又好像是过了很久。当庐山大瀑布的冲击声重新响起，原本矗立在瀑布之前的山崖，只剩童虎老头屁股下那座。

　　地上现出一个大坑，坑内躺在三个人。

　　黄金圣衣略显破碎，气若游丝的迪斯马斯克；同样圣衣破碎，却嘴角含笑的阿布罗狄；还有浑身伤势已经恢复，但心脏处却插着一朵白玫瑰的无忧兄。

　　“黑龙！”先前退到一旁的艾俄洛斯，飞速跃进大坑，扶起面色淡然的无忧兄，紧张的问道：“你怎么样，会不会死啊？”

　　艾俄洛斯问得很直接，要是换一个人，在身受重伤的情况下，估计会被他活活气死。什么叫会不会死啊，应该问有没有事才对！

　　不过无忧兄明白他的意思，他是想问，阿布罗狄的白玫瑰会不会要了他的命。因为一击必杀的白玫瑰，一旦吸满血变得嫣红，中者必死无疑。艾俄洛斯不知道无忧兄的不死之身能不能扛住白玫瑰，要是扛不住，那就会死翘翘。

　　“放心吧，死不了的！”无忧兄眉头一挑，没好气的说道：“就是白玫瑰的刺扎进了心脏里，很疼，帮忙拔出来！”

　　“哦，那你忍着点！”听无忧兄这么一说，艾俄洛斯也放心了，连忙帮他拔玫瑰。

　　而施放白玫瑰时处于无防御状态的阿布罗狄，听到无忧兄的话当即吐血三升。枉费他被百龙霸轰得死去活来，对面那个大变态居然中了白玫瑰也不死，他还究竟是不是人啊！

　　拔出玫瑰带出血，然后伤口瞬间痊愈，因施放百龙霸而耗尽体力的无忧兄，转头笑呵呵的朝童虎问道：“老师，刚才的百龙霸能得几分啊？”

　　高坐于山崖之上的童虎，微笑着点了点头，说道：“已经及格了！你现在差不多掌握了百龙霸的奥义，就差小宇宙提升。不过你确实成长得很快，刚才那一击中，你的第七感又提升了不少。继续努力下去，很快就能超越我这个老头子！”

　　“呵呵呵！”无忧兄满意的笑了，抬头看了眼躺在那装死狗的迪斯马斯克，兴奋的喊道：“巨蟹座黄金圣衣，你丫的最好自己乖乖过来，否则老子就不稀罕你了！”


第373章 圣斗士之城户纱织

　　希腊神话中，智慧女神雅典娜因为不喜欢武器，所以守护她的圣斗士也就选择了徒手作战。

　　然而徒手作战毕竟劣势太大，在付出几次惨重代价后，雅典娜心疼了，命人打造坚固的铠甲，赐予手下的圣斗士防身。

　　铠甲共有八十八套，对应天上八十八个星座，名称自然不会简单的就叫做铠甲，而是命名为“圣衣”！

　　这八十八套圣衣可不是简单货色，能从神话时代流传至今，就算是一块石头都有机会成精了，更别说对应星辰之力的圣衣。

　　每一套圣衣都拥有灵性，不仅能帮助穿戴者磨合小宇宙，更能自主判断谁有资格穿戴它。

　　在梦幻之城，圣衣属于神器范畴，只因穿戴限制太多，一般佣兵就算拿到手也没什么用，最多放在家里当摆设。

　　不过佣兵中也有例外，比如拥有白羊座黄金圣衣的穆罕默德，再比如拥有一箩筐守护星座的无忧兄。

　　无忧兄的守护星座很多，多到他都懒得去记。不过其中最亮的守护星座有五个，分别是黄道十二宫的巨蟹座，处女座，山羊座和水瓶座，还有一个天龙座。

　　拥有守护星座，再拥有小宇宙，基本上就能穿上对应圣衣。至于雅典娜的批准，那丫头懒得很，一般不管这事。

　　无忧兄已经从童虎这边获得天龙座青铜圣衣，只是上次和修罗打架，被弄坏了，如今正丢在瀑布下自动修复。

　　而且天龙座圣衣毕竟档次太低，就算能进化成神圣衣，无忧兄也有些看不上眼。他要的是金灿灿的黄金圣衣，就算防御力不怎么样，那也能穿出去骚包一下，和穆罕默德叫一下板。

　　当初和修罗打架，无忧兄对他身上的山羊座黄金圣衣就产生了一份窥欲。不过山羊座黄金圣衣的造型有点不符合无忧兄的审美观，所以他暂时放弃了。

　　而当迪斯马斯克和阿布罗狄出现在无忧兄面前时，迪斯马斯克身上那套巨蟹座黄金圣衣立刻让无忧兄眼前一亮。

　　相对于平和的白羊座黄金圣衣，威猛的狮子座黄金圣衣，圣洁的处女座黄金圣衣，还有装备了一大堆武器的天秤座黄金圣衣，无忧兄都有些看不上眼，反倒是觉得带有几分邪气的巨蟹座黄金圣衣越看越顺眼。

　　很巧的是，无忧兄的守护星座中，正好就有巨蟹座。只要把巨蟹座黄金圣衣弄到手，无忧兄马上就能穿起来骚包一下。

　　因此，迪斯马斯克一露面，他的黄金圣衣就被无忧兄预定了。

　　现在，迪斯马斯克和阿布罗狄都倒在了无忧兄的“庐山百龙霸”之下。虽然黄金圣衣略有破损，不过没关系，它能自动修复，无忧兄一点也不嫌弃。

　　由于体力耗尽，一时半刻动不了，无忧兄没让艾俄洛斯帮忙去扒下迪斯马斯克的黄金圣衣，而是直接开口威胁有灵性的巨蟹座黄金圣衣，让它自己乖乖过来。

　　听到无忧兄的威胁之语，艾俄洛斯忍不住苦笑了一下，对无忧兄这种强盗行为很无语。而巨蟹座黄金圣衣的主人，如今只剩半口气的迪斯马斯克，更是一个气急，当场嗝屁了。

　　通常情况下，圣斗士一旦死亡，圣衣要么自动脱离，飞回老家，要么就等圣斗士入葬时，由别人帮忙扒下来。

　　巨蟹座黄金圣衣听到了无忧兄的威胁之语，也感觉到迪斯马斯克已经死亡，略微犹豫了一下后，做了个识时务的决定。

　　“哗啦”一下，巨蟹座黄金圣衣从体温尚未完全消失的迪斯马斯克身上脱离，组合成一只黄金巨蟹，然后在艾俄洛斯和阿布罗狄不敢置信的眼神中，乖乖飞到无忧兄面前，静静悬浮着。

　　艾俄洛斯傻眼了，身为黄金圣斗士的他，还从没听过有人能威胁圣衣，然后强抢过来的。而且这个人的守护星座明显不对，不可能穿戴圣衣，可那件圣衣就是傻呼呼的飞了过来，比小狗还乖。

　　圣衣通常只认一个主人，像原剧情内星矢穿上射手座黄金圣衣，那只是艾俄洛斯的灵魂暂时借给他穿的，并不是说星矢就能拥有它。

　　可现在的巨蟹座黄金圣衣，很明显是凭着自己的意志，选择了无忧兄这个守护星座不对口的新主人，这让艾俄洛斯百思不得其解。

　　伤重不起的阿布罗狄同样有些摸不着头脑，难道圣衣还怕别人威胁，懂得识时务者为俊杰的道理？

　　只有端坐在山崖上的童虎老头心中最清楚，他那个变态弟子，拥有一大堆守护星座，弄件巨蟹座黄金圣衣玩玩一点也不稀奇。

　　“乖，真是个听话的好孩子！”眼见巨蟹座黄金圣衣乖乖飞到自己面前，无忧兄笑了，乐呵呵的说道：“看在你很有眼力见识的份上，老子以后就穿你了。现在嘛，自己飞到瀑布下去，和天龙圣衣待一块，修复完后再上来找我。”

　　让人傻眼的事再次发生，巨蟹座黄金圣衣仿佛听懂了无忧兄的话，居然真的乖乖飞了下去，一头扎进瀑布下的水潭。

　　“啪！”

　　响亮的耳光声突然响起，艾俄洛斯狠狠抽了自己一下，傻愣愣的说道：“见鬼了，今天绝对见鬼了！黄金圣衣居然会那么听话，而且是听从仇人的话，我肯定是在做梦！”

　　躺在不远处的阿布罗狄和艾俄洛斯差不多，要不是手上没力气，他肯定也会抽自己一耳光。今天受的刺激实在太多了，先是被一名青铜圣斗士打败，接着又亲眼目睹黄金圣衣背叛原主人，阿布罗狄也情愿相信自己是在做梦。

　　可怜的阿布罗狄确实是在做梦，而且是一个可怕的噩梦，因为稍微恢复一些体力的无忧兄站起来了。

　　慢悠悠走到阿布罗狄身旁，无忧兄居高临下用一种玩味的眼神打量阿布罗狄，邪笑着说道：“死人妖，现在死螃蟹确实已经死了，你打算什么时候死啊？”

　　阿布罗狄还沉侵在刚才黄金圣衣的背叛中，脑袋一时有些反应不过来，直到无忧兄第二次问他，才猛然间惊醒。

　　“哼！要杀就杀，无需多言！你们这些不知好歹的叛徒，教皇不会放过你们的！”看不出来阿布罗狄对假教皇撒加确实忠心耿耿，连死都不怕。

　　“叛徒？”无忧兄眉头一挑，好笑的说道：“我想你心里应该很清楚，究竟谁才是叛徒。双子座黄金圣斗士撒加，杀害前教皇，谋害雅典娜，他应该才是不折不扣的叛徒吧！倒是你，是不是被撒加爆菊花爆多了，居然对他这么忠心！”

　　听无忧兄一口道破假教皇身份，阿布罗狄说不吃惊肯定是假的，不过这家伙确实对撒加有点那个啥，索性脖子一梗，口气强硬的说道：“我不知道你在说什么，要杀就杀吧！反正圣域肯定不会放过你们这些叛徒，迟早会处死你们！”

　　这次阿布罗狄学乖了，没说教皇不会放过你们，而是拉出了圣域的招牌。

　　无忧兄无所谓的耸了耸肩，说道：“算了，反正留着你也没什么用，那就去死吧！”

　　说完话，无忧兄直接抬脚朝阿布罗狄脑袋上踩去，打算一脚爆头。

　　眼看着那只大脚即将踩中自己的脑袋，阿布罗狄两眼一闭，心中默默向撒加道别，祈祷来生能做个女人，与撒加再续前缘。

　　等了一会儿，没等到死亡的降临，反倒听到了艾俄洛斯的劝解声。

　　关键时刻，艾俄洛斯一把拉住无忧兄，满脸无奈的说道：“黑龙，算了吧！他再怎么说也是黄金圣斗士，就给他一次悔过的机会吧！迪斯马斯克已经死了，圣域不能再损失更多黄金圣斗士，原因你应该比我更清楚！”

　　原因无忧兄确实很清楚，不就是即将到来的圣战嘛！不过无忧兄进入的是《圣斗士星矢》前传剧情，圣战跟他半毛钱关系也没有，就算他杀光所有圣斗士，下次进入剧情，他们照样能活过来。

　　“那好吧，就给你个面子！”无忧兄嘴角勾起一丝邪意十足的笑意，很爽快的答应放过阿布罗狄。

　　然而不等艾俄洛斯松口气，一道赤红色的刀光闪过，可怜的阿布罗狄人头分家。

　　“你……”艾俄洛斯转过头，见行凶之人正是无忧兄那个高个子女友，当即气愤的说道：“珂薇尔，你干什么？黑龙都已经答应放过他了，你为什么还杀了他？”

　　珂薇尔不急不缓收起斩魄刀流刃若火，笑眯眯的说道：“不为什么，我只是不想小春丽再面对黄金圣斗士的威胁。如果你想挽救更多圣斗士的性命，那就把真正的雅典娜带过来，让圣域的暗杀者去刺杀她吧！”

　　艾俄洛斯一下子噎住了，不知道该怎么说好。

　　因为他的到来，害得小春丽成为了圣域的暗杀目标，这让他一直很内疚。而珂薇尔并不是圣斗士，没有守护雅典娜的职责，她只想保护可爱的小春丽，所作所为谁也不能说她错了。

　　“好了，今天到此为止！”对一切全都心知肚明的童虎老头发话了，语气淡然的说道：“把这里收拾一下，然后继续修炼。相信经此一役，圣域那边也不会再派暗杀者过来了！”

　　对于童虎老头，不要说艾俄洛斯，就连无忧兄也很尊敬他。闻言便不再纠结于阿布罗狄的死，开始打扫战场。

　　不过艾俄洛斯马上又和无忧兄争执了一回，原因是他想安葬迪斯马斯克和阿布罗狄的尸体，无忧兄却想一把火烧掉。

　　最后还是童虎老头发言，让艾俄洛斯安葬了两名黄金圣斗士的尸体。

　　让人意想不到的是，当艾俄洛斯帮阿布罗狄脱下双鱼座黄金圣衣，那件有灵性的圣衣并没有独自飞走，居然自动飞入瀑布下面，和巨蟹座黄金圣衣还有天龙圣衣待在了一起。

　　此战到此终于结束，无忧兄收获黄金圣衣一件，提高了小宇宙第七感，还干掉了两名黄金圣斗士。后来圣域那边果真没再派暗杀者过来，让无忧兄静心修炼了一段时间。

　　修炼之中，时间总是过得很快，一眨眼七年多过去了。直到城户光政将年幼的紫龙送来童虎这边拜师学艺，无忧兄才停下修炼。

　　此时的无忧兄，早已不是在领悟第七感，而是按照童虎的教诲开始领悟第八感——阿赖耶识！

　　不要奇怪无忧兄怎么会成长的这么快，七年多时间他如果还掌握不了第七感，那他就可以去死了。

　　如今的无忧兄，在不穿圣衣的情况，能一拳搞定同样实力提高了很多的艾俄洛斯。而且艾俄洛斯教给他的“原子闪电光速拳”，早已被他融入剑气，改进成“利刃闪电光速拳”。只是“庐山百龙霸”很难改进，一直停留在原型阶段。

　　察觉到青铜五小强已经开始拜师学艺，无忧兄向童虎请了个假，打算出去办点事。艾俄洛斯以为无忧兄是想去圣域推翻假教皇，也吵着要一起去。

　　无奈之下，无忧兄只好带上这个心慈手软的拖油瓶，离开了庐山五老峰。

　　然而让艾俄洛斯没想到的是，无忧兄外出第一站，并不是圣域，也不是雅典娜居住的日本，而是位于南太平洋中的死亡皇后岛。

　　更让艾俄洛斯无语的是，无忧兄不知什么时候，身边居然多了个皮肤黑黑的可爱小萝莉。

　　那个小萝莉看起来最多十一二岁，可胸部却发育得有些异常，竟然比一些成年女性还要大。

　　这个童颜巨乳的小黑妞，正是完美掌握人人果实能力，将背后翅膀隐藏起来的炼狱黑凤小黑。无忧兄这次去死亡皇后岛，正是帮小黑去抢夺凤凰圣衣。

　　小黑不知踩到了哪堆狗屎，幸运的获得凤凰座守护星座。在这七年中，无忧兄在修炼，小黑也在修炼。以无忧兄和小黑的亲密关系，这丫头进步速度也是超快，早就完美掌握了第七感，更是自行开发出不少稀奇古怪的凤凰座奥义。

　　原本无忧兄还想让小黑去学一下“凤翼天翔”之类的绝招，哪知道小黑根本就看不上，只想得到不灭的凤凰圣衣，然后再去日本找雅典娜放点血，把凤凰圣衣搞成神圣衣。

　　以无忧兄对小黑的疼爱，自然是她想要什么就给她什么，所以这回去死亡皇后岛只有一个目的——打劫！

　　倒不是说无忧兄不想早点帮小黑获得圣衣，而是之前剧情没发展到那边，就算无忧兄去了死亡皇后岛也找不到什么。只有一辉被城户光政送去修炼，凤凰圣衣才会被牵扯出来。

　　当飞机在死亡皇后岛附近的岛屿降落，无忧兄拉着艾俄洛斯到处游览观光，让小黑一个人去搞定。

　　艾俄洛斯很搞不懂无忧兄，怎么无端端拉他跑到太平洋上的岛屿游玩。直到两天后，小黑穿着凤凰座青铜圣衣出现在无忧兄面前时，艾俄洛斯终于想明白了一切。

　　用不着小黑向无忧兄作报告，电视里很快播出死亡皇后岛无端从地面上消失的新闻，看来小黑那丫头除了抢到圣衣，还一把黑火将死亡皇后岛整个弄没了。

　　死亡皇后岛上，除了一辉师徒，还有不少黑暗圣斗士。不过这些对于无忧兄来说全都无关痛痒，杀了就杀了呗！只是可惜了那个名叫艾丝美拉达的丫头，没死在她父亲手上，却被小黑干掉了。

　　接下来第二站，日本，名义上是去看望雅典娜，实际上却是找她放血。

　　七岁多的小雅典娜，已经长成一个傲娇小美人，在她爷爷城户光政的纵容下，简直是无法无天，什么都干的出来。

　　当一身黑色西服，长发扎成马尾的无忧兄，带着一身休闲服的艾俄洛斯，还有凤凰圣衣不离身，用一件紫色斗篷罩住全身的小黑来到城户光政家中时，取名为城户纱织的小雅典娜，正用一根小马鞭欺负一名大光头。

　　城户光政自然认识无忧兄和艾俄洛斯，连忙请他们入座，客气的交谈起来。

　　至于小沙织，见个头不比她高多少的小黑全身笼罩在斗篷内，立刻来了兴趣，命令小黑把斗篷脱掉，她要看看小黑的真身。

　　没错，就是命令！

　　沙织大小姐在她爷爷去世之前，蛮横骄纵那可是出了名的。谁要是让她不如意，她就会利用城户家的势力欺压人，典型的富二代作风。

　　见小黑不理她，沙织大小姐单手叉腰，一手拿着小马鞭指着小黑，虎着精致的小脸厉声说道：“你到底是脱不脱？要是敢违抗我的命令，我就叫人打你！”

　　艾俄洛斯整张脸都黑了，没想到城户光政这死老头，居然把伟大的雅典娜女神教成这副德行，他真恨不得一拳捶死这个只知道赚钱的贪财老头。

　　城户光政也有些不好意思了，因为雅典娜身份太特殊，他从小连骂都舍不得骂一句，一直如宝贝般捧在手心，宠的不得了。

　　结果好玩了，一名标准的纨绔富二代大小姐诞生！

　　无忧兄也觉得现在的小雅典娜很有意思，真想拿摄像机拍下来，以后再让她自己看看。

　　眼中闪过一丝邪魅笑意，无忧兄走到沙织大小姐身前，蹲下身，微笑着说道：“沙织，还记不记得我啊？你很小的时候，我不仅抱过你，还帮你换过尿片呢！”


第374章 圣斗士之雅典娜觉醒

　　相信吗，无忧兄真的是个好人！

　　他尊老（千年女魔王）爱幼（娇嫩小萝莉），助人为乐（送人上西天），还从不说谎话骗人（就这句是骗人的），简直堪称好人中的典范啊！

　　当初艾俄洛斯虽然救出了小雅典娜，可他这个黄金圣斗士什么也不会，因此给雅典娜喂奶换尿片之类的事，全是无忧兄做的。

　　可以这么说，雅典娜身上任何一个地方，无忧兄都看过摸过，就差没深入研究一下。当然了，那时候雅典娜还小，就算无忧兄想研究也不方便啊！

　　如今见到七岁多的雅典娜，也就是城户纱织大小姐，无忧兄虽没有动什么歪念头，可歪心思却冒出了不少。

　　原剧情内，十四岁的雅典娜在经历了爷爷城户光政去世，独自掌管财团等一系列事情后，心性得到锻炼，确实当得起一位好女神。

　　可现在的纱织大小姐，心性成熟肯定超越一般孩童，但脾气嘛，与温柔善良的女神形象完全不搭边。

　　要知道，城户纱织虽是雅典娜转世，可她的记忆不会受前世影响，始终保持现在的自我。只是等到雅典娜的力量觉醒，纱织大小姐会明白一些大是大非，懂得自己该做什么而已。

　　如果，如果让现在这位蛮横骄纵的纱织大小姐觉醒力量，那么会不会也产生一位蛮横骄纵的雅典娜女神呢？

　　这是无忧兄最想知道的事，也是心中产生恶趣味，非常感兴趣的事！

　　见无忧兄一脸怪叔叔样蹲在自己身前，还说给自己换过尿片，比普通孩子懂事得多的纱织大小姐小脸微微一红，瞪着眼睛说道：“你是什么人？我可不认识你这样的乡巴佬！你要是再敢胡言乱语，小心我叫人把你拖出去狠狠教训一顿！”

　　“我叫黑龙，是天龙座圣斗士。他叫艾俄洛斯，是射手座黄金圣斗士。”无忧兄做了下自我介绍，又指了指艾俄洛斯，笑眯眯的说道：“当初就是我们俩把你救出圣域，交给你爷爷抚养的。你仔细回想一下，以你的能力，应该能想起些小时候的经历！”

　　“什么黑龙白龙，什么圣斗士，我根本就没听说过！你要是……等等，你们两个确实有些面熟！”不愧是雅典娜转世，记忆力就是牛叉，纱织大小姐盯着无忧兄和艾俄洛斯看了一会儿，眉头渐渐皱起，似乎回想起了一些依稀的影像。

　　艾俄洛斯这次跟无忧兄出来，最大的目的就是来看望纱织大小姐，看她有没有健健康康长大。现在见纱织好像还认得自己，立刻高兴的不得了，也变身成怪叔叔凑了过来。

　　“女神大人，您真的还记得我吗？”艾俄洛斯这混蛋一激动，居然单膝跪在纱织身前，直呼女神大人。

　　纱织大小姐眉头一挑，乐呵呵的说道：“这个称呼我喜欢，听着很舒服。至于你的样子嘛……好像，似乎，确实在什么地方见到过。”

　　看看艾俄洛斯，再看看黑发束成马尾的无忧兄，纱织大小姐的眉头完全皱起，一边回忆一边说道：“我好像记得，有个浑身破破烂烂的人，披散着一头黑发，在我身上乱摸乱弄，还打过我屁……还欺负过我！”

　　倏地一下，纱织大小姐突然抬头盯着无忧兄，目光渐渐变得凌厉起来，冷着小脸说道：“我想起来了，那个人额头上有条黑龙纹身，和你一模一样。说，是不是你以前欺负过我的？”

　　无忧兄乐了，都说女人记仇，没想到襁褓中的小雅典娜居然也记仇，到现在都没忘记自己欺负过他。

　　艾俄洛斯整张脸都垮了下来，他清晰的记得，当初自己太累了，就把雅典娜交给无忧兄照顾，没想到无忧兄这混蛋，居然趁他睡着，欺负幼小的雅典娜，当真是罪不可赦啊！

　　“我确实在你身上每一个地方都摸过，而且还不止一次，但那是在帮你洗澡。至于我打你小屁股，你仔细想想看，究竟是哪个小混蛋在我怀里尿尿啊！”无忧兄毫不示弱与沙织大小姐对视着，每说一句话，都让沙织脸上更红一分。

　　“你……你这混蛋，流氓，居然连我这样的小孩子都不放过，你简直是禽兽！”沙织大小姐小脸通红怒视着无忧兄，用出她所知道的最恶毒的言语朝无忧兄骂道。

　　“这句话你还真说对了，我确实是个禽兽！”无忧兄嘴角扯起一丝邪笑，将身后的小黑拉入怀中，一把掀开小黑的斗篷，当着沙织的面拍了拍小黑被凤凰圣衣包住的鼓鼓胸脯，邪笑着说道：“看到没，她不比你大多少，却已经被我开发成一个小女人了。知道她胸部为什么会这么大吗？那都是被我捏出来的！”

　　一下子把脸凑到沙织近前，无忧兄伸出舌头舔了舔嘴唇，淫笑着说道：“告诉你哦，我最喜欢嫩嫩的小女孩了。今天来这里，就是为了带你走的。我要把你慢慢调教起来，调教成听话的小女奴，天天服侍我，你说好不好啊？”

　　听到无忧兄的混账话，纱织还没开口骂人，艾俄洛斯和城户光政先受不了了。

　　“黑龙，你胡说什么呢！她可是……”艾俄洛斯刚想训斥无忧兄，却被无忧兄一个眼神制止了，就连城户光政老头也收到了无忧兄眼神示意，按下心中怒气。

　　虽然搞不明白无忧兄想玩什么花样，但艾俄洛斯知道，无忧兄绝不会伤害雅典娜，要不然当初完全可以见死不救，让修罗把他和雅典娜都干掉。

　　城户光政智商比艾俄洛斯更高，知道无忧兄是雅典娜的救命恩人，绝不会无端开玩笑。刚才说出那些混账话，估计是另有用意。

　　无忧兄没给纱织大小姐开口骂人的机会，一步逼上前，邪笑着说道：“小美人，今天谁来也救不了你！你爷爷已经收了我的钱，把你卖给了我。艾俄洛斯是我的手下败将，我一拳就能撂倒他。现在客厅里只有我们五个人，小黑又是我的手下，我看你往哪里逃！”

　　“你……你别过来！爷爷，爷爷救我啊，我不要跟他走！呜呜呜……”纱织大小姐被无忧兄吓哭了，一边后退一边向城户光政求救。

　　只可惜谁也没上前救她，可怜的纱织大小姐一直被无忧兄逼退至墙角边，退无可退。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄淫笑着伸出双手，作势去抓纱织，口中还不忘得意的说道：“小美人，今天你就是叫破喉咙也没用的，乖乖从了我吧！我保证让你每天都欲仙欲死，快活得忘记一切！”

　　“啊！！！别过来，大色狼！”退至墙角边的纱织急了，闭起眼睛高声尖叫，两只小手不顾一切的想推开无忧兄。

　　只听“轰”的一声，一道人影急速倒飞而出，撞破厚实的墙壁，跌入隔壁房间内。

　　艾俄洛斯两眼瞪得比牛眼还大，不敢置信的看着墙上的破洞。

　　城户光政也傻眼了，怎么也不敢相信眼前看到的一切。

　　小黑立刻电射而出，穿过破洞，去找她主人。

　　手无缚鸡之力的小纱织，居然一把将实力强大的无忧兄推得倒飞出去，还撞破了墙壁，怎一个牛叉了得啊！

　　此时的小纱织已经收起了脸上的惊慌之意，浑身燃起金黄色夹杂着七彩色的小宇宙气焰，气质变得高贵不可侵犯，只有小脸上挂着的泪花，说明她刚才被人欺负了。

　　与此同时，希腊圣域，教皇厅。

　　正坐在椅子上闭目冥思的假教皇撒加，瞬间抬头看向东方，不敢置信的低声自语道：“怎么可能这么快就觉醒了，这到底是怎么回事？”

　　世界各地，所有圣斗士也在同一时刻转头看向日本方向，眼中惊疑不定。

　　庐山五老峰，端坐于山崖上的童虎呵呵一笑，心情愉悦的说道：“不愧是我的弟子，居然这么早就让雅典娜觉醒了。虽然会导致其他势力也提前复苏，但这样也好，只要掌握了圣域的力量，再加上他远超我这个老头子的实力，此次圣战必胜无疑！”

　　镜头转回日本，城户家住宅。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声从墙上破洞内传出，浑身衣服破烂，狼狈不堪的无忧兄，带着小黑从墙洞内走出，朝艾俄洛斯眨了眨眼，笑着说道：“怎么样，我这招厉害吧？稍微用点小手段，雅典娜女神立刻觉醒。她现在的小宇宙强度，不知道比你我高出多少倍呢！”

　　艾俄洛斯此刻已经明白了无忧兄的用意，心中欢喜非常。女神觉醒，就能顺利召集圣斗士，兵不血刃重掌圣域，为接下来的圣战提前做准备。高，这招实在是太高了，不愧是无耻黑龙！

　　城户光政虽然搞不懂雅典娜觉醒的意义，但见到自己抚养了七年多的小孙女，一朝化凤变成女神，也是高兴得差点跳起来。

　　“哼！”一声不屑的冷哼突然响起，只见纱织大小姐，或者说雅典娜女神，一步步走到无忧兄面前，面带无尽傲意，冷声说道：“想把我调教成女奴，还想让我伺候你，你认为你有这个资格吗？”

　　“好了，妞，老子没心思跟你玩了！”无忧兄脱下破烂的西服外套，不在意的摆了摆手，说道：“既然你已经觉醒了，那就和你谈笔生意吧！”

　　“谈生意？哼！”纱织大小姐又是一阵不屑的冷笑，淡淡的说道：“天龙座青铜圣斗士，你能获得圣衣，成为光荣的圣斗士，那可都是我赐予你的。念在你让我提前觉醒的份上，我可以不计较你对我出言不敬。不过以你的身份，你拿什么和我谈生意？我是雅典娜女神，你只是个小小的凡人，你认为自己有资格和我谈生意吗？”

　　很好，非常好，提前觉醒的弊端立马显现出来了。现在的雅典娜女神，骨子里完全保留纱织大小姐那份蛮横骄纵，高傲得像只小孔雀。这对无忧兄只有好处，绝没有坏处。

　　无忧兄嘴角邪意渐盛，俯身凑到纱织耳边，用只有他们两人听得到的声音，小声说道：“妞，别以为是个神就很了不起。只要你是活的，我就能杀给你看。就算你死了去冥界，我也能追过去再杀你一次。以你的能力，应该能看得出我是不是在骗你！”

　　说完话，无忧兄伸出舌头舔了舔纱织精致的耳垂，慢悠悠站直身子，脸上挂着淡淡的笑意。

　　刚才还高傲不可一世的纱织大小姐，听到无忧兄威胁的言语，立刻瞪大眼睛，不敢置信的看着无忧兄。而当无忧兄舔弄她的耳垂，更是让她浑身一震，一股奇异的感觉顺便流遍全身。

　　无忧兄没理会愣在那的纱织，转头笑眯眯的对城户光政说道：“麻烦给我准备一间安静的房间，我要和雅典娜女神谈笔生意。艾俄洛斯，你在这里等我。放心，我不会伤害她的！”

　　接下来，在艾俄洛斯和城户光政发傻的眼神中，纱织大小姐和无忧兄走进了城户光政的书房，小黑守在书房门口。

　　一进入书房，未等无忧兄坐下，纱织大小姐立刻寒声问道：“你究竟是什么人？来到这个世界有什么目的？”

　　无忧兄微微一笑，不急不缓坐到书桌后面属于城户光政的宽大座椅上，看着脸上露出异常成熟色彩的纱织，慢悠悠的说道：“不愧是雅典娜女神，居然能看出我最大的秘密，确实不简单啊！”

　　“不要扯这些没用的，回答我的问题！”纱织大小姐一脸肃然站在无忧兄面前，毫不畏惧逼视着无忧兄。

　　无忧兄脸上再次邪意攀升，突然间伸手抱住纱织，一把将她抱入怀中，狼口狠狠吻上了只有七岁多的纱织诱人的小嘴。

　　禽兽啊！不愧是真正的禽兽啊！连七岁多的小女孩都不放过！

　　纱织大小姐一阵惊慌，想推开无忧兄，却发现自己力量太弱小，想燃烧神的小宇宙把无忧兄打飞出去，却发现这次失灵了。

　　狠狠啃了一会儿，无忧兄咂巴着嘴抬起头，邪笑着说道：“真香，不愧是雅典娜的小嘴！刚才因为你才觉醒，小宇宙自发保护了你，才会有攻击效果。现在嘛，你仔细感觉一下，你的小宇宙除了温暖和强大，根本没有半分攻击力。别忘了，你是善良的雅典娜女神，在没有穿上神圣衣之前，你的小宇宙只能帮助别人，却无法攻击任何人，甚至连自保能力都没有。想要和我对干，你最起码得先穿上自己的神圣衣！”

　　所谓知己知彼百战百胜，无忧兄在进入剧情之前，就让小三好好调查了一番雅典娜的资料。因为他对雅典娜很感兴趣，想尝尝神的滋味，自然不会打没把握的仗。

　　确实如无忧兄所言，纱织感觉到自己的小宇宙固然强大，却没有半分攻击力，这让她很是苦恼，同时又气愤无忧兄的轻薄行为。只奈何无忧兄力量太强，根本挣脱不开他的怀抱，纱织只能愤恨的咬牙瞪着无忧兄。

　　“我这个人习惯先占点便宜，然后才和人谈生意。”无视纱织吃人的眼神，无忧兄一只手抱紧她，另一只手轻轻揉捏纱织尚未发育完全的小屁股，笑眯眯的说道：“你先别急着恨我，恨得越深，以后越容易爱上我哦！我先把目前的形势说一下，听完之后，用你那聪明的小脑瓜分析一下，然后我等你主动开口找我谈生意！”

　　无忧兄把撒加背叛，占据圣域的事原原本本说了出来。随后，不等纱织理清思绪，又接着将北欧仙宫的神斗士、海皇波塞冬的海斗士、冥王哈迪斯的冥斗士三大势力详详细细告诉了纱织，让她慢慢去想。

　　如今无忧兄所在的剧情世界，属于《圣斗士星矢》前传，不要说北欧战役、海底战役和冥界战役，就连黄道十二宫战役都不会发生，之前几次接触黄金圣斗士，也都是无忧兄自己搞出来的。

　　之所以把后面的剧情告诉纱织，完全是无忧兄想吓吓她，让她找自己当依靠，方便完成一场“肉体与权力”的交易。

　　纱织如今已提前觉醒，很多事冥冥中就好像知道一般，自然能判断无忧兄的话是真是假。紧皱着小眉头在那考虑大势得失，完全忽视了一只在她小屁股上活动的狼爪，直到一根火热的硬物顶在她双腿之间娇嫩的部位，才将她惊醒过来。

　　“你……你这混蛋！我才七岁多，你居然就想向我下手，你还是不是人啊！”低头一看，发现无忧兄不知何时竟然拉开了裤子拉链，露出一根庞然大物顶着她，纱织顿时惊慌失措，想逃离无忧兄的怀抱。

　　“放心，我不会把你怎么样的！再说我的东西这么大，你的身体又那么小，想玩也玩不起来啊！”无耻到极点的无忧兄，在纱织脸上亲了一下，邪笑着说道：“以圣域如今的实力，就算你重掌大权也不是波塞冬和哈迪斯的对手，这点相信你应该很清楚。不要和我说什么为了爱和正义，你们这些转世的神，哪个不是为了争地盘而打架啊！今天给你一次机会，用实际行动来获得我的帮助，我能帮你一统三界。记住，机会只有一次，能不能把握住就看你自己了！”

　　说完话，无忧兄伸手点了点纱织的小嘴，然后将她放到地上，就这么露着小无忧，四仰八叉坐在那等纱织做出回答。

　　时间一分一秒过去，纱织大小姐足足考虑了一个多小时，最终紧闭双眼，狠狠咬了咬牙，做出了决定。

　　书房内，一张小巧诱人的红唇，一条灵巧的小香舌，第一次与男人亲密接触……


第375章 圣斗士之决战圣域

　　《圣斗士星矢》前传剧情，希腊，圣域。

　　“你真的有把握同时对付几名黄金圣斗士？”纱织大小姐抬头看着无忧兄，眼神很是冷漠。

　　无忧兄一点也不介意纱织的态度，反而笑眯眯的摸了摸纱织的小脑袋，悠悠然的说道：“做生意讲究一个诚信，即使你这位女神和我签订了契约，那我就算打不过他们也要尽力而为。再说了，我一向不喜欢做没把握的事。现在我最期待的不是打败黄金圣斗士，而是你的十岁生日！”

　　听到无忧兄口中的“十岁生日”，纱织大小姐小脸上立刻浮起一丝红晕，同时贝齿轻咬，心中一阵不甘。

　　在赶来圣域之前，无忧兄和纱织大小姐，也就是雅典娜女神签订了一份神之契约。

　　无忧兄帮助纱织重掌圣域，打败其他势力，获得这次圣战的胜利，而纱织要做的则很简单，就是当无忧兄的女人，并且开苞时间都已经定好了——纱织的十岁生日！

　　话说无耻兄虽然……呃，说错了，是无忧兄才对……

　　话说无忧兄虽然品尝过十二岁萝莉的滋味，身边还有个童颜巨乳的小黑，可他那颗变态的心依旧不满足，这次准备对十岁小女孩下手，而且这个小女孩还是位女神，光是想想就让无忧兄鸡动不已。

　　再说这个神之契约，那可是由雅典娜弄出来的高级货，一旦签订，连神都不能违抗。为了弄这个卖身契，还耗费了纱织大小姐不少力量呢！

　　不过无忧兄之前说的话一点也没错，别看原剧情内青铜五小强保护雅典娜东征西战，打得鸟毛朝天热闹非凡，在这个真实的剧情世界内，这些转世的神，还真就是为了争地盘而干架的。

　　纱织大小姐早就看穿了无忧兄的身份，知道他不是这个世界的人，同时也感觉得出，这个男人很危险，非常危险，说不定弑神对于他来说真的一点也不难。

　　也许是无忧兄的霸道影响了纱织，也可能是纱织心中已经被无忧兄征服了一小部分，这丫头在权衡利弊之后，果断选择与无忧兄做交易，用自己的身体换取一统三界的权力。为此，在城户光政书房内，纱织大小姐就用小嘴服侍了无忧兄一回。

　　这就是神的真实面目！

　　这次前来圣域是无忧兄主动提出的，一是为了履行契约，帮纱织重掌大权，这二嘛，无忧兄自然也有他的目的！

　　艾俄洛斯本想跟着一起来，结果被纱织一句命令，乖乖返回五老峰待机了。当然这是无忧兄的意思，他不想让艾俄洛斯跟着碍手碍脚，因为这次圣域之行，无忧兄要抢他一位亲人的东西。

　　原本跟着无忧兄和纱织的只有小黑一人，不过到达圣域之后，无忧兄身旁突然又多出一个身穿黑色紧身皮衣的冷酷美女——死亡女百合子！

　　百合子跟小黑一样，托无忧兄的福，也获得了小宇宙力量，守护星座为黄道十二宫的狮子座。她这次被召唤出来，正是为了抢夺艾俄洛斯的弟弟艾欧里亚的狮子座黄金圣衣。

　　另外，无忧兄以合作投资为由，让纱织大小姐放了点血，帮小黑的凤凰座青铜圣衣进化一下。

　　纱织大小姐这点上倒是没小气，不仅将自己的神之血赐予了小黑，还利用什么“雅典娜的祝福”直接帮凤凰圣衣完成了进化，变成了金灿灿的神圣衣。

　　她知道无忧兄身边的战力，就是她的战力，自然不会吝啬。而且觉醒的纱织大小姐在和无忧兄相处一段时间后，惊喜的发现，这个男人居然没有丝毫掌权野心，他心中有的只是力量和美女，这点发现让纱织大小姐心花怒放。

　　身为雅典娜女神，纱织大小姐自然和普通女人不一样，别看她表面依旧蛮横骄纵，对无忧兄也是冷着一张小脸，可她心中的权力欲望却异常强盛，强盛到她无法自控的地步。为了获得权力，纱织大小姐不惜每天用小嘴伺候无忧兄，心中想的却是怎样利用无忧兄获得更多的权力！

　　此时，无忧兄一行人已经来到了圣域山脚下，抬头便可看见守护圣域的黄道十二宫第一宫——白羊宫。

　　无忧兄依旧是一身黑色西服，纱织大小姐则是一套哥特式白色连衣裙，只是应无忧兄要求，可怜的纱织大小姐下边是真空的，没穿小内内。至于百合子和小黑，一个黑色紧身皮衣，一个依旧罩在斗篷内。

　　无忧兄此行的第一目的很简单，就是干翻假教皇撒加，帮纱织夺回宝座。

　　原本无忧兄完全可以直接飞上教皇厅，找撒加单挑，不过考虑一番后，无忧兄决定学一学原剧情，来个勇闯十二宫。

　　闯宫也是有好处的，虽然守宫的黄金圣斗士人数已经大大削减，不过剩下的那几个可都是狠人，正好拿他们练兵，让百合子和小黑试试手。

　　纱织不反对无忧兄的决定，正好她也想看一下无忧兄的真正实力，看这一次的豪赌她是否真的能成为赢家！

　　第一宫白羊宫，没有出乎无忧兄的预料，那位本该守在这边的穆先生，不知道去哪晃悠了，人没在。

　　毕竟无忧兄这次来闯宫一点预兆也没有，别人根本就不知道。此时很多圣斗士还在考虑先前纱织觉醒时释放出的小宇宙，究竟是怎么一回事。

　　第二宫金牛宫，很好，那位尽职的牛哥没乱跑，正坐在门口晒太阳呢！

　　金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴，很多看过原剧情的人都以为，这位大块头傻牛哥实力不堪一击，先后被很多人击倒过，简直是有辱黄金圣斗士的名头。

　　其实这是错误的，而且是大错特错。

　　阿鲁迪巴被穆先生称为“十二宫中最勇猛的人”，这句话一点水分也没有。如果不信，大可去查看冥王篇十二宫战斗记录。阿鲁迪巴曾击败过实力仅次于冥界三巨头的地暗星冥斗士，绝对对得起身上那件黄金圣衣。

　　阿鲁迪巴虽然样貌吓人，可实际上却是个性格温和的人。当他发现无忧兄等人沿着阶梯走上来，第一反应以为他们是游客，误闯了圣域禁区，立刻好心提醒他们离开。

　　“不好意思，你们走错地方了！”阿鲁迪巴快步走到无忧兄面前，面带憨厚微笑，诚恳的说道：“这里属于圣域禁区，不对游客开放。如果你们想参观圣域，可以去别的地方。对了，往西南方走一段路，有座美丽的山谷，那里有很多遗迹建筑，风景很不错，建议你们去看一下！”

　　“金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴，我们并没有走错地方！”无忧兄面露和善微笑，看得纱织大小姐一阵恶心，不急不缓的说道：“我们也是圣斗士，此次前来找教皇商量点事。不过在此之前，我想问你一个问题。”

　　“圣斗士？”阿鲁迪巴细细打量无忧兄等人，面色不禁露出一分诧异。

　　这个男的倒还好说，体格很健壮，像个圣斗士，可他体内并没有小宇宙反应。那个黑衣服女人，一脸冷酷，看得出也是个好手，但女圣斗士一般不都是带着面罩的吗？她不仅没带面罩，体内同样也感觉不出小宇宙啊！

　　还有两个就更不用说了，一个七八岁的小女孩，可爱得一塌糊涂，长大了绝对是个红颜祸水。还一个虽然披着斗篷，可从身形来看，年纪肯定也不大。这两个孩子要是圣斗士的话，那他阿鲁迪巴就可以回家洗洗睡了。

　　不过接下来一幕，却让阿鲁迪巴直接傻眼了。

　　无忧兄身上燃起淡淡的小宇宙气焰，百合子和小黑也是如此。最过分的是，他们三人的小宇宙，居然都是金色的。

　　金色小宇宙代表什么，阿鲁迪巴再清楚不过，那可是黄金圣斗士的象征啊！

　　无忧兄不用说，他拥有四个黄道十二宫守护星座，能燃起金色小宇宙一点也不稀奇。百合子的守护星座是狮子座，天生黄金圣斗士的料，小宇宙自然也是金色的。至于小黑，她的小宇宙原本是黑红色的，后来被纱织大小姐祝福了一下，破格提升为黄金圣斗士，所以小宇宙颜色也变成了金色。

　　原剧情内，青铜五小强的小宇宙一直是五颜六色的，原因很简单，他们虽然拥有黄金圣斗士的实力，却没有黄金圣斗士的称号。只有实力和称号兼备的人，或者天生就是黄金圣斗士，小宇宙才是金色的。（貌似《圣斗士星矢Ω》中，成为黄金圣斗士的星矢，小宇宙就是金色的）

　　不等阿鲁迪巴从震惊中清醒过来，无忧兄微笑着说道：“阿鲁迪巴，我们这次来并没有恶意，只是做一些身为圣斗士应该做的事。我想请问你一个问题，希望你能诚实的回答我。我们这些圣斗士究竟是为谁而战的，请你认真回答！”

　　“圣斗士当然为雅典娜而战了！”阿鲁迪巴此时还没完全反应过来，下意识就回答了无忧兄的问题。

　　“很好！”无忧兄点了点头，将纱织大小姐拉到身前，笑眯眯的说道：“那么我隆重向你介绍一下，这位就是你口中的雅典娜，也就是圣斗士效忠的女神！”

　　“哈？”阿鲁迪巴又傻眼了，先是几个不认识的黄金圣斗士，现在又跑出个雅典娜女神，难道晒太阳晒久了，脑袋发昏出现了幻觉。

　　“丫头，弄点小宇宙出来，让他见识一下，顺便通知教皇厅那位，我们来了！”无忧兄轻抚纱织淡紫色的秀发，脸上依旧挂着和善的微笑。

　　然而无忧兄的微笑，在纱织大小姐眼中却是怎么看怎么虚伪，怎么看怎么变态！

　　不过此时可是女神登场的时机，纱织大小姐自然不会和无忧兄翻白眼计较什么，立刻燃起神之小宇宙，金色外带七彩色，再一次将阿鲁迪巴震傻当场。

　　温暖，强大，毫无攻击性，这种小宇宙阿鲁迪巴只感受过一次，那就是数日前，东方爆发的那股小宇宙。

　　然而阿鲁迪巴这位猛牛哥可不是那种智商有上限没下限的笨蛋，并没有立即承认纱织大小姐就是雅典娜，而是目光一沉，肃声朝无忧兄问道：“你们究竟是什么人？”

　　“黑龙，原天龙座，如今是巨蟹座黄金圣斗士！”无忧兄回答的时候，身后渐渐浮现出巨蟹座星辰图。

　　“小山百合子，狮子座黄金圣斗士！”百合子也学着无忧兄，在背后弄出了狮子座星辰图。

　　“小黑，凤凰座，已获得女神批准，晋升为黄金圣斗士！”小黑没有黄道十二宫守护星座，不过她也将凤凰座星辰图弄了出来。

　　最后轮到纱织大小姐了，只见她微昂着小脑袋，一脸威严的说道：“城户纱织，七年前出生于圣域，后转移至日本寄人篱下。当然，你也可以称呼我另一个名字——雅典娜！”

　　不等阿鲁迪巴做出反应，感觉到山脚下传出的小宇宙能量，教皇厅的撒加坐不住了。

　　六年多前，迪斯马斯克和阿布罗狄陨落，这个他早就察觉了。几天前，东方传来那股强大的小宇宙，更是让他一阵心慌。可没过几天，正主居然找上门了。

　　除了雅典娜的小宇宙，还有三股明显不弱于他的黄金圣斗士小宇宙，这让撒加心中很是恼火。

　　辛辛苦苦夺得教皇之位，掌握圣域大权，绝不能轻易失去。

　　“来人！”恶念充斥心头的撒加，没有多想，立刻传唤手下，开始做安排。

　　只是片刻，便有不少杂兵赶到教皇厅候命。

　　撒加心中烦躁得很，一点也没心情玩游戏，直接下令召集所有黄金圣斗士，准备快刀斩乱麻，一举歼灭威胁他地位的敌人。

　　圣域山上人影如飞，其中还夹杂着几道金色人影。山下金牛宫门口，却是已经开战了。

　　阿鲁迪巴并没有相信纱织的身份，也没有说不相信，而是选择与无忧兄战斗。至于原因，只有阿鲁迪巴自己心里清楚。

　　“巨型号角！”阿鲁迪巴双臂环抱，呈居合式，毫不犹豫向无忧兄发动了攻击。

　　面对三名黄金圣斗士，阿鲁迪巴一点胜算也没有，况且还有个自称雅典娜的小女孩在场。不过阿鲁迪巴还是选择了攻击，而且是全力攻击，他想从中找出某个答案。

　　阿鲁迪巴的“巨型号角”属于双手光速拳，以居合式释放，快到一般对手根本看不清他出拳，而且威力巨大，能瞬间粉碎目标。

　　不过无忧兄并没有接招，而是快速闪至一旁，把位置让给了百合子。

　　“利刃闪电光速拳！”百合子与无忧兄心意相通，不用他吩咐就知道该怎么做，直接挥拳迎了上去，而且用的招数居然是无忧兄改进出的“利刃闪电光速拳”！

　　身为无忧兄的召唤兽，同时又是无忧兄的恶魔棋子眷属，百合子自然也获得了无忧兄的“剑气”力量。因此“利刃闪电光速拳”不止是无忧兄会，百合子也会，就连小黑都能使用。

　　不过百合子出拳方式与无忧兄略有差别，无忧兄是直接挥拳，以光速将剑气轰击出去，百合子则是伸出指尖利爪，在剑气中夹杂一部分爪击，以此弥补她和无忧兄的剑气质量差别，倒也算完美。

　　阿鲁迪巴身穿黄金圣衣，出拳既快又狠。百合子没穿圣衣，或者说没有圣衣，但她有超强的恢复能力，完全无视阿鲁迪巴的攻击，直接将光速剑气和爪击轰击向阿鲁迪巴的脑袋。

　　“轰……”百合子倒飞了出去。

　　“砰……”阿鲁迪巴的脑袋没了。

　　表面看起来两败俱伤，百合子没有躲闪，阿鲁迪巴则是躲不过，两人都结结实实挨了对方的攻击。

　　“啧啧啧！”无忧兄摇头咂嘴，从物品栏内拿出一件女式风衣，略显无奈的说道：“没有圣衣防护还真不行啊！虽然不会受伤，可衣服被打破了，我很容易吃亏的！”

　　确实，百合子在强悍的恢复能力之下，倒地后立刻站了起来，可她身上的黑色皮衣却被打得破破烂烂，胸前半只大咪咪都露了出来。

　　接过无忧兄手中的风衣穿上，百合子秀眉一挑，淡淡的说道：“这家伙确实有两下子，居然把脑袋缩了起来，我只打爆了他的头盔。”

　　“没事，这是他的看家本领，龟头功，遇到致命危险才会使用。”无忧兄不在意的笑了笑，随手伸入百合子衣服内揉捏了两把，朝阿鲁迪巴站在那的“无头尸体”说道：“怎么样，还打不打了？”

　　“不打了！”闷声闷气的声音从阿鲁迪巴脖子处传出，随后，一颗大脑袋从黄金圣衣内钻了出来，正是一脸郁闷的阿鲁迪巴。

　　“你到底是什么人，居然连我的看家本领都知道？还有，那个狮子座到底是怎么回事，她的抗击打能力是不是有些太过分了啊？”阿鲁迪巴一连问了两个问题，眼巴巴等着无忧兄回答。

　　然而无忧兄却没理睬他，眯着眼睛抬头望向从圣域山顶疾飞而下的几道金光，冷笑着说道：“居然倾巢出动，真是好手笔啊！”

　　几道金光转瞬便到，一一落在金牛宫门前，正是比通知阿鲁迪巴前往教皇厅集合的杂兵更快一步的撒加一行人。

　　为首的撒加依旧是一身红袍面具教皇装扮，在他身后，依次排开一片金灿灿的人影，正是狮子座艾欧里亚、处女座沙加、天蝎座米罗、山羊座修罗、水瓶座卡妙……


第376章 圣斗士之狮子座百合子

　　希腊圣域，金牛宫门前。

　　无忧兄没有第一时间和撒加说话，而是笑眯眯的看着阿鲁迪巴，语气平缓的问道：“阿鲁迪巴，找到你心中的答案了吗？”

　　阿鲁迪巴瞳孔微缩，惊讶于无忧兄居然知道他心中所想。不过他并没有立即回答，而是转头看了看撒加和五名黄金圣斗士，再低头盯着纱织打量了一会儿，良久才摇头说道：“很抱歉，我暂时还无法确定某些事。”

　　不等无忧兄继续开口，阿鲁迪巴朝教皇打扮的撒加单膝跪下，恭谨的说道：“教皇陛下，阿鲁迪巴请求面见雅典娜女神，还请批准！”

　　撒加到来之后，就一直隔着面罩盯着纱织，心头杀意翻涌，同时也在盘算该以何种没有破绽的借口诛杀无忧兄一行人。

　　五名黄金圣斗士中，艾欧里亚和卡妙一脸冷漠，沙加闭着眼睛装逼，米罗饶有兴趣打量无忧兄等人，唯有修罗心中思绪环转，想起了七年多前和无忧兄的一战。

　　听到阿鲁迪巴的请求，撒加装模作样冷哼一声，威严的说道：“哼！女神身份何等高贵，岂是你想见就见的，就连本教皇平时也难得见上一面。先不说这个，我且问你，他们是什么人，为何强闯圣域十二宫？”

　　站在撒加身后的修罗，眼皮不禁跳动几下，心中有一种不好的预感。

　　要知道当年刺杀雅典娜之事，只有撒加和效忠于他的迪斯马斯克、阿布罗狄知道，修罗也是后来才想明白的。

　　如今无忧兄带人找上门，身旁还有个感觉异常诡异的小女孩，修罗第一反应就是——这个小女孩正是当年的雅典娜！

　　“回禀教皇陛下，这四个人中，有一个自称雅典娜女神，还有三个自称黄金圣斗士，说是来找您商量事情的。”阿鲁迪巴没敢隐瞒，把自己知道的全说了出来。

　　“雅典娜？黄金圣斗士？”撒加也是眼皮直跳，望向纱织的眼神恨不得吃了她，还好有面罩遮挡，别人看不见撒加此刻狰狞的面孔。

　　“等等，先不说这些事！”无忧兄突然上前一步，冷笑着说道：“双面教皇，你的事等会儿再说，先把小事情处理了！”

　　听无忧兄称呼自己为“双面教皇”，撒加心中一突，立刻明白无忧兄已经知道了他的真实身份。

　　不过撒加就是撒加，心理素质好得没话说，并没有冲动之下立刻开杀，而是冷声说道：“小事情？你们不是来找我的吗？难道还有其他事情？”

　　这次无忧兄没有答话，反而后退几步，把位置让给百合子。

　　百合子抬步上前，酷酷的直面数名黄金圣斗士，突然抬手一指狮子座黄金圣斗士艾欧里亚，淡淡的说道：“把黄金圣衣还给我！”

　　“啊？”艾欧里亚搞不懂教皇召集他们并来到金牛宫前有什么事，所以一直在那冷着脸装酷，徒然间被百合子这么一说，脑袋还真有些反应不过来。

　　百合子冷冷一笑，依旧是淡漠的说道：“我说，狮子座黄金圣衣是我的，立刻脱下还给我！”

　　这回艾欧里亚听明白了，原来是个不知死活来找茬的，而且胃口不小，一开口就想要他的黄金圣衣。

　　“哼！”艾欧里亚上前几步，与百合子对面而立，沉着脸说道：“你知道什么叫黄金圣衣吗？你知道黄金圣衣所代表的意义吗？”

　　面对艾欧里亚气势逼人的问话，百合子嘴角勾起一丝不屑的笑意，点头说道：“我当然知道黄金圣衣代表着什么！只有忠于雅典娜，且实力最强大的十二名圣斗士，才有资格穿着黄金圣衣。至于你，不仅背叛雅典娜，实力也不过尔尔，根本没资格拥有黄金圣衣。看清楚了，我才是狮子座黄金圣斗士，而且是雅典娜钦点的！”

　　说话间，百合子身上燃起金色的小宇宙气焰，背后亦浮现出狮子座星辰图，直把对面除阿鲁迪巴外所有人全都看傻了眼。

　　艾欧里亚最先被心中怒气唤醒，瞪眼咆哮道：“你胡说！我对雅典娜的忠诚日月可鉴，根本不曾有过背叛心思。而且我的实力是不是很弱，我会用拳头亲自告诉你的！”

　　此时的艾欧里亚，刚成为黄金圣斗士没多久，到底还是年轻冲动了些。面对百合子的无端诬蔑，艾欧里亚立刻被怒火冲昏头脑，想都不想直接挥拳发动攻击。

　　“啪！”

　　一声轻响，不等艾欧里亚挥出拳头，无忧兄不知何时悄然出现在他面前，伸手轻易抓住了艾欧里亚即将爆发的光速拳。

　　这一幕，令得撒加和他身后的黄金圣斗士皆是一惊。

　　要知道艾欧里亚虽然年轻了些，可他出拳的速度却不是盖的，黄金圣斗士中，即使不敢称第一，也绝对是前三。

　　可这名扎着黑色马尾的男子，居然如此轻易就截住了艾欧里亚的拳头，光是这份实力就让人心惊。

　　最震惊的并非艾欧里亚，而是曾和无忧兄交过手，知道面前这个男人是不死之身的修罗。

　　七年多前，他还只是第六感巅峰，就把自己逼得出尽大招耗尽体力。没想到七年之后，他的实力竟然凌驾于黄金圣斗士之上，这种进步速度实在太惊人了。

　　无忧兄看了眼目瞪口呆的艾欧里亚，轻轻松开手，微笑着说道：“身为男人，打女人本就是一种可耻的行为。身为圣斗士，还是最高贵的黄金圣斗士，穿着黄金圣衣欺负一个没穿圣衣的女人，这就不是可耻，而是无耻了！”

　　艾欧里亚刚才确实冲动了，现在被无忧兄这么一说，脸上也是忍不住一阵发烫。

　　无忧兄没有继续说什么，再次退到后面。

　　百合子面带不屑，以及其挑衅的语气说道：“艾欧里亚，先不说你对雅典娜是否忠诚。我们两个都是狮子座黄金圣斗士，你敢不敢在公平情况下与我一战，以此确定黄金圣衣的归属？”

　　“有何不敢！”艾欧里亚不是笨蛋，本不应该轻易被百合子激怒，可身为黄金圣斗士，他有他的尊严，如果连自己的圣衣都保不住，不要说别人了，就连他自己都会看不起自己。而且他哥哥艾俄洛斯一直背负叛徒之名，对他造成的影响很大，他最恨别人说他是叛徒，所以毫不犹豫点头答应了。

　　艾欧里亚的目的很简单，以圣斗士的身份打败百合子，而且是当着教皇的面打败竞争者，以此证明自己是忠诚的，也是最优秀的。

　　所以不等撒加开口阻止这场没意义的战斗，艾欧里亚立即单膝跪下，朝撒加恭谨的说道：“请教皇陛下允许艾欧里亚与挑战者一对一公平战斗，以此证明自己绝对有资格拥有黄金圣衣！”

　　撒加郁闷了！本可以集齐手下黄金圣斗士的力量，以造反为由诛杀无忧兄等人。可还没等他开口，艾欧里亚就来了这么一出，这让他根本找不到反对的理由。

　　因为圣斗士拥有维护自身尊严的权力，更何况身后还有几名黄金圣斗士看着，如果强行下令无视挑战直接发动攻击，于情于理都说不过去啊！

　　“好，本教皇允许你与挑战者一对一公平战斗，并会为你们做出最公正的判决！”无奈之下，撒加也只好答应艾欧里亚，同时也想观察一下百合子的实力。当然了，如果艾欧里亚能一举击杀百合子，那就最好了。

　　“谢教皇陛下！”艾欧里亚再次朝撒加行了一礼，随即站起身面对百合子，直接张开双臂大喝一声。

　　“喝啊！”

　　随着艾欧里亚爆发出金黄色的小宇宙，狮子座黄金圣衣立刻离体飞出，自动组合成一只威猛的黄金狮子，矗立于一旁。

　　“现在我也没穿圣衣，够公平了吧！”艾欧里亚冷眼怒视百合子，沉声说道：“既然你向我发起了挑战，那我就不会再把你当成女人看待。现在我们都是圣斗士，各自以实力来证明，谁才有资格拥有黄金圣衣吧！”

　　先前无忧兄轻易截住艾欧里亚的拳头，使得撒加那方人都吃了一惊，但他们并不认为百合子也会如无忧兄那般强大，就算是无忧兄上场，心高气傲的黄金圣斗士也不觉得自己会轻易输给他。

　　“好，那就来吧！”百合子没和艾欧里亚多废话，直接伸出指尖艾德曼合金利爪，摆开架势，准备攻击。

　　手指尖伸出金属利爪，这倒又让撒加等人小小吃了一惊。不过大千世界无奇不有，就算有人浑身长满刺又如何，并不值得多惊讶。

　　“喂，别又把衣服弄破了！”开打之前，无忧兄连忙朝百合子提醒道：“这里人多，可不能被他们看到什么。要不然你知道的，我肯定会杀光所有人，这对纱织以后的计划多少会造成些影响！”

　　“放心吧，我的身体只属于你一个人！”百合子自信的笑了笑，率先发起攻击。

　　听到无忧兄大言不惭的话，还有百合子笃定的言语，在场的黄金圣斗士全都忍不住嘴角微抽，有种杀人的冲动。

　　“六式？岚脚！”百合子并没有一开始就出杀招，她和艾欧里亚战斗的目的，除了抢夺黄金圣衣，更多的是练手，所以她一出手只是踢出一道斩击波，想和艾欧里亚多打一会儿。

　　然而艾欧里亚却不是这么想，他要做的是尽快击倒百合子，越快越好，最好是一击秒杀，这样才能突显他强大的实力。

　　“闪电光速拳！”轻轻闪身躲过岚脚踢击，艾欧里亚抬手就是蓄势已久的大招——闪电光速拳。

　　在百合子眼中，一道道金色光线瞬间编织成一张大网，铺天盖地朝她袭来。这正是“闪电光速拳”的牛叉之处，速度和群攻！

　　“哼！居然想一招分出胜负，真是不知所谓！”百合子不屑的冷哼一声，在光束网中不退反进，一步步逼向艾欧里亚。

　　看似闲庭信步，甚至没做出任何躲闪动作，可艾欧里亚高达每秒一亿拳的光速拳，却愣是一拳没击中她。

　　这让艾欧里亚心中一惊，其他黄金圣斗士也是一阵诧异。

　　想躲避光速拳，唯有自身速度超越光速。看百合子毫不费力躲开所有光速拳，可想而知她的速度有多快。

　　不要说别人了，就连无忧兄也是一阵咂舌。因为只有他知道，身为格斗专家的百合子在获得小宇宙力量后，无论速度还是格斗技巧都已经超越了他这个主人，唯有力量稍弱一筹。

　　不过力量这点也不算什么，因为百合子天生拥有被动技能“格斗精通”，近战时能发挥120%的威力。

　　最过分的是，“格斗精通”不止是增幅力量，还让百合子拥有了过目不忘的格斗技巧学习能力。凡是拳脚或身体格斗技能，只要被百合子仔细观察一遍，这丫的马上就能学会。而很巧的是，圣斗士的战斗技巧，几乎全都是拳脚功夫，所以这下子好玩了。

　　艾欧里亚的“闪电光速拳”刚爆发结束，不等他出第二招，百合子突然发力前冲，照着艾欧里亚英俊的小脸就是狠狠一拳。

　　“庐山升龙霸！”

　　一条青色巨龙，随着百合子挥拳腾空而起，将艾欧里亚高高击飞。

　　看到没，无忧兄的升龙霸早就被百合子学去了，而且还附带利爪攻击，艾欧里亚的脸上立刻多出几道深可见骨的爪痕，好好一个小帅哥就这么被毁容了。

　　对面的黄金圣斗士一阵傻眼，没想到才第一回合，艾欧里亚就被打飞了，而且还被毁容了。

　　无忧兄也是一阵牙疼，因为他和百合子私下里切磋时，只论近身格斗，居然被完虐了。除非使用剑气或大招，否则现在的无忧兄，还真搞不过百合子。同样的，除了小黑，无忧兄其他召唤兽也是被百合子完虐，就连返璞归真的秋津和赫尔德也不例外。

　　原因很简单，领悟小宇宙第七感的百合子已经超越了光速，谁也没她快啊！

　　也就是说，召唤兽实力排名再次发生变动，百合子一飞冲天，与小黑并列第一。其中小黑的优势在于黑火，百合子则是实打实的本身格斗能力。要是没有黑火，即使同样领悟了小宇宙第七感，小黑也打不过百合子。

　　更让人期待的是，百合子近期也有返璞归真迹象，要不了多久，她的实力将更上一层楼！

　　“咚！”

　　艾欧里亚重重摔趴在地上，脑袋一阵眩晕，居然有些站不起来。

　　百合子双手交叉，利爪相碰间发出清脆的金属撞击声，一脸冷笑的看着艾欧里亚，并没有追击。

　　“可恶！”艾欧里亚晃了晃脑袋，努力站起身，没去管脸上的伤口，而是咬牙再次挥拳出击。

　　艾欧里亚已经看出百合子实力在他之上，所以这次没敢有所保留，极限燃烧小宇宙，将“闪电光速拳”的威力集中于一点，爆发出更快的速度，狠狠击出。

　　“闪电光弹拳！”

　　以后不知道还会不会有所提升，但这已经是艾欧里亚目前所能发挥的最强之拳。艾欧里亚很希望这一拳能打倒对方，可心里却没什么底气。

　　一道耀眼的光束一闪而过，百合子站在原地没动，额头上一丝鲜血沿着精致的脸庞慢慢滑落。

　　“很不错，我居然没能完全躲开，真的很不错！”百合子面无表情点了点头，慢慢抬起右手，冷声说道：“既然你伤到我了，那么战斗就此结束吧！反正你的实力也就如此，继续战斗也没意义了！”

　　眼尖的撒加几人发现，百合子额头上被擦中一下，头皮都被打掉了。虽有鲜血流出，可转眼间就恢复完好。

　　更恐怖的是，刚才百合子露出的头骨，居然闪烁着银色的金属光泽，这让他们狠狠吃了一惊，心中升起诸多疑问。

　　只可惜百合子才懒得理会他们，直接朝艾欧里亚挥出一拳，用的招数正是艾欧里亚先前使出的“闪电光速拳”。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，艾欧里亚虽然极力躲闪熟悉无比的光速拳，可百合子出拳速度实在太快了，他还是被击中至少上百万拳，其中还夹杂着利爪攻击。

　　“砰！”

　　高高飞起的艾欧里亚砸倒在金牛宫门口一根石柱上，石柱应声而倒，尘土飞扬。

　　百合子没有再理会半死不活的艾欧里亚，要不是无忧兄事先有令，她早就一爪子送艾欧里亚归西了。

　　抬手一指不远处的狮子座黄金圣衣，百合子也学无忧兄那般，冷笑着威胁道：“自己乖乖过来，顺便换个样子，否则就砸碎你！”

　　其实用不着百合子说，有灵性的狮子座黄金圣衣也知道，艾欧里亚已经失去了穿着它的资格，它以后的新主人就是百合子。

　　狮子座黄金圣衣很乖巧，知道百合子是女人，在解体飞往百合子身边时，形态稍微发生了一些变化，例如胸前变得更鼓了，用来包裹百合子的大咪咪。

　　“呼”的一声，无忧兄突然拿出一块大黑布，罩住百合子，不让其他人偷看自己女人换衣服。

　　百合子身上穿着风衣，自然不好直接穿上圣衣。

　　黑布下，聪明的狮子座黄金圣衣并没有马上依附到百合子身上，而是等百合子脱下风衣和里边破破烂烂的皮衣，上身只穿着一件贴身小背心，下身紧身皮裤后，才在百合子身上组合成一套金灿灿的黄金圣衣。

　　狮子座黄金圣斗士自此换人，艾欧里亚下岗，百合子上任……


第377章 圣斗士之女神重掌圣域

　　不爽，很不爽！

　　撒加此刻两眼怒瞪，双拳紧握，恨不得立即跳出去杀人。

　　堂堂狮子座黄金圣斗士，居然被人用自己的绝招打败，还失去了黄金圣衣，这不仅丢了圣域的脸，还大大挫了撒加这方的士气。

　　然而不等撒加开口，无忧兄笑眯眯的指了指艾欧里亚，朝阿鲁迪巴说道：“我想你应该没兴趣参与接下来的战斗，那就麻烦你去照顾一下艾欧里亚吧！再怎么说，他也是艾俄洛斯的弟弟，就算脑袋糊涂，也不能就这么让他挂掉。”

　　阿鲁迪巴先前想面见雅典娜被拒，心中的天枰已经发生了倾斜，闻言没有说话，只是轻轻点了点头，转身走过去抱起艾欧里亚，带入金牛宫内治疗。

　　接下来的战斗，阿鲁迪巴确实已经不感兴趣了，他只想等结果出来。

　　搞定阿鲁迪巴，无忧兄依旧没给撒加开口的机会，直接朝站立于撒加身后的山羊座黄金圣斗士修罗说道：“七年前一战，我们也算有些交情了。听我一句劝，站到旁边别插手！”

　　“好！”修罗连半点犹豫都没有，直接点头迈步走到一边。

　　撒加要吐血了，自己手下的黄金圣斗士本就不多，最听话的迪斯马斯克和阿布罗狄更是早就挂掉了。如今身边仅剩的六名黄金圣斗士，阿鲁迪巴明显不听话了，艾欧里亚已经废掉了，现在就连修罗也背叛了自己，接下来该如何是好！

　　处女座沙加，看似忠心，实则最难控制。天蝎座米罗，我行我素惯了，标准的刺头一个。水瓶座卡妙，外表冷酷，内心却比女人还柔软，中看不中用啊！

　　对面也有三名黄金圣斗士，而且实力明显强出己方，想要打倒他们诛杀雅典娜，难度不小！

　　撒加在那飞速盘算接下来的战术，然而无忧兄却不会给他机会，毫无征兆直接就动手了。

　　“庐山龙飞翔！”

　　快到极致的光芒一闪而过，在对面三名黄金圣斗士还未反应过来前，撒加就被无忧兄一拳击飞，同时无忧兄爆发出适量剑气，轻易绞碎了撒加身上的教皇红袍。

　　无忧兄这一拳力道不大，只是速度奇快。撒加被击中后，强忍腹部疼痛，一个后空翻稳稳落地。

　　“哦？居然还做了多重准备，我真是小看你了！”无忧兄望着不远处的撒加，眉头微微一挑，心中略感诧异。

　　撒加这家伙确实够阴的，居然在红袍内多穿了一件白袍，使得无忧兄想让他露出双子座黄金圣衣的想法落空了。而且撒加在被无忧兄击中时，并没有第一时间反击或防御，而是全力保护面罩，将面子工程做到了极限。

　　“竟然敢行刺本教皇！”这回好了，无忧兄先动手攻击撒加，终于让他找到了好借口。

　　撒加强压住心中的激动，用气愤无比的语气下令道：“沙加，米罗，卡妙，本教皇命你们诛杀刺客，维护圣域安宁！”

　　“是！”三名黄金圣斗士虽然心中各有想法，但无忧兄刚才的攻击确实算得上行刺，教皇的命令他们不得不遵从。

　　“猩红毒针！”天蝎座米罗第一个出手，他选择攻击的目标自然是离得最近的无忧兄。

　　“钻石星尘拳！”同样的冻气攻击，在卡妙手中使出来明显强于青铜五小强之一的冰河。卡妙并没有和米罗一起攻击无忧兄，他选择的目标是刚穿上黄金圣衣的百合子。

　　“天魔降伏！”闭着眼睛装逼的沙加最后一个出手，慢悠悠攻向一直笼罩在斗篷内小黑。

　　“武装色！”面对米罗，无忧兄连大招都懒得用，直接在右拳上包裹“武装色霸气”，一个闪身躲过“猩红毒针”，来到米罗身旁，然后狠狠一拳捶在米罗背上，将这名实力略逊于艾俄洛斯的黄金圣斗士捶趴在地上。

　　艾俄洛斯在庐山五老峰修炼七年多，实力绝对强于其他黄金圣斗士。可就算如此，他也不是无忧兄一合之敌。所以连艾俄洛斯都比不上的米罗，无忧兄一拳足矣！

　　百合子更狠，既不躲闪，也不攻击，而是抬起一只手，仗着黄金圣衣的防护，单手接下了卡妙的冻气。

　　只有小黑那边最热闹，身穿凤凰座神圣衣的小黑，直接选择与号称最接近神的沙加拼招。

　　“萝莉凤炎舞！”

　　这是小黑自创的招数，凡是被她冠上萝莉之名的招数，威力通常都大得出奇。

　　澎湃黑火冲天而起，笼罩小黑全身的斗篷直接灰飞烟灭，露出一身金灿灿背展双翼的凤凰座神圣衣。

　　小黑单手前伸，以光速轰击出一大团黑火。这团黑火除了本身的分解力，还有强大的物理冲击力，与沙加的“天魔降伏”狠狠撞击在一起。

　　“轰！”

　　金光消散，黑火漫天，完全笼罩住小黑和沙加所在的区域。

　　“嗯！”闷哼声响起，一道金色人影急速后退，正是双眼已睁开的沙加。

　　此时的沙加心中震惊万分，刚才要不是用小宇宙护住全身，估计就算有黄金圣衣也难挡那奇异的黑色火焰。

　　这黑火不仅冲击力强大，竟然还拥有无法破解的侵蚀能力，只是一个照面，手中的佛珠便已被侵蚀干净。

　　这个小女孩看似年龄不大，实力却异常强横，光是小宇宙就完全不弱于自己，还有那奇异黑火和那套气息明显强于黄金圣衣的古怪圣衣，切不可力敌。

　　一招之下见分晓，无忧兄这边三战全胜！

　　纱织大小姐亲眼目睹无忧兄三人的强大实力，心中激动万分。

　　看来自己这次赌对了，有那个大变态相助，一统三界根本就不再是梦想。

　　只可惜纱织高兴过早，忽略了一件事。在无忧兄三人与沙加他们交手时，原本立于后方的假教皇撒加不见了。

　　双方交手只是一瞬间，撒加消失也是一瞬间。未等小黑收起黑火，一道刃光直袭纱织脖颈。

　　“去死吧！”

　　七年前未能杀死你，这次你却在劫难逃。手持当年那把匕首的撒加，突然出现于纱织身后，狠狠一刀刺了下去。

　　“休想！”

　　伴随着一声娇喝响起，一道夹带着炽白圣焰的剑影，当空斩向撒加的手臂。

　　“嗯？”感觉到圣焰强大的破坏力，撒加没敢冒险，只能心怀不甘闪身退后。

　　一道圣光缓缓飘落而下，将纱织完全包裹。待到圣光略微消散，一名身穿白裙，背展光翼，手持圣焰长剑的绝美女天使出现在纱织身旁，将纱织保护在光翼之下。

　　“天……天使？”撒加傻眼了，卡妙三人也傻眼了，就连逃过一劫的纱织大小姐脑袋也晕乎了。

　　自神话时代结束，只有各位神明转世降生，还从未听说有天使出现。可今天不但出现了一名天使，还是光翼级别的高位天使，这是怎么回事啊？

　　不等撒加几人反应过来，那名女天使突然朝纱织大小姐微鞠一躬，语带恭谨的说道：“圣魔天使安达利尔，参见雅典娜女神！”

　　没错，这位光翼天使正是无忧兄的召唤兽，恶魔天使安达利尔。只不过安达利尔这次的自称不是“恶魔天使”，而是“圣魔天使”。

　　原因很简单，安达利尔在不久之前完成返璞归真，再次进化，由“恶魔天使”进化为“圣魔天使”！

　　至于进化原因，其中也有无忧兄很大一部分功劳。

　　圣斗士原剧情中，有一股只在剧场版出现过的势力，堕落天使路西法和他的手下。这里的路西法异常强大，甚至有实力凌驾于众神之上。而他的手下，正是圣魔天使。

　　无忧兄有剧情身份，他的召唤兽自然也会受到一些影响。安达利尔自进入圣斗士剧情，就感觉自己体内的力量受某种未知的强大力量所牵引。依循着这股感觉，安达利尔苦修七年，终于在三天前完成返璞归真，进化为“圣魔天使”。

　　虽然地位不及真神，但安达利尔如今的实力却发生了翻天覆地的变化。就算体内没有小宇宙可爆发，安达利尔依旧能凭借强横的肉体达到光速移动。正因为这样，安达利尔才能在危急时刻拦下撒加的攻击。

　　论综合实力，安达利尔可能依旧不是精通武技的百合子的对手，但只说生命力的话，即使百合子拥有艾德曼合金骨架与超速再生，也远远及不上安达利尔。

　　因为安达利尔体内的恶魔之心与光之心，在进化时自动分解，彻底融入安达利尔的每一个细胞。

　　现在的安达利尔体内没有心脏，但血液却照样能流动。而且她只要灵魂不灭，肉体即使被彻底摧毁也能再生。

　　完全再生至少需要原本一个细胞，而安达利尔的再生能力，已经不需要任何物质，完全可以称之为“重生”！

　　无忧兄没和纱织提过安达利尔的事，所以突然冒出一名光翼天使保护自己，纱织一时半会儿也有些摸不着头脑。

　　不过安达利尔称呼纱织为雅典娜女神，却让沙加三人想到了一些东西，纷纷转头看向手持匕首的假教皇撒加。

　　“啊～～真是太可惜了！”无忧兄无奈的摇了摇头，没再理会爬起身的米罗，走到撒加面前摊手说道：“本来我还想先把你们凑趴下，然后再和你商量事。可没想到你堂堂黄金圣斗士，居然趁机偷袭一个小女孩。要不是这位天使刚好出现，一朵美丽的花骨朵就要被你扼杀了。”

　　“算了，不和你玩了。”无忧兄收敛起懒散的表情，盯着撒加肃声说道：“双子座黄金圣斗士撒加，如果你的良知还在，那就乖乖束手就擒，不要再做无畏的反抗。我说的话或许不作数，可这位美丽的天使都向雅典娜问好了，只要不是白痴，都能分辨真伪！”

　　“哈哈哈……”撒加也没想到半路会杀出个天使，不过事到如今，再做狡辩确实无用了，索性大笑着扯去白袍，脱下面罩，露出一身金灿灿的黄金圣衣和本来面目，狞笑着说道：“黑龙，你确实厉害啊！七年前与修罗战成平手救走艾俄洛斯，之后陆续杀害我派去的手下，还独立击杀迪斯马斯克和阿布罗狄。要不是我消息灵通，还真会被你蒙在鼓里。事到如今，我也不想多说什么，你们统统给我去死吧！银河星爆！”

　　趁着米罗等人还没反应过来，被邪念控制的撒加打算来个鱼死网破，与在场所有人同归于尽。

　　超越极限的黄金小宇宙怦然爆发，将所有人划入攻击范围。无忧兄首当其冲，紧跟着就是他身后的纱织。

　　“哼！跟老子玩拼命，你玩不起！庐山百龙霸！”无忧兄放弃所有防御，在未穿圣衣的情况下，爆发最大威力百龙霸。

　　一大群青色巨龙横飞而出，并没有全部攻向撒加，而是极力抵消撒加的“银河星爆”。

　　“轰……”

　　震天巨响堪比核爆，米罗等人迅速后退，安达利尔护着纱织飞上高空，百合子和小黑也飞到天上躲避能量冲击。

　　一阵剧烈的爆炸过后，圣域山脚下白羊宫通往金牛宫的山路完全消失，就连金牛宫也被炸掉了一大半。

　　正在金牛宫内给艾欧里亚治疗伤势的阿鲁迪巴，望着只剩小半座的金牛宫，眨巴眨巴眼睛，傻掉了。

　　山路巨大的凹坑之上，漂浮着一个残破的人影，正是只剩下小半边身子，和金牛宫同样凄惨的无忧兄。

　　“哈哈哈……”被百龙霸轰飞，镶嵌入山壁内的撒加，见无忧兄那副凄惨的模样，当即仰天大笑，不顾嘴角滚流的鲜血，得意无比的说道：“虽然有些遗憾没能杀死其他人，但有你黑龙作伴，我黄泉路上也不会寂寞了。哈哈哈……”

　　“笑你妹啊！”脑袋都缺了半边的无忧兄，一脸不爽的说道：“要不是为了用身体感悟你的招数，你以为你能打中老子啊！再说了，难道修罗没告诉你，老子是杀不死的吗？”

　　“呃……”修罗还真没将无忧兄是不死之身的事告诉撒加，所以眼见无忧兄身体残破成那样都不死，撒加自然是大吃一惊。

　　不过更吃惊的还在后面，等无忧兄感悟完“银河星爆”的攻击模式，他那残破的身体快速复原，只是片刻就恢复成完好的身体。

　　撒加彻底傻眼了，退到一旁的米罗等人也傻眼了，就算是经历过这一幕的修罗，现在第二次看到，心中依旧震惊不已。

　　被安达利尔抱着飞到空中的纱织大小姐同样很震惊，不过更多的却是惊喜。难怪这个大变态有把握和我签订契约，不说别的，光是这种杀不死的变态恢复力，就能无惧任何人。

　　撒加绝望了，但他很不甘心，不甘心就这么失去一切白白死去。本想最后再来个自爆什么的，哪知道重伤之下，善念开始反扑，压倒邪念，以前那个善良的撒加又回来了。

　　接下来发生的事很狗血，撒加自述罪行，向纱织请罪领死。黄金圣斗士分清是非，向纱织宣誓效忠。

　　无忧兄没去管那些事，让纱织大小姐自己处理。原本以为纱织大小姐就算蛮横不讲理，也应该会饶过撒加，为圣域保存实力。哪知道纱织大小姐心中认定有无忧兄相助，就算再损失两个黄金圣斗士也无妨，还真把撒加给处死了。

　　在纱织大小姐看来，任何危险因素都不能留在身边，必须全部扼杀清除，这样才能保证稳掌大权。

　　无忧兄也能理解那些掌权者的心理，所以也没说什么。

　　收回圣域，纱织大小姐立刻召集所有圣斗士，包括童虎和艾俄洛斯，颁布下一系列法令，清除异心者，培养新生力量，一切都处理的井井有条，真不愧是女神转世。

　　无忧兄让安达利尔留在纱织身边保护她，顺便给她出出坏主意，自己却带着百合子、小黑四处乱晃，没事找事。

　　这一年，星矢刚来到圣域，正准备跟随魔铃学艺。哪知道半路杀出位黑发马尾帅哥，不知道和魔铃说了些什么，魔铃天天跟在他屁股后面转，把可怜的星矢丢在了一边。

　　和星矢同样遭遇的还有大块头卡西欧士，他的老师莎尔娜一招败给那名黑发马尾帅哥，面罩都被打破了，然后就被那名帅哥拐跑了。

　　其实无忧兄也没做什么，只是告诉魔铃，他知道魔铃弟弟斗马（天斗士）的线索，可以帮着魔铃一起找他。至于莎尔娜，打破她面罩后玩玩恋爱游戏而已，因为无忧兄实在太闲了。

　　原本无忧兄是打算找沙加一起领悟第八感的，可沙加那混蛋说什么时间还没到，第八感是领悟不出来的，叫无忧兄等几年，不要急。无奈之下，无忧兄只好四处游荡，找一些圣斗士切磋，偷学他们的绝技，顺便自己慢慢领悟玄而又玄的第八感，看会不会有所收获。

　　圣域之战结束后两个月，无忧兄散步散到地中海边，意外遇到了还未觉醒成海皇波塞冬的朱利安？梭罗。

　　眼见那个小屁孩正在沙滩上拉扯一张渔网，无忧兄脑中灵光一闪，抢先一步从渔网中救出一条漂亮的小鱼。

　　在朱利安羡慕的眼神中，无忧兄利用部分召唤，借助静音的治疗能力医好小鱼的伤，还亲了它一下，然后将小鱼放归大海。

　　等到无忧兄离开海边，一条漂亮的小鱼浮出水面，远远注视着无忧兄的背影，眼中居然闪过一丝羞涩……


第378章 圣斗士之北欧仙宫神斗士

　　希腊圣域，教皇厅内室。

　　“你……你要轻点哦！”

　　“放心吧，这方面经验我可是非常丰富的！”

　　“不是经验问题，是我身子还没长开，你的……你的那个又那么大，我有点怕！”

　　“安啦！女人的身体很神奇的，天生就能包容男人。放轻松些，我们开始吧！”

　　“嗯……慢点，太涨了，进不去！”

　　“都给你涂了润滑油，还这么难进，真是麻烦！这样吧，你在上面，自己慢慢坐下来！”

　　“哦……好痛，出血了！”

　　“忍一下，女人第一次都会痛的，以后就好了。哦～～～好紧！”

　　此时刚好是无忧兄进入《圣斗士星矢》前传剧情第十年，今天也正好是转世女神雅典娜十岁生日。

　　身为女神，纱织大小姐自然不会违背自己订下的契约，在今天将幼小的身子交给了无忧兄这个大变态。

　　十岁幼女啊！虽然纱织大小姐发育得很不错，可身子毕竟还没长开，胸口还是平平的呢！甚至于，无忧兄那根摧残过无数女性的龙枪，居然只能进去一半，还一半露在外面。

　　可就算这样，无忧兄依旧很享受纱织幼小的身体，将她压在身上不停征伐。直到可怜的纱织大小姐两眼翻白，小腹内因注入过多白色粘稠液体而微微鼓起时，无忧兄才放过她，趴到小黑身上继续忙碌。

　　自那天起，无忧兄彻底迷上了纱织娇嫩的身子，几乎足不出户，每天都在玩欺负小女孩的游戏。

　　之前两年多，无忧兄在其他圣斗士手上偷学了不少绝招，甚至将山羊座黄金圣斗士修罗的“圣剑”以自身剑气加以改进，创出了威力比“艳魔斩”更强的杀招。

　　虽然无忧兄挂名为巨蟹座黄金圣斗士，可所有圣斗士都知道，无忧兄是雅典娜女神最亲信的心腹，甚至能左右雅典娜的决断。所以不管出于各种目的，圣斗士们都对无忧兄恭谨有加，再加上无忧兄偶尔会展露一下自身实力，使得他的名望和地位仅次于纱织大小姐，成为了无冕教皇。

　　在纱织大小姐没有任命新教皇，独掌大权的情况下，只要她不亲自出面下令，无忧兄的指令就是最高命令。

　　在无忧兄夜以继日的耕耘和调教下，纱织大小姐即使身为高贵的女神，骨子里也渐渐变成了一个小荡妇。

　　短短两年时间，早被开发为女人的纱织大小姐发育飞速，胸脯高高鼓起，身段也一天比一天娇美。最关键的是，纱织大小姐已经养成习惯，每天都要和无忧兄大战几场，直到精疲力尽才罢休。

　　这天，无忧兄正和纱织在教皇厅内室翻云覆雨。十二岁的纱织大小姐骑跨在无忧兄身上，疯狂扭动纤纤柳腰，口中更是发出肆无忌惮的高亢呻吟。

　　教皇厅内室早就被无忧兄亲自布下层层结界，不要说人进不来，就连声音也完全隔绝。

　　就在无忧兄感觉子弹快要上膛时，被圣斗士们称为“天使大人”的安达利尔款款走进内室，娇笑着说道：“事情和你预料的一样，其他势力果然提前行动了。就在刚才，阿鲁迪巴坐在金牛宫门口晒太阳时，被人偷袭了。偷袭者的攻击带有强烈冻气，还用锋锐的利爪击碎了阿鲁迪巴的新头盔，应该就是北欧那些家伙了！”

　　安达利尔天生就是当女王的料，平时帮着纱织一起处理事务，顺便保护她。一旦纱织来了兴头，和无忧兄展开盘肠大战时，就由安达利尔负责处理所有事务。

　　“哦？终于来了吗！”无忧兄眉头一挑，翻身将纱织压在身下，双手狠狠握住纱织胸前日益增大的弹软，腰部快速运动起来，随着一声低吼，在纱织体内狠狠发泄而出。

　　微喘两口气，无忧兄并没有抽身退开，而是继续揉捏纱织胸前的弹软，腰部慢慢运动，冷笑着说道：“原本我以为纱织提前六年回归圣域，那帮家伙也会随之而出，没想到足足等了四年才开始行动。当然了，这里面也有年龄因素在内。不过无论提前多久都无所谓，只要出现就好！”

　　原剧情内，纱织重掌圣域后没多久，就迎来了北欧仙宫的挑战，接着又是海皇、冥王战役。

　　按照无忧兄和小三商量的结果，如果纱织在前传剧情内提前重掌圣域，那么其他势力有极大可能也会提前出现，也就意味着圣战提前爆发。

　　在无忧兄这只蝴蝶的影响下，原剧情自动调整，果真提前牵扯出了其他势力。如此一来，无忧兄就不用整天无聊的和纱织玩肉搏了。

　　纱织早就从无忧兄口中得知了一些以后的事情，原本这种预测是不可信的，但无忧兄不是这个世界的人，甚至还说出了一些梦幻之城的事，纱织自然会相信他。

　　现在听安达利尔说北欧仙宫势力比原剧情提前两年出现，纱织也是一阵激动。因为其他势力出现越早，也就意味着她能早一日成为三界统治者。

　　狠狠喘了几口气，舒缓一下刚才的兴奋，纱织大小姐一边提起翘臀迎合无忧兄的冲击，一边媚笑着说道：“大坏蛋，还真有你的，居然被你猜中了。接下来按照原计划行事吗？”

　　“嗯！”无忧兄俯身亲了下纱织的小嘴，邪笑着说道：“北欧仙宫只有八名神斗士，还有一个我很感兴趣的希露达女王。先不管海底那些小鱼，反正收拾了仙宫，他们就会自动出现。就按照原计划，由我和百合子还有小黑主动出击搞定他们，用不着其他人出手。等我干掉他们，把七颗奥丁蓝宝石做成首饰送给你！”

　　“我跟你一起去吧！”纱织大小姐嘴角同样露出一丝邪魅无比的笑意，说道：“这几年除了和你滚大床，我自身实力也提高了很多。按照百合子的说法，我已经不弱于黄金圣斗士了。到时候我亲自打倒希露达，把她按在床上让你玩！”

　　“这个主意不错，我喜欢！”无忧兄眼睛一亮，很满意纱织的提议，当即抱住纱织的翘臀，以强力冲击回报这个被他带坏的雅典娜女神。

　　纱织和无忧兄相处四年多，除了“啪啪啪”，自然也会做些别的事。这位野心勃勃的女神，在见识了无忧兄等人的强大战力后，也缠着无忧兄教导她如何战斗。

　　无忧兄让格斗大师百合子教导纱织，还让纱织用神之血恢复雅典娜神圣衣，想打造出一位史无前例的战斗女神。

　　纱织大小姐毕竟是女神转世，天赋好得没话说。短短四年，就将自身战力提高至黄金圣斗士水平，加上那套雅典娜神圣衣，单挑两名黄金圣斗士都不是问题。

　　只不过纱织的实力从未对外公开过，除了无忧兄几人，圣域内无人知晓。如此一来，谁要是敢行刺纱织，绝对会得到一个大惊喜。

　　纱织也不是没想过干掉无忧兄这个大变态，甚至还挑明了和他说过。只可惜无忧兄的实力远远超出她这个转世神的预料，强到只能仰望的程度。

　　最后，纱织也就死心了，彻底与无忧兄同流合污，并且在安达利尔的影响下，变成了一位心狠手辣无恶不作的女魔王。

　　北欧仙宫势力，原本是北欧奥丁神的部下。原剧情内，海魔女苏兰特奉海皇波塞冬之命，用尼伯龙根戒指控制了仙宫女王希露达，让她向雅典娜发起挑战。后来不用说，经过青铜五小强一番苦战，希露达败北，神斗士全灭，接着雅典娜被海皇抓去囚禁起来。

　　现在原剧情受无忧兄影响，提前两年运转，仙宫势力已经出现。

　　无忧兄可没心思和他们慢慢玩，打算一鼓作气干掉所有神斗士，活捉希露达，然后就准备和四年前在海边偶遇的海皇转世开战。

　　当然了，无忧兄最期待的并不是按照原剧情发展去打架，而是期待冥王势力的出现。因为他看上了冥王一样东西，想借过来用用，然后不还了。

　　和纱织又玩了几个回合肉搏战，无忧兄装模作样去看望了下受伤的阿鲁迪巴，然后以调查凶手为由，直接带人杀向北欧。安达利尔这位天使大人代替纱织留在圣域，心狠手黑的纱织大小姐则一起跟去北欧玩玩。

　　极北之地亚斯格特，北欧仙宫所在地。

　　先前去圣域偷袭阿鲁迪巴的神斗士，第六星开阳星斯多，身穿黑色剑齿虎神斗衣，单膝跪在一头银色长发的希露达女王身前，神情得意的说道：“希腊圣域的黄金圣斗士根本不堪一击，女王陛下太多虑了。用不着出动其他人，光是我斯多一人，就能击败所有黄金圣斗士，为女王陛下夺得大地统治权！”

　　“哦？是吗？小小神斗士口气竟然这么大，还真是让我大开眼界啊！”回答斯多的并不是希露达，而是半空中一道轻蔑的声音。

　　“什么人？”最忠心的神斗士，第一星天枢星双头龙捷克弗里德最先反应过来，立刻护在希露达身旁，同时抬头望向空中。

　　希露达等人的集合地并不在宫殿内，而是在奥丁神像之前的广场上。此时广场上没有别人，只有希露达与七名神斗士，还一名影子神斗士躲在暗处没有现身。

　　在希露达等人惊讶的目光中，四道金灿灿的人影从天而降，正是一路疾飞而来，甚至比斯多还要先到的无忧兄一行人。

　　刚才开口的正是纱织大小姐，或者说雅典娜女神。此时的纱织，身穿华丽的雅典娜神圣衣，离地三尺虚浮在空中，轻蔑的扫视着希露达等人。

　　纱织大小姐的神圣衣就算有翅膀，平时也是飞不起来的。之所以她能飘在空中，完全是百合子的功劳。

　　别忘了，百合子可是飘飘果实能力者，能让任何非生命体漂浮起来。只要她给纱织的神圣衣加持一下浮力，纱织大小姐想怎么飞就怎么飞。

　　至于跟在纱织身后的无忧兄三人，他们本来就会飞，无需加持浮力。

　　此时的无忧兄，一身金灿灿的巨蟹座黄金圣衣，背后居然还有狰狞的恶魔型蝠翼。这是纱织大小姐放血，将巨蟹座黄金圣衣升级后的效果。现在的巨蟹座黄金圣衣也是神圣衣，外貌变化不小，只是没有变得神圣漂亮，反而变得更狰狞可怖了。

　　百合子身上的狮子座黄金圣衣也差不多，背后有两道尖刺型蝠翼，收拢起来宛如一件带刺披风，霸气侧漏。

　　小黑身上的圣衣没变，依旧是凤凰座神圣衣。

　　这次为了满足纱织大小姐出风头的心愿，无忧兄三人呈三角之势站立于她身后，给她当陪衬。

　　看看纱织大小姐的神圣衣，特别是她拿在手中的那根黄金权杖，希露达秀眉微蹙，冷声问道：“你就是雅典娜？”

　　“不错！”纱织大小姐燃起金色带七彩的小宇宙，一脸高傲的说道：“我正是大地的掌控者雅典娜，你可以称呼我为女神大人！”

　　希露达没理会纱织的臭屁自我介绍，而是将目光转向她身后的无忧兄三人，再次问道：“你们三个就是黄金圣斗士？”

　　纱织眼中闪过一丝不爽，回头朝无忧兄三人示意了一下，让他们作自我介绍。

　　无忧兄燃起金黄色的小宇宙，一脸正气的肃声说道：“守护雅典娜的黄金圣斗士，巨蟹座黑龙！”

　　“狮子座黄金圣斗士，小山百合子！”百合子比无忧兄更会装，不仅燃起金色小宇宙，还展开了背后那对带刺蝠翼。

　　“凤凰座黄金圣斗士，兼职双鱼座黄金圣斗士，黑凤！”小黑一挺越来越鼓的胸脯，将无忧兄给她新改的名字说了出来。

　　本来“小黑”这个名字倒也没什么，毕竟时间长了，小黑早就习惯了。可身为黄金圣斗士，名号太烂大街有失身份，在纱织的建议下，无忧兄帮小黑改名为“黑凤”，与他黑龙之名刚好对应。

　　至于小黑那个兼职，也是纱织给她搞出来的。就像童虎的守护星座是天龙座，可他却是天秤座黄金圣斗士那样，只要获得女神批准，基本上是个圣斗士就能穿上黄金圣衣。

　　不过双鱼座黄金圣衣不对小黑胃口，一直被她丢在双鱼宫内，没穿过，弄个黄道十二宫的名头就够了。

　　感觉到纱织强大的神之小宇宙，还有无忧兄三人压迫力很强的黄金小宇宙，希露达眉头皱得越来越紧，脸色有些不好看了。

　　她前脚才派出斯多去试探黄金圣斗士的实力，人家后脚就杀上门了。而且黄金圣斗士的实力明显与斯多禀报的不相符，强大得有些过分了。

　　稳了稳心神，希露达看着一脸高傲的纱织，淡淡的说道：“雅典娜女神不在希腊圣域掌控大局，却跑到我极北仙宫，不知有何贵干？”

　　希露达说话虽然隐隐带刺，表面上却未失礼貌，只可惜纱织大小姐没心思和她玩客套话，今天她就是来踩人的。

　　纱织大小姐嘴角勾起一丝邪笑，抬手指了指身后的无忧兄，说道：“我没有什么贵干，但他却有，因为他就是来‘干’你的！”

　　说到“干”字，纱织大小姐特别提高了声音，还用那种“你知道的”眼神瞄了希露达一眼。

　　听到纱织的回答，希露达差点没被自己的口水呛到。堂堂雅典娜女神，不说几句冠冕堂皇的话也就算了，居然跟个女流氓似的，开口说“干”。

　　“放肆！”双头龙捷克弗里德踏前一步，怒视着纱织，冷声说道：“就算你是雅典娜又如何，敢对女王陛下无礼，我捷克弗里德免不了要做出弑神之举！”

　　“弑神？口气倒是不小啊！”纱织大小姐不屑的瞥了捷克弗里德一眼，淡淡的说道：“今天我雅典娜就站在这里，你可以来试试看，看能不能弑神成功！”

　　此时的纱织大小姐，说话语气根本没有半点女神的样子，活脱脱一个黑帮大姐头。这就是长期和安达利尔待在一起的好处，近墨者黑！

　　“弑神又如何，我德尔鲁第一个来！”第三星天玑星神斗士，手持巨斧的巨蛇德尔鲁，实在忍受不了纱织的说话语气，再加上纱织用言语侮辱了他心中的女神希露达，居然傻呼呼的第一个冲了上来。

　　“真是个白痴！原剧情内第一个死，今天也逃不了第一个死的下场！”无忧兄不屑的撇了撇嘴，朝百合子使了个眼色。

　　“闪电光速拳！”

　　百合子不出手则已，一出手就是大招。

　　密集光线编织成一张大网，如狮子的血盆大口，将德尔鲁完全吞没。

　　可怜的德尔鲁，实力也不算弱，单挑其他黄金圣斗士完全没问题，却偏偏遇上凶暴的百合子。

　　光速拳来得快去得也快，德尔鲁都未能发出一声惨叫，身体和神斗衣居然同时被轰成碎渣，死得不能再死了。

　　一颗闪烁着水蓝色光芒的椭圆形宝石掉落在德尔鲁的血肉堆中，完好无损，正是神斗衣上象征身份的奥丁蓝宝石。

　　无忧兄精神力一动，操控奥丁蓝宝石飞到纱织面前，微笑着说道：“第一颗，看看喜欢不！”


第379章 圣斗士之覆灭仙宫

　　眼见百合子轻松秒杀德尔鲁，希露达与其余六名神斗士皆是倒吸一口凉气。

　　最尴尬最不爽的自然是黑色剑齿虎斯多，刚才他还夸口一人就能搞定所有黄金圣斗士，可如今人家找上门，在己方未能反应过来前就秒杀一名神斗士，这可是赤裸裸的打脸啊！

　　“雅典娜，你什么意思？”希露达阴沉着脸，冷声说道：“仗着圣域势力大，就随便欺压我们仙宫吗？”

　　纱织大小姐抬手握住飞到她面前的奥丁蓝宝石，看都不看希露达一眼，一边把玩手中宝石，一点淡淡的说道：“欺压？现在才知道我能欺压你啊，早些时候干什么去了！要不是你手下的神斗士无端跑到圣域刺杀黄金圣斗士，你以为我会无聊到跑来这里吹冷风啊！”

　　“既然你敢招惹我，那就要做好死的准备！我雅典娜虽然仁慈，但却不会用到敌人身上。对于那些主动挑事的人，我会让他知道女神的威压和不可侵犯。”纱织缓缓抬起头，目光冰冷盯着希露达，不急不缓的说道：“不过我也不是那种嗜杀之人，可以给你一次活命的机会！”

　　“两个选择！”纱织竖起两根嫩白的手指，冷笑着说道：“臣服，或者死！”

　　这回忠心的捷克弗里德倒没有再开口说纱织放肆，因为百合子刚才出手秒杀德尔鲁的光速拳，他自问也没把握躲过。在形势没人强的情况下，只能看希露达会作何选择了。

　　“仁慈的雅典娜女神，第四星天权星神斗士，魔鬼紫水晶阿鲁贝利西愿弃暗投明效忠于您，还请女神大人恩准！”纱织大小姐话音刚落，一身水晶神斗衣的阿鲁贝利西没有任何犹豫，立刻上前几步跪倒在纱织面前。

　　阿鲁贝利西，被称为仙宫第一智者，为人奸诈狡猾，野心勃勃，一心想推翻希露达掌控仙宫势力。擅长紫水晶封印、天人合一拳，还有一把炎之剑，实力不弱于黄金圣斗士。

　　凭借着远超常人的眼力和分析力，阿鲁贝利西已经看出了纱织这位雅典娜女神的真面目。

　　这根本就不是传说中仁慈善良的雅典娜女神，而是一位权势欲望滔天，且心狠手黑杀人不眨眼的女魔王。

　　选择与她为敌，必须要有远超她的实力和势力，否则，必将死无葬身之地！

　　不说其他，光是这次跟着她一起来的三名黄金圣斗士，实力就强大得有些过分了。想要铲平仙宫，他们三人足矣！

　　分析透眼前形势，根本用不着纱织开口，阿鲁贝利西就已经准备叛变了。只有保住小命，哪怕暂时当一条丧家犬，也总好过毫无作为的死去。

　　套用神秘东方一句话：留得青山在，不怕没柴烧！

　　“阿鲁贝利西，你这无耻的叛徒！”不等纱织开口接受阿鲁贝利西的投诚，冲动的第二星天璇星神斗士，八脚马哈根立刻跳了出来，指着阿鲁贝利西怒声呵斥道：“希露达女王平日待你不薄，没想到你居然临阵叛变，你还有没有点廉耻啊！”

　　纱织微笑不语，静观神斗士窝里斗。无忧兄三人一脸漠然，继续装逼。

　　阿鲁贝利西何尝不知道，这是纱织在考验他。心中虽有万般不甘，却也不能表现出来。闻言没有答话，而是立即拿出炎之剑，毫无征兆返身刺向哈根胸前。

　　“你！”哈根没想到阿鲁贝利西居然会暴起偷袭，想要躲闪已经慢了半拍，索性一咬牙，拼着两败俱伤挥拳出击。

　　“野马吐焰拳！”

　　哈根是神斗士中唯一会使用灼热拳，并且冻气拳修为也不弱的高手，见阿鲁贝利西使用炎之剑攻击，立即挥出带有炽烈火焰的野马拳，想试着能不能抵消炎之剑的威力。由此可见，哈根虽然冲动，但战斗经验很丰富，反应速度也是一流。

　　只可惜他的对手是仙宫第一智者阿鲁贝利西，论狡诈程度，哈根远远不如他。

　　阿鲁贝利西的炎之剑只是佯攻，在哈根的野马拳火焰喷射而出时，阿鲁贝利西立刻撒手，放弃炎之剑，同时高高跃起，在躲避野马拳火焰的同时，施放杀招。

　　“魔鬼紫水晶！”

　　一道紫中带冰蓝色的光芒一闪即逝，刚轰出野马拳的哈根收招不及，当即被封印在一块两人高的紫水晶内，失去再战之力。

　　阿鲁贝利西本想用“天人合一”拳一招秒杀哈根，只可惜奥丁神像广场上光秃秃一片，不适合发挥“天人合一”的威力。因此在他高速计算之后，决定先封印，再斩杀。

　　见哈根已经被封印在紫水晶内，阿鲁贝利西没有半分停歇，立刻落下拣起炎之剑，挥剑狠狠斩出，打算将哈根连人带水晶一起灭杀。

　　哈根的实力本与阿鲁贝利西在伯仲之间，只奈何算计不如人，一招落败，眼看就要身死。

　　然而就在哈根将死的关键时刻，一阵美妙琴声突然响起，阿鲁贝利西的动作立刻僵硬在那，无论他怎么用力也无法斩下去。

　　第七星瑶光星神斗士，一身红色神斗衣怀抱竖琴的米伊美出手了！

　　米伊美实力仅次于捷克弗里德，是神斗士中第二强存在（不算影子神斗士）。不仅擅长威力强大的光速拳，还能用琴声使敌人产生幻觉，从而轻易灭杀。原剧情内，强如凤凰座一辉也在他手上吃过大亏。

　　“阿鲁贝利西，亏你被称为仙宫第一智者，难道你就没发现，雅典娜根本就不会接受你的投诚吗？”米伊美缓缓迈步向前，淡淡的说道：“俗话说来者不善，这次雅典娜带领三名黄金圣斗士找上门，恐怖灭杀多过于招揽，就算我们全部投降，也很可能会被杀死。你说是不是啊，雅典娜？”

　　“说对了一半！”纱织大小姐微微一笑，傲气凛然的说道：“你们不会全部都死，至少会留下一个人！”

　　纱织口中不会死的那个人，自然是指希露达。因为她答应过无忧兄，要把希露达按在床上任他亵玩。

　　可满肚子坏水的纱织大小姐并没有明说出来，而是给出了一个模棱两可的答案。如此一来，刚被米伊美激醒的阿鲁贝利西心中不免会升起一丝侥幸，甚至自以为是的认为，纱织想让他们自相残杀，最后活下来的那个人就不用死。

　　不得不说，纱织越来越坏了！

　　无忧兄眉心微动，一股磅礴的精神力立即汹涌而出，瞬间冲散禁锢阿鲁贝利西的幻术。他现在很无聊，所以想看一场狗咬狗的游戏。

　　随着小宇宙力量提高，无忧兄的心力自然也越来越强。而他的灵魂之力本就高得离谱，在心力的开发下，精神力自然也越来越强，普通幻术在他面前根本不堪一击。（灵魂之力＞心力（驱动）＞精神力）

　　感觉自己恢复了行动力，阿鲁贝利西立刻知晓这是雅典娜那边的人在帮他，再次自以为是的认为，因为他第一个投诚，雅典娜很有可能因此饶过他。

　　强压心中激动，阿鲁贝利西没有半分迟疑，继续挥剑斩下。

　　“呼……”

　　一阵火焰旋风席卷而过，封印哈根的紫水晶应声爆裂，同时哈根的身体也变成了碎块，彻底死亡！

　　“你！”米伊美不爽了，瞪大眼睛怒视阿鲁贝利西。

　　没想到在他出手干预之下，阿鲁贝利西居然还能斩杀哈根，这等于是狠狠抽了他一耳光啊！

　　不过米伊美立刻想到，刚才有一股异常强大的精神力一闪而逝，肯定是雅典娜那边的人出手帮助了阿鲁贝利西，心中怒火与惊悸同时闪现，不敢轻举妄动。

　　阿鲁贝利西先前一直在观察无忧兄这边的举动，发现雅典娜好像很喜欢神斗衣上的奥丁蓝宝石。所以斩杀哈根之后，阿鲁贝利西立刻从碎肉堆中翻找出哈根的奥丁蓝宝石，仔细擦拭干净，然后单膝跪在纱织面前，呈上奥丁蓝宝石。

　　“这是阿鲁贝利西献给女神大人的第一份礼物，还望女神大人笑纳！”阿鲁贝利西确实很有当狗的觉悟，把恭谨、谄媚、低声下气之类的词语表现得淋漓尽致。

　　“很好！”纱织毫不客气收下奥丁蓝宝石，微笑着说道：“你确实是个人才，而且你的忠心我也见到了。等回到圣域，我会好好重用你。放心，我雅典娜从来说一不二，不会欺骗任何人！”

　　“多谢女神大人！”阿鲁贝利西面上表现得欣喜若狂，心中也是一阵暗喜，认为自己这次赌对了。

　　只可惜任他聪明一世，也没注意到纱织刚才是说“回到圣域才重要他”，要是他挂在这里，那就没什么好说的了。

　　“把你身上的奥丁蓝宝石也剥下来，然后站到后面去！”无忧兄突然抬手指了指阿鲁贝利西神斗衣上的奥丁蓝宝石，冷漠的说道。

　　“是！”阿鲁贝利西确实有些小聪明，从刚才无忧兄和纱织交流的只言片语交流，就分析出无忧兄应该是纱织的心腹，而且地位很高，闻言没有半分犹豫，狠心伸手击向自己腹部，掏出了神斗衣上的奥丁蓝宝石，再次呈献给纱织。

　　如此一来，纱织手上就有三颗奥丁蓝宝石了。

　　然而就在阿鲁贝利西乖乖走到无忧兄三人身后站好，纱织低头欣赏手中奥丁蓝宝石时，一道鬼魅般的白影突然从一旁石柱后激射而出，直系纱织嫩白的脖颈。

　　出手者不是别人，正是第六星辅星，有影子神斗士之称的白色剑齿虎巴多。

　　巴多和斯多是双胞胎兄弟，只可惜幼年遭遇不同，就连成为神斗士也只能当个影子。但他却是希露达手下仅次于捷克弗里德的高手，也是最受希露达信任的神斗士。

　　算准纱织身边没人，就连纱织自己也在分神之际，巴多果断出手，打算对纱织实行斩首！

　　只可惜他太高估了自己，小看了圣域的黄金圣斗士，或者说小看了无忧兄。

　　就在巴多尖利的手指甲快要刺中纱织脖颈时，一只金灿灿的手臂闪电般伸出，准确且有力的抓住了他的手腕。

　　明明只差两寸距离就能杀死纱织，可这两寸却成为了永远也跨不过去的天堑。

　　“在老子面前玩刺杀，你还嫩了一百万年！圣剑乱舞！”抓住巴多的正是无忧兄，随着无忧兄一声嗤笑，无数道金色剑影快速闪动，随后无忧兄松开巴多的手，退后几步继续装逼。

　　巴多僵立在纱织身旁没有动，眼中闪过无比的恐惧，随即神光黯淡，没了声息。

　　纱织脸上没有露出半分惊慌，仿佛被刺杀的人不是她一般。不过她也选择后退几步，躲到无忧兄身旁。

　　倒不是说纱织怕了，而是她不想弄脏身上的神圣衣。

　　在纱织退后不到两秒，巴多的身体突然爆裂开来，肉身和白色剑齿虎神斗衣瞬间化为厚度整齐的生鱼片，散落一地。

　　无忧兄从修罗那学得的“圣剑”绝技，经他改良之后，威力与速度暴增几倍，小试牛刀就吓坏了对面所有人。

　　身为仙宫第一勇士，捷克弗里德刚才居然没看清无忧兄是怎么出手的，冷汗当即冒出，背后湿了一大片。

　　其他神斗士也是如此，对无忧兄的实力感到深深畏惧。只有当叛徒的阿鲁贝利西感到一阵庆幸，幸好没和这位强大到变态的黄金圣斗士为敌，要不然可能连怎么死都不知道。

　　此时，希露达那边还剩四名神斗士，分别是第一星双头龙捷克弗里德，第五星北极狼法利鲁，第六星黑色剑齿虎斯多，以及第七星竖琴米伊美。

　　再看纱织这边，除了无忧兄三人，还多了一个叛徒阿鲁贝利西，双方人数刚好对等。

　　“希露达，不要再做无畏抵抗了，赶紧选择吧！臣服，或者死！”纱织大小姐笑盈盈走上前，傲然说道：“这种选择应该不难吧！你我双方虽然人数拉平了，可实力差却一目了然。如果你选择继续沉默，你的手下会越来越少的哦！”

　　“想要我臣服？哼！”被尼伯龙根戒指迷惑心智的希露达，根本就没想过臣服，索性一咬牙，狠声说道：“捷克弗里德，你们四个给我一起上！谁斩杀了雅典娜，记一次大功！”

　　“是！”虽然明知不是对手，但希露达的命令却不好违抗，捷克弗里德只能硬着头皮接令，和其他三名神斗士跨步向前，准备开战。

　　“主人，你和百合子都玩过了，这四个能不能让给我啊？”一直没机会出手的小黑，兴致勃勃的想一个打四个。

　　听到小黑对无忧兄的称呼，其他人没什么反应，阿鲁贝利西却是心中一惊。这位凤凰座黄金圣斗士，居然称呼巨蟹座为主人，这究竟是怎么回事啊？

　　“去吧，去吧！反正我对这些垃圾也没兴趣，这次就是来玩的！”无忧兄收起冷漠装逼的样子，懒洋洋的挖着耳朵，说道：“既然他们不想玩了，那就一并干掉。不过你下手稍微注意点，别把奥丁蓝宝石给弄坏了，那可是好东西啊！”

　　“了解，看我的吧！”小黑一脸兴奋的冲向前，抬手就准备施放大招。

　　“一个人？来得好！一起出手秒杀她！”捷克弗里德不愧是仙宫第一勇士，而且还是智勇双全的那种，见小黑一个人冲上来，立刻招呼其他三名神斗士一起出手，打算逐个击破消灭无忧兄那帮人。

　　“猛龙暴风雪！”捷克弗里德第一个出手，施放出威力巨大的冻气攻击。

　　“洛山群狼拳！”北极狼法利鲁紧跟其后，在明白现有形势的情况下，法利鲁毫不留手，全力出击。

　　“维京虎吼拳！”黑色剑齿虎斯多速度最快，后出拳却最先攻到小黑面前。

　　“催命安灵曲！”米伊美没有选择强攻，而是用致幻魔音控制小黑，确保其他人的攻击能得手。

　　“一群垃圾，在老娘面前还敢得瑟，去死吧！超必杀？萝莉凤凰黑炎舞！”小黑早就被安达利尔等人带坏了，开口就自称老娘。不过她的招数确实厉害，集光速拳、不知火舞的凤凰之舞、还有自身黑火三合一于一体，堪称小型核爆技。

　　只见小黑浑身黑火澎湃，构成凤凰形态，由挥拳带动身体前冲，整个人如利剑般撞向捷克弗里德等人。

　　“轰！”

　　剧烈声响，山崩地裂，黑火滔天！捷克弗里德四人的攻击，瞬间被黑火淹没。

　　黑火之中，无数只黑炎凤凰急速飞掠，对捷克弗里德四人造成物理与黑火双重攻击。

　　“啊……”

　　四声惨叫同时响起，在小黑刻意留手之下，捷克弗里德四人并没有被黑火分解成渣，而是浑身破破烂烂倒飞出去，撞向高大的奥丁神像。

　　又是“轰”的一声，北欧仙宫精神支柱奥丁神像轰然倒塌，标志着仙宫的覆灭！

　　小黑以一己之力打倒四名实力不弱于黄金圣斗士的神斗士，不仅吓坏了希露达，就连叛徒阿鲁贝利西也是惊出一身冷汗。

　　他们怎么也没想到，圣域的黄金圣斗士居然会这般强大。而且小黑明显不是最强的，被小黑称作主人的无忧兄可能还要强出一筹不止。

　　就算带着尼伯龙根戒指，此时的希露达也被惊醒了一些，心中后悔不已。

　　阿鲁贝利西更是暗道侥幸，幸亏提前站对了队伍，要不然必死无疑！

　　小黑打倒捷克弗里德四人后，并没有立即归队，而是追上前去拿奥丁蓝宝石。经过希露达身旁时，小黑朝她露齿一笑，竟然吓得希露达惊叫一声，瘫软在地……


第380章 圣斗士之美人鱼狄蒂丝

　　不管是黄金圣斗士，还是同样能挥出光速拳的神斗士，他们都有一个共同特点，那就是攻击超高，防御中等，类似于网游中的狂战士。

　　而且他们的防御大部分来自于自身穿着的圣衣，一旦脱下圣衣，防御力会直线下降。

　　因此圣斗士之间的战斗，尤其是高手之间的对决，往往都是一招分出胜负。只有那些最垃圾的低级圣斗士或杂兵，才会用拳脚功夫打半天。

　　小黑拥有不死之身，无惧任何攻击，本身黑火更是强大无比，与四名神斗士对拼，能一击秒杀是很正常的事。毕竟神斗士哪怕攻击再强，肉体却尚未达到神魔级，神斗衣的防御也及不上黄金圣衣。

　　要不是为了保留奥丁蓝宝石，小黑一招就能将捷克弗里德四人打得灰飞烟灭。即使手下留情，四名神斗士也都被黑火分解掉了四肢，彻底废了。

　　因此，小黑此时的强大印象深深刻入希露达脑中，看到小黑朝自己发笑，希露达能不害怕才怪了。

　　见希露达被吓得瘫软在地，纱织大小姐嘴角勾起一丝邪魅笑意，头也不回的吩咐道：“阿鲁贝利西，去把希露达的人头给我拿过来！”

　　“是，女神大人！”听到纱织命令自己去杀希露达，阿鲁贝利西立刻激动了，毫不犹豫领命上前。

　　因为纱织刚才说过，希露达这方只有一个人能存活，那么只要杀了希露达，他阿鲁贝利西就能继续活下去，这可是天大的好事啊！

　　“希露达女王，不要怪我，要怪就怪你自己没眼光吧！”阿鲁贝利西走到希露达面前，冷笑着举起了炎之剑。

　　然而不等阿鲁贝利西挥剑斩下希露达的脑袋，背后一股异常强大的小宇宙突然间朝他袭来。

　　“天魔降伏！”

　　处女座沙加的绝招“天魔降伏”，威力堪比狮子座艾欧里亚的最强光速拳，并且小宇宙越强大，“天魔降伏”的威力还会进一步提高。

　　不过此刻施展“天魔降伏”偷袭阿鲁贝利西的人并不是沙加，而是纱织这位雅典娜女神。

　　纱织天生拥有庞大的神之小宇宙，本身守护星座也是处女座，所以沙加的招数她全都会，并且施展出来的威力比沙加原版的还要强。

　　阿鲁贝利西想不通，为什么雅典娜会偷袭他，刚才不是命令他去砍下希露达的脑袋吗，怎么瞬间就变卦了！

　　可惜他没时间考虑这个问题了，在毫无防备的情况下完全承受纱织施展的“天魔降伏”，阿鲁贝利西的身体瞬间被轰成齑粉，灰飞烟灭。

　　“哼！”亲手灭杀一人的纱织大小姐，不屑的冷哼一声，轻蔑的说道：“就你这种垃圾也配当我身边的狗！看在你乖乖献出奥丁蓝宝石的份上，本女神就亲自送你上路！”

　　无忧兄笑了，对于纱织越来越坏的表现，他感到非常自豪。毕竟这可是他和安达利尔共同教育的成果，将原本代表爱和正义的雅典娜女神，变成了一个心狠手黑的傲娇女，成就感不是一般的高啊！

　　亲手灭杀掉阿鲁贝利西，对于纱织大小姐来说根本不值一提。因为之前几年，她经常跟随无忧兄秘密离开圣域，去打劫世界各地的银行金库，杀人都杀得手软了。而且前两年城户光政去世，将诺大一个城户财团留给纱织，纱织就是采用暗杀手段除掉了很多商业竞争对手和财团内不服气的人，手段毒辣无比。

　　虽然有些难以置信，但事实摆在面前，这一世的雅典娜女神与正义和平完全绝缘，彻彻底底变成了一个坏人！

　　“呼……”

　　一团黑火突然在前方亮起，拿到四颗奥丁蓝宝石的小黑，将捷克弗里德四人毁尸灭迹。

　　接过小黑带回来的奥丁蓝宝石，纱织大小姐没理会吓得瑟瑟发抖的希露达，而是转身朝无忧兄问道：“七颗宝石齐了，要不要唤醒奥丁战袍啊？”

　　“没必要！”无忧兄摇了摇头，冷笑着说道：“奥丁只是北欧一个小小的垃圾神，他的战袍我没兴趣。我要的东西在冥界，相信很快就会出现了。宝石你自己留着玩吧，娜美最近在冲击返璞归真，没心思出来搜刮。”

　　“算了，还是留给娜美吧！”纱织把手中七颗奥丁蓝宝石递给无忧兄，无趣的撇嘴说道：“我对这些东西兴趣不大，送给娜美做个人情也好。接下来怎么做，是在这里等海底的小鱼出现，还是返回圣域？”

　　无忧兄微皱起眉头，沉吟片刻，说道：“这里属于北冰洋范围，离波塞冬神殿比较远，还是返回圣域吧！从地中海下水，应该比较近一些。”

　　“那好，准备回去吧！”纱织大小姐转过身看着希露达，邪笑着说道：“不过在回去之前，是不是先玩一下啊！”

　　“你想怎么玩？”无忧兄饶有兴趣的问道。

　　“本来我是打算亲手打倒她，再按在床上让你玩。不过她的实力太弱了，没意思。”纱织漂亮的眼珠子骨碌碌一转，坏笑着说道：“不如，你就在这里和她玩一场强奸游戏吧！越粗暴越好！”

　　“这个我喜欢！”无忧兄面上邪气渐盛，淫笑着走向希露达，同时将巨蟹座黄金神圣衣脱了下来。

　　“你……你要干什么？别过来！”被吓破胆的希露达，见无忧兄边朝她这边走，一边还在脱裤子，当即就慌了。

　　“干什么？”无忧兄眉头一挑，淫笑着说道：“刚才纱织不是说过了嘛，我就是来干你的！”

　　“别……别过来！啊！！！”在无忧兄面前，希露达就是再挣扎再喊叫也没用，不仅被无忧兄一把扑倒在地上，身上的衣服也被三下五除二给撕光了。

　　“不愧是在冰天雪地中长大的，皮肤还真是好啊！”无忧兄粗暴的分开希露达双腿，摆好位置就准备进攻。

　　“嘻嘻，我来帮你！”坏到骨子里的纱织大小姐，不满足旁观看戏，走上前帮无忧兄按住希露达双手，当起了帮凶。

　　“啊……”一声凄厉惨叫，希露达被无忧兄强行贯穿，鲜血瞬间染红万恶的小无忧。

　　小黑走过来看了会儿无忧兄摧残希露达，突然眼睛一亮，坏笑着说道：“我记得希露达还有个妹妹，长得也很不错，我去找找看！”

　　说完话，小黑直接腾空而起，放开精神感应，搜寻希露达那位无辜到极点的妹妹。

　　闲着无事的百合子，也和无忧兄打了声招呼，帮着一起去搜寻。

　　就这样，无忧兄在奥丁神像前广场上不停摧残希露达，纱织在一旁当帮凶。小黑和百合子出去搜寻了一大圈，却并未发现希露达的妹妹。因为按照原剧情设定，希露达的妹妹弗莱娅去西伯利亚找冰河了，不在仙宫范围内，也因此逃过了一劫。

　　一次，两次，三次……N次……

　　希露达被摧残得晕过去又醒过来，下面红肿不堪，白皙的身体也被捏得处处红肿，小腹更是微微鼓起。

　　无忧兄又一次加速，又一次喷发，终于微喘着气停了下来。

　　“怎么样，爽吗？”纱织大小姐坏笑着问道。

　　“不错！”无忧兄满意的点了点头，说道：“就这么杀了太浪费，带回去慢慢玩。正好她手上还带着尼伯龙根戒指，好好调教一番，应该是一条不错的母狗！”

　　“母狗？我怎么感觉你是在说我啊！”纱织大小姐没好气的白了无忧兄一眼，说道：“我被你调教了四年多，也和母狗差不多了。对了，我仔细考虑过，想跟你一起走。光是统治一个世界没意思，我也想去别的世界玩玩。”

　　“这件事你和安达利尔商量吧！毕竟离开原本的世界有利也有弊，我还是希望你能考虑清楚。”无忧兄穿上裤子，伸手摸了摸纱织嫩滑的脸蛋，正声说道：“我虽然不是什么好人，但对自己女人还是挺关心的。你跟了我这么久，应该知道我的脾气。走吧，其他事回圣域再说！”

　　“嗯！”纱织大小姐点了点头，等无忧兄召回小黑和百合子，扛上希露达，一起飞离仙宫返回圣域……

　　地中海海底，海皇神殿。

　　海皇波塞冬这一世转世之身朱利安？梭罗，身穿海皇鳞衣，手持黄金三叉戟，高坐于神殿之上。

　　下方，海魔女苏兰特单膝跪地，恭谨的说道：“仙宫势力一夜之间全灭，神斗士全部死亡，希露达不知所踪。雅典娜那方的实力远超预计，除了执行第二方案，已经没办法逼雅典娜主动现身了。”

　　听完苏兰特的报告，波塞冬并没有说话，继续坐在上方装逼，倒是双子座黄金圣斗士撒加的弟弟，海龙加隆站了出来。

　　“那就执行第二方案吧！”加隆阴沉着脸，缓缓说道：“让全世界同时下雨，净化世人的罪恶。雅典娜如果有意见，自然会主动找过来。要是没意见，那就最好不过，整个世界都将属于伟大的海皇！”

　　“是，我这就去执行！”苏兰特似乎习惯了加隆代替波塞冬发言，朝波塞冬又行了一礼，立刻退下执行命令。

　　神殿内，除了已经离开的苏兰特，另外六名海将军分立于两旁昂首站立。除此之外，唯一有资格进入神殿的海斗士，美人鱼狄蒂丝也站在下首。

　　听到加隆下达的指令，一身绛红色美人鱼鳞衣的狄蒂丝眉头微不可查的皱了一下，随即消无声息退出神殿。

　　希腊爱琴海，属于地中海海域。

　　连续下了三天的豪雨，海边已经没有游客，潮水也比往常大了许多。

　　这天傍晚，一身黑色休闲服的无忧兄，撑着雨伞来到海边，透过蒙蒙雨幕眺望远方。小黑和百合子留在酒店内陪伴纱织大小姐，母狗希露达这次没有跟过来，留在圣域充当安达利尔的玩物。

　　“大人！”一声温婉轻柔的呼唤，穿过雨声准确传入无忧兄耳中，同时，一道红色身影从不远处海中冒出，向无忧兄这边款款走来。

　　“你是？”随着红色身影走近，是一名身穿鳞衣的金发美少女，身材窈窕，前凸后翘，无忧兄明明知道她是谁，却故意装出一副疑惑不解的样子。

　　金发美少女走到无忧兄身前，毕恭毕敬的单膝跪下，柔声说道：“四年多前，大人曾在海边救治过一条落网小鱼。后来大人数次来海边游玩，每次都会遇到那条小鱼，并和小鱼一起在海中畅游。”

　　金发美少女没有继续说下去，而是抬头看着无忧兄，眼中七分恭谨三分羞涩。

　　无忧兄眼中闪过一丝疑惑，定睛仔细打量金发美少女。

　　片刻之后，无忧兄像是想到了什么，嘴角露出一丝笑意，伸手扶起金发美少女，然后在金发美少女羞涩的眼神中，吻上了她香甜的小嘴。

　　良久，唇分，无忧兄轻抚着金发美少女嫩滑的脸蛋，微笑着说道：“没想到我随手救起的一条小鱼，居然是一条如此美丽的美人鱼，这应该算是赚大了吧！”

　　金发美少女羞涩的低下头，红着脸说道：“要不是大人相救，狄蒂丝早就被渔网困死了。如果大人不嫌弃，狄蒂丝愿常伴大人左右，侍奉终身！”

　　“狄蒂丝？好名字！”无忧兄伸手摸了摸狄蒂丝身上的鳞衣，微笑着说道：“如果我没猜错，你这身应该是海斗士鳞衣吧！”

　　“是的！”狄蒂丝毫不迟疑点了点头，说道：“我是海皇波塞冬手下的海斗士，平时负责神殿传讯工作。其实我早就知道大人是雅典娜的圣斗士，只是生怕大人厌弃我的身份，所以没敢表露真身。”

　　“身份？这东西很重要吗？”无忧兄轻笑着说道：“当你还是一条小鱼的时候，我就亲过你很多次。如今就算你是海斗士，我照样敢亲你。说实话，我这个人很大男子主义，占有欲也特别强。当初因为你是海中小鱼，我生怕你失去自由会很烦闷，所以才没有把你带回去。现在知道你是个大活人，就算海皇亲临，我也要抢走你。因为凡是我喜欢的东西，神也无法夺走！”

　　无忧兄这番话很霸道，很不讲理，却又透露着无限温情。对于心中早有决断的狄蒂丝来说，无忧兄的话就是对她的肯定，对她的喜爱，对她的关怀。

　　因此狄蒂丝什么也没说，而是用实际行动表达了心中意愿，主动踮起脚尖送上香吻。

　　不得不说，无忧兄确实够无耻的。原剧情内拯救狄蒂丝的应该是海皇转世朱利安？梭罗，这次却被他碰巧抢了先，把这条美人鱼给拐跑了。

　　要知道狄蒂丝可是个超级死心眼，她一心只想着报恩，其他事根本不会在乎。原剧情内，她曾协助海魔女苏兰特迷惑希露达，带领海斗士阻拦星矢等人，最后为救战败的波塞冬，更是牺牲了自己。

　　如今她选择跟着无忧兄，同样愿意献出自己的生命，要不然也不会在波塞冬即将与雅典娜开战的时刻倒戈了。

　　和无忧兄相互吃了会儿口水，见无忧兄对自己的身体很感兴趣，狄蒂丝二话不说脱下鳞衣，任由无忧兄在她身上揉捏抚弄，同时还不忘将波塞冬那边的情报告诉无忧兄。

　　本来按照狄蒂丝的设想，无忧兄会让她回到海底神殿继续当卧底，将海斗士的情报传达给他。虽然当卧底很危险，随时有可能丧命，但狄蒂丝就乐意为无忧兄去冒险，死也不怕。

　　然而出乎狄蒂丝的预料，无忧兄一边揉捏她粉嫩的弹软，一边微笑着说道：“我知道你在想什么，让你去当卧底也确实对我们很有好处。但我要告诉你，你是我的小鱼，是我的宠物，更是我的女人，我不会让你去冒险的。区区海斗士我还没放在眼里，就算海皇亲临，我也照样能揍扁他。所以你以后什么也不要想，乖乖跟在我身边，把我伺候得舒舒服服的就行了！”

　　狄蒂丝明显愣了下，随即眼眶发红，泪水翻涌，重重的点了点头。

　　她怎么也没想到，无忧兄居然如此喜爱她。为了她，甚至能放弃关乎大局的情报优势。

　　有个这样的好主人，此生无憾！

　　“乖宝贝，为了让你彻底安心，今天我就来个独闯海皇神殿，灭杀所有海斗士。让你好好看一下，你选择的男人够不够猛！”无忧兄浑身气势瞬间转变，霸气侧漏，傲然说道：“穿上鳞衣，带我去海底，我要你亲眼看着我弑神！”

　　狄蒂丝原本应该阻止无忧兄别乱来，毕竟海底神殿内不光有七名强大的海将军，还有一位转世海皇，就算无忧兄再强大也不可能单枪匹马挑翻他们。可不知为什么，无忧兄展露出的霸气让狄蒂丝无端产生强大自信，认为无忧兄真的能弑神成功。

　　手脚麻利穿上鳞衣，狄蒂丝挽着无忧兄的胳膊，正声说道：“海将军与海皇此刻都在神殿内，大人请随我来！”

　　心中虽然很相信无忧兄能战胜所有海斗士，但狄蒂丝还没傻到家，她准备见势不妙舍身掩护无忧兄撤退，只要无忧兄安然无恙，她就算死也值得……


第381章 圣斗士之百合子VS海将军

　　希腊爱琴海畔，某家高级酒店内。

　　身为雅典娜女神的纱织大小姐再次伙同无忧兄等人偷溜出圣域，一半是为打倒海皇波塞冬势力，还一半纯粹就是出来玩。

　　由于外面一直在下大雨，无法外出游玩的纱织大小姐正泡在豪华浴缸内，和小黑玩某种让人脸红心跳的摩擦游戏。

　　“啊～～～再用力，我快到了。啊……”高亢的呻吟传出浴室，随即便被哗哗雨声淹没。纱织满脸潮红，气喘吁吁躺倒在浴缸内。

　　同样被感觉浪潮冲上云端的小黑，由于身体素质远超纱织，微喘几口气便恢复了过来。

　　常年跟在无忧兄身边，小黑早就受其影响，对某样球状物产生了浓厚的兴趣。

　　伸手握住纱织日益丰满的弹软半球，小黑坏笑着说道：“怎么样，两个女人也是玩得开的吧？告诉你哦，迪姐和安姐经常玩这种游戏，还喜欢斗咪咪呢！只可惜迪姐的咪咪实在太大了，没人斗得过她！”

　　“感觉还不错！”纱织平缓了一下呼吸，闭着眼睛说道：“不过女人毕竟和男人不同，我还是喜欢那种饱胀的充实感。叫大坏蛋回来吧！下雨天去外面有什么好玩的，还不如回来和我们玩呢！”

　　“嗯，我也想主人了！”小黑点了点头，一边伸手下去抚弄自己光滑的小小黑，一边闭上眼睛，利用精神联系呼叫无忧兄。

　　片刻之后，小黑睁开眼睛，撅着小嘴不爽的说道：“混蛋主人，为了泡妞居然独闯海皇神殿，也不说带我们一起去。还有百合子那混蛋，说什么出去买东西，实际上却悄悄跟在主人身后，这会儿已经和主人一起下海了！”

　　“什么？大坏蛋和百合子下海了？”纱织立刻睁开眼睛，不满的说道：“搞什么嘛！明明说好一起去的，现在却撇下我们单独行动，太不够意思了！”

　　“海皇神殿也就七名海将军，还一个软蛋海皇，没什么挑战性。主人说了，让我们提前去德国海因斯城堡，找冥王的姐姐潘多拉。这会儿冥界势力也苏醒了，一个冥王，还有死神和睡神，就是手下的冥斗士也足有108个。怎么样，我们俩要不要去打他们一个措手不及啊？”小黑兴致勃勃的问道。

　　“冥界势力？”纱织眉头一挑，略微考虑了会儿，说道：“好，我们这就出发！先把冥斗士全部搞定，再把潘多拉抓起来，最后那三个大头，估计要等大坏蛋来了才能搞定。”

　　“那走吧！”小黑迫不及待爬出浴缸，利用黑火分解掉身上的水珠，同样再用黑火在身上模拟出一套紧身衣，然后挥手招来凤凰座神圣衣穿上。

　　纱织可没小黑那么好的本事，不过操控小宇宙蒸干身上的水珠还是能办到的。随后真空穿上一件白色长裙，再穿上雅典娜神圣衣，和小黑一起离开了酒店。

　　话说纱织大小姐自从跟了无忧兄，身上就没再穿过内衣。因为无忧兄随时随地可能要和她做些什么，内衣纯粹就是累赘。

　　镜头转回无忧兄这边，原本无忧兄打算和狄蒂丝两人下海，不过察觉到百合子也跟了过来，索性就带着她一起潜入海中。

　　狄蒂丝前些年经常以小鱼形态和无忧兄在海中嬉戏，早就知道无忧兄不仅能在水中活动自如，还知道他能操控海水的本领，这也是她相信无忧兄能干翻海皇势力的一点依据。

　　无忧兄没穿圣衣，百合子也依旧是黑色紧身皮衣打扮，不过下到海中，海水却对他们毫无影响，就连身为海斗士的狄蒂丝也不得不佩服无忧兄的控水能力。

　　有狄蒂丝带路，三人很快便进入海皇神殿范围。底下并没有海水，仿佛被一股无形能量托在上方，形成了蔚蓝色的海水天空。

　　“遇到海斗士杀无赦！”一手揽着狄蒂丝的纤腰，无忧兄转头四下观望，淡淡的说道：“只有海斗士全部死绝，波塞冬也挂掉后，狄蒂丝才能脱离海斗士身份，专心当我的宠物小鱼。”

　　“是，主人！”百合子恭谨的点了点头，随即挥手一招，狮子座黄金神圣衣立刻破空而来，飞至她身旁。

　　由于百合子没有遮掩神圣衣的小宇宙气息，海底所有海斗士全都发现了她的存在，立刻从四面八方涌来。

　　这正是百合子要的效果，让那些杂鱼海斗士统统过来送死。

　　脱下紧身皮衣，穿上狮子座黄金神圣衣，百合子走前几步站在一处开阔的空地上，静等海斗士到来。

　　无忧兄也没急着走，抱着狄蒂丝坐到不远处一座珊瑚礁上，一边把玩狄蒂丝娇嫩的弹软，一边等着看戏。

　　海皇神殿内，七名海将军自然也感觉到了百合子的存在。保险起见，加隆让守护北太平洋的海马将军巴尔安去查看一下。

　　巴尔安虽然对加隆的命令有些不爽，可没办法，海龙将军是七名海将军的头领，也是海皇波塞冬的代言人，他不得不听从命令。

　　然而当巴尔安赶到百合子所在的地方时，眼前的一幕差点没把他刺激得跳起来。

　　数以万计的海斗士杂兵，从各个方向包围着一名身穿金灿灿圣衣的冷酷女人。而那个女人只要轻轻挥出一拳，必定会有一大片海斗士从人间蒸发。

　　不是受伤，不是死亡，也不是支离破碎，而是彻底灰飞烟灭！

　　就算巴尔安自诩实力不弱，可要他一拳轰杀一大片海斗士，自问还做不到，更不要说直接把人打成飞灰了。

　　巴尔安不是傻瓜，并没有傻呼呼冲上去触霉头，而是立刻转身返回海皇神殿，向加隆报告此事。

　　百合子也发现了巴尔安，但却没有追击。因为她相信，这个逃跑的海将军，等会儿肯定会带来更多的海将军。

　　结果没让百合子失望，除了海龙将军加隆，其他海将军全都被巴尔安带了过来。

　　不过等六名海将军赶到百合子那边时，原本黑压压一大片的海斗士，此时却连根毛都找不见。

　　眼见六名海将军到来，百合子依旧淡定自若，面上毫无波澜，反倒是依偎在无忧兄怀中任他摆弄的狄蒂丝有些紧张了。

　　感觉到狄蒂丝微微颤抖了一下，无忧兄一边揉捏手中弹软之物，一边微笑着说道：“放心吧，百合子很强的，六名海将军根本不是她的对手。本来我是准备亲自动手的，现在有她在，倒是能偷懒一会儿了。”

　　“嗯！”狄蒂丝虽然对百合子信心不足，但她相信无忧兄，更相信自己舍命守护无忧兄的决心，因此只是轻轻点了点头，并没有说什么。

　　赶来的六名海将军中，有一人全身笼罩在黑色斗篷内，并没有露出真面目。等到与百合子相隔二十米对峙时，那名斗篷海将军越众而出，独自一人慢慢向百合子走来。

　　“想和我单挑？胆子倒是挺大的嘛！”百合子嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道：“既然你想第一个死，那我就成全你！”

　　百合子伸出指尖艾德曼合金利爪，摆开架势，准备出拳。

　　然而不等百合子动手，那名斗篷海将军突然冷声说道：“百合子，你的胆子真是越来越大了，居然敢对我出拳！”

　　话音刚落，斗篷掀起，出现在百合子面前的并不是什么海将军，而是一身黑色休闲服的无忧兄！

　　样貌，声音，神态，装束，完全和无忧兄一模一样，或者说就是无忧兄本人。因为百合子面前这个无忧兄，左手腕上也戴有一只银色腕表，这可是做不得假的东西。

　　“嗯？”百合子明显愣了愣，搞不懂无忧兄怎么会跑到海将军那边去。

　　就连坐在不远处观战的狄蒂丝也愣了一下，因为她此刻正坐在无忧兄怀里，而对面却又跑出一个无忧兄，不奇怪才有鬼了。

　　不过狄蒂丝毕竟是对海皇势力了解透彻的海斗士，瞬间便清醒过来，想开口提醒百合子别上当。

　　抱着狄蒂丝的无忧兄立刻抬手捂住狄蒂丝的小嘴，微笑着朝她摇了摇头，让她别担心。

　　无忧兄在看戏时，为防有海斗士打扰他，利用大海的气息遮掩了他和狄蒂丝两人的气息。除非无忧兄自己跳出来，否则就算有人走到他面前，也无法察觉到坐在珊瑚礁上的无忧兄。

　　“主……主人？你怎么会在这里的啊？”百合子傻愣愣的看着面前的无忧兄，心中却是冷笑连连。

　　想要变成无忧兄的样子骗她，对面那位海将军还真是幼稚得可笑。她和无忧兄属于一体式存在，精神连接时刻能感应到对方的位置，利用这种手段迷惑她，简直比班门弄斧还惹人发笑。

　　只可惜对面那位变成无忧兄样貌的海将军却不知情，还以为自己成功骗到百合子了，一边慢慢向百合子走来，一边冷冷的说道：“我已经投靠伟大的海皇波塞冬，帮助海皇陛下清扫顽抗分子，统治全世界。念在你我主仆一场，你还是乖乖投降吧，我会帮你在海皇面前美言几句！”

　　“可……可我是雅典娜的圣斗士啊！主人你不也是圣斗士吗？这件事要是被雅典娜知道，她会很生气的！”百合子的演技也很不错，将疑惑、慌乱等情绪表现得淋漓尽致。

　　“放心吧，雅典娜那丫头活不了多久了！用不着海皇陛下亲自动手，我就能收拾了她。你还是乖乖跟在我身边，像往常那样伺候我吧！”假无忧兄还真是厉害，将无忧兄平时的神态举止模仿得惟妙惟肖，毫无破绽。走到百合子身边时，居然还顺手去揽百合子的纤腰。

　　“六式？指枪！”

　　然而让他没想到的是，不等他的脏手碰到百合子，百合子突然发难，长长的利爪和整根右手食指完全扎进假无忧兄的额头，利爪甚至穿透头颅，夹带着白色的脑浆从后脑贯穿而出。

　　没有惨叫，也没有半句遗言，假冒无忧兄的海将军就这么稀里糊涂死去了，至死他都想不明白自己哪里露出了破绽。

　　“噗”的一声拔出利爪，百合子伸出诱人的小香舌舔了舔利爪上的血迹和脑浆，冷笑着说道：“白痴，就你也敢假冒我的主人！”

　　假无忧兄的尸体“噗嗵”一声栽倒在地，现出原形，正是守护南冰洋的海将军，有变色龙之称的卡萨。

　　原剧情内，卡萨凭借着模拟对方心中最亲近之人的样貌和声音，接连骗过了星矢、冰河、瞬三人，最后被一辉打倒。

　　论实力，卡萨可以说是七名海将军中垫底的存在。论战术，或者说阴谋诡计，海将军中他首屈一指。

　　只可惜他这次选错了对象，骗谁不好，偏偏去骗百合子。不说真正的无忧兄就在不远处观战，即使无忧兄没来，身为召唤兽的百合子也能轻易分辨出真假。所以卡萨这次既可以说死的不冤，也可以说死的冤枉透顶。

　　见百合子轻易识破卡萨的骗局，并一指秒杀卡萨，其余五名海将军皆是一愣，心中有些打鼓。坐在无忧兄怀里的狄蒂丝却兴奋了，没想到百合子居然这么厉害，差点没跳出来欢呼。

　　百合子朝对面五名海将军勾了勾手指，轻蔑的说道：“还有什么小把戏，尽管使出来吧！如果实在没有别的手段，你们五个可以一起上，也省得我一个一个把你们干掉！”

　　“哼！只不过干掉一个废物就这么嚣张，让我来会会你！”一名莫西干发型的黑皮海将军，手持黄金长矛跨步上前，冷声说道：“守护印度洋的海将军，海皇子克修拉领教阁下高招。不过在此之前，阁下是否应该通名报姓，我不屑于杀无名之辈！”

　　克修拉，实力仅次于加隆和海魔女苏兰特，原剧情内曾把紫龙逼入绝境，最后被紫龙用修罗赐予他的“圣剑”击败。

　　“小山百合子，守护雅典娜的狮子座黄金圣斗士！”百合子面色淡然，不屑的说道：“如果我没记错，波塞冬应该是白种人。可你这个自称海皇子的家伙，却偏偏是个黑皮。如果你妈不是黑种人，那就只有一个可能——你妈在外面偷汉子，偷得还是个黑鬼！”

　　百合子纯粹就是无聊瞎扯淡，克修拉和海皇转世朱利安？梭罗根本就没半毛钱关系，可在她口中却变成了波塞冬的老婆偷汉子。

　　“你！”听到百合子这种无端诬蔑，克修拉怒火中烧，索性也懒得和百合子争辩什么，直接挥动手中黄金长矛攻了上来。

　　“受死吧！眩光黄金枪！”

　　克修拉一出手就是大招，一大片金灿灿的枪影将百合子完全笼罩在内。

　　“白痴！”百合子不屑的撇了撇嘴，左手抬至胸前，右手成爪状收回腰部，随即一个突进，使出了新偷学的招数。

　　“维京虎吼拳！”

　　第六星开阳星神斗士，黑色剑齿虎斯多的绝招被百合子使了出来。

　　只见数道银白色爪影突破克修拉密集的枪影，夹带着浑厚的冻气与克修拉擦肩而过。

　　“啊……”

　　这次有惨叫了，而且还叫得很动听。克修拉身上的鳞衣，包括他手中的黄金长矛，瞬间粉碎，克修拉脖子上、胸口处也多出几道深可见骨的爪痕，一击毙命！

　　“还说别人是垃圾，我看你和垃圾也没什么区别嘛！啐！”百合子很不讲卫生的朝克修拉的尸体吐了口口水。

　　“一起上，别给她喘息的机会！”其他海将军被克修拉的死震住了，唯有海魔女苏兰特最清醒，抬起手中笛子就开始吹奏。

　　“死亡尽头交响曲！”

　　悠扬笛声顷刻间环绕百合子，对百合子的行动造成了一定限制。

　　其他海将军也不是无能之辈，瞬间清醒过来，纷纷挥拳朝百合子攻去。

　　“飓风飞暴拳！”海马将军巴尔安知道百合子很强，毫不留手使出最强一击。

　　“巨大龙卷风！”六圣兽海将军伊奥心中也很清楚，不能给百合子喘息的机会，所以没使用六圣兽不同的攻击方式，也使出了自身最大绝招。

　　“北极之光！”魔鬼鱼海将军艾尔扎克，曾与冰河同在西伯利亚修炼，擅长冻气攻击，一出手就击出了略逊于水瓶座卡妙的冻气大招。

　　之前在北欧仙宫，小黑一人独战四名神斗士。这会儿到了海底，轮到百合子一人独战四名海将军。

　　小黑凭借着自身黑火优势，一招秒敌，不知道百合子能否也做到她那样！

　　苏兰特的笛音攻击确实厉害，居然使得百合子感觉身体有些不受控制。而且百合子没有小黑那种作弊式的黑火，只能靠自身力量去战斗。

　　同时面对四名海将军，要是不出大招，估计百合子这次难免要被打飞出去了。

　　轻咬舌尖，利用痛楚让大脑恢复一丝清明，百合子不再犹豫，极限燃烧黄金小宇宙，抬手施放核爆技大招。

　　“庐山百龙霸！”

　　毫无疑问，跟着无忧兄在庐山五老峰修炼七年多的百合子，肯定也会使用百龙霸。

　　一大群青色巨龙狂啸而出，迎面冲击向四名海将军。

　　“轰轰轰……”

　　惊爆声不断响起，海底剧烈震动，隐约还可听到几声急促的惨叫。

　　等到烟尘散去，海底出现一个巨大的凹坑，却未见半个人影……


第382章 圣斗士之银河星爆

　　美人鱼狄蒂丝虽然死心眼，可她并不是那种智商低下的绣花枕头。从先前百合子对无忧兄的态度，狄蒂丝就看出那个很厉害的女圣斗士，应该是无忧兄的心腹手下。

　　此刻见百合子与四名海将军对拼大招后不知所踪，狄蒂丝立刻紧张起来。

　　要知道这次可是她带无忧兄下海的，如果无忧兄遇到危险，她肯定会舍命相救。但百合子的身份就有些微妙了，她是无忧兄的手下，跟着一起下海迎战海将军，如今却落得个生死未卜。

　　在无忧兄没有遇到危险的情况下，百合子一旦出事，那就等于是折了无忧兄一只强力臂膀。这种后果可大可小，万一无忧兄动怒，很可能就会迁怒到她头上。

　　狄蒂丝对无忧兄的感情早已深不可拔，就算无忧兄杀了她，她也绝不会有半句怨言。可要是因为此事惹得无忧兄生气甚至动怒，那可比杀了她还痛苦。

　　由此可见，狄蒂丝对无忧兄的忠心绝对当得起日月可鉴的赞誉，甚至说愚忠也不为过。

　　还好无忧兄是个心细之人，更是个懂女人心思的男人。

　　见狄蒂丝浑身微微颤抖，不停转头搜寻百合子的踪迹，无忧兄低头在她小嘴上亲了一下，微笑着说道：“放心吧，百合子不会有事的！”

　　“真……真的不会有事吗？”狄蒂丝紧张的抬头问道，眼中担忧之色并没有因为无忧兄的话而减少。

　　无忧兄有些好笑的拍了拍狄蒂丝的翘臀，说道：“有些事也是时候让你知道了！除了百合子，我还有一名黄金圣斗士手下。我们主仆三人，全都是真正的不死之身。毫不夸张的说，这个世界上还没人能杀死我们。”

　　“不……不死之身？”狄蒂丝有些犯晕了，虽然有些不敢相信无忧兄的话，但她却强迫自己相信无忧兄说的每一句话。

　　“还有，这一世的雅典娜转世，其实是我的女人，是我一手调教大的。可以这么说，我才是圣域的真正掌控者！”不等狄蒂丝反应过来，无忧兄又抛出一个威力更大的重磅炸弹，直接把狄蒂丝给炸晕了。

　　能将雅典娜都征服在胯下的男人，不知道该用什么词语去形容。反正狄蒂丝是懒得去想无忧兄是否有庞大的野心，是否想统治世界，她只知道一点，那就是自己的主人很厉害，非常厉害，厉害到她的小心脏有些承受不住的程度。

　　“轰！”

　　就在这时，无忧兄头顶上方，确切点说是由海水形成的天空，突然一声炸响，一道金色人影疾飞而下，转瞬间落到无忧兄面前。

　　金灿灿的狮子座黄金神圣衣，背后的金色尖刺蝠翼还未收拢。来者身份很明显，正是先前突然消失不见的百合子。

　　百合子不好意思的摸了摸头，略显尴尬的说道：“平时没怎么练习百龙霸，这回全功率输出，反震力太强，把我冲到海面上去了！”

　　也难怪百合子会不好意思，身为无忧兄手下包括无忧兄在内的最强格斗家，居然被自己的招数反震得飞出去，想想都觉得丢脸啊！

　　不过这次也难怪百合子，毕竟和她拼招的四名海将军实力都不弱，四人合力出招的冲击力，再加上百龙霸的反冲力，换成无忧兄也会被冲飞出去。

　　“好了，不说这些了。”无忧兄毫不在意的摆了摆手，说道：“小黑和纱织已经去德国玩了，我们也抓紧时间，搞定波塞冬，然后赶去德国。哈迪斯手上那件东西我志在必得，那也是我唯一看得上眼的东西！”

　　见百合子安然无事，狄蒂丝暗松一口气，同时对百合子强大的实力佩服的不得了。一个人干翻数万名海斗士杂兵，又接连打倒六名海将军，这份实力说出去估计都没人信。

　　同时，狄蒂丝对无忧兄口中属于冥王哈迪斯的东西也很感兴趣，如果她没听错，自己这位强大的主人好像要去抢哈迪斯的东西。乖乖不得了，敢把主意打到神头上的人，就连神话时代也没出现过几个，主人确实牛逼啊！

　　狄蒂丝很乖，知道什么该问，什么不该问。所以当无忧兄搂着她前往海皇神殿时，狄蒂丝只负责带路，别的什么也没说。

　　当无忧兄三人来到神殿门口时，一名身穿海将军鳞衣，用头盔遮住面貌的海将军已经站在门口等他们了。

　　海将军总共只有七名，其中六名已经死在了百合子手上，剩下的这一名毫无疑问，正是海龙将军加隆，也就是双子座黄金圣斗士撒加的孪生弟弟。

　　原剧情内，加隆的前期表现确实很坏，煽动撒加刺杀雅典娜，释放海皇灵魂控制海斗士与雅典娜开战，可谓是劣迹斑斑。不过后期冥界篇中，加隆又大大的出了次彩，身披双子座黄金圣衣，掩护星矢等人攻入冥界，独战冥界三巨头，最后虽死犹荣。

　　只可惜无忧兄对任何男人都没有好感，管你英雄还是狗熊，只要是他看不顺眼的人，那就随手抹杀掉！

　　不等加隆开口说话，百合子突然拉了拉无忧兄的衣袖，语气略微有些兴奋的说道：“主人，上次你和撒加对招时，他的‘银河星爆’我没怎么看清，这次还是让我出手吧！”

　　双子座撒加的大招“银河星爆”，那可是能与百龙霸匹敌的核爆技。之前无忧兄在圣域和撒加对过一招，只可惜百合子只领悟了其中六分奥义，并未能完全学习过来。现在同样会使用“银河星爆”的加隆近在眼前，百合子又怎会放过学习大招的好机会呢！

　　“好吧！反正我也不是很急，你自己看着办！”无忧兄自然不会反对百合子学习新招，因为百合子越强，也就意味着他这个做主人的越厉害，所以无忧兄再次搂着狄蒂丝坐到一边，进入看戏模式。

　　“加隆，关于你的身份和目的，我一点也不感兴趣。出招吧，我只想和你打一场！”百合子才没那个闲心和加隆扯皮，直接挥出一道光速拳，逼加隆出招。

　　加隆此刻很郁闷，非常郁闷。他知道面前这个女人不简单，六名海将军和数万名海斗士全都死在她手上。原本还想坐下来和百合子谈谈，看能不能用利益拉拢她。谁知道百合子二话不说，直接就开打了。

　　更让加隆心惊肉跳的是，百合子好像对他的身份和目的都很了解，这让他对百合子的忌惮又提高了几分。

　　当然了，还有那个搂着狄蒂丝坐在一旁看戏的男人，直觉告诉加隆，那个男人才是最可怕的存在。

　　还好加隆并不是什么怂人，作为连神都敢欺骗的男人，加隆心中果断做出决定，先全力打倒百合子，然后再看无忧兄是什么反应，如有必要，那就让神殿内那位出手。

　　做下决定后，加隆不再犹豫，立刻实力全开，一出手就是大招，而且是百合子最希望见到的大招。

　　“银河星爆！”

　　金黄色小宇宙全力爆发，四周宛如进入茫茫宇宙，一大片行星呼啸着冲击向百合子。

　　“来得好！”百合子面露兴奋笑意，睁大眼睛仔细观察加隆出招时的小宇宙变化，脚下未移动半分，甚至连防御动作都没做。

　　狄蒂丝又紧张了，很想出声提醒百合子小心。

　　无忧兄微微一笑，轻轻拍了拍狄蒂丝的手背，示意她别担心。

　　“轰……”

　　一声巨响，带动整座海皇神殿剧烈摇晃。

　　加隆不愧是有野心有实力的男人，他施展的“银河星爆”，居然未伤到周围建筑物半分，威力完完全全轰在了百合子身上。

　　光是由这点就能看出，加隆的实力很可能在他哥哥撒加之上！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，被轰飞出去的百合子，结结实实撞在了一根巨大的石柱上。石柱粉碎，百合子倒地生死不知。

　　加隆对自己的实力很有信心，就算百合子身穿进化过的黄金圣衣，他也敢肯定自己刚才那招绝对能震碎百合子的内脏，一击秒杀她。

　　不过从刚才百合子毫不抵抗并且面露兴奋之色来看，加隆的信心又有些不足了，因为刚才那一幕实在太诡异了。

　　接下来一幕，证实了加隆心中的担忧。

　　完全承受“银河星爆”威力的百合子，只在地上躺了一会儿，就跟个没事人似的站了起来，脸上还带着满足的笑意。

　　加隆有些犯晕了！这女人也太变态了吧，就算身上的黄金圣衣再牛，可你结结实实挨了我一下“银河星爆”，怎么说也得吐口血意思一下吧，这太打击人了！

　　更让加隆嘴角抽搐的是，面前这女人肯定是个被虐狂，肯定是传说中的抖M。要不然怎么会在挨打之后，还露出那种很满足的笑容。当然了，神经病除外。可面前这女人，怎么看都不像是神经病啊！

　　“感觉怎么样？”无忧兄笑眯眯的朝百合子问道。

　　“非常好！”百合子点了点头，满意的说道：“百分百掌握了，而且我还感觉，这招比百龙霸更适合我。”

　　“那就好！”无忧兄也很满意，笑着说道：“用那小子试试招吧！反正他其他的招数，不是异次元就是幻觉，对你没什么用！”

　　“嗯！”百合子兴奋的点了点头，快步向加隆走去，身上开始翻腾起金黄色的小宇宙气焰。

　　加隆这回彻底晕掉了，瞪大眼睛不敢置信的看着无忧兄。因为无忧兄刚才说的异次元和幻觉，正是他的绝招“黄金三角异次元”和“幻胧魔皇拳”。他实在搞不懂，无忧兄怎么会对他的老底那么熟悉。

　　可惜百合子不会给他考虑时间，冲上去就是一记大招。

　　“银河星爆！”

　　熟悉的小宇宙变化方式，熟悉的宇宙空间，熟悉的行星爆炸攻击。

　　尼玛有没有搞错，这不是老子的绝招吗，那个变态女人怎么会使用的！

　　加隆抓狂了，看着熟悉无比的“银河星爆”向自己袭来，一时间居然忘记了躲闪防御。

　　“轰……”

　　地动山摇再现，不过这次中招的却是加隆。

　　可怜的加隆结结实实挨了百合子一击，直接被打飞进海皇神殿内，空中还拉出一道鲜亮的鲜血痕迹。

　　加隆可没有百合子那种变态的恢复能力，身上的海将军鳞衣也差了黄金神圣衣好几个档次，这下子不死也残了。

　　更巧的是，加隆一路喷血倒飞，居然直直撞向高坐于神殿最后方的海皇波塞冬。

　　“砰！”

　　一道无形屏障挡住了加隆的身体，将他弹飞出去。波塞冬安然无恙，加隆却是伤上加伤。

　　“五成力道，效果不错！”神殿外，百合子满意的握了握拳头，笑着说道：“我感觉这招还能继续改进，在爆炸攻击中加上爪击，威力应该能提升不少！”

　　“随你便，只要你喜欢就好！”无忧兄搂着狄蒂丝向神殿内走去，头也不回的说道：“海皇三叉戟，还有雅典娜宝壶，那两样东西也不错。就算我用不到，也可以带回去给别人玩玩。”

　　“宝壶在那边的生命支柱内，反正一会儿我也不动手，那我去找宝壶了！”百合子抬手指了指神殿后方的巨型方柱，向无忧兄请示。

　　“嗯！”无忧兄点了点头，说道：“记得从门口进去，别把生命支柱给毁了。以后有空的话，说不定我还会来海底玩玩呢！”

　　海底神殿，除了七根支撑各大洋的石柱，还有一根支撑神殿空间的生命支柱，原剧情内，纱织就被关在生命支柱内。生命支柱很关键，一旦倒塌，整个海底神殿就会被海水彻底淹没，所以无忧兄才提醒百合子一句。

　　“了解！”百合子点了点头，直接腾空而起，打算从海皇神殿上空飞过去。

　　然而快要飞过神殿上方时，一道肉眼不可见的屏障挡住了百合子的去路，害得百合子一脑袋撞了上去。

　　“靠，居然敢阴老娘！给我开！”百合子火了，指尖利爪迅速弹出，毫不客气抓住无形屏障用力撕扯。

　　“嘎啦……嘎啦……”

　　玻璃破碎般的声音不断响起，最后“砰”的一声，那道无形屏障居然被百合子生生撕碎了。

　　“嗯？”高坐于神殿内的海皇波塞冬突然皱起眉头，慢慢睁开了一直闭着的眼睛。

　　“别看了，我今天就是来找你的！”无忧兄此时已经搂着狄蒂丝迈入神殿，一边向波塞冬那边走去，一边淡淡的说道：“居然敢抓我的可爱小鱼当海斗士，你小子胆挺肥的嘛！给你两个选择，自杀，或者被我杀死！别想着逃跑，你就是跑到天涯海角，老子都能把你抓出来！”

　　“哼！卑微的凡……”波塞冬本想按照惯例，以神的身份鄙视一下无忧兄，哪知道定睛一看，无忧兄的灵魂根本就不属于这个世界，或者说无忧兄这个人根本就是个外来闯入者，这下子波塞冬淡定不了了。

　　能穿越空间的人，毫无疑问，必定是超级强者。就连波塞冬都没把握能去别的世界逛逛，可眼前却活生生出现了一个异界人。

　　眉头紧皱，波塞冬看都不看昏死在他身前的加隆，也没心思去管无忧兄怀中的狄蒂丝，盯着无忧兄沉声说道：“阁下究竟是什么人？我好像并没有与阁下产生过分歧吧？”

　　听听，刚才还准备说“卑微的凡人”，这会儿就变成“阁下”了，果然拳头大到哪儿都吃得开啊！

　　“我的来意很简单！”无忧兄抬手摸了摸狄蒂丝嫩滑的俏脸，板着脸孔说道：“虽然我和雅典娜是一边的，但对于你和她之间的恩怨毫无兴趣。可你千不该万不该，不该选择我的狄蒂丝当海斗士。她是我的宠物小鱼，更是我的女人，就算你是神，也没资格让她为你效力。”

　　波塞冬牙疼了，没想到无忧兄居然会为一个连海将军都算不上的小小海斗士来找他麻烦，而且一来就废掉了他手下全部战力，这叫什么事哦！

　　倒不是说波塞冬不经思考就相信了无忧兄的话，而是无忧兄这个异界人的身份摆在那，波塞冬早就把他定位成和自己同样高度的强者，认为无忧兄没必要说谎骗他。

　　可惜波塞冬太自信了，或者说高看了无忧兄。无忧兄这混蛋向来骗人不眨眼，刚才说的话，就是骗他的。

　　这次来海底砸波塞冬的场子，完全就是因为纱织，狄蒂丝的身份最多只能算附带理由，百不足一。之所以把理由反过来说，把小头说成大头，把大头忽略而去，其实是无忧兄在哄狄蒂丝开心呢！

　　这不，听到无忧兄因为自己而踏平海底神殿，狄蒂丝这傻妞立刻激动的不得了，眼泪都流出来了。心中更是暗暗发誓，永生永世都要侍奉在无忧兄身边，伺候好这位连神都不放在眼中的伟大主人。

　　波塞冬看不穿无忧兄的实力，心中忌惮颇深。刚才发生的事其实他都知道，光凭无忧兄一名手下就全灭了他的海斗士，更能赤手撕开他布下的防御壁障，可想而知身为主人的无忧兄会有多强大了。

　　他不敢和无忧兄直接开战，因为无忧兄既然敢开口让他选择死亡方式，那就说明无忧兄至少有六成以上把握能打败他，这个险他冒不起。

　　考虑再三，波塞冬决定向无忧兄妥协……


第383章 圣斗士之真·艳魔斩

　　“阁下，我想我们之间可能有些误……”堂堂海界之主，头一回用商量甚至有些低声下气的语调说话，因为波塞冬实在没把握和无忧兄硬碰硬，一旦关乎到自己的性命，神也会低头。

　　只可惜波塞冬考虑的时间稍微长了些，或者说百合子的行动效率太高了些，不等波塞冬说出一句完整话，就被从神殿后方飞进来的百合子打断了。

　　“主人，雅典娜宝壶找到了！”百合子抱着一只金灿灿的大水壶，无视眼睛瞪得比牛眼还大的波塞冬，飞至无忧兄身前轻巧落下。

　　雅典娜宝壶啊，那可是数次封印波塞冬灵魂的高级货。这一次，要不是加隆提前打开宝壶，波塞冬也不可能这么早完全苏醒。

　　现在，这只讨厌的宝壶再次出现在波塞冬面前，那可不单是让波塞冬牙疼了，就连菊花也紧紧缩了起来。

　　先前被无忧兄唬住了，波塞冬一时忘记还有个能徒手撕裂他亲自布下的屏障的百合子。现在好了，他已经知道百合子去神殿后方做什么了，但想要阻止却为时已晚，因为人家已经得手了。

　　本以为把雅典娜宝壶藏在神殿后方的生命支柱内，可以由他亲自看守，却万万没想到会碰上实力变态的无忧兄主仆。

　　看着百合子手中的雅典娜宝壶，波塞冬心中一阵悲哀，暗叹今日在劫难逃！

　　“嗯，不错，确实是真品！”无忧兄没有去接百合子递来的宝壶，而是从腕表物品栏内拿出之前穆罕默德与他交换的雅典娜宝壶，仔细比对了一下。毕竟这种特殊道具通常只有一个名字，很少有具体说明。

　　小三也帮无忧兄仔细检查了一番，确定这只宝壶没有问题。

　　看到无忧兄随手又拿出一只宝壶，波塞冬这回不是震惊，而是傻掉了，语无伦次的问道：“两个？怎么会……你怎么……那个……”

　　无忧兄知道波塞冬要问什么，随手收起两只宝壶，毫不在意的说道：“你不是已经看出我的真实身份了吗？我既然能出现在这里，为什么不能出现在另外一个相同的地方！”

　　无忧兄说的很含糊，但波塞冬却理解了他的意思。

　　既然能出现在这个世界，那么也就能去往另一个相同的世界。虽然有些玄乎，但波塞冬再怎么说也是神，知道有些事确实是真实存在的。

　　无忧兄能拿出另一个一模一样的雅典娜宝壶，也就是说他在另一个世界已经打倒或诛杀了另一个自己。一想到这里，波塞冬面色煞白，浑身再提不起半分力气，瘫坐在座椅上。

　　无忧兄才懒得管波塞冬怎么想，直接抬步上前，走到波塞冬身旁，拿起那杆金灿灿的三叉戟。

　　这杆三叉戟可不简单，实打实的高级神器。可以这么说，拥有三叉戟的波塞冬能控制海水淹没大地，战斗力爆棚，而没有三叉戟的波塞冬，就相当于被拔了爪牙的老虎，威势还在，战斗力也还有，却是弱得一塌糊涂。

　　三叉戟属于海皇鳞衣的一部分，无忧兄一拿到手中，就感觉上面连接着一股波塞冬的精神力。在这种情况下，除非杀了波塞冬将海皇鳞衣爆出来，或者让波塞冬自己断开精神连接，否则任何人拿到三叉戟也用不了。

　　“喂！”无忧兄用三叉戟敲了敲波塞冬的肩膀，懒洋洋的说道：“把三叉戟的控制权交出来，听到没？”

　　一直处于呆滞状态的波塞冬，被无忧兄这么一敲立刻清醒过来。本能般想伸手去握住三叉戟，可手伸到一半又顿住了。

　　“哎！”略微想了想，波塞冬无奈的叹了口气，主动断开与三叉戟的精神连接。

　　不是他不想和无忧兄拼个你死我活，而是在明知必死的情况下还去找虐，那不是犯贱是什么！所以波塞冬也够光棍的，直接放弃武器投降等死了。

　　感觉三叉戟已经能被自己控制，无忧兄满意的点了点头，说道：“不错，识时务者为俊杰！因为你做出了正确的选择，这次我就不杀你了。你现在要实力没实力，要势力没势力，我还真不怕你能翻出什么浪花来。”

　　收起三叉戟，走回百合子和狄蒂丝身旁，无忧兄伸手在狄蒂丝胸口轻拍了一下，打上一道属于他的魔力印记，随即开启紫黑色的六芒星传送魔法阵，准备离开了。

　　“哦，对了！接下来我要去冥界走一趟，找哈迪斯拿点东西。如果你想看到冥斗士全军覆没的场面，可以跟着一起来。”无忧兄指了指昏死在地上的加隆，朝波塞冬说道：“如果来的话，顺便带上他，刚好双子座黄金圣斗士还有个空缺。如果不来的话，你们俩就自己玩吧！”

　　先前听到无忧兄说不杀自己，波塞冬还以为是在做梦。现在听无忧兄邀请他去冥界看戏，波塞冬一个激灵站起身，二话不说抄起地上的加隆就跑到无忧兄身旁。

　　他已经被无忧兄欺负得够惨了，全副家当统统泡汤，就连自己最心爱的武器都被抢走了。听到冥王哈迪斯也会倒霉，波塞冬没有同情他，有的只是幸灾乐祸，总算还有人跟他一样惨呢！

　　对于波塞冬这种扭曲的心态，无忧兄完全能理解。

　　因为很多人就是看不得别人比他好，一旦别人发大财或升官，他就会恨得咬牙切齿，一旦他自己倒了霉，心中更是不愿见到别人比自己舒服，恨不得别人比他更倒霉，那样他才会心理平衡些。

　　有这种嫉妒心理的人满大街都是，就连无忧兄也不例外。所以波塞冬虽然没说话，但无忧兄却明白他心中在想什么。

　　伸手在波塞冬和加隆身上分别拍了一下，打上魔力印记，这样才好传送。波塞冬很配合，一声不响站在魔法阵内，头一直低着不敢抬起来。

　　虽然没和无忧兄正式交手，但分析无忧兄表现出来的种种，波塞冬不但没提起勇气，反而更害怕了。这并不是说他胆小，而是面对不可抗力的正常反应。毕竟谁都不想不明不白的死去，好死总不如赖活着！

　　魔法阵光芒闪动，只是一个眨眼间，无忧兄等人便来到了德国海因斯城，小黑身旁不远处。

　　小黑和无忧兄有着直接连接，是最方便的传送坐标。当然了，小黑也能利用魔法阵去无忧兄身边，甚至还可以进行反召唤，直接回到无忧兄精神世界内。不过不到万不得已，小黑一般不会使用反召唤能力。

　　海因斯城，原本属于一个贵族家庭，家族虽然因为时代变迁不如以前那般强势，却也过的自如惬意。然而当家族中那位名叫潘多拉的小女孩打开一个盒子，释放出死神和睡神，噩梦降临了。

　　冥王哈迪斯转世为潘多拉的弟弟，海因斯城内所有生物，不论猫狗还是人类，随着哈迪斯的诞生全部死亡，海因斯城也因此变成了一座死城，最后沦为哈迪斯的地上行宫——哈迪斯城！

　　当无忧兄赶到时，原本气势宏伟的哈迪斯城早已消失不见，只剩下地面上一个巨大的洞穴。洞穴内流光溢彩阴风阵阵，正是人间通往冥界的通道。

　　“主人，你怎么这么快就来了啊？海底完事了？”小黑正和纱织站在洞穴旁商讨问题，见无忧兄到来，连忙迎了过来。

　　“海底已经搞定了！”无忧兄点了点头，对走过来的纱织说道：“海斗士几乎全灭，只剩下我身后那两个。海龙将军加隆可以接替双子座黄金圣斗士的位置，至于海皇波塞冬，我懒得杀他，这次带他过来看戏的。”

　　“哦？他就是波塞冬？”身穿雅典娜神圣衣的纱织走到波塞冬近前，上下仔细打量一番，嗤笑着说道：“只看面相就知道是个没用的废物小白脸，就他也配跟我斗，真是痴心妄想！”

　　波塞冬很委屈，很想大声说他原本并不是这样的，只是这一世的肉身朱利安？梭罗长得很小白脸，和他真的没关系。他以前可是个大胡子肌肉男，很帅很酷的。只可惜在无忧兄面前，他连头都不敢抬，更不要说反驳纱织的讥讽了。

　　“这位是狄蒂丝，我的宝贝小鱼，以后会一直跟在我身边。记住，你们谁也不许欺负她，要不然别怪我不客气！”无忧兄又向纱织和小黑介绍了下狄蒂丝，不过说话的语气却很严肃。

　　“安啦，大坏蛋！”纱织不在意的摆了摆手，说道：“和你在一起这么多年，你的德行我还不知道吗？凡是你的女人，那就是你的心肝宝贝，别说是欺负了，谁要是敢说她几句坏话，都会被你灭门，我才不会傻呼呼的去欺负她呢！”

　　听到纱织的话，狄蒂丝心中别提有多高兴了，一脸娇羞的依偎在无忧兄怀里。反倒是波塞冬忍不住苦笑连连，对无忧兄既佩服又无语。

　　“这边情况怎么样，给我说一下！”无忧兄没有再作介绍，而是问起了哈迪斯城的情况。

　　“城堡里只有几名垃圾冥斗士，已经被我干掉了，潘多拉和冥界三巨头都没在。”小黑无奈的耸了耸肩，撇嘴说道：“原本我和纱织打算直接攻入冥界的，可这鬼通道有限制，没领悟第八感就去不了冥界，所以只能等你来了。”

　　“屁的第八感！”一说到第八感，无忧兄就不爽了，郁闷的说道：“老子研究了十多年，还找童虎老师和沙加那混蛋一起探讨过，可就是搞不出来。用他们两个的话说，那是对生死一瞬的领悟，还说什么本性妄心之类的东西，反正我是没弄明白。再说第八感和第七感根本扯不上边，对潜能开发也没帮助，领悟个毛啊！”

　　这倒确实，第八感和前面七感区别真的很大，只作用于对灵魂的感悟，对力量提升一点效用也没有。而且这东西很玄乎，一般只有死人才能领悟，活人就算领悟了也不知道其中奥妙。

　　原剧情内，星矢那傻冒没经人提点就进入了冥界，照样没事。这里有主角光环的光系，更多的却是说明第八感这玩样真的很狗屎，活人就算领悟了也没什么感觉。

　　“第八感阿赖耶识？”波塞冬不愧是见过世面的人，听到无忧兄的话，终于忍不住开口说道：“这是活人进入冥界所必须的，要是没有领悟第八感，活人根本到不了冥界。就算我和雅典娜是神，也必须领悟第八感才行，因为冥界是哈迪斯的地盘，从未对我们开放过。”

　　“你小子给我闭嘴，就算我们都没有第八感，老子照样能带你们去冥界！”无忧兄不爽的瞪了波塞冬一眼，把波塞冬吓得立刻缩起了脑袋。

　　走到冥界通道旁，无忧兄并没有低头查看，而是闭上眼睛，开始感应其中的空间流动。

　　“切，只不过架起一座桥梁而已，有什么了不起的，看老子一剑给你劈开！”感应了一会儿，无忧兄身上的气势开始急速攀升，凌厉的剑气威压轰然释放，压趴得身旁众人喘不过气来。

　　经过小宇宙力量的开发，不管是灵魂还是肉体，都得到了一种跨越式的进步。现在的无忧兄，就算不敢夸口一招秒杀穆罕默德，也有把握短时间内拿下他。小宇宙对人体的开发确实牛逼，光是一个光速移动就让无忧兄心满意足了，更何况还有各种威力巨大的光速拳，穆罕默德的确没骗他。

　　随着气势的攀升，无忧兄身上不自觉的燃烧起金色的小宇宙。这次由于无忧兄启用了剑气力量，小宇宙光焰不再像以前那般冉冉升起，而是呈丝线利刃状在无忧兄身旁舞动。

　　缓缓抬起右手，一柄通天巨剑渐渐浮现于无忧兄身后，样式正是解放后的斩魄刀风信子。

　　无忧兄还没真正使出力量，光是力量威压就让波塞冬和纱织额头冷汗直冒。波塞冬知道无忧兄很强，却没想到他的力量居然达到了如此深沉凌厉的境界，暗自庆幸刚才没和无忧兄叫板。纱织和无忧兄相处这么多年，从未见过无忧兄发挥真正实力，这回头一次见到，心中也是骇然不已。

　　如今的无忧兄，实力早已超越纱织这些所谓的神，而且是远远超越。就连无忧兄手下的百合子，也能轻易放倒波塞冬之流的转世神。唯有真身沉睡在极乐净土的哈迪斯，才有可能与百合子战上一场。

　　“真？艳魔斩！”

　　随着无忧兄右手挥下，背后的巨剑虚影也紧跟着斩下。

　　这招“真？艳魔斩”，看似名称没多大变化，只是加了个前缀，可想想无忧兄最早习得的几招DNF鬼剑士技能，就因为加了个“真”字前缀，威力何止放大了几倍。

　　“真？邪光斩”、“真？拔刀斩”、“真？幻影剑舞”，这些无忧兄许久不用的小技能，无论攻击范围还是攻击次数，都让正规职业技能汗颜。不过这些技能之所以能发生进化，都是受无忧兄的“剑气”天赋影响。

　　然而这次的“真？艳魔斩”，却是在剑气返璞归真基础上，融入本源小宇宙力量作为推动力，威力以无法想象的程度往上翻，速度更是直超光速。而且无忧兄还参考了山羊座修罗的“圣剑”加以改进，使得攻击更加锐利，也让他进一步接近了领悟宇宙规则之力的范围。

　　无忧兄这次挥手斩下的速度看起来一点也不快，但一道淡金色光幕却快他挥手的速度半步无限向前延伸。

　　无声无息间，前方空间被光幕撕裂，粉碎，出现一道巨大的缺口。缺口对面并不是一片黑暗，也不是异次元空间，而是一座在昏暗光线下森然而立的巨大石门。

　　冥界之门！

　　无忧兄这次并不是简单的斩破空间，而是沿着冥界通道，将整个通道斩碎，活生生破开一道通往冥界的道路。其中的难度，光看纱织和波塞冬的脸色就知道了。

　　纱织脸上第一次露出震惊无比的神色，小嘴长得老大，心中更是激动不已。她早就知道无忧兄很强，强大到能帮她一统三界。可万万没想到，无忧兄居然能打破一个世界的规则，强行在人间开辟通往冥界的道路，这可是连神都办不到的事啊！

　　波塞冬要不是心理素质够好，此刻早就被吓尿了。这家伙本身就是个神，不可能信仰别的神，不过现在嘛，他嘴里一直在念“阿弥陀佛，真主保佑，阿门”之类的祷告词。早知道无忧兄这么牛叉，根本用不着他杀上门，波塞冬就会带着手下兄弟去投靠新老大，也不至于落得现在的下场。

　　百合子和小黑很蛋定，因为无忧兄的实力她们一清二楚。无忧兄的新宠物狄蒂丝也是激动得要死，不过她脸上露出的却是骄傲的表情，无比的骄傲。原因很简单，强大到能破坏世界规则的无忧兄是她亲爱的主人呗！

　　法则力量，单指强大到能无视某些自然规律的力量。不过法则万千，每个人领悟的法则力量都有不同，很少重叠。

　　世界规则更好理解，那就是一个世界的自我调控能力，可以用两个字来概括——平衡。破坏世界规则，也就是打破平衡，这种事情连神都做不到，因为神也是依附于一个世界的存在，不可能超脱自我。

　　宇宙规则之力，这个理解起来更简单，那就是“绝对”！以绝对的力量压倒一切，没有半点商量余地。

　　无忧兄能打破剧情世界的规则，正是他开始领悟到宇宙规则之力的表现。虽然只是一点点，却也不是随便什么人能抗衡的……


第384章 圣斗士之灵魂接引者

　　冥界之门，又名地狱之门，造型很不错，名头也很吓人。可惜在无忧兄看来，这东西和希腊圣域那些石头门没什么区别，就是稍微硬了点。

　　没错，只是稍微硬了那么一点点。因为无忧兄在穿过门口时，无聊的轻轻踹了一脚，结果冥界之门“轰”的一声倒塌了。

　　背着重伤的加隆，跟着无忧兄一起去冥界看热闹的波塞冬，那叫一个牙疼啊！

　　冥界之门再怎么说也是整个冥界的招牌，可这位爷一来就拆了人家的招牌，这已经不是单纯的挑衅了，而是赤裸裸的打脸啊！

　　冥界势力可比海界强多了，108名冥斗士，还有死神、睡神两名辅神，以及拥有真身的冥王哈迪斯，就连波塞冬也不敢和哈迪斯叫板。

　　不过今天哈迪斯要倒霉了，有位外界来客联合雅典娜，提前闯入冥界欺负哈迪斯。而且那位外界人实力强得逆天，连世界规则都能破坏，哈迪斯这次肯定会被揍得很惨。

　　波塞冬一边唏嘘摇头，一边跟着无忧兄前进。反正他现在就是砧板上的肉，无忧兄随时可能切了他。与其就这么白白死去，还不如看着哈迪斯跟他一起倒霉。

　　无忧兄这次没有选择飞行，而是从冥界之门步行前往暗流涌动的阿格隆河。原因无他，路上的风景太美了，就连无忧兄也忍不住想欣赏一下。

　　别以为冥界就是那种尸骨满地鲜血横流的恐怖地带，其实在阿格隆河岸，生长着一大片美丽的花朵——彼岸花。

　　阿格隆河，严格意义上来说，应该是冥界三途河的一段。不过这东西无忧兄没心思去研究，反正渡河对他来说轻而易举，反倒是彼岸花这种美丽的花朵，让无忧兄停下来研究了一下。

　　彼岸花有红、白两色，冥界的彼岸花全都是红色的，并且还有另外一种好听的名字——曼珠沙华！

　　此花如鲜血般妖艳，传说花香具有神奇魔力，能唤起死者前生记忆，就连无忧兄这种不识花之人，也让小三解说了一下花的特性，好好了解一番。

　　纱织、百合子等女人，也都被美丽的彼岸花所吸引，蹲下身细细观赏。待在无忧兄精神世界内的诸多召唤兽，也吵着要出来赏花。无奈之下，无忧兄只好把她们全都召唤了出来。

　　身边突然多出一大堆女人，把波塞冬吓了一跳。而听到那些女人全部称呼无忧兄为主人，波塞冬又牙疼了。

　　反正召唤兽全都出来了，那就顺便让静音帮加隆治一下伤。否则以加隆的伤势，还真不一定能撑到返回圣域。

　　倒不是说无忧兄心慈手软，不想杀加隆，而是这家伙有点小小的恶趣味，想把黄道十二宫的黄金圣斗士给凑齐了。

　　之前收复圣域时，双子座撒加、巨蟹座迪斯马斯克、双鱼座阿布罗狄三人阵亡。如今无忧兄挂牌巨蟹座，小黑兼职双鱼座，就差一个双子座了。

　　有纱织这个喜欢权势的雅典娜女神在，收服加隆一点也不费力。纱织还动用神之小宇宙，远程招来双子座黄金圣衣让加隆穿上。

　　如此一来，此次征战冥界加隆也有份了。只可惜青铜五小强都还没毕业，他们的戏份全给无忧兄抢了。

　　赏花用了不少时间，贪嘴的小黑喊饿了。于是乎，在正式与冥界势力开战前，无忧兄等人在彼岸花丛中吃了顿美味的烧烤。

　　看着原属于自己的黄金三叉戟，如今被无忧兄用来烧烤鸡翅膀，波塞冬心中在滴血啊！不过没办法，人家拳头又硬又大，他只能选择忍气吞声，把苦水咽回肚子里。

　　身体恢复完好的加隆，看到无忧兄用波塞冬的三叉戟烧烤鸡翅膀，脸上的表情也是精彩得没话说。他怎么也没想到，原本被他当做最大底牌的海皇波塞冬，居然被人欺负到这种程度……

　　吃饱喝足，终于要开工了。这回无忧兄没把召唤兽收起来，而是让她们全都在外面玩，就连袖珍赤龙帝小德也趴在了无忧兄肩膀上，唯有可怜的威震天一直在休眠。

　　来到阿格隆河边，用不着无忧兄吩咐，秋津立刻走上前，将宽阔的河面整个冻成了厚达三米多的大冰块。

　　看到这一幕，波塞冬和加隆又是大吃一惊，没想到无忧兄手下随便拉出一个都这么厉害。

　　无忧兄没打算直接攻入极乐净土，而是想在冥界转一圈，灭掉所有冥斗士，顺便看能不能找到些有用的东西。毕竟冥界这地方太神秘了，圣斗士原剧情内并没有详述每一个地方，保不准还真能发现些好东西呢！

　　让秋津在每人脚下附上一双冰刀溜冰鞋，无忧兄带着一大帮子人，在传说中恐怖的阿格隆河上玩起了溜冰。

　　可怜的波塞冬又被刺激到了，他的灵魂存活了无数年，还从没听说有谁能在阿格隆河玩溜冰的。不过这好像也蛮有趣的，至少波塞冬玩的不亦乐乎，一时忘记了自己的处境。

　　一行人速度很快，只用了十来分钟就滑到了阿格隆河中央。让无忧兄没想到的是，河中央居然还有个人被冻在那，向他们大声呼救。

　　走近一看，好嘛，原来是冥河摆渡人，天间星冥斗士卡隆。

　　要说卡隆也真够倒霉的，正坐着小船在阿格隆河游荡，突然间一阵冻气快速袭来，不仅冻结了一大段河水，连带着他的小船和下半边身子也被冻住了，真是无妄之灾啊！

　　冻结河水的是秋津，而秋津除了本身就是冰之鹡鸰外，还是冰冻果实能力者。要知道《海贼王》原剧情内，冰冻果实能力者青稚就能轻易冻结海面，到了秋津这里，自然是只强不弱，想要冻结区区一条阿格隆河还不是手到擒来。

　　卡隆不是没想过办法，可他稍微用力敲打下半身的冰块，腿上的冥衣和肉居然全都裂开了，这可把他吓得不轻，不敢再轻举妄动。看到有人向这边跑来，卡隆只好向他们求救。

　　“救命啊！路过的各位，行行好救救我吧！”卡隆扯开嗓子朝无忧兄等人喊道。

　　无忧兄才没心思理睬卡隆，没一拳轰杀他已经很不错了。反正卡隆被冰冻在那，要不了多久也会死掉，所以无忧兄摆了摆手，示意身后众人继续前进。

　　“等等，我要去救他！”小猫咪娜美突然拉住无忧兄，一本正经的说道：“这个冥斗士并不是坏人，我们不能滥杀无辜。再说救人一命胜造七级浮屠，我们平时做了那么多坏事，偶尔做做好事也是应该的！”

　　无忧兄瞪大眼睛看着娜美，满脸的不敢置信。其他熟悉娜美性格的人，也全都转过头看着她，一个个脸上都写着“不相信”三个字。

　　只是片刻，无忧兄就想明白了娜美要救人的理由，也是一本正经的点头说道：“你说的没错，我们是应该做做好事了。走吧，去救他出来！”

　　其他女人也都不笨，马上想通了娜美要救人的理由，一个个脸上全都装出一副一本正经的样子，只有小黑忍不住扯了扯嘴角，想笑又不敢笑出声。

　　对娜美毫无了解的波塞冬等人，虽然搞不懂无忧兄怎么会答应去救人，不过这些事也轮不到他们做主，只能跟着去看看。

　　“诸位，帮帮忙，救我出去吧！”卡隆见无忧兄等人全都跑到了他面前，立刻激动的说道：“这冰块太诡异了，敲不起。诸位能不能帮忙生个火，帮我把冰块融化掉，我卡隆必有重谢！”

　　无忧兄等人都没有说话，只是几个人抬步上前，同时伸出一只手。

　　“呼”的一声，无忧兄掌心燃起赤红色的龙火，小黑掌心燃起黑色的毁灭之炎，娜美和她的导师赫尔德都是魔法师，也各自在掌心燃起一团橙红色的火焰。就连小德也来凑了个热闹，从口中喷出一小团龙火。

　　见到这么多火焰，卡隆更激动了，连忙说道：“诸位的大恩大德，卡隆没齿难忘。还请诸位帮我解除冰冻，我必将重谢诸位！”

　　“不急！”娜美摇了摇头，走到卡隆面前，一本正经的说道：“实话告诉你吧，我们是世界上最顶尖的商人，这次是来冥界做生意的。商人逐利，只要你能拿出与你性命等同的报酬，我们立刻救你出来！”

　　好吧，就知道娜美没那么好心，会无缘无故去救人，这丫的其实是想敲诈卡隆身上的钱财。

　　作为冥河摆渡人，卡隆肯定在死人身上发了不小的财，因为他从不摆渡没钱的死人。这回遇到娜美，估计他要人财两空了。

　　卡隆也是做生意的老油条，一听娜美说的话就知道今天要大出血了。不过没办法，事关自己小命，出血就出血呗，反正以后还能赚回来。

　　略微犹豫了下，卡隆从怀里摸出十枚亮闪闪的金币，肉疼的说道：“这是古希腊才有的太阳神金币，价值万金。只要你能救我出来，这些金币就是你的了。”

　　娜美眼中闪过一丝精光，面上却毫无变化，依旧一本正经的说道：“十枚金币？你当我们是要饭的，还是认为自己的命只值这么多？小忧忧，让他看看老娘的财富！”

　　最后一句话，是娜美回头对无忧兄说的。听到“小忧忧”这个称呼，无忧兄嘴角忍不住抽了抽，不过还是配合娜美，从写轮眼瞳力异空间内拿出一大堆金银珠宝。

　　“哗啦啦”

　　紫金，钻石，各种奇珍异宝，当即闪瞎了卡隆的狗眼。就连纱织也不知道无忧兄这么有钱，波塞冬更是流着口水傻在了那。

　　“看到了没？”娜美用鄙视的目光瞄着卡隆，不屑的说道：“老娘有的是钱，不缺你这十枚金币。如果你拿不出让老娘心动的财物，那你就慢慢在这挨冻吧！反正用不了多久，你就会被冻死，到时候老娘再回来把你的钱全部捡走！”

　　说完话，娜美让无忧兄收起财物，转身准备离开。

　　“等等，请等等！”卡隆这回真的急了，人家有那么多金银珠宝，也确实看不上他十枚金币，不过他可耽搁不起时间，下半身已经被冻得失去了知觉，要是时间一长，肯定会被冻死在这。到时候就会真的像娜美所说的那样，不仅人死了，钱财也会被别人捡个便宜。

　　其实吧，要是真的能打劫，娜美早就动手了。只可惜剧情人物都有保护限制，除非自愿赠送或死亡后掉落，否则娜美还真抢不了卡隆身上的钱财。当然了，如果卡隆傻呼呼的把钱财全都拿出来放在地上，那这些钱财马上就会改姓。

　　听到卡隆的呼喊，娜美很不情愿的转回身，略显不耐的说道：“最后一次机会！本来我是不想救你的，可是没办法，谁叫我这么纯洁善良呢！你自己看着出钱吧，如果达不到我认可的标准，我马上走人，然后等回来的时候再捡你的钱！”

　　“我……我把身上所有钱统统给你，请一定要救我出去！”卡隆这回很识相，在身上左掏右掏，摸出整整一麻袋金币。

　　无忧兄有些搞不懂了，卡隆身上明明没有空间装备，怎么能藏得下这么多金币。而且这些金币全都是古希腊时期的好货，成色很足，价值高的惊人。

　　卡隆把金币全都堆在自己身前，娜美走过去验了验，点头说道：“不错，这些金币对于普通人来说，确实是一笔庞大的财富。只可惜你还是不识相，为了那些不能当饭吃的宝物，居然连命都不要！”

　　“算了，既然你自己不想活，那就抱着这些金币等死吧！”娜美遗憾的摇了摇头，说道：“机会我已经给过你了，是你自己没珍惜。不过这样也好，等你死了之后，你身上所有东西统统都是我的了！”

　　说完话，娜美转身就走，连地上的金币都没拿。

　　明眼人都看得出来，娜美肯定舍不得地上那堆亮灿灿的金币。之所以装作离开，还不是她想在卡隆身上进一步榨取油水。不把卡隆的钱财榨干，娜美是不会罢休的！

　　“等……等等啊！我想起来了，我身上还有一样好东西，您肯定会满意的。”卡隆这回不急不行了，因为娜美偷偷让秋津再次释放些冻气，把卡隆腰部也给冻住了。

　　光是腿被冻住，或许还能坚持一段时间。可一旦内脏被冻住，那就真的要玩完了。

　　“我们商人讲究诚信和诚实，你刚才欺骗了我，已经伤透了我的心，我不想和你做生意了！”娜美头也不回，继续往前走，但她迈的步子却很小。

　　“美丽的商人小姐，刚才是我不好，是我忘记了身上还有一件宝物，我向您认错，请您一定要原谅我啊！”感觉到肠胃蠕动越来越慢，腰部也渐渐失去了知觉，卡隆急得都快哭了。

　　无忧兄回头看了卡隆一眼，脸上露出一丝不忍，拉住娜美劝说道：“要不，再给他一次机会吧！毕竟我们是商人，多一个朋友等于多一条路，日后说不定我们也会需要他的帮助呢！”

　　“对对对，这对先生说的太对了！”卡隆连连点头，高声说道：“只要美丽的商人小姐肯救我，日后若有什么事，卡隆定当全力效劳！”

　　“哼！”娜美不爽的冷哼一声，什么也没说，但脚步却停了下来。

　　无忧兄面上露出一丝欣喜，连忙跑回卡隆身边，小声说道：“快把你的宝物拿出来，只要大小姐满意了，肯定会救你的。要知道我们商会一向以诚信为本，从未让任何客人失望过！”

　　“好的，好的，拿去！”卡隆这会儿根本就没心思想别的，只想脱离冰冻，所以手脚麻利的从脖子上摘下一根项链，递给无忧兄。

　　项链样式很一般，整体呈古朴暗金色，项坠是一艘小船和一只船桨。不过当无忧兄看到项链的名字，再加上小三的说明，就连一向天塌不惊的无忧兄也被震了一下。

　　灵魂接引者（神器）：能将亡者的灵魂接引回人间！

　　一个小小的冥斗士，居然拿出一件神器。虽然神器的功用说明只有短短一句话，可这句话的含金量却高得吓人。

　　小三还激动的解说道，这根项链是隐藏神器，虽然被冥河摆渡人所持有，但却属于世界规则的一部分。使用这根项链，无论在哪个世界，都能召回亡者的灵魂，使其复活，就算灵魂破碎掉了也能重组，是一件真正逆天的神器。而且这件神器没有爆率，杀了卡隆也不会掉落，只有他心甘情愿拿出来才会出现。

　　最重要的是，这根项链不是天神族弄出来的，而是剧情世界自行调整的产物，如果上缴给天神族，可以立下一次大功。

　　连天神族都想要的东西，可想而知有多重要的。虽然无忧兄想不明白天神族为什么不直接派人到卡隆手上去抢，却也知道其中必然有一些不为人知的秘密。

　　没有任何犹豫，无忧兄直接将项链戴到自己脖子上，然后写轮眼一开，收起卡隆的金币，转身就走了。

　　卡隆微微一愣，心中闪过一丝不祥的预感，连忙喊道：“喂喂喂，你还没救我出去呢！”

　　“呱噪！”小黑不爽的回头瞪了卡隆一眼，随手甩出一团黑火。

　　卡隆还以为小黑用火焰救他，谁知道这该死的黑火，居然把他连人带冰块一起分解掉了。

　　直到临死，卡隆才想明白自己被骗了……


第385章 圣斗士之变态大恶人（纯洁人士勿看）

　　《圣斗士星矢》前传剧情，冥界，阿格隆河通往第一狱道路上。

　　“静音，小南，还有小德，留在我身边，其他人自由向前推进，冥王殿集合。如果发现异常，第一时间通知我！”无忧兄一挥手，命令手下召唤兽发动进攻。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道破空声响起，人影分散飞离，各自去寻找猎物了。

　　百合子和小黑两人不用说，单挑冥王都没问题。

　　秋津是冰冻果实能力者，赫丽贝尔是闪闪果实能力者，佩罗纳是灵灵果实能力者，娜美是响雷果实能力者，赫尔德是不死鸟果实能力者，迪妮莎的性命直接与无忧兄挂钩，怎么杀也不会死。遇到冥界三巨头，迪妮莎等人可能无法战胜，但想要全身而退却是轻而易举。

　　静音是医疗人员，小南是探查人员，小德是宠物，都没有不死之身的能力，遇到领悟第七感，能挥出光速拳的冥斗士肯定玩完，所以无忧兄才把她们留在身边。

　　同样留下来的还有美人鱼狄蒂丝，纱织，以及波塞冬和加隆。

　　“那个……黑龙大人，我有个不情之请！”可怜的海皇波塞冬，在无忧兄面前毫无气势可言，说话时甚至还带着谄媚的笑意。

　　“说！”无忧兄淡淡的瞥了波塞冬一眼，倒也没有为难他。

　　波塞冬深吸一口气，鼓起勇气说道：“我……我也想参加战斗，为大人消灭冥斗士！”

　　“哦？”无忧兄眉头一挑，眼中闪过一丝诧异，随即轻轻点了点头，微笑着说道：“想打落水狗就去吧！不过你最好机灵点，发现异常之处立刻通知我。我在你身上布下了魔力印记，只要你集中精神呼唤，我就能感应到。”

　　波塞冬心中又是一阵苦笑，他知道无忧兄有着各种匪夷所思的手段，说不定只要一个念头，就能收了他的小命。

　　“是！请大人放心，一旦发现什么，我会第一时间通知您的！”波塞冬很识相，朝无忧兄鞠了一躬，然后才闪身消失不见。

　　“加隆，我也给你个任务玩玩！”纱织大小姐朝身穿双子座黄金圣衣的加隆招了招手，一脸淡然的说道：“天琴座白银圣斗士奥路菲，为了个女人背叛圣域，投入哈迪斯手下。他的女人被禁锢在冥界某个山谷内，你去找出来！”

　　“是，女神大人！”纱织第一次向他发布任务，加隆丝毫不敢怠慢，立即单膝跪下领命，随即闪身飞跃而出。

　　就这样，无忧兄身边只剩下四个女人和一只袖珍小龙。

　　百无聊赖的纱织，收起雅典娜神圣衣，依偎在无忧兄怀里。无忧兄知道她身上只穿了一件真空长裙，里面什么也没有，自然不会和她客气。

　　狼爪从领口处伸入，握住一团白皙柔软轻轻揉捏，无忧兄爽了，纱织也惬意的闭上眼睛。

　　静音和狄蒂丝很乖巧的站在无忧兄身上，倒是身穿露背长裙的小南抱住无忧兄空闲的胳膊，脸上似乎不怎么高兴。

　　“怎么了？”无忧兄伸手搂住小南的纤腰，隔着衣服轻轻摩挲小南平坦的小腹。

　　小南依靠在无忧兄肩头，略微犹豫了会儿，幽声说道：“我是不是很没用，什么也帮不了你？”

　　“呵呵！”无忧兄乐了，伸手下去拍了拍小南的翘臀，笑着说道：“胡说什么呢！你要是没用，我当初也不会用尽手段得到你了！我知道你在想什么，看到她们能为我战斗，你心里有点失落。不过你要明白一件事，并不是战斗就能帮到我，你们每个人都有各自的长处，对我来说都是缺一不可的！”

　　无忧兄低头亲了下小南香甜的小嘴，柔声说道：“迪妮莎与百合子擅长近战，娜美与赫尔德擅长远程轰炸，秋津、赫丽贝尔、安达利尔、小黑，她们四个擅长中程战斗，佩罗纳擅长控制，静音擅长治疗，而你，不仅擅长探查追踪，还能充当爆破专家。不要为了这点小事而失落，你看静音，她几乎从不正面与人交战，却经常帮到我大忙。还有你，每次探查追踪，不都是你功劳最大吗？”

　　“乖乖跟在我身边，不要瞎想。你可是我的宝贝，能帮我大忙的。来，让我看看胸部有没有再变大些！”说着说着，无忧兄的爪子开始往小南衣服内跑了。

　　被无忧兄这么一安慰，小南的心情好了很多。连忙将领口拉开些，方便无忧兄摸她胸前那对粉嫩可爱的白兔子。

　　无忧兄就这么一手搂着纱织，一手搂着小南，身后跟着静音和狄蒂丝，肩膀上趴着一只可爱的红色小龙，开始慢悠悠朝冥界第一狱走去。

　　当无忧兄走到第一狱门口时，这里早就变成了修罗屠宰场。满地都是零碎的尸块，鲜血顺着石阶往下流淌，这些都是无忧兄手下那批先遣部队的杰作。

　　对于血腥环境，无忧兄早就免疫了，甚至还有心情拿出果汁一边喝一边走。

　　他这次来除了铲平冥界势力，也想参观一下所谓的冥界究竟是什么鸟样。因为天堂（暗黑剧情）去过了，海底也去过了，就差冥界没逛过。

　　当无忧兄穿过第一狱，开始前往第二狱时，赫丽贝尔突然联系无忧兄，说是发现了天琴座奥路菲和他那位下半身变成石头的女友。

　　除了拥有第七感小宇宙的小黑和百合子，还有进化为圣魔天使的安达利尔，其他召唤兽中，只有赫丽贝尔和娜美能达到光速移动。

　　赫丽贝尔的闪闪果实本就是光的能力，只不过操控起来麻烦些。娜美的响雷果实能释放雷电，而雷电的速度和光差不了多少。因此，她们两人尽管一路杀向前，移动速度也是很快的。

　　赫丽贝尔最先发现那座开满鲜花的小山谷，山谷内除了奥路菲和他女友尤莉迪丝，还有一位冥斗士，正是冥界三巨头之一拉达曼迪斯的亲信手下，天哭星巴连达因。

　　原剧情内，巴连达因曾虐过星矢，还把他丢进了第八狱寒冰地狱。只可惜巴连达因人品不好，遇到圣斗士剧情大主角，最后被主角光环活活克死了。

　　这次很巧合，巴连达因奉拉达曼迪斯之命来传唤奥路菲，让他去冥王神殿弹琴给潘多拉听，结果正好撞上了赫丽贝尔。

　　对于冥斗士，赫丽贝尔遇到之后自然不会手软，直接拔刀砍人。

　　原本以赫丽贝尔的综合战力，想要拿下实力不弱于黄金圣斗士的巴连达因还有些难度。毕竟赫丽贝尔身体素质虽高，却无法挥出光速拳，不一定能打中巴连达因。

　　不过也活该巴连达因倒霉，他见赫丽贝尔身上没穿圣衣，还拔出一把空心刀冲上来砍他，心中一阵不屑。毕竟这个剧情世界的强人，哪个不是身披华丽丽的圣衣或其他战甲，还从没听说有人不穿圣衣拿刀砍人的。

　　结果好玩了，巴连达因随手挥出一拳，赫丽贝尔不躲不闪，正面硬抗，半边身子都被轰没了。就在巴连达因以为赫丽贝尔已经被他秒杀，准备仰天大笑三声时，身体残缺不堪的赫丽贝尔一个加速前冲，与巴连达因擦肩而过。

　　然后嘛，巴连达因满脸不敢置信，脑袋“吧嗒”一声掉地上了。

　　看看，这就是没文化没见识的下场。除非使用霸气攻击，或者能量强度高出一大截，否则任何攻击都对自然系恶魔果实能力者无效！

　　赫丽贝尔身体强度远超巴连达因，能量强度更是巴连达因仰望的存在，就连速度也不比他慢。在这种情况下，巴连达因就算采用游斗也无法打败不死之身的赫丽贝尔，只能选择逃跑或等死。

　　很显然，这个没见识的傻冒选择了等死！

　　当然了，这也不能怪人家，毕竟圣斗士剧情和海贼王剧情风马牛不相及，要是这个世界的人知道何为恶魔果实，那才真叫见鬼了。

　　当无忧兄赶到小山谷时，远远就听到一阵哭泣声。走近一看，好嘛，赫丽贝尔把奥路菲踩在脚下，奥路菲的女友尤莉迪丝正哭着向赫丽贝尔求饶呢！

　　见无忧兄到来，赫丽贝尔连忙放开被她打得半死的奥路菲，迎上前鞠躬问好。

　　“主人，天哭星巴连达因已被我诛杀，奥路菲四肢皆废，此地并未发现异常之处！”赫丽贝尔性格很孤僻，还是个大闷瓜，平时不怎么喜欢说话，存在感远远不及安达利尔等人。不过她也有别人无法企及的闪亮之处，那就是死心眼和闷骚。

　　死心眼很好理解，自从被无忧兄调教驯服后，赫丽贝尔对无忧兄的忠诚度绝对是满值的，不管无忧兄要她做什么，哪怕把她切了煮火锅也不会有怨言。而且其他召唤兽全都和无忧兄没大没小，喜欢撒娇耍赖，唯有赫丽贝尔一直毕恭毕敬，说话都用的敬语。

　　至于闷骚嘛，说起来有点那个啥！赫丽贝尔与安达利尔等人相处一般，最多也就是同生共死的战友。不过她有一个闺蜜，而且是那种亲密到无话不说的闺蜜，正是娜美的魔法导师赫尔德。

　　很早以前，赫丽贝尔刚被无忧兄抓住时，那叫一个惨啊！天天被无忧兄皮鞭调教，大棒抽打，简直是苦不堪言。心地善良的赫尔德看不过眼，硬扛着被无忧兄惩罚帮了赫丽贝尔很多次。结果好了，赫丽贝尔与赫尔德渐渐混到了一起，最后开放了一朵妖艳的百合花。

　　对于手下出现百合的问题，无忧兄一点也不在意，甚至还经常让她们一起服侍自己。想想看，两个女人叠在一起磨来磨去，无忧兄在后面抱着两只大肥臀不停冲击，那日子真是……啧啧，爽啊！

　　平日里，赫丽贝尔休息时也一直与赫尔德待在一起。因为精神世界内没有外人，更没有男人（威震天是机器人，小德是袖珍巨龙，不能算男人），所有她们俩经常当着很多人的面又是亲又是摸，兴致来了还会大腿交叉磨几下，怎一个闷骚了得啊！

　　赫丽贝尔平时一直穿的白色破面服，虽然没有《死神》原剧情内那么暴露，却也比较清凉。

　　无忧兄上前一步，抬手就从赫丽贝尔平坦的小腹一路摸上去，最后伸进衣服内，停留在赫丽贝尔胸前巨大的柔软上。

　　揉捏着尺寸仅次于迪妮莎的硕大肉球，无忧兄看了眼趴在地上半死不活的奥路菲，再看看下半身变成石头的尤莉迪丝，并没有和赫丽贝尔说话，而是朝小三问道：“有什么方法可以解除她的石化吗？”

　　“请稍等！”小三立刻高速运算起来，只是两三秒便说道：“主人，尤莉迪丝中了一种黑暗诅咒，需要光明系咒文才能解除，安姐就能办到。还有，能瞬间治愈所有伤势的凤凰之泪也能破除这种诅咒，其他诸如仙豆、圣水之类的也可以。”

　　“安达利尔远在圣域，就不召她过来了。凤凰之泪老子多得是，浪费一瓶也无所谓。”无忧兄抽出手，从物品栏内拿出一瓶凤凰之泪，直接走到尤莉迪丝身前，强行灌入她口中。

　　出自《High.School.D×D》剧情的凤凰之泪确实牛叉，不仅能瞬间恢复任何伤势，居然还能解除诅咒。金发美少女尤莉迪丝刚喝下凤凰之泪，下本身的石头立刻开始崩解，没一会儿就恢复成两条嫩滑美腿。

　　先前尤莉迪丝见赫丽贝尔把奥路菲打得半死，还以为遇到坏人了。这会儿无忧兄帮她解除石化，让她恢复了自由之身，尤莉迪丝当即感激涕零，把无忧兄当成大好人。

　　只可惜，姿色甚至不在纱织之下的尤莉迪丝，这回是真真正正的瞎眼了！

　　无忧兄嘴角扯起一丝狰狞的邪笑，一把撕开尤莉迪丝的长裙。静音和小南用不着无忧兄吩咐，立刻扑上前一人按住尤莉迪丝一条手臂。狄蒂丝和纱织也不落后，两人各自按住尤莉迪丝一条美腿。

　　狄蒂丝虽然才跟随无忧兄没多久，可她对无忧兄的忠心绝对不比静音、小南差。不管无忧兄想做什么，哪怕是杀人放火打家劫舍，她都会毫无保留的支持。

　　“小美人，你以为我救你是发善心啊？”无忧兄一边解开皮带脱裤子，一边狞笑着说道：“要不是见你姿色不错，老子才懒得理你呢！趁着奥路菲还没死，今天就让他欣赏一下老子是怎么玩弄他女人的！”

　　一旁的赫丽贝尔也早就被无忧兄带坏了，听到无忧兄的话，立刻拉起半死不活的奥路菲，拔刀将他钉在了旁边一块大石头上，让他能近距离欣赏无忧兄摧残他女友的好戏。

　　“你……你们要干什么，快放开我！”尤莉迪丝慌了，拼命挣扎，只可惜她只是区区一个凡人，连小宇宙都没有，又如何挣脱得开四名美女帮凶呢！

　　“你们……你们究竟是……什么人？为什么要伤害……”奥路菲怒火中烧，强打起精神想说两句话，结果话只说了一半，赫丽贝尔突然一挥手，控制带有剑气的水流将奥路菲的舌头给割掉了。

　　为防奥路菲等会闭眼不看眼前的好戏，赫丽贝尔又是一挥手，切掉了奥路菲的眼皮，却没伤到他的眼睛。

　　“做得好！”无忧兄夸了赫丽贝尔一句，俯身趴在尤莉迪丝身上，不管她如何叫骂，直接挺枪杀了进去。

　　“啊……”一声惨叫响彻半空，一朵殷红的花朵落地开放，两行泪水沿着尤莉迪丝美丽的脸庞轻轻滑落。

　　“哦？居然还是个处！赚到了！”无忧兄见尤莉迪丝居然还是完璧之身，兴致大起，卯足了劲发起攻击。

　　尤莉迪丝不再挣扎，双目渐渐空洞，心如死灰。

　　奥路菲睚眦欲裂，泪水混合着血水在脸上划出两道血泪。

　　只可惜没人能帮得了他们，因为他们遇到的是世上最凶残最变态的无忧兄，为了玩个女人，连凤凰之泪都舍得挥霍的超级大恶人。

　　当无忧兄还在尤莉迪丝身上不停征伐时，被纱织派出去寻找尤莉迪丝的加隆，很巧合的找到了这边。

　　不过当加隆远远看到无忧兄正在办事，雅典娜女神站在一边看戏时，加隆很识相的没有现身，乖乖退走了。

　　一次，两次……

　　眼看着尤莉迪丝进气多出气少，小腹微微鼓起，无忧兄越来越兴奋，狠狠捏住尤莉迪丝胸前的弹软，继续撞击……

　　“噗！”

　　奥路菲终于坚持不住，吐血身亡。

　　尤莉迪丝眼中的神采也渐渐黯淡，最后消失。

　　“吼～～～”

　　野兽般的低吼在无忧兄喉间翻滚，身体又一次绷紧，然后发射。由于手上太用力，尤莉迪丝胸前伤痕累累的弹软半球终于被无忧兄抓爆……

　　一脸舒爽的穿上裤子，随手挥出一团龙火焚毁尤莉迪丝的身体，无忧兄眼中邪光一闪，淡淡的说道：“走吧，该去冥王殿了。娜美已经抓到了潘多拉，正等我去享用呢！”

　　静音、小南、赫丽贝尔三人早就习惯了无忧兄的所作所为，脸上毫无半点波动。纱织虽然控制的很好，脸上表情未变，但眼中兴奋之色难掩，女神彻底堕落为魔女。

　　狄蒂丝这傻妞最有趣，没有兴奋，也没有不忍和怜悯，只剩下满脸的崇拜。崇拜无忧兄强大的力量，更崇拜无忧兄随心所欲的作为……


第386章 圣斗士之极乐净土

　　冥界，冥王神殿！

　　冥界三巨头之一的天猛星拉达曼迪斯与同为三巨头的天雄星艾亚哥斯背靠背坐在地上不住喘息，浑身鲜血淋漓，华丽的冥衣更是破烂不堪。

　　看着包围他们二人的一帮凶残女人，再看看倒在不远处早已断气的同僚天贵星米诺斯，拉达曼迪斯与艾亚哥斯只能无奈叹息。

　　不久之前，接到冥界有入侵者闯入的消息，最高指挥官潘多拉还没当一回事，只是命令手下冥斗士去处理，自己却闲着无聊准备叫奥路菲过来弹琴解闷。

　　谁知道那帮入侵者一个比一个变态，实力强不说，居然还个个都是不死之身。付出了惨重代价，冥斗士们依旧抵挡不住入侵者的脚步，最终被攻入冥王神殿。

　　最先到达的是一名女性黄金圣斗士，身穿气息强盛的怪异黄金圣衣，二话不说就把可怜的米诺斯给放倒了，而且是一招秒杀。

　　拉达曼迪斯和艾亚哥斯为了保护潘多拉，与那名黄金圣斗士打了起来。结果更悲惨，两人联手都打不过人家，反被狠狠虐了一顿。要不是一名橙色长发的美女及时赶到制止那名黄金圣斗士，估计拉达曼迪斯和艾亚哥斯也已经挂了。

　　从她们交谈中得知，那名女性黄金圣斗士名为百合子，橙色长发美女名为娜美。

　　娜美在关键时刻救下拉达曼迪斯和艾亚哥斯，他们两人心中不免一阵感激，把娜美当成了好人。可谁知，天使般的娜美说出的话，却比恶魔还恐怖。

　　之所以留着他们不杀，居然是为了练兵，让后面赶来的人排着队虐他们。

　　拉达曼迪斯和艾亚哥斯心中那叫一个苦啊！真不知道前世造了什么孽，今生如此悲惨。因为那个娜美毫不掩饰当着他们的面说，要把他们俩虐得半死，再叫一个名为静音的人帮他们治好，然后继续虐，继续治好，让他们生不如死……

　　拉达曼迪斯二人毫不怀疑娜美说的话，因为光是一个百合子就能轻松虐杀他们，鬼知道后面还有什么样的人会来。

　　想到自己肯定难逃一死，与其被折磨，还不如自行了断。拉达曼迪斯和艾亚哥斯下定决心后，向未受到伤害的潘多拉请罪一番，然后就准备自爆，拉百合子和娜美一起死。

　　可惜理想很好，现实很糟。不等拉达曼迪斯二人做出反应，一名大眼睛粉色长发的美女突然穿墙而入，防不胜防的释放出两道白色虚影，从他们二人身上穿过。

　　接下来……拉达曼迪斯和艾亚哥斯哭了，趴在地上一个劲忏悔以前犯下的罪行。潘多拉被吓傻了，浑身瑟瑟发抖瘫坐在地上。

　　更恐怖的还在后面，随着一名又一名入侵者赶到冥王神殿，拉达曼迪斯和艾亚哥斯被迫应战，被虐得死去活来。一旦他们有什么不轨举动，那名大眼睛美女就会释放白色虚影，又让他们趴在地上哭一阵子。

　　面对这种无法反抗的局面，拉达曼迪斯二人只能含泪继续战斗，希望能打伤一两名入侵者，这样至少也能得到些心理安慰。

　　可结果呢，入侵者一个比一个变态，身体碎开了也没事，反倒是拉达曼迪斯二人油尽灯枯，眼看就要嗝屁了。

　　关键时刻，一名身穿休闲西服的男人，又带着几个女人进入冥王神殿。其中有一个名为静音的文静美女，和娜美说了几句话，就走过来帮拉达曼迪斯二人治疗。

　　还真别说，这个女人的治疗能力简直逆天了，短短几分钟就让重伤濒死的拉达曼迪斯二人恢复完好状态。

　　身为冥界三巨头，拉达曼迪斯和艾亚哥斯都是经验丰富的老油条，明显察觉这个名叫静音的女人，实力不如其他那些女暴徒。

　　为了自保，更为了救出被娜美带到那个休闲服男人面前的潘多拉，拉达曼迪斯朝艾亚哥斯使了个眼色，准备绑架静音。

　　凭借着高于一般黄金圣斗士的实力，拉达曼迪斯和艾亚哥斯成功了，趁静音不注意，一人抓住她一条胳膊，准备用来威胁娜美等人。

　　“你们都给我听着，立刻释放潘多拉小姐，再退到一边去，否则我就杀了这个女人！”拉达曼迪斯一手抓着静音一条胳膊，另一只手并拢成掌，尖利的手指尖对准静音嫩白的脖颈。

　　艾亚哥斯同样如此，将手指尖对准了静音的脖子。

　　然而让他们没想到的是，被威胁一方的人，除了那名身穿红色鳞衣的金发美女，其他人居然都无动于衷，自顾自的聊天，甚至连看都没看这边一眼。

　　拉达曼迪斯和艾亚哥斯对视一眼，傻掉了。

　　“我说，你们两个最好把脏手拿开，否则我不介意亲手杀了你们！”一向文静的静音，见自己的胳膊被两个陌生男人抓住，虽然隔着衣服，却也很不爽，语气异常冰冷。

　　“哼！你现在是我们的人质，最好……咦？这……这是怎么回事？我……我怎么使不上力气了？”拉达曼迪斯刚想恐吓一下静音，却突然间发现自己浑身使不出力，身体一下子变得软绵绵的。

　　艾亚哥斯也出现了同样的状况，心中惊恐万分，连忙低头朝自己身上看去。

　　“这……这是什么？肥皂泡？”艾亚哥斯低头一看，发现自己身上不知何时多出很多白白的肥皂泡，脚下更是堆积了厚厚的一层。

　　“滚开！”静音怒喝一声，双肘同时击出，狠狠撞击在拉达曼迪斯二人胸前，将他们打得倒飞出去，吐血不止。

　　“两个白痴！”幽灵公主佩罗纳晃晃悠悠飞了过来，一脸不屑的说道：“静音可是泡泡果实能力者，随时都能释放各种泡泡。刚才那种是放松泡泡，能洗去全身力量。你们两个居然傻呼呼的去抓她，这不是找死吗！”

　　无忧兄手下的召唤兽，除了小南和小德，全都是恶魔果实能力者。静音吃的是超人系泡泡果实，平时洗碗洗衣服很方便，战斗实用性也高的吓人。

　　放松泡泡，能洗去人体的力量，和佩罗纳的消极幽灵异曲同工。

　　黄金泡泡，将触碰过的人或物体变得无比光滑，连站都站不住。

　　泡泡防御，使用泡泡包裹自己，连打雷都防得住。

　　再加上静音本身的忍者实力，她可是一名不折不扣的战斗医生。唯一对她有影响的是水，因为水可以消除泡泡的能力。

　　拉达曼迪斯抓谁当人质不好，偏偏抓浑身都能释放泡泡的静音，这不是找抽嘛！

　　静音这回是彻底被他们惹火了，捏着拳头就走了过来。

　　身为纲手的亲传弟子，静音的暴力程度绝对不低，抬手就是一顿怪力拳，打得拉达曼迪斯和艾亚哥斯惨叫连连。

　　“啐，两个垃圾！”把拉达曼迪斯二人又打成濒死状态，静音满脸不屑的吐了口口水，一边给他们治疗，一边回头说道：“姐妹们，往死里虐，这两个垃圾天生贱骨头，不虐不舒服！”

　　难得看到静音发飙，其他人自然是叫好连连，再次涌过来排队虐人。

　　这下子好了，拉达曼迪斯二人连还手的机会都没有，直接被一顿乱拳打死，这就是犯贱的下场。

　　无忧兄此时已经把潘多拉抓到怀里，在她身上乱摸乱捏。

　　由于先前折磨尤莉迪丝花了不少时间，波塞冬和加隆也赶了过来。无忧兄见人都到齐了，也没问冥斗士有没有全部清理掉，直接走向冥王殿后方的叹息之墙。

　　叹息之墙，极乐净土与冥界的分界线，需要阳光照射才能打破。

　　原剧情内，十二名黄金圣斗士爆发终极小宇宙，以足以匹敌太阳光的光芒，借助艾俄洛斯的弓箭射穿了叹息之墙。只不过爆发之后，十二名黄金圣斗士全部嗝屁，真正死亡。

　　现在无忧兄这边，算上纱织、波塞冬、加隆，还有小黑和百合子，再加上无忧兄自己，也只不过六名黄金级别斗士。

　　当然了，无忧兄也不需要他们一起出手，区区一面叹息之墙，还阻挡不了他。

　　“真？艳魔斩”剑光闪过，世界规则再次被破坏，叹息之墙被活生生斩开一道大口子。

　　尽管已经见过一次，但纱织和波塞冬他们还是被震惊得说不出话来。先前昏死过去的加隆，还有被抓住的潘多拉，第一次见到如此逆天的力量，心脏差点没从嘴里跳出来。

　　叹息之墙对面，还有一片异次元空间，只有神才有资格进入。原剧情内，青铜五小强借助雅典娜的血液和哈迪斯赐予潘多拉的项链才飞了过去。现在嘛，雅典娜就在这里，还有个同样是神的海皇波塞冬。

　　无忧兄微微一笑，收起所有召唤兽，穿上巨蟹座黄金神圣衣，转回头笑眯眯的盯着波塞冬，说道：“想看戏，那就得付点门票费。乖乖放点血，涂在狄蒂丝和加隆的圣衣上。”

　　波塞冬的脸又垮了下来，早知道无忧兄带他进入冥界没安好心，却没想到居然是要他放血。不过没办法，人家拳头大，既然反抗不了，那就乖乖照做呗！

　　纱织的小脸笑开了花，先前她还想不明白无忧兄为什么带着波塞冬一起来，现在知道了。原来是无忧兄舍不得她受伤，拿波塞冬当备胎用。

　　波塞冬乖乖划破手指，把珍贵的神之血滴在了狄蒂丝的鳞衣和加隆的黄金圣衣上。

　　一切准备就绪，无忧兄、纱织、狄蒂丝、波塞冬、加隆，外加一个带着通行证项链的潘多拉，一行六人穿过叹息之墙，跳入异次元空间，朝着极乐净土飞去。

　　现在离正式剧情爆发还有两年，瞬还在仙女岛修炼，哈迪斯自然不可能占据他的身体。所以先前在冥王神殿内并没有发现哈迪斯，要到极乐净土才能找到他的真身，以及无忧兄最想要的那件东西。

　　极乐净土就在叹息之墙后面不远处，一行人没飞多久就到了。

　　不愧是极乐净土，风景确实美得一塌糊涂，还有一大群妖精美女在花丛中嬉戏。只可惜因为无忧兄等人的到来，安宁被打破，妖精美女全都被吓跑了。

　　极乐净土的主宰是冥王哈迪斯，那家伙整天躲在棺材内睡觉，一般不会出来。他手下的辅神，睡神休普诺斯和死神塔纳托斯暂时代替哈迪斯掌管极乐净土。

　　察觉到这次的闯入者不简单，休普诺斯和塔纳托斯第一时间赶了过来，拦在无忧兄等人面前。

　　金发金瞳的睡神休普诺斯一眼就认出了纱织和波塞冬的身份，当即眉头紧皱，语气不善的问道：“雅典娜，波塞冬，这里好像不是你们应该来的地方吧？”

　　银发银瞳的死神塔纳托斯脾气很暴躁，见潘多拉被无忧兄搂在怀里，当即火冒三丈，怒骂道：“潘多拉，那个贱人，谁让你带外人来这里的？说，你是不是背叛了伟大的冥王冕下？今天你要是不说清楚，就算你是冥王转世的姐姐，我也会让你生不如死！”

　　潘多拉很想解释一番，她也是被逼的，但无忧兄却没给她开口的机会，一把捂住了她的小嘴。

　　“波塞冬，加隆，你们两个退后。纱织，你和狄蒂丝跟在我身边，不要离开，这两个家伙可比黄金圣斗士厉害多了。”无忧兄微微一笑，说道：“能一击摧毁黄金圣衣的对手，拿来给她们练手刚好。宝贝们，分成两组开工吧！”

　　无忧兄话音刚落，数道人影突兀出现，急速前冲，正是他的一帮子美女召唤兽。

　　身穿神圣衣的百合子和小黑并没有出手，而是一人负责盯着一个对手，保护其他人的安全。静音和小南照样站在无忧兄身旁，她们两个暂时还无法直面真正的神级对手。

　　无忧兄略微考虑了一下，把远在圣域的安达利尔也召了过来，让她也练练手。

　　突然出现一名光翼天使，不仅把波塞冬吓了一跳，被围攻的睡神和死神也是吃惊不小。

　　有了安达利尔的加入，两边分组再次发生变化。

　　现出圣魔天使真身，身高足有三米的安达利尔，与觉醒状态同样有三米高的迪妮莎，两人围攻实力稍弱的死神塔纳托斯。

　　浑身寒气凛冽的秋津，归刃状态的赫丽贝尔，实体与灵体不停切换的佩罗纳，雷光闪烁的娜美，蓝色不死鸟火焰覆盖全身的赫尔德，五人围攻实力较强的睡神休普诺斯。

　　刚开始，无忧兄这方明显处于下风，即使多人围攻也无法拿下睡神和死神。这两个家伙确实厉害，估计没了三叉戟的波塞冬也打不过他们。

　　不过还好，无忧兄这边的美女召唤兽全都是不死之身，被她们缠住之后，睡神和死神只能不停防御反击，连逃跑的机会都没有。

　　这场战斗足足持续了两天两夜，直到双方全都筋疲力尽才停歇。虽然安达利尔等人明显有了不少提高，但战斗结果却依旧是平手。

　　毕竟黄金圣衣都抵挡不住睡神和死神的一击，可想而知他们有多强了。面对真正的神级强者，安达利尔等人越打越兴奋，喝了一瓶凤凰之泪就准备继续战斗。

　　无忧兄这次没让静音给他们治疗，而是丢给他们两瓶凤凰之泪，以极度奢侈的消耗方式继续练兵。

　　战斗在继续，无忧兄也很忙，忙着趴在潘多拉身上享受。

　　无忧兄这次没用任何遮掩，直接在大庭广众之下强上潘多拉，虽然很变态，却也爽得没话说。

　　波塞冬被无忧兄刺激得受不了了，获得无忧兄批准后，抓来两名妖精美女，也在一旁忙了起来。就连加隆也在纱织的许可下，抓来妖精美女放纵了一回。

　　潘多拉明显没有尤莉迪丝那么好命，虽然没有被玩死，却是真正的生不如死。因为每当她伤得不行时，无忧兄就会让静音帮她治好，然后继续玩。

　　就这样整整持续了半个月，睡神和死神终于被折磨得崩溃了。

　　尼玛啊，天天把老子当免费陪练，受伤了死不了，逃跑也没机会，这种日子是人过的吗！

　　最后，精神崩溃的两人拼死自爆，选择与安达利尔她们同归于尽。

　　然而理想永远没有现实那么骨感，面对一群不死之身，这俩家伙算是白死了。

　　不过他们做出的贡献倒不小，借着激烈的殊死搏杀，再加上无忧兄的精神引导，所有参战的美女召唤兽全都领悟了返璞归真奥义，只要花点时间专研，实力必将更上一层楼。

　　只可惜返璞归真力量虽强，速度却是个老大难。要不然像穆罕默德那种佣兵之王，也用不着刻意去修炼小宇宙了。

　　不过还好，只要领域力量够强大，想要抓住光速的敌人也不是难事，前提是自身的领域能压倒对方的领域，否则就会出现无忧兄当初与穆罕默德对阵的场面——被欺负。

　　修炼结束后，无忧兄只把百合子和小黑留在身边，让安达利尔通过魔法阵返回圣域，其他召唤兽全都回到精神世界内开始闭关。

　　无忧兄这次没舍得杀掉潘多拉，打算带回去和希露达一起调教着玩。所以睡神和死神嗝屁之后，无忧兄带着潘多拉，还有腿软的波塞冬等人直接来到了冥王哈迪斯墓塔之前。

　　哈迪斯早就发现了无忧兄等人，更看穿了无忧兄的真实身份。只是他一直没露面，不知道是怕了，还是别的原因……


第387章 守护女神与神器斩魄刀

　　极乐净土有不少宫殿式建筑，更有很多遗迹式建筑废墟，文明气息很浓郁。不过真正算得上标志性建筑的，只有中央那座不算高但却很诡异的墓塔。

　　墓塔，顾名思义，也就是一座高塔状的坟墓。而极乐净土这座墓塔，安放的可不是一般遗体，而是冥王哈迪斯的真身，也就是真正的神之躯。

　　如原剧情那般，当无忧兄等人到达墓塔前时，一朵灵魂之火正绕着墓塔缓缓飞行，正是哈迪斯的灵魂。

　　无忧兄一手搂着完全被她驯服的潘多拉，狼爪正在潘多拉胸前肆无忌惮的揉捏着，望着那朵灵魂之火，坏笑着说道：“哈迪斯，是你自己出来，还是要我把你拎出来啊？”

　　说话的同时，无忧兄猛的放开剑意灵压，目的性很明确的朝哈迪斯灵魂冲击而去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响彻半空，灵魂之火明显颤抖了一下，随即飞速返回墓塔大厅，消失不见。

　　哈迪斯虽是正牌神明，可他的灵魂哪怕再强，也比不过融有造化玉牒碎片和绝仙剑意的无忧兄。况且无忧兄的灵魂已经能实体化，带有强烈的剑意攻击。被他这么阴一下，哈迪斯已经受了重伤。

　　不过这也只能怪哈迪斯自己犯贱，玩什么不好，却偏偏把自己的灵魂放出来晃悠，这不是找抽嘛！

　　没让无忧兄等太久，灵魂返回身体的哈迪斯跌跌撞撞走出了墓塔大厅。

　　一身比黑夜还要黑得发亮的冥王神衣，背后有六片漆黑的羽翼，手中还拿着把古朴的冥王剑，不认识的人肯定会把他当成是堕天使。

　　只不过一向威风凛凛的冥王，这次的出场却是让人大跌眼镜。面色煞白不说，走路还要用剑撑着，看上去就像个离死不远的痨病鬼。

　　“阁……阁下！”哈迪斯深吸一口气，极力掩饰眼中的惊慌，望着无忧兄缓缓说道：“我哈迪斯自问没得罪过你，也没那个实力得罪你，不知阁下为何灭尽我手下，又来到极乐净土找我麻烦？”

　　听听，这就是明显服软的言语啊，比波塞冬当初还要软蛋！

　　见无忧兄都没动手，只是用了一点小手段，就把哈迪斯搞成这副狗模样，波塞冬心中既兴奋，又不免感到一阵唏嘘。

　　堂堂三大神明，雅典娜被他征服了，波塞冬和哈迪斯被欺负得只能服软，说出去丢脸都丢到姥姥家了。

　　可是又有什么办法，人家拳头大啊，光是那批美女手下就能扫平三界，他自己更变态，随手一剑连世界规则都能打破，除了认输服软，那就只有等死了。

　　无忧兄看着灵魂重伤导致无法发挥出多少实力的哈迪斯，嘴角笑意更甚，不急不缓的说道：“我们之间什么矛盾也没有，之所以找上门欺负你，原因有两点。第一，雅典娜是我的女人，你这位冥王迟早会和她开战，那我只好帮她一把，提前把你收拾了。第二，我看上了你的冥王神衣，想借来玩玩。不过我估计你没那么大方，所以只好动手抢了！”

　　帮纱织完全是顺手，真正的原因其实是第二点。

　　哈迪斯的冥王神衣很帅，很对无忧兄胃口，这点毋庸置疑。更关键的是，与冥王神衣配套的冥王剑对无忧兄很重要，非常重要。

　　冥王剑是一把不弱于海皇三叉戟的高级神器，原剧情内，哈迪斯随手一剑，挥出的剑气就斩破了星矢等人的神圣衣，其强悍可见一斑。

　　不过无忧兄并不需要冥王剑有多大威力，要的只是冥王剑的剑身。

　　自从在《十字架与吸血鬼》剧情内获得封印十字架，无忧兄已经能以封印力量的形式还原斩魄刀。不过封印之后麻烦事很多，不说性格问题，光是对修炼的影响就差点没让无忧兄抓狂。

　　之前在五老峰修炼小宇宙时，就因为封印十字架影响，害得无忧兄差点没能找到自己的守护星座。后来无忧兄一发狠，索性不戴十字架了，一直保持黑发状态。

　　本来无忧兄也没把这些事放心上，因为他只要在《死神》剧情内再戴上十字架，风信子小姐就能借助道具实体化，心愿也算了了。

　　不过之后整整十二年时间，最无聊的风信子小姐把圣斗士剧情仔细研究了好几遍，居然被她找到了一个新的办法，一个两全其美的好办法。

　　黑发状态下的无忧兄，和斩魄刀完全融为一体，不分彼此，想要从体内分离出斩魄刀，除了封印力量别无他法。

　　不过风信子小姐凭借她以前还是绝仙剑时的经验，又想到了一个好办法。那就是找一个新容器，一个足够强大能让斩魄刀进化为神器的剑型容器。只要无忧兄能找到容器，她就能二次进化，将剑意再次分离出去，进化为全新的神器斩魄刀。

　　当然了，二次进化并不是那么想当然的。

　　首先，剑型容器必须符合一系列多得吓人的条件，不论是质量还是本身杀气、剑意，全都要达到一定水准。

　　其次，新的斩魄刀与以前不同，形式上看似分离了出去，实则依旧与无忧兄为一体。刀身借助新容器成形，刀鞘则是无忧兄的身体。也就是说，新的斩魄刀能随时融入无忧兄体内，也能随时取出。

　　第一个条件虽然复杂了些，但也好处理，眼前的冥王剑就完全符合条件。不过第二个看似简单的条件，做起来却是最困难的，需要无忧兄用剑气不断炼化新容器，难度非常高。

　　不过无忧兄并不是一个人战斗，他背后还有先天剑魂风信子小姐，两个人一起动手的话，新神器斩魄刀指日可待。

　　所以这次来找哈迪斯，抢他的冥王剑才是最重要的目的，其他甚至可以忽略……

　　听到无忧兄要抢他的冥王神衣，哈迪斯感觉脸上被人狠狠抽了一下，火辣辣的疼。因为冥王神衣是他身份的象征，如果就这么被人抢走，他还有什么脸面活下去。

　　地位越高的人，就越珍惜羽毛爱惜面皮，除非真正面临生死抉择，否则绝不会做出妥协。

　　波塞冬之前把心爱的三叉戟交给无忧兄，正是最无奈的选择。因为他知道，如果他选择顽抗，最后不仅会身死，三叉戟还照样会被无忧兄抢走。比起傻呼呼的死去，他选择了苟活。

　　哈迪斯的身份与波塞冬齐平，甚至还要高出一些，在明知不是无忧兄对手的情况下，他没有立即选择妥协，而是全力开动脑筋考虑破解之法。

　　见哈迪斯脸上阴晴未定，眼神飘忽，无忧兄自然看得出他是在考虑对策。不过无忧兄并不是很着急，他早就和风信子小姐合计过了，甚至还让梦幻系统帮忙计算了下，炼化新斩魄刀一年足矣！

　　击杀哈迪斯，不一定能爆出冥王剑，只有让他心甘情愿送出手，才算真正的获得。为此，无忧兄绝不能逼得哈迪斯狗急跳墙，采取心理压迫才是最明智的做法。

　　眼角瞥见站在自己身旁的纱织，无忧兄微微一笑，从物品栏内拿出一张椅子，四仰八叉坐了下来。

　　怀里抱着潘多拉，两只手全都跑到了潘多拉衣服内，肆意揉捏，同时朝纱织使了个眼色。

　　纱织和无忧兄相处四年多，早就摸透了他的性子。再加上无忧兄对她调教有方，只要随便一个眼色就能让纱织明白他的意思。

　　纱织娇媚的白了无忧兄一眼，走到他双腿中间跪下，拉开裤子拉链，释放出一条东方巨龙，然后努力张大小嘴，含住巨龙卖力吞吐起来。

　　这看似放浪无羁的一幕，却把哈迪斯刺激得不轻。

　　堂堂雅典娜女神，与他这位冥王争斗无数年的强大敌人，居然心甘情愿跪在男人胯下，用小嘴服侍那个男人。这里面所表达的意思，足够让哈迪斯心脏病发了。

　　波塞冬对纱织服侍无忧兄倒没太大感觉，只是看到无忧兄胯下的巨龙，波塞冬羞愧的低下头，不自觉的想起自己胯下的小牙签。

　　没得比啊……

　　极乐净土再次回复安宁，没有说话声，更没有吵闹声，唯有纱织吃棒棒糖的啧啧声在众人耳边回响。

　　足足一个小时，亏得纱织体质好，小宇宙够强大，强忍两腮酸麻，终于让无忧兄释放了出来。

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　两声吞咽声响起，纱织将口中之物毫无保留吞咽下去，甚至还伸出舌头舔了舔嘴角溢出的精华牛奶，悉数吞咽入腹。

　　“呼……”

　　无忧兄满脸舒爽的呼了口气，闭起眼睛回味纱织小嘴的精妙。

　　纱织又伸出舌头帮无忧兄清理干净，然后才站起身，揉着腮帮子小声抱怨道：“好累，还是换一张嘴服侍你比较好！”

　　“呵呵！”无忧兄满意的笑了笑，说道：“不急，回去后有的是时间。狄蒂丝，换你来试试。”

　　“是，大人！”一直没机会服侍无忧兄的狄蒂丝，闻言立刻欣喜的跪下身，学着纱织刚才那样，一口“咬”住毫无疲软之态的小无忧。

　　“嗯，感觉不错！”无忧兄闭着眼睛点了点头，说道：“别用牙，多用舌头。对，就是这样！”

　　就在狄蒂丝掌握了一些技术，让无忧兄越来越舒服时，前方突然传来“砰”的一声，冥王哈迪斯将一身漆黑的冥王神衣解体，送到了无忧兄面前。

　　“你赢了！”缓缓说出三个字，相貌英俊的哈迪斯一瞬间仿佛老了几十岁，无力的跌坐在地上。

　　百合子立刻检查六翼堕天使形态的冥王神衣，发现上面已经没有了哈迪斯的精神印记，转回头朝无忧兄点了点头。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　无忧兄笑了，满意的笑了，越笑越大声！

　　笑了很长时间，无忧兄突然面色一冷，淡淡的吐出一个字：“杀！”

　　五道银光与一道黑光同时闪过，失去冥王神衣的哈迪斯，呆愣愣的看着穿透他心脏的五根利爪，眼中神光渐渐消散。波塞冬刚才还在唏嘘哈迪斯与他相同的下场，下一刻就被一团黑火包裹，瞬间烟消云散。

　　“哈哈哈……”

　　这回不是无忧兄在笑，而是身为雅典娜转世的纱织大小姐忍不住仰天大笑。

　　她赢了，轻松赢得这次圣战的胜利，一统三界！

　　希腊圣域，教皇厅内室。

　　距离极乐净土诛杀哈迪斯与波塞冬已经过去了整整一年多，还有八个月时间，圣斗士前传剧情就要结束了。

　　“下一个！”无忧兄一把丢开身下已经昏死过去的女人，转头朝越发娇媚动人的纱织说道。

　　纱织将一名浑身瑟瑟发抖的金发小美女推到无忧兄身边，笑眯眯的说道：“美国人，十二岁，难得的处女哦！”

　　无忧兄嘴角扯起一丝狰狞笑意，毫不客气将那名十二岁的金发小美女压在身下，粗暴的分开双腿挤了进去。

　　两小时后，金发小美女昏死过去，又被无忧兄丢到一旁。

　　“刚抓到个新鲜货！”不等无忧兄喊她，纱织就将一名浑身光洁溜溜，胸前也是光洁溜溜的小女孩抓了过来，笑眯眯的说道：“日本人，九岁，也是处女。话说我派出去那么多人，这还是第一次在日本抓到处女。虽然年纪小了点，不过我想你应该不会介意的！”

　　“当然不会介意！”无忧兄眼中凶光一闪，狞笑着将那名九岁的日本小女孩压在身下，粗暴的贯穿一切。

　　鲜血，痛苦的惨叫，这些只会让无忧兄更兴奋。整整闭关了一年多，炼化出全新的神器斩魄刀，无忧兄既要发泄心中的兴奋激动之意，也想多吃点肉好好补一下。

　　纱织这个小魔女，为了满足无忧兄的胃口，从世界各地抓来大量美女让无忧兄享用，她自己当然也和无忧兄大战了许久。

　　先不说新的斩魄刀如何，先来说说纱织如今的身份变化。

　　原本在一统三界之后，纱织从安达利尔口中得知了所有关于梦幻之城的消息，也准备戴上腕表当佣兵。

　　不过女神不愧是女神，考虑的东西就是比别人多。纱织在无忧兄闭关期间，仔细再仔细的考虑了利益得失，最后做出了一个让无忧兄意想不到的决定。

　　纱织决定和无忧兄再次签订契约，成为他的守护女神！

　　这个“守护女神”可不是一般意义上的信仰，而是附身守护。也就是纱织永远跟在无忧兄身边，时刻守护他。

　　袖珍赤龙帝小德是无忧兄的使魔，除了状态显示不一样外，其他方面都和召唤兽无异。纱织成为无忧兄的守护女神，形式上和小德差不多，也变成了特殊的召唤兽。

　　还好纱织本身就是女神，在世界规则中占有一席之地，换了别人，就算想尽一切办法也无法完成契约。

　　如今的纱织，已经和这个世界断开了联系，单独属于无忧兄一人。她的状态显示和其他召唤兽不一样，只有一个名称和守护状态。

　　守护女神：雅典娜。

　　女神的祝福（永恒）：智慧与战争女神雅典娜的永恒祝福，被祝福者精神恢复速度提高50%，战斗时攻击增幅50%，防御增幅50%，受到伤害减半。

　　纱织的属性没有显示出来，不过她自身的战斗力并未受到影响。至于那个“女神的祝福”，是纱织附身在无忧兄身上的守护状态。

　　祝福分为很多种，就算是同样的祝福，也分为一次性、时效性、长久性、永恒，这四种不同状态。

　　一次性属于做做样子，祝福的时候有效，祝福结束就没了，等于是个屁。

　　时效性稍微好点，祝福结束后能保持一定时间状态，时间到了就会消失。

　　长久性是一种特殊的时效性，祝福状态会一直保持到这个人死去。

　　永恒祝福自然比长久性更好，不管这个人是死是活，哪怕投胎转世了，祝福效果也永远不会消失。

　　纱织自身和其他召唤兽一样，能居住在无忧兄精神世界内，也能出来玩，还带来了一个牛气哄哄的祝福，对无忧兄的帮助不可谓不大。

　　这丫头之所以选择放弃自由，跟在无忧兄身边当个侍女和帮凶，理由很简单。她分析了无忧兄过往经历，认为无忧兄百分百隐藏了某些超级大秘密，潜力更是深不可测。她想再赌一次，赌自己能从无忧兄身上获得永久的幸福。

　　纱织要的幸福很简单，不是吃喝玩乐，也不是一统天下，而是肆意妄为！

　　虽然失去了自由，可只要有无忧兄给她做靠山，她照样想干什么就干什么。而且无忧兄对自己女人的疼爱，她可是亲眼目睹的。就冲这点，她也相信自己绝不会吃亏。

　　尤其是在精神世界内遇到了风信子小姐，感觉到风信子小姐的神秘，纱织更加坚定了心中想法！

　　下面说说风信子小姐第二次进化产生的神器斩魄刀。

　　刀身始终保持始解状态，样式没变，依旧是五星花蕾护手双刃剑，只是颜色由原本的淡金色变成了古朴神秘的暗金色。

　　刀魂并不是风信子小姐一人，无忧兄也有份。这把全新的二代斩魄刀，就是无忧兄与风信子小姐灵魂完全融合后的产物，不再是单独的存在。

　　始解功能自然不会少，原本的“轮舞”依旧有效，砍一剑等于砍了无数剑，更因为剑身是由冥王剑转变而来，还多了些别的能力。

　　具体功能和卍解能力以后再说，还有斩魄刀最后一击“真？艳魔斩”也发生了些许变化，暂且不提。

　　至于这把新神器斩魄刀的名字……

　　幽冥风信子……


第388章 金闪闪和呆毛王

　　地球时间2015年6月10日下午，梦幻之城无忧兄私人住宅。

　　“我靠，雅典娜都被你拐出来了，你还能不能更禽兽一点啊！”刚完成剧情副本回到家中的不知火舞，一眼就认出了无忧兄怀中那名紫发白裙少女，无语的捂住了额头。

　　“更禽兽的事多着呢！”最喜欢给无忧兄拆台的娜美，毫无形象的四仰八叉躺在沙发上，笑嘻嘻的说道：“我这个混蛋主人，在剧情内至少祸害了上万个女人，最后将近一年就是趴在女人身上度过的。”

　　“还不止这些！”坐在无忧兄身旁的迪妮莎，也忍不住爆料道：“北欧仙宫的希露达被他爆菊花爆死，冥王的姐姐潘多拉脱水而亡。还有海皇波塞冬被他抢走了三叉戟，冥王哈迪斯整套冥王神衣都在他身上。哦，对了！还有魔铃、莎尔娜等人，被他骗的团团转，一个个爱他爱得死去活来，差点没跟着一起出来。”

　　“还有更过分的呢！”在剧情内被无忧兄抛在一边的珂薇尔，不爽的撅着嘴说道：“这个禽兽，我辛辛苦苦带大的春丽也被他拐了去，还把春丽调教成一只不知廉耻的人形犬，简直是变态到了极点！”

　　听到无忧兄这么多“丰功伟绩”，刚回到家中的蒂法等人全都无语望天，不知道该说什么好。

　　“变态这点我承认，再说这也没什么不好啊！”怀抱纱织坐在沙发上的无忧兄，无所谓的耸了耸肩，说道：“这么一来，我把负面情绪全都发泄在了别的地方，对你们就会更温柔更体贴。这叫那个啥……哦，对了！这叫一张一弛文武之道，或者说劳逸结合也行！”

　　“劳逸结合你妹啊！这几天不许碰我，大变态！”不知火舞抱着手臂打了个寒颤，装作很恶心的躲到了一边。

　　无忧兄无趣的撇了撇嘴，没再理会那帮叽叽喳喳的女人，直接呼叫梦幻系统，准备办正事了。

　　梦幻系统这次没有弹出无忧兄的腕表界面，而是在天花板上拉下一道显示屏，笑呵呵的说道：“兄弟，恭喜啊，实力又上了一层楼！”

　　看到梦幻系统那副贱样，无忧兄立刻猜到他有话说，索性不急着说自己的事，准备听听梦幻系统想说什么。

　　“有话就放！”在进一步了解了直属佣兵的特权后，无忧兄对梦幻系统越来越不客气了。

　　“呃……那好吧，我确实有话和你说！”梦幻系统也知道无忧兄今非昔比，很可能马上就将拥有自己的独立系统，说话不自觉的变得客气起来。

　　当着屋子里所有人的面，梦幻系统一本正经的说道：“事情有两件，一件是私事，还一件是公事。私事很简单，就是穆罕默德让我告诉你，什么时候有把握了，可以开个竞技场和他玩玩，不过下一次他会使出全力。公事是上头吩咐的，上头说你实力进步太快，应该去别的星球走走，多积累些经验，要不然短期内还无法晋升亲卫队。”

　　“亲卫队？”无忧兄眼皮微微一跳，眯着眼睛考虑起来。

　　天神族直属佣兵总共分为三大类，分别是攻坚队、护卫队、亲卫队。

　　攻坚队等于是扫荡部队，专门对付那些普通佣兵拿不下的星球，成员全是些嗜血疯子。

　　护卫队负责保护天神族要塞，空闲的也可以接任务出战，珂薇尔就是护卫队成员。

　　这两支队伍没有明显实力划分，主要是看对天神族的忠诚度以及佣兵的个人智商。无忧兄之前就获得了晋升护卫队资格，但他没有直接接受。

　　亲卫队，这支队伍才是真正核心的天神族直属佣兵。实力普遍强于其他两支队伍不说，忠诚度也更高，或者与天神族签订了某些不可违抗的条约。

　　亲卫队的职责很简单，就是近距离保护天神族，相当于强力保镖。不过亲卫队的特权却很大，大得难以想象。穆罕默德很早以前就加入了亲卫队，并且拥有独立辅助系统，使得地球83号梦幻之城的梦幻系统根本就得不到他的最近资料，害得无忧兄一度轻敌，前不久还被欺负了。

　　经过穆罕默德点拨，无忧兄也获得了更强大的力量。现在如果再和穆罕默德单挑，无忧兄有把握立于不败之地。

　　无忧兄进入梦幻之城的最终目标，正是接近天神族，最好是能进入天神族核心之内。现在梦幻系统说他有机会晋升亲卫队，这无疑是个天大的好消息。

　　低头考虑了一会儿，无忧兄嘴角笑意渐盛，抬头对梦幻系统说道：“帮我告诉穆罕默德，今晚8点整，竞技场见。还有，帮我和珂薇尔也安排一场公平竞技，时间就排在后面。”

　　“好的！”梦幻系统没有多问什么，直接答应了无忧兄的要求。

　　“干什么？无缘无故和我玩什么竞技啊？”听到无忧兄要和自己打竞技赛，珂薇尔立刻皱起了眉头。

　　竞技赛是在一个独立空间内举行的，由梦幻系统当裁判，保持绝对的公平公正，是很多佣兵相互切磋提高技术的好地方。由于竞技场内没有任何限制，死亡也无所谓，所以申请竞技场要花费一笔不菲的积分。不过对于无忧兄和穆罕默德这种有特权的人来说，竞技场想开就开，根本用不着花钱。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄转头盯着珂薇尔胸前那对超级大杀器，笑眯眯的说道：“之前在剧情内我忙昏了头，忘了找你练练。现在嘛，自然是要打败你，让你履行诺言啦！”

　　“呃……”珂薇尔自然不是傻瓜，略微一想就知道无忧兄说的是什么诺言。无忧兄如果能在十招内打败她，那她就要做无忧兄的女人。

　　之前在圣斗士剧情内，无忧兄先是忙着修炼，后来又四处瞎逛，接着又到处欺负人，然后闭关，早就把珂薇尔忘到一边了。至于最后大半年，无忧兄天天趴在女人身上，也没空去找珂薇尔，所以一拖就拖到了现在。

　　以无忧兄如今的实力，就算珂薇尔进步再大，也知道不是他的对手。不过凡事都不能肯定，珂薇尔也想试一试她进步了多少。而且就算输了也无所谓，反正她也挺喜欢无忧兄这个大变态的。

　　“好吧，玩就玩，谁怕谁啊！”珂薇尔双臂抱胸，托出两只超级巨无霸，昂头说道：“不过我也有个小要求，要是你这次无法在十招内打败我，就得答应我一件事！”

　　“没问题！别说是一件事了，就算十件事也无所谓！”无忧兄毫不犹豫点了点头，对自己如今的实力充满信心。

　　珂薇尔的实力，在场的人都知道。之前对练时，在场所有女人同时围攻她，最后也是落败。听到无忧兄充满信心的话，其他人或多或少都有些怀疑。

　　先前和无忧兄前后脚回到家中的美哉等人，已经大概听说了无忧兄和珂薇尔这次圣斗士剧情之行的收获。虽说无忧兄学会了小宇宙，还有牛叉叉的黄金神圣衣和冥王神衣，但珂薇尔的进步也很明显，所以美哉等人不免有点小小的担心。

　　眼镜娘松走到沙发后面，把无忧兄的脑袋抱在自己胸前，小声说道：“主人，把你和珂薇尔的详细情况告诉我，我帮你们计算一下胜率。”

　　松作为非战斗类鹡鸰，大脑开发程度比电脑还牛叉，估计和梦幻系统比起来也不会差太多。她这是担心无忧兄中了珂薇尔的暗算，想提前计算一下无忧兄的得胜率。

　　“放心吧！”无忧兄抬手捏了几把松胸前的柔软之物，笑着说道：“说实话，就连我自己都无法估算自己的实力，你计算起来很麻烦的。而且就算我不用小宇宙，光是一把斩魄刀就能吃遍天下！”

　　“斩魄刀？是那把新的神器斩魄刀吗？”对武器非常感兴趣的鸦羽连忙凑了过来，就连毒岛冴子也挤到了沙发上。

　　无忧兄任由鸦羽爬到他身上，空出一只手搂住毒岛冴子，神秘兮兮的说道：“这把新斩魄刀，威力有些过分，至少我不敢轻易发挥百分百的力量。要是完全解放爆发，能瞬间杀死一颗星球上所有的生物！”

　　“这么厉害！”满屋子人全都被无忧兄吓了一跳。能瞬间杀死一颗星球上所有生物，和毁灭一颗星球是两种概念，其中难度要放大好几倍。

　　“黑龙没有骗你们！”联系完穆罕默德的梦幻系统，异常严肃的说道：“他那把神器斩魄刀，已经超越了武器的存在，本身就是一条法则。你们可以想象一下，以冥王哈迪斯的武器为基础，经过他整整一年多的炼化，光是其中所蕴含的能量就异常惊人。而且他的斩魄刀解放开是双刃剑形态，完完全全就是那种舍弃防御一味追求攻击的杀人利器。其中还有……算了，我不能多说，反正我也无法完全读取那把斩魄刀的数据！”

　　被无忧兄瞪了一眼，梦幻系统立刻乖乖闭上了嘴。未经允许私自透露佣兵的资料，这可是大罪啊！一个不小心，梦幻系统很可能会被抹杀掉。

　　“真这么厉害？”听梦幻系统这么一说，其他人的好奇心全都被吊了起来，不知火舞更是忍不住走到无忧兄身旁，笑眯眯的说道：“好老公，把斩魄刀拿出来让我们欣赏一下吧！”

　　“不要！”无忧兄摇了摇头，没好气的说道：“刚才还说不让我碰你，现在却要看我的斩魄刀，门都没有！”

　　“小气鬼，你还是不是男人啊？只不过跟你开个玩笑，心眼居然这么小，鄙视你！”不知火舞不爽的撇了撇嘴，狠狠白了无忧兄一眼。

　　“我就是小气，我就是心眼小，怎么滴？”无忧兄脖子一梗，眼睛瞄着不知火舞鼓鼓的胸脯，说道：“要看也不是不可以！自己乖乖过来，让我吃一会儿咪咪，然后就给你看！”

　　无忧兄心眼小那可是出了名的，而且是标准的睚眦必报。这次就算穆罕默德不找他，他也会主动找过去，报上次被欺负的仇。现在不知火舞惹到他，不付出点代价肯定是不行的。

　　不知火舞当然清楚无忧兄的脾气，但她也是个要面子的人，不会就这么乖乖妥协。不过想看斩魄刀的并非只有她一个人，其他人也想看啊！被不知火舞这么一闹，其他人也看不成了。

　　于是乎，一帮女人强行把不知火舞按在地上，七手八脚把她扒了个精光，送到无忧兄面前。

　　“你们这帮叛徒，想看刀就自己去找他，干嘛要出卖我啊！我恨你们！”不知火舞那叫一个郁闷啊！被一大帮女人牢牢抓住，根本就动不了，眼睁睁看着自己白皙挺拔的大咪咪被送到了无忧兄嘴边。

　　“嘿嘿，这才乖嘛！”无忧兄毫不客气一口咬住不知火舞如樱桃般的咪咪头，大口大口吮吸圣乳。

　　“啊～～～”每次被吸圣乳，那种强烈的感觉都会让不知火舞忍不住发出美妙的呻吟，身体也立刻软掉了。

　　收到无忧兄暗示的鸦羽，立刻拉着纱织站起身，然后帮无忧兄解皮带脱裤子。

　　趁着不知火舞浑身发软，无忧兄毫不客气将她抱入怀中，对准位置就进去了。

　　被无忧兄托着翘臀上下起伏的不知火舞，转回头白了其他女人一眼，没好气的说道：“你们这帮混蛋，等着吧，我会报仇的！”

　　“报仇的事以后再说，你先慢慢享受，我们看一下新的斩魄刀！”美哉走上前在不知火舞胸口摸了一把，笑眯眯的对无忧兄说道：“亲爱的主人，这下你该满足了吧！赶紧把斩魄刀拿出来，让我们开开眼界！”

　　“没问题！”无忧兄乐呵呵的点了点头，一边享受着不知火舞的温暖紧凑，一边伸手向前，从指尖处拿出了新的神器斩魄刀。

　　比以往明显宽厚了不少的剑身，散发着淡淡的暗金光芒，再配上剑身中央刻着的古代文字，让整把剑显得古朴又神秘。护手处的五星花蕾，失去了以往的美丽，散发着淡淡的死亡气息，让人不敢直视。剑柄样式变化最大，不再是以往那种简单的造型，而是一只折断的翅膀。

　　整把剑给人的感觉很简单，却又很复杂。

　　简单只需两个字形容——神秘！

　　复杂就多了，即有死气沉沉，又有厚重古朴，总之非常具有那种古代文明的味道。

　　幽冥风信子（神器斩魄刀）：佣兵黑龙（15030001）唯一专属，无法掉落，无法交易。

　　一直处于始解状态的新斩魄刀，说明文字就那么一句话，其他什么也没有。不是梦幻系统不想多标注一些，而是他实在读取不出来。

　　这把新斩魄刀拥有以前那把斩魄刀的所有功能，却又多出了很多神秘功能。无忧兄自己心里清楚，这已经不是梦幻之城范围内的武器了。

　　观看了一会儿静静悬浮在半空中的新斩魄刀，赤夜萌香（白）突然想到一件事，连忙朝无忧兄问道：“对了！现在斩魄刀已经二次进化，那如果你戴上封印十字架，会不会有什么影响啊？”

　　无忧兄微微一笑，没有说话，任由不知火舞转过身继续在他怀里起伏，他自己则拿出许久不用的十字架，戴到了腕表上。

　　黑色长发瞬间变成赤红色，性格温柔的副人格无忧兄又出现了。

　　悬浮在空中的斩魄刀也在同一时刻发生了变化，退化为最初的炫银色唐刀，样子一点也没变，刀鞘也自然形成。

　　“封印力量后，斩魄刀会退化为最初形态，功能也恢复成老样子。不过以前我无法使用封印后的斩魄刀，现在却没问题。等下次去《死神》剧情，我就会保持现在这个样子。”让周围众人看了下封印力量后斩魄刀的变化，无忧兄立刻让小三拿下十字架，因为他很不习惯封印后毫无力量的感觉。

　　接下来一屋子女人都很乖，没有问那些不该问的问题，而是缠着百合子和小黑，让她们表演光速拳。无忧兄则抱着不知火舞继续做运动，而且一做就是一个下午……

　　晚上8点整，无忧兄被传送进独立竞技场。竞技场是一块没有边际的超大型擂台，擂台上只有无忧兄和穆罕默德两人，其他人无法进入观看。

　　穆罕默德还是老样子，套在一件连帽斗篷内装逼。

　　见无忧兄身上依旧是一身休闲西服，穆罕默德扯掉斗篷，露出金灿灿的白羊座黄金圣衣，说道：“我知道你去了圣斗士前传剧情，赶紧把圣衣穿上吧，让我看看你的修行成果。还有，这次我不会留手，你最好也全力以赴！”

　　说话间，穆罕默德双手微抬，在身旁召唤出两个同样金灿灿的人影。

　　人影瞬间清晰的展现在无忧兄面前，一男一女，身上都穿着黄金圣衣。

　　男的金色短发，满脸傲意，身穿狮子座黄金圣衣。女的也是金发，盘在了脑后，头顶上还有一撮呆毛，身穿处女座黄金圣衣。

　　“给你介绍下，这两个是我的英灵！”穆罕默德嘴角扯起一丝笑意，不急不缓的说道：“英雄王吉尔伽美什，狮子座黄金圣斗士。亚瑟王阿尔托莉雅，处女座黄金圣斗士。他们两个你应该都认识，是我费劲千辛万苦好不容易才契约到的。”

　　“金闪闪和呆毛王！老穆，你确实有一套啊！”对于面前那两个英灵，无忧兄自然不会陌生，淡笑着说道：“三个黄金圣斗士，看来你已经掌握了那招，怪不得那么有信心了！”

　　“你也不差！手下有那么多召唤兽，我就不信你不会那招！”穆罕默德似乎对无忧兄很了解，嘴角的笑意居然带着一丝淡淡的欣慰……


第389章 穆罕默德的请求

　　“喂，老穆，本王有个要求！”不等无忧兄和穆罕默德商定如何开打，身穿狮子座黄金圣衣的吉尔伽美什上下打量无忧兄几眼，转头朝穆罕默德说道：“本王亲自出手帮你搞定他，不过你得给我们放几天假，地点由本王自己选，如何？”

　　穆罕默德眉头一挑，眼中明显闪过一丝笑意，说道：“怎么，你还想约阿尔托莉雅出去玩？你们前后都出去过二十多次了，结果人家还是不鸟你，你不嫌累啊！”

　　“这个你少管，就说答不答应吧！”吉尔伽美什难得老脸一红，梗着脖子说道。

　　“多此一举！”身穿处女座黄金圣衣的呆毛王阿尔托莉雅，一脸平静的说道：“这个黑龙很强，至少我没把握拿下他。就算我们三个联手，也不一定能占到便宜。”

　　“阿尔托莉雅，你什么意思，看不起本王吗？”刚才还想用获胜换取放假机会的吉尔伽美什，被阿尔托莉雅泼了冷水，当即就不爽了，昂着脑袋一脸狂傲的说道：“你可别忘了，上次老穆去找他，只用了三分力就把他打得落荒而逃。就算他去过圣斗士剧情，学会了小宇宙又怎么样。本王可是领悟了第八感，连冥王哈迪斯就不放在眼中的男人。就他那样的小菜鸟，来十个本王都照样能踩趴下！”

　　这回穆罕默德和阿尔托莉雅都没接话，倒是无忧兄忍不住笑着说道：“金闪闪不愧是金闪闪，确实够牛气的！不过很可惜啊，看你的样子，似乎到现在都没搞定呆毛王，真是丢男人的脸啊！”

　　英雄王吉尔伽美什，外号金闪闪，出在FATE剧情，不认识他的人还真没几个。这家伙虽然狂傲了些，但实力确实没得说。在FATE原剧情内，实打实硬干的话，还真没几个人干得过他。

　　亚瑟王阿尔托莉雅，通称吾王或呆毛王，亦或直接被称为Saber，和吉尔伽美什一样出自FATE剧情。这丫头的实力还行，属于高级偏上顶级以下，配合宝具爆发的话，运气好还能干翻吉尔伽美什。不过她的名气却丝毫不比吉尔伽美什弱，光是一把“誓约胜利之剑”就让人记忆犹新。

　　“小子，你少管本王的事，否则本王不介意让你跪在地上唱征服！”吉尔伽美什一瞪眼，恶狠狠的朝无忧兄说道：“还有，称呼本王为金闪闪没关系，毕竟那也是一种身份的象征，但你不许称呼阿尔托莉雅为呆毛王！她是本王看上的王妃，任何人都不许侮辱她！”

　　“我和你没有任何关系，最多只能算同僚！”吉尔伽美什话音刚落，阿尔托莉雅立刻接了一句，说话的语气依旧是那么平淡，那么让吉尔伽美什不爽。

　　“你……你这可恶的女人，本王总有一天会征服你的！”再次被阿尔托莉雅当众落了面子，吉尔伽美什虽然郁闷得发狂，却也不敢对阿尔托莉雅怎么样，只能按照老规矩，放一句狠话。

　　以无忧兄的眼光，早就看出吉尔伽美什和阿尔托莉雅属于那种明月和沟渠的关系，一个很狂热，一个专门泼冷水，貌似很有趣。不过更让无忧兄好奇的是，阿尔托莉雅是穆罕默德的召唤兽，难道穆罕默德没对她做过什么。

　　无忧兄是个乖宝宝，一向有问题就问，所以直接朝穆罕默德问道：“我说老穆，他们俩真的是你的召唤兽？”

　　“当然！”这点没什么好隐瞒的，也隐瞒不了，穆罕默德直接点了点头，说道：“最初以英灵方式强行契约，后来自动转变成了召唤兽。不过我毕竟不是正职召唤师，契约他们两个已经是极限了。还好他们很争气，潜力和成长都非常让我满意。”

　　听到穆罕默德夸自己，吉尔伽美什立刻翘尾巴了，脑袋高高昂起，一脸不屑的看着无忧兄。

　　阿尔托莉雅还是老样子，面无表情往那一杵，仿佛什么事都和她没关系似的。

　　“那个，冒昧问一下！”无忧兄略微犹豫了下，八卦味十足的问道：“我看你契约他们也有段时间了，难道你从没和呆毛王有过什么？”

　　“呃？”穆罕默德微愣了下，随即忍不住苦笑起来。

　　吉尔伽美什自然也听出了无忧兄话中的意思，当即怒火直冲头顶，浑身燃起金黄色的小宇宙气焰，面目狰狞的咆哮道：“小子，阿尔托莉雅是最纯洁的，不许你信口污蔑她。既然你那么急着想死，本王就成全你！”

　　心中认定的女人被侮辱，吉尔伽美什确实火大了，身形一晃，化作一道金光，直接朝无忧兄攻去。

　　“等等，先聊一会儿，别急着打！缚道之六十一？六杖光牢！”无忧兄还有很多话要问穆罕默德，确实不想这么早就开打，所以一边后退，一边施放鬼道将吉尔伽美什禁锢了起来。

　　“砰”的一声，六道灵子光片精准的锁住了急速前冲的吉尔伽美什。

　　被禁锢住行动的吉尔伽美什更火大了，当即爆发力量，想挣脱开束缚。

　　“咦？”第一次爆发力量，居然没能挣脱开，这让一向自负的吉尔伽美什也不免一阵诧异。

　　要知道“六杖光牢”并不算高级缚道，灵子排列没那么紧密，以吉尔伽美什的力量，根本不可能被任何一名死神抓住。

　　没错，是任何一名死神！

　　因为死神职业哪怕实力再强，终究是灵魂力量强于肉体力量，是那种无法全面发展的偏科职业。而吉尔伽美什这种达到小宇宙第八感的高手，属于灵魂和肉体共同进步型，而且都已经达到了极致，绝不可能被区区灵子光片锁住。

　　然而无忧兄舍弃咏唱的缚道，居然轻易就抓住了他，这让吉尔伽美什一时也冷静了下来。

　　“开！”第一次没能挣脱开，第二次那就更不能丢脸了。吉尔伽美什大喝一声，极力燃烧小宇宙，终于将六道灵子光片撑裂开。

　　“砰！”

　　六杖光牢破碎，吉尔伽美什并没有第一时间追击无忧兄，反而退到了穆罕默德身旁。

　　这就是有头脑之人和莽夫的区别，明知不敌还傻乎乎的冲上去找虐，绝不是这位狂傲英雄王的做法。

　　“不错，确实有狂傲的资本！”无忧兄微微一笑，说道：“我手下那么多召唤兽，能胜过你的不超过三个！”

　　“三个？哼！”吉尔伽美什收起脸上的轻蔑，但狂傲却不减半分，昂着头说道：“本王承认你确实有些实力，不过牛皮不要吹太大了。本王和老穆见过无数个召唤师，还真没见过比我们家两口子更厉害的召唤兽。虽然本王很不喜欢召唤兽这个身份，不过为了亲爱的阿尔托莉雅，本王还是很愿意留下来陪她的！”

　　听听，什么叫不要脸，什么又叫死要面子。

　　我们家两口子，这话他也说得出来，没看见阿尔托莉雅理都不理他吗？还有召唤兽的身份，那可不是说不要就能不要的，被抓住了就得认命，别找借口！

　　“好了，别磨嘴皮子了！”穆罕默德抬了抬手，不让吉尔伽美什继续说下去，盯着无忧兄沉声说道：“我知道你有很多问题要问我，不过别着急，先把这场竞技赛打完。你现在的实力确实提高了不少，但也不一定能赢我。如果你赢不了我，那我不会回答你任何问题。等你什么时候能打赢我了，我会把一切都告诉你！”

　　说完话，穆罕默德连连挥手，在他自己和两名召唤兽身上，施加了一大堆五颜六色的光环。无忧兄能明显感觉到，附加了光环的穆罕默德三人，实力至少翻了一倍。

　　“我靠，老穆你太赖皮了吧！”无忧兄满脸不爽的撇嘴说道：“你从哪搞的这么多增幅技能，不公平！”

　　“很公平！”穆罕默德不以为然的说道：“因为我本身职业就是DNF圣骑士，增幅技能是我的看家本领。我说过这次会拿出全力，你还是赶紧把圣衣穿上，把召唤兽都招出来吧！”

　　“切，圣骑士职业打群架真赖皮！不过我也不占你便宜，两个召唤兽足矣！”无忧兄也装模作样挥了挥手，招出两道金色的人影。

　　狮子座黄金圣斗士，死亡女百合子。

　　凤凰座兼职双鱼座黄金圣斗士，炼狱黑凤小黑。

　　“你……你……”看清无忧兄身旁的百合子与小黑后，穆罕默德瞪大眼睛“你”了老半天，终于破道大骂道：“你妹哦！凤凰座神圣衣，还有那什么，应该是狮子座神圣衣吧？黑龙你小子还是不是人啊，居然搞到两件神圣衣！”

　　“有神圣衣很奇怪吗？”无忧兄一左一右把百合子二人搂在怀里，笑眯眯的说道：“普通圣衣能增幅小宇宙强度，提高攻击防御。神圣衣只不过增幅度稍微高一些，防御稍微强一些，干嘛这么激动啊！”

　　“你不装逼会死啊！”穆罕默德气急败坏的说道：“神圣衣和普通圣衣根本就不是一个档次的，而且想获得神圣衣，除了要弄到雅典娜的血液，还必须获得雅典娜真心的祝福。老子累死累活哄骗雅典娜那么多次，连陪她看金鱼的手段都用出来了，却一直没能获得神圣衣。你小子倒好，一来就是两件！他妈的，我知道了，你小子自己穿的圣衣肯定更高级。老实说，你是不是把雅典娜的神圣衣也弄到手了？”

　　“你猪啊！”无忧兄毫不客气骂了回去，瞪着眼睛说道：“老子堂堂一个大老爷们，穿女人的圣衣干嘛啊！不过雅典娜的神圣衣还真在我这里，要不要欣赏一下？”

　　“拿出来看看！”这回说话的不是穆罕默德，而是一直沉默不语的阿尔托莉雅。

　　“干嘛？我不认识你，为什么要给你看！”难得阿尔托莉雅开口说句话，却被无忧兄顶了回去，纵然她修养再好，也被无忧兄气得够呛。

　　“你……”阿尔托莉雅抬手指着无忧兄，很想气愤的骂几句，可搜肠刮肚，居然没找到任何骂人的词语。由此可见，她确实是一位标准的道德兼备的优秀淑女。

　　“哼！”见自己内定的女人被欺负了，吉尔伽美什立刻站出来，语带不屑的说道：“想要弄一件圣衣确实不难，可雅典娜的神圣衣是和雅典娜绑定的，就算杀了她也不一定能爆出来。没有就没有，装什么大尾巴狼，本王最鄙视那些喜欢装逼的人了！”

　　“咳！那个啥，我还真没办法把雅典娜的神圣衣单独拿出来！”无忧兄摊了摊手，露出一副无奈的表情。

　　吉尔伽美什立刻露出一副“就知道是这样”的表情，还朝阿尔托莉雅眨了眨眼，想邀功获得好感。这回阿尔托莉雅没驳他面子，很难得的朝他点了点头。

　　吉尔伽美什乐了，兴奋了，刚想再表现表现，却被无忧兄一句话给呛到了。

　　“我是没办法拿出雅典娜的神圣衣，但我可以把她整个人连带着神圣衣一起拿出来。”无忧兄面上的表情很无辜，很单纯，也很欠揍。

　　“你！那你拿……”吉尔伽美什气愤的指着无忧兄，刚想用最恶毒的言语让无忧兄装不下去，结果一道金灿灿的人影出现在无忧兄身旁，直接把他后面的话全给堵住了。

　　一手权杖，一手黄金盾，身穿长裙式背带双翼的神圣衣，这不是雅典娜还是谁！

　　穆罕默德和吉尔伽美什二人彻底被刺激到了，目瞪口呆傻在了那。

　　尼玛，这是雅典娜啊，货真价实的雅典娜女神！那混蛋居然把雅典娜整个拐了出来，牛，确实牛逼！

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄得意一笑，当着穆罕默德三人的面，轻抬纱织嫩滑的下巴，一口吻上了纱织香甜的小嘴。

　　“铛啷！”“哐嘡！”

　　权杖和黄金盾先后落地，纱织这丫头比无忧兄更牛，直接丢掉手中武器，抬手抱住无忧兄来了个长长的湿吻。

　　临了，纱织放在无忧兄背后的手，还不忘朝穆罕默德三人竖起了两根嫩白的中指……

　　等到无忧兄和纱织拖着长长的口水线分开时，穆罕默德终于忍不住了，强压下心中的震撼，问道：“黑龙，你小子说实话，你是怎么弄到雅典娜的？我知道圣斗士剧情内有一条特殊可选任务，是让雅典娜怀孕，可那条任务根本就是完成不了的。因为雅典娜身边就算没有圣斗士，她也会用神之小宇宙保护自己，不管是谁都伤不了她。而且她是真正的神明，是剧情世界的组成部分，除非她自愿，否则任何人都不可能得到她！”

　　“白痴！”无忧兄没有回答，纱织却又抬手赏了穆罕默德一根中指，满脸鄙夷的说道：“知道答案还问，你说你是不是白痴啊！我不仅是自愿跟着他的，还当了他的守护女神，羡慕吗？”

　　“羡慕！”穆罕默德还没反应过来，吉尔伽美什已经条件反射般的点了点头。

　　穆罕默德不愧是超级老油条，眼珠子骨碌碌一转，立刻抛开其他想法，搓着手笑呵呵的说道：“那个，黑龙兄弟，咱商量个事成不？”

　　“没门！”无忧兄不等穆罕默德说完，立刻果断拒绝道：“老家伙，别以为我不知道你在想什么。告诉你，纱织可是我的心肝小宝贝，想要让她放血帮你进化圣衣，门都没有！”

　　纱织大小姐虽然成为了无忧兄的守护女神，可她本身属性并未受到影响。也就是说，只要她愿意，随时都可以把任意一件圣衣进化为神圣衣。

　　“都是自家人，我不会亏待你的，帮个忙吧！”穆罕默德肯定不会轻易放弃，继续腆着脸求无忧兄。

　　毕竟圣衣对拥有小宇宙的圣斗士作用太大了，哪怕忽略本身的防御力，光是一个增幅小宇宙能力就让很多人眼红了。穆罕默德之所以一直穿着防御力只能算一般的白羊座黄金圣衣，就是为了最大限度提高自身战斗力。

　　“好了，别墨迹了，有事打完再说！”先前是穆罕默德让无忧兄别墨迹，现在终于轮到无忧兄了，这也算小小扳回一局。

　　只见无忧兄一把扯掉身上的休闲西服和衬衫，露出内里健壮的胸肌，然后浑身黑光流动，眨眼间便穿上了一件六翼堕天使样式的漆黑圣衣。

　　“我靠！哈迪斯的冥王神衣！”识货的穆罕默德又一次被无忧兄震住了，哭笑不得的说道：“你这家伙要不要这么凶残啊，居然连哈迪斯那层皮也给扒了下来！”

　　无忧兄没理会穆罕默德，而是从物品栏内拿出一杆寒光闪闪的黄金三叉戟，单手舞了两圈，傲然说道：“来吧，开打吧！”

　　“呃……这该不是波塞冬的三叉戟吧？”穆罕默德的老脸越来越承受不住压力，彻底垮了下来。

　　对于他这位佣兵之王来说，什么样的剧情没去过，什么样的装备没玩过，可偏偏无忧兄拿出的那些东西，梦幻之城至今没人爆出过。不是没有爆率，而是爆率太小太小，还必须达到一定条件才行。毕竟这些高级神器，哪一件都是凶残得要命，普通人玩不起的。

　　“铛！”

　　无忧兄把三叉戟往擂台上一杵，昂着脑袋说道：“老家伙，我没你那么多增幅技能，还好装备够华丽，全身上下都是神器。敢不敢和我打个赌，赌我们谁能赢。放心，纱织不会参战，就我、百合子、小黑三人，对战你们三个。”

　　“赌什么？”穆罕默德眉头一挑，目光灼灼的盯着无忧兄。

　　“呼”的一声，无忧兄把手中三叉戟指向阿尔托莉雅，笑眯眯的说道：“我赢了，把她转给我。我输了，条件任你开！”

　　“你想干什么？”见无忧兄居然想抢夺阿尔托莉雅，吉尔伽美什立刻紧张起来，闪身挡在阿尔托莉雅面前。

　　“这么紧张干嘛！主人能看上她，完全是她的福气！”同样是狮子座，但圣衣更加华丽的百合子上前一步，轻蔑的看着吉尔伽美什，说道：“就你一个连女人都无法征服的软蛋，有什么资格和她在一起。你那个主人更没用，明明是他的召唤兽，却暴殄天物丢在一边，真是浪费到极点了。”

　　“就是！”小黑也上前一步，昂着小脑袋说道：“我家主人有一大堆美女召唤兽，全都争着服侍他。这就是人格魅力，这就是差距！”

　　穆罕默德老脸红了，吉尔伽美什被气得说不出话来。

　　倒是阿尔托莉雅最懂事，绕过吉尔伽美什走到前边，淡淡的说道：“我可以代替老穆答应你，条件很简单。要是你输了，必须和天神族签订一份契约，一份和老穆一模一样的契约。当然，要是我们输了，我就归你所有！”

　　“嗯？”无忧兄眉头微微皱起，感觉有些不对头。

　　穆罕默德之前在《十字架与吸血鬼》剧情中，不计前嫌指点他，现在阿尔托莉雅又开出这样一个条件，这其中肯定有问题。

　　俗话怎么说来着，无事献殷勤，非奸即盗！

　　穆罕默德对待无忧兄，明显有着讨好亲近的成分在内。现在听阿尔托莉雅这么一说，无忧兄敢肯定，穆罕默德绝对有事求他！

　　如果就这么和穆罕默德开打，无忧兄并没有百分百的胜算。因为穆罕默德再怎么说也是第一期老油条佣兵，还是天神族亲卫队成员，保不准有什么大杀招。虽然无忧兄确实很想要阿尔托莉雅，可也不会傻呼呼把自己陷进去。

　　还好穆罕默德没有第一时间答应，否则无忧兄就没有反悔的机会了。

　　穆罕默德此刻已调整好心态，朝阿尔托莉雅点了点头，让她站到身旁，随后略微酝酿了一下语气，正声说道：“黑龙，我找你确实有一件事，一件很重要的事。我时刻都在观察咱们地球人佣兵的情况，整整两年多，只发现你一个人适合帮我。只要你能帮我办好这件事，别说是阿尔托莉雅，就算你要我这条老命都行！”

　　嗯？怎么回事，好像越说越严重了！

　　无忧兄眉头紧皱，发觉情况有些超出自己的想象……


第390章 Athena Exclamation

　　“别答应他！”精神世界内的风信子小姐，突然开口说道：“这只老狐狸肯定遇到了什么困难，想拖你下水。记住，你的目的和任何人都不一样，别去招惹那些无谓的麻烦！”

　　“拿出全部实力打败他，让他见识一下你的进步速度。这样一来，他会更加关注你，甚至亲自上门求你。到时候用不着你发问，他也会把你想知道的事全都说出来。”一肚子坏水的安女王，披着天使的外衣，隐藏着恶魔的邪心，坏笑着说道：“如此一来，说不定你还能提前弄点好处，比如把那个明显还是雏的呆毛王搞到手。”

　　无忧兄心里其实也有了打算，现在两大智囊同时开口，更是坚定了他的想法。

　　“老穆，虽然我对你的事情很好奇，但还不足以让我答应你的要求。算了，赌约作废，直接开打吧！”无忧兄一横手中三叉戟，直接下令道：“小黑，你对付呆毛王，小心她的圣剑。百合子，你对付金闪闪，小心的‘王之财宝’。纱织，你先回去，免得被误伤！”

　　穆罕默德还以为无忧兄会考虑一会儿他的提议，甚至做好了加大筹码诱惑无忧兄的准备。可谁知无忧兄根本就不按套路出牌，说开打就开打。

　　纱织被无忧兄收回了精神世界，同时安达利尔变成最强战斗形态“圣魔天使”，躲在精神世界内随时准备偷袭。其他人也或多或少做好了准备，娜美甚至把神器朗基努斯之枪恢复成原形拿在手中，开始汇聚超高强度雷电。

　　无忧兄毕竟是一名召唤师，永远不可能一个人战斗。外面有小黑和百合子，精神世界内还藏了一批强力打手。穆罕默德显然也知道无忧兄不可能和他三对三公平战斗，在吉尔伽美什和阿尔托莉雅冲出去迎战时，还不忘叮嘱他们小心。

　　一开始，谁都没有打开领域，准备比拼一下纯粹的个人战力。而且多人混战中，打开领域很容易影响到自己人，所以无忧兄也没开启由“无尽剑域”进化而成的新领域。

　　“闪电光速拳！”

　　百合子一马当先，对着吉尔伽美什发动了攻击。

　　“哦？第七感巅峰！”吉尔伽美什轻松躲过百合子的光速拳，满脸傲意的说道：“在女流之辈中你也算不错了，只可惜遇到本王，你还是乖乖认输吧！天之锁！”

　　吉尔伽美什的招数很怪异，居然把自身宝具和光速拳相融合，即有宝具的功效，又有光速拳的威力和速度，百合子第一下就中招了。

　　一大串锁链横空飞出，把百合子结结实实困了起来。

　　百合子VS吉尔伽美什，第一回合，百合子失利。

　　另一边，小黑也对上了呆毛王阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅手持“誓约胜利之剑Excalibur”，开启“风王结界”隐藏剑身，凭空挥出一大片光速剑气袭向小黑。

　　对于小黑来说，最熟悉的东西有两样。一个是无忧兄胯下那根龙枪，还一个就是剑气。

　　平时无聊对练时，小黑经常和无忧兄对战。结果就是小黑摸透了剑气的各种攻击方式，面对阿尔托莉雅挥出的剑气，连看都懒得看就躲过去了。

　　毕竟阿尔托莉雅的剑气哪怕再强，也不可能比无忧兄更厉害。如果她只有剑气这一种手段，那她就输定了。

　　“萝莉升龙拳！”

　　小黑化作一道疾飞而逝的黑芒，瞬间穿过剑气来到阿尔托莉雅身边，然后毫不怜香惜玉挥出一道脱胎自“庐山升龙霸”的改版升龙拳，结结实实打在阿尔托莉雅下巴上。

　　高手过招就是如此，往往一招之内就可能分出胜负。

　　还好阿尔托莉雅并不是那种中看不中用的花瓶，强忍下巴疼痛，在倒飞出去的时候极力调整身体平衡，勉强没摔倒在地上。

　　小黑VS阿尔托莉雅，第一回合，小黑得利。

　　两边的战斗几乎同时发生，百合子被锁住，阿尔托莉雅被打得倒飞出去。

　　吉尔伽美什心疼阿尔托莉雅，居然没管被锁住的百合子，第一时间冲向小黑，想阻止小黑发动追击。

　　“白痴，你的对手是我！”就在吉尔伽美什转身的一瞬间，百合子双手指尖银光闪闪的利爪上，突然冒出丝丝锋锐剑气，轻易就切断了锁住她的“天之锁”。

　　身为无忧兄的召唤兽兼恶魔棋子眷属，百合子对剑气的应用也是很牛的。想要锁住她，除非是超级神器级别的锁链，否则免谈。

　　“庐山龙飞翔！”

　　恢复自由后，百合子立刻使出加速冲刺技能“庐山龙飞翔”，右手五指箕张，狠狠抓向吉尔伽美什后脑。同时收在腰间的左手也开始蓄力，准备发招。

　　“死女人，滚开！”见百合子居然这般难缠，吉尔伽美什凭空拿出一把华丽的黄金剑，回头就砍了过去。

　　然而百合子的行动却让他意外了一下！

　　只见百合子冲到吉尔伽美什攻击范围边缘时，右手突然收招，一个急停，左手则在同一时间出招。

　　“猩红毒针！”

　　百合子左手食指指尖那根银色的利爪，猛然间转变成深红色，十五枚毒针同一时间击出。

　　天蝎座黄金圣斗士米罗的“猩红毒针”，这招不可谓不强大。虽然在圣斗士剧情内，无忧兄凭借高于米罗一大截的实力压制了他，可要是实力与米罗差不多的人，绝对秒杀！

　　原剧情十二宫战斗中，米罗可是唯一一个打败过青铜五小强的黄金圣斗士，靠的就是“猩红毒针”。

　　毒针攻击总共十五枚，一般情况下不会全部发出，因为第十五枚毒针属于必杀性质，中者必死。百合子现在一股脑击出，为的就是能尽快拿下吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什自然认识“猩红毒针”为何物，可他挥剑动作刚做了一半，根本来不及停下，面色当即一变。

　　“噗噗噗……”

　　毒针攻击入体，吉尔伽美什被冲击力带飞出去，倒在地上。

　　“哦？在这种情况下居然还能躲开五针，确实厉害！”百合子发现没能一击秒杀吉尔伽美什，被他躲开了最后五针，不免一阵惋惜。不过手上攻击却不会停，立马追了上去。

　　小黑那边，阿尔托莉雅被击飞，小黑也立刻追了上去。

　　对于无忧兄和他手下的召唤兽来说，从没有放人一马的习惯，平时都是贯彻趁你病要你命的原则。

　　“誓约胜利之剑！”

　　阿尔托莉雅知道小黑很厉害，却没想到小黑居然能完全无视她发出的剑气。不过还好，她总算站直了身子，然后第一时间解放宝具，手中像抓着一大片光束，朝小黑狠狠斩下。

　　这回小黑好像犯浑了，居然不躲不闪，直接朝那片光束撞了上去。

　　“轰……轰……”

　　光束完全击中小黑，将她淹没。

　　同一时间，另一边受伤的吉尔伽美什直接召唤“王之财宝”，对百合子发动了宝具轰炸。百合子也不甘示弱，施展“银河星爆”硬碰硬撞了上去。

　　两声轰隆声连擂台都微微震动了一下，却没影响到最中央对峙的两人。

　　无忧兄身穿冥王神衣，手持海皇三叉戟，一身神器装备华丽无比。穆罕默德身穿白羊座黄金圣衣，手中不知何时多了把大锤子，与无忧兄相隔十米对立而站。

　　“来吧！”无忧兄轻抬手中三叉戟，淡淡的说道：“水遁？利刃水龙弹！”

　　随着三叉戟抬起，一条浑身剑气翻涌的水龙凭空呼啸而出，以超越光速的极限速度冲击向穆罕默德。

　　无忧兄本身就能随意操控海水，施放水遁用不着结印，手中那把三叉戟更是翻好几倍强化了水遁的威力，再配合上无忧兄的剑气，这条“剑气水龙”还真不是一般人能挡下的。

　　老油条穆罕默德自然是个识货人，一眼就看出无忧兄施放的水遁早就脱离了忍术范畴，相当于光速大炮。而且无忧兄的剑气有多厉害，他上次就尝试过了，根本不敢硬接那条水龙。

　　如果无忧兄没有修炼小宇宙，穆罕默德还能以光速移动欺负他一下。可问题是，无忧兄如今的小宇宙强度根本就不比他弱，随手挥出一击就是光速，想躲开还真不容易。

　　不过还好，穆罕默德知道无忧兄今非昔比，早就做好了躲闪的准备。所以无忧兄刚发出水龙，他蓄势已久的左脚立刻用力踏地，整个身子往右边闪去，同时抬起手中大锤准备反击。

　　水龙能在无忧兄的操控下拐弯继续攻击，但中间那微小的时间差已经足够穆罕默德反击了。战斗经验丰富的穆罕默德，正是算准了这点才毫无顾忌的举起大锤。

　　可问题是，无忧兄并不是单纯的忍者职业，他所掌握的力量体系五花八门，多得很，穆罕默德就算知道也是防不胜防。

　　“轰！”

　　随着无忧兄轻轻打了个响指，那条从穆罕默德身旁呼啸而过的剑气水龙立刻发生爆炸，凌乱密集的剑气和水珠顿时爆射而出，射了穆罕默德一脸。

　　水中最不缺的就是氢氧元素，氢气能爆炸，氧气能助燃。别人可能无法引爆一条水龙，但对于无忧兄这种每天把圣乳当饭吃的变态来说，简直是吹口气的事。

　　无忧兄VS穆罕默德，第一回合，无忧兄大占上风，穆罕默德被炸得千疮百孔，黄金圣衣破破烂烂。

　　另外两边，吉尔伽美什和百合子打得难解难分，大招尽出；阿尔托莉雅……不知什么时候已经被小黑放倒在地上了。

　　镜头回放至小黑被一大片光束击中的瞬间！

　　阿尔托莉雅知道小黑身上的凤凰座神圣衣防御力很强，也知道小黑绝不会傻呼呼冲上来送死。可她万万没想到，小黑根本就不怕死。

　　在被光束击中的一瞬间，小黑的身体连带着她身上的神圣衣，同一时刻化为漫天黑火，无视光束攻击，朝阿尔托莉雅汹涌袭去。

　　“去死吧！”

　　小黑的娇喝伴随着一声凤鸣响起，随即漫天黑火飞速重聚成形，现出小黑的原形炼狱黑凤，毫不客气的朝着阿尔托莉雅飞扑而下。

　　“远离尘世的理想乡！”

　　阿尔托莉雅毕竟不是战斗菜鸟，见小黑来势凶猛，第一时间拿出结界宝具——剑鞘，打开了防御力惊人的防御结界。

　　“轰……”

　　黑凤凰形态的小黑，狠狠撞击在防御结界上，同时最大功率开始分解侵蚀结界。

　　小黑的黑色火焰可不是盖的，就连无忧兄都拿她没办法，只能依靠强悍的恢复能力硬抗。阿尔托莉雅打开的防御结界，消耗的可是她体内的魔力，被小黑这么来一下狠的，魔力一时跟不上，结界被破，直接被炸飞了出去。

　　“呼……呼……”

　　阿尔托莉雅魔力消耗过度，一时倒地不起。小黑也不好受，黑火催动得太厉害，站在那不停喘气。

　　小黑VS阿尔托莉雅，第二回合，基本算平手，小黑略微占了点优势。

　　这边两人都出了大招，一时无法继续战斗。另一边，吉尔伽美什和百合子一直在对轰，奢华的“王之财宝”对战各种威力惊人的光速拳，一时很难分出胜负。

　　倒是无忧兄这边，穆罕默德虽然被暗算了一下，可身体恢复力惊人，甚至不等身体恢复完好就主动发起了攻击。

　　“忏悔之锤！”

　　穆罕默德大叔手中的锤子本来就已经很大了，可他使出的圣骑士攻击技能“忏悔之锤”，居然大得跟小山一样，凌空向无忧兄碾压而下。

　　“轰……”

　　巨大的擂台明显一阵颤抖，躲避不及的无忧兄被砸成了一堆肉酱。不对，没有肉酱，而是一滩清水。

　　“老穆，我在这里。庐山升龙霸！”

　　不知何时，无忧兄居然跑到了穆罕默德近前，抬手就是一招升龙霸，狠狠击中穆罕默德胡子拉渣的下巴。

　　不过在无忧兄击中穆罕默德的同时，一道闪电凭空出现在无忧兄头顶，也狠狠劈了下去。

　　“啪啦！”

　　本来是想用升龙霸羞辱穆罕默德，可谁知升龙霸收招较慢，无忧兄这回是结结实实被雷劈了。

　　“水分身？！”退到不远处的穆罕默德，看了看擂台上因为剑气水龙爆炸所留下的许多滩水渍，一边揉下巴，一边郁闷的说道：“妈的，高端战斗玩多了，居然把这些实用的小忍术给忘了！”

　　“你也不差！”头发被闪电劈得四散开来的无忧兄，一边整理发型，一边撇嘴说道：“圣骑士的‘光之复仇’，近距离反应速度居然这么快，老子也被阴了！”

　　“你进步不小，已经让我有了强烈的危机感。来吧，今天好好玩一场！”也许是好久没遇到同等级对手了，穆罕默德的兴趣一下子被提了起来，主动举着大锤冲向无忧兄。

　　“来就来，谁怕谁啊！”无忧兄也很兴奋，这种乱七八糟妙趣横生阴险狡诈的战斗才对他胃口，提着三叉戟就迎了上去。

　　百合子这边，与吉尔伽美什的对拼已经到了最后阶段。

　　百合子全力爆发小宇宙，再次施展“银河星爆”。吉尔伽美什手持一把华丽的黄金剑，背后浮动着“王之财宝”，全力施展“天地乖离开辟之星”。

　　然而就在两人对拼的关键时刻，一道白色身影突然出现在吉尔伽美什头顶上，手持燃烧着熊熊圣焰的圣剑晨曦之光，照着吉尔伽美什当头斩下。

　　同一时刻，刚恢复些魔力站起身的阿尔托莉雅，还未来得及和小黑再次比拼，头顶上突然出现一颗硕大的雷球，当头砸下。

　　“轰……轰……”

　　爆炸声连响，两道金色人影无力倒飞，在地面上翻滚了许久才静止不动。

　　吉尔伽美什被安达利尔偷袭，虽然最后关头躲开了头部要害，右边肩膀却被斩断，鲜血横流。

　　阿尔托莉雅被娜美偷袭，整个人差点没炸成焦炭，白净的小脸乌漆抹黑，身上还有电光不停闪动。

　　穆罕默德亲眼目睹一切，很想骂无忧兄赖皮偷袭，可转念一想，人家是召唤师职业，不用召唤兽战斗还能用什么啊！

　　原本吉尔伽美什二人和百合子二人旗鼓相当，想要真正分出胜负还有得打。这下子好了，帮手一出，金闪闪和呆毛王立马倒地。

　　虽然赖皮了点，不过战斗嘛，兵不厌诈并不过为。

　　安达利尔和娜美偷袭完，并没有留在外面，而是立刻躲进精神世界内，准备再次偷袭。

　　百合子和小黑消耗严重，也没有赶尽杀绝，而是第一时间恢复体力。

　　穆罕默德和无忧兄对拼了一阵，发现无忧兄在拥有光速能力的基础上，各种阴险小手段实在太多了，一会儿在他的老屁股上来个氢气炸弹，一会儿又是水火双重攻击，那火还不是一般的火，居然是杀伤力极强的龙火。

　　两人都拥有不死之身，弱点也是相同的，怕灵魂封印技能和体力耗尽。不过无忧兄身穿冥王神衣，防御力明显高于穆罕默德。相对的，体力消耗就要比穆罕默德慢上一些。

　　穆罕默德知道不能和无忧兄打持久战，否则吃亏的肯定是他。

　　多坚持了一会儿后，发现吉尔伽美什和阿尔托莉雅已经恢复了一些，能站起身了，穆罕默德立刻招呼她们准备施放大招。

　　无忧兄当然知道他们的大招是什么，有心和穆罕默德拼一拼，也把百合子和小黑叫到了身边。

　　双方对面而立，同样是三个人，同样是一人俯身在前，两人侧身在后，同样开始极限燃烧小宇宙。

　　“Athena.Exclamation！”

　　双方更是同时出招……


第391章 金闪闪的眼泪

　　Athena.Exclamation，简称A.E拳，中文名“雅典娜之惊叹”，是三名黄金圣斗士将极限小宇宙集中于一点进行攻击的招式！

　　由于此招破坏力过于强大，一般情况下是禁用的，一旦未经允许胡乱使用，将被剥夺圣斗士的资格。

　　庐山百龙霸、银河星爆之类的大招，已经堪比小型核爆。然而面对“雅典娜之惊叹”，任何大招都拿不上台面。

　　别看“雅典娜之惊叹”的能量规模只是三名黄金圣斗士的能量总和，但实际破坏力却并非如此，而是实打实的引发一场堪比宇宙大爆炸的能量冲击。

　　圣斗士原剧情内的黄金圣斗士，再强也比不上无忧兄等人。可就是那些家伙，随便拉出三个施展“雅典娜之惊叹”，就能轻松摧毁整个圣域。

　　别看破坏面积不大，可其中密集的能量，绝对能将圣域范围内任何物体摧残得干干净净，渣都不留。

　　换成无忧兄等人施展“雅典娜之惊叹”，毫无疑问，威力肯定翻好几个倍！

　　面对人多势众，个体实力不弱于己方，又喜欢玩阴险偷袭的无忧兄等人，穆罕默德除了压箱底大招外，只能寄希望于“雅典娜之惊叹”。

　　他的要求一点也不高，只要能和无忧兄打成平手就行。因为他还留了一手，不怕搞不定无忧兄。

　　和穆罕默德一样，无忧兄也保留了手段，而且还不止一个。他选择和穆罕默德拼大招，倒没有其他什么想法，纯粹只是想看看大招的威力。

　　双方三人同样极限燃烧小宇宙，在前方凝出一颗只有足球大小的高浓度能量球。

　　无忧兄这方能量偏于阴暗，能量球为紫黑色。穆罕默德那方的能量球呈淡淡的金红色，很明显偏向于光明。

　　光暗能量本就不对头，可想而知这次的能量对撞会有多精彩了。

　　双方很有默契，几乎在同时将能量球发射了出去，然后……

　　没有轰响，没有爆炸，两颗能量球急速交汇在一起，产生了一股强烈的空间吸扯力，把擂台上的石板，散落的水渍，甚至是周围的光线和声音，统统吸了进去。

　　独立竞技场内瞬间毫无声息，光线也在急速减弱。

　　擂台中央正在极力控制能量输出的两方人马，此刻全都大吃一惊，拼命抵抗近在咫尺的空间拉扯。

　　漆黑的空间漩涡渐渐成形，厚实的擂台中央迅速凹下一个大坑，坑内的石板全都被无声吸走，并且大坑迅速朝外扩大。

　　无忧兄很郁闷，非常郁闷。

　　本以为会产生一场大爆炸，然后他凭借冥王神衣和超强的恢复力硬扛过去，最后再站出来踩穆罕默德一脚。

　　可谁知人算不如天算，双方的A.E拳刚好属性相反，居然引发了一场空间漩涡，还是那种吸死人不偿命的黑洞漩涡。

　　无奈之下，无忧兄第一时间把小黑和百合子收了起来，然后想躲进写轮眼瞳力异空间内避一避。

　　然而空间吸扯力实在太强了，居然扭曲了写轮眼空间入口，愣是不让无忧兄躲进去。

　　不过还好，这招行不通并不代表无忧兄没有别的办法。就算真的没办法，无忧兄也不会傻呼呼的等死。

　　这里虽然是独立竞技空间，可那道空间漩涡是无忧兄和穆罕默德自己弄出来了。一旦被吸进去，那可真是要死人的。而且死了还无法复活，是彻彻底底的死亡。

　　没有任何犹豫，无忧兄立刻拿出新的双刃剑斩魄刀，抬手就朝自己劈了下来。

　　没错，就是劈自己！

　　剑影划过，一道漆黑的空间裂缝立刻产生，而且是在无忧兄身上产生。

　　空间裂缝出现后，无忧兄的身体瞬时开始扭曲，仿佛流质般被吸了进去。

　　“呼！”

　　感觉眼前光线一亮，身上的拉扯力也消失了，无忧兄不禁长舒一口气，后怕的拍了拍胸口。

　　“给，压压惊！”

　　一杯红酒突然递到无忧兄面前，端着酒杯的是一只嫩白丝滑的小手。

　　沿着小手往上看，是一具被紫色晚礼服包裹的娇美胴体。前凸后翘那是肯定的，宛如水蛇般的细腰更是让人想入非非。白皙的脖颈上方，艳美无比的脸庞带着丝丝阴厉之气，额头上一道紫色风信子花朵纹身更是格外显眼。

　　端着酒杯的女人不是别人，正是原本的绝仙剑意，如今的斩魄刀之魂——风信子小姐！

　　无忧兄接过酒杯，一口饮尽杯中红酒，再次舒了口气，苦笑着说道：“真他妈操蛋，A.E拳对拼居然会引发空间漩涡，差点丢了小命，这叫什么事哦！”

　　“‘雅典娜之惊叹’本来就是禁招，是模仿宇宙大爆炸弄出来的。如果是同样的能量属性倒还好，两极相斥最多引发一场大爆炸。只是没想到，我们这边的能量属性刚好和穆罕默德那边相反。结果两极相吸，引发了空间漩涡。”风信子小姐挥手招来一瓶红酒，给无忧兄手中的酒杯满上，笑着说道：“希望穆罕默德也和你一样留了一手，要不然，以后可能就见不到他了。”

　　“那家伙不会那么容易死的！”无忧兄走到一张躺椅旁坐好，闭上眼睛说道：“鬼知道空间漩涡会持续多久，我把时间流速稍微弄快一些，等会儿出去看看！”

　　“主人，别急着出去嘛！”小黑突然出现在无忧兄身旁，抱着他的胳膊撒娇道：“这里是你的精神世界，能隔绝外界所有信号，根本不用担心会被发现什么。把时间流速调慢一些，多玩几天再出去吧！”

　　蓝天，碧海，孤岛。

　　小岛一侧躺着一个巨大的机器人，正是休眠中的威震天。另一侧海边聚集着一群女人，正是无忧兄那些召唤兽，无忧兄此时就坐在风信子小姐平时坐的沙滩椅上。

　　没错，这里正是无忧兄的精神空间，他自己跑到自己的精神空间内了，而且是连带着肉身一起进来了。

　　原本精神空间位于无忧兄的灵魂之中，他最多以精神虚影形态进入其中，但这次却整个人都跑进来了。

　　大千世界怪事虽多，却还从未听说过有人能跑进自己灵魂中的。无忧兄之所以能开创这个先河，原因正是他手中那把新的神器斩魄刀。

　　神器斩魄刀幽冥风信子，以哈迪斯的冥王剑为躯壳，脱胎重生，自然拥有了一些冥王剑的能力。

　　冥王哈迪斯，那可是玩灵魂的专家，平时没事就喜欢把自己的灵魂放出去瞎转悠。现在的“幽冥风信子”也获得了这方面能力，能自如打开无忧兄的灵魂，把原本作为灵魂容器的肉身反过来收进去。

　　写轮眼瞳力异空间也能把无忧兄自己收进去，缺点是无法移动，会留下一个明显的空间坐标。一旦遇到玩空间的高手，甚至能破开瞳力异空间。

　　不过精神世界却不存在这个缺点，虽然同样无法移动，可精神世界相当于一个异次元空间，与原本所在的空间没有交汇口，任何人也找不到突破点。

　　打开精神世界的钥匙就是那把新的神器斩魄刀，钥匙孔则是无忧兄的身体。可以这么说，就算别人知道无忧兄这个秘密，也拿他没办法。因为钥匙只有一把，钥匙孔也只有一个，没人插得了手。

　　而且精神世界还有一个大好处，一旦进入其中，无忧兄的腕表就会在第一时间被冻结，梦幻系统那边根本看不到无忧兄的情况。这对无忧兄非常有用，至少他有了个能完全放下心来休息的地方。

　　至于时间流速问题，精神世界本就是无忧兄灵魂的一部分，自然是完全受他掌控。在这里，无忧兄就是无所不能的神，想怎么搞就怎么搞。

　　只是有一点很可惜，精神世界能接纳的肉身只有无忧兄这一个，其他人全都进不来。当然了，就算别人能进来，无忧兄也不放心让他们在自己的灵魂中瞎搞。

　　原本无忧兄还想早点出去解决战斗，可听小黑这么一说，他也有些动心了。平时不管是在梦幻之城还是在剧情世界，他一直都维持着演戏状态，真的很累。既然现在有机会休息，那倒不如彻底放松一下，养足精神准备应付以后的事。

　　“好，时间流速放慢十倍，先玩几天再说！”无忧兄点了点头，立刻修改精神世界内的时间流速，改成外面一天，精神世界十天。

　　“嘿嘿！主人把冥王神衣收起来，放松躺好，让我来服侍你！”小黑开心的笑了笑，将身上的凤凰座神圣衣隐藏起来，光着屁股跨坐到无忧兄身上。

　　冥王神衣和冥王剑本是一套，无忧兄炼化了冥王剑，顺带着冥王神衣也成了他的专属神器，还是能收入体内的那种。

　　小黑的凤凰座神圣衣无法入体，不过她早就掌握了改变身形的方法，只要把神圣衣收入黑火中保存起来，和入体没什么分别。

　　倒是百合子的狮子座神圣衣比较麻烦，无法隐藏起来。不过还好，威震天那傻大个整天躺在那休眠，正是个最好的储物箱。一般有谁把外界的物品带入精神世界，都丢在威震天身上，这样就不怕被精神世界同化掉了。

　　“嗯！”当小黑把无忧兄胯下那根龙枪慢慢吞入体内，一旁的风信子小姐突然闷哼一声，微红着脸皱起眉头，立刻向远处跑去。

　　无忧兄无奈的苦笑笑，抬手抓着小黑日益丰满的咪咪球揉捏起来。

　　天使形态的安达利尔发现风信子小姐跑到了远处，立刻坏笑着追了上去。其他无聊的女人也跟了过去，等着看好戏。

　　无忧兄和风信子小姐一体双魂，平时都拥有独立的自我意识，不会互相干涉。可一旦无忧兄的肉身进入精神世界，风信子小姐的灵魂就会与无忧兄的肉身自动连接在一起，以至于无忧兄身上有什么感觉，她同样能切身感受到。

　　这样的结果就好玩了，无忧兄亲谁的小嘴，风信子小姐同样有亲嘴的感觉；无忧兄在那摸咪咪，风信子小姐手上也有感觉；而无忧兄一旦和谁玩肉搏战，风信子小姐更是跑不了，几乎和她自己在做那事一样。

　　本来无忧兄见到风信子小姐美艳的样子，心中不免会有些想法。可两人的身体感觉一模一样，这让无忧兄有种自己玩自己的感觉，有点小小的恶心，所以他早就断绝了对风信子小姐的念想，把她当成是自己的分身。

　　不过知道了这点的安达利尔等人，却是非常感兴趣。比如无忧兄在那和小黑奋战，安达利尔却抓住风信子小姐，在她身上乱摸乱捏。

　　结果就造成无忧兄身上也有那种被人乱摸乱捏的感觉，刺激成倍提高，害得他的持久力明显下降，经常忍不住提前发射了。

　　这也是无忧兄平时很少进入精神世界的原因，怕留下什么心理阴影。

　　无忧兄躲在自己的精神世界内享受双重感受，对外面的情况一无所知。可怜的穆罕默德虽然也及时收起了吉尔伽美什和阿尔托莉雅，却被空间漩涡弄得苦不堪言。

　　空间漩涡的吸扯力实在太强了，穆罕默德一次又一次爆发力量朝反方向疾飞，却始终无法摆脱那股吸力。

　　身上的白羊座黄金圣衣本就产生了破损，现在被强烈的吸扯力这么一拉，立马崩溃开来，被吸进了空间漩涡。就连穆罕默德身上其他衣服装备也扛不住吸扯力，一一飞进了空间漩涡。

　　到最后，诺大一座竞技场内，中间一个黑乎乎的空间漩涡，不远处则是一个光屁股大叔在裸奔，场面不是一般的寒碜人。

　　空间漩涡整整持续了一天多才结束，竞技场内的擂台早就不见了踪影，就连光线和空气也都被吸干净了。

　　不过还好，穆罕默德大叔终于坚持了下来，甚至还有了不小的突破。

　　在空间漩涡消失的一瞬间，梦幻系统立刻修复竞技场，把破坏得什么都不剩的竞技场恢复原样。

　　光屁股大叔穆罕默德气喘吁吁的躺在擂台上，胯下那只老鸟同样有气无力的搭拉着。

　　“妈的，差点老命都赔进去了！”恢复了些体力，穆罕默德坐起身开始穿衣服，同时仔细感应四周，寻找无忧兄的踪迹。

　　“咦？那小子跑哪去了？不会真挂了吧？”穆罕默德从物品栏内拿出一套备用的白羊座黄金圣衣穿上，四处转了一圈，却怎么也找不到无忧兄的影子。

　　“很遗憾，黑龙不但没挂，还过得非常滋润。”梦幻系统知道无忧兄能躲进自己的精神世界，只是无法探查里面的情况而已，见穆罕默德四处寻找无忧兄，只能苦笑着解释道：“黑龙此刻正躲在一个非常安全的地方，谁也找不到他，连我都不行。耐心等等吧，顺便恢复一下体力，他很快就会出来了。”

　　“他身上不是有腕表吗？如果我没记错，他的专属指导员应该还没进化为独立系统，你怎么可能找不到他啊？”听到梦幻系统的话，穆罕默德更疑惑了。

　　“这个我不大好说，涉及到黑龙的个人隐私，未经允许说出来我可是要倒霉的。你耐心等等吧，我放慢了竞技场的时间流速，不会对你们造成什么影响的！”梦幻系统虽然也很好奇无忧兄现在的状况，可有些事他确实不能说出来。

　　“那好吧！”穆罕默德无奈的点了点头，再次召唤出吉尔伽美什和阿尔托莉雅，从物品栏内拿出各种食物，和他们一边吃，一边商讨后面的作战计划。

　　又等了一天多，竞技场中央突然出现一阵空间波动，然后就跟揉面条似的，把无忧兄慢慢揉了出来。

　　此时的无忧兄，全身上下除了一条花花绿绿的沙滩裤外，只有脖子上挂着一根暗金色的神器项链，头发还是湿漉漉的，一看就知道刚从海边度假回来。

　　“咦？空间漩涡结束了啊！”无忧兄转头四下打量，很快就发现了坐在不远处的穆罕默德三人。

　　“嗨，老穆！不好意思，去海边玩了几天，差点把时间给搞忘了！”无忧兄朝穆罕默德挥了挥手，毫不客气走过去坐到阿尔托莉雅身边，看着桌面上各种食物，笑嘻嘻的说道：“刚好有些肚子饿了，不介意我吃饱了之后再开打吧！”

　　嘴上说着，手里也没停，直接扯起一只肥嫩的鸡腿啃了起来。

　　穆罕默德眨巴眨巴眼睛，不知道该说什么好。

　　他和空间漩涡玩了一天多的赛跑，之后又在竞技场内无聊的等了无忧兄一天多。结果倒好，无忧兄居然跑去海边玩了，还差点忘了时间。

　　穆罕默德很想问问无忧兄，你究竟用了什么神奇的手法，居然能跨越独立竞技空间，跑到海边去玩。可想了想，穆罕默德还是没好意思问。

　　然而穆罕默德不说话，并不代表其他人也不会说话。

　　一张小方桌有四面，穆罕默德三人各坐一面，还空出来一面。可无忧兄不去空出的地方坐，却死皮赖脸挤在阿尔托莉雅身旁，满身傲气的吉尔伽美什当场就爆发了。

　　“混蛋，谁允许你坐在这里的，赶紧滚开！”吉尔伽美什凭空抽出一把金灿灿的利剑，抬手就朝无忧兄脑袋上砍去。

　　不过就在吉尔伽美什怒气冲冲准备砍了无忧兄时，一道细小的空间裂缝突然出现在桌子底下，飞速窜出一道白色虚影。

　　“铛啷！”

　　黄金剑落地，满身傲气的吉尔伽美什也噗嗵一声趴在了地上。

　　“我……我真是太没用了！明明那么喜欢阿尔托莉雅，却一直不敢当面表白。我这样子算什么男人，还不如死了算了。呜呜呜……”

　　字典中从没有“屈服”二字的吉尔伽美什，居然无比沮丧的趴在地上哭了，就连一向自称的“本王”也换成了“我”，把不知缘由的阿尔托莉雅搞得目瞪口呆，唯有穆罕默德忍不住苦笑连连……


第392章 新的卍解

　　吉尔伽美什是谁，那可是人类最古老的叙事诗《吉尔伽美什史诗》中所讲述的伟大的王，被认为是追溯到距今约5000年前，最古老也是最初的英灵。

　　FATE剧情中，外号金闪闪的吉尔伽美什，差不多就是无敌的象征，集傲气、霸气于一身的超级猛男。

　　在这位哥们眼里，从没有惧怕、屈服之类的东西，就算被穆罕默德阴了一把，抓了当宠物，地位也是平等的。最多因为身份的缘故，偶尔和穆罕默德谈谈条件。

　　然而就是这位英雄哥，毫无征兆的在他最喜欢的女人面前，突然趴在地上痛哭流涕，还把自己贬的一文不值。

　　有点脑子的人都知道，这件事绝对有猫腻，而且还不是一般的小猫腻。

　　阿尔托莉雅搞不懂吉尔伽美什出了什么事，可也知道肯定是无忧兄搞的鬼，第一时间闪身后退，全神戒备起来。

　　穆罕默德没动，脸上挂着无奈的苦笑看着无忧兄。因为他上次就已经领教过无忧兄这种手段了，只是他长年苦修，信仰坚定，精神力异于常人，这才没中招。

　　只可惜吉尔伽美什虽然狂傲，魔力和小宇宙也很惊人，但精神力并不是非常出众，连阿尔托莉雅都要比他高出不少。

　　在无忧兄手下的召唤兽明显有了很大进步的情况下，穆罕默德都没把握能扛住那种诡异的袭击，更别说吉尔伽美什了。

　　更让人吐血的是，袭击吉尔伽美什的那道白色虚影，在一击得手后并没有消失，而是不停在吉尔伽美什身上穿来穿去，搞得那位可怜的英雄王一直趴在地上哭鼻子。

　　很明显，有这种神奇功效的白色虚影，正是幽灵公主佩罗纳的消极幽灵。

　　消极幽灵这东西超级恶心人，被它碰一下，除非是原本就消极透顶的人，或者精神力异常坚韧之人，否则平时自信心越强，受到的打击也就越大，吉尔伽美什就是个很好的例子。

　　而且最恶心的是，消极幽灵虽然是恶魔果实的一种能力，可它并不是能力者的本体，在免疫所有攻击的基础上，连霸气攻击都不怕。所以明知道那是消极幽灵，穆罕默德却拿它没办法，除非打倒佩罗纳本人。

　　在以前，消极幽灵或许还有速度慢，威力不足等弱点。不过现在嘛，佩罗纳一直在变强，相对应的，等于是她分身的消极幽灵也越来越厉害。虽然追不上光速移动，可冷不防的偷袭一下绝对牛得没话说。

　　阿尔托莉雅已经认出了那道白色虚影是什么，很想去救下吉尔伽美什，可看了看在那啃鸡腿的无忧兄，她又不敢轻举妄动了。

　　鬼知道那个无耻到极点的男人会不会也给她来一下，要是真中招了，那可就好玩了。

　　无忧兄才懒得管他们怎么看，甩开腮帮子大吃大喝，尽情消灭穆罕默德摆在桌子上的各种美味食物。

　　最后还是穆罕默德见吉尔伽美什哭的鼻涕都流出来了，感觉都点过意不去，只好把他唤回召唤空间，然后再召唤出来。

　　这样一来，吉尔伽美什就摆脱了消极幽灵的控制，精神很快恢复了过来。

　　那道可爱的消极幽灵，见猎物跑掉了，只好飞到无忧兄面前，在那一扭一扭的跳舞玩。

　　整体召唤，部分召唤，这些都是无忧兄这位正职召唤师的能力。而经过这么长时间的修炼，无忧兄更是琢磨出了一些另类召唤能力。

　　比如把小黑的黑火召唤到自己体内，或者是只打开一点点空间裂缝，让赫尔德这位全能魔法师躲在精神世界内朝外面施放魔法，同样也能只召唤出消极幽灵，却用不着佩罗纳亲自现身。

　　这种分离式召唤，被无忧兄命名为“技能召唤”。

　　顾名思义，就是用不着召唤兽亲自跑出来，却能使用她们各种能力的一种小把戏！

　　“可……可恶！”吉尔伽美什的精神力其实并不弱，只要消极幽灵脱离了他的身体，没一会儿就恢复了正常。看着在那大吃大喝的无忧兄，再看看害得他出丑的消极幽灵，吉尔伽美什彻底爆发了。

　　“去死吧！天地乖离开辟之星！”

　　吉尔伽美什燃烧起极限小宇宙，全面调用体内魔力，赤红着双眼朝无忧兄发动了最强一击。

　　黄金小宇宙推动魔力，王之财宝内的宝具当后援，乖离剑凶狠劈出，直接震碎了无忧兄身旁整块空间。

　　碎裂的空间不断向外延伸，穆罕默德和阿尔托莉雅立刻急速后退，生怕被殃及。

　　原本坐在那啃鸡腿的无忧兄，身影慢慢淡化，最后伴随着空间一起碎裂。

　　不过未等吉尔伽美什脸上露出笑意，一道可恶的声音突然在他背后响起。

　　“我说金闪闪，不就是让你哭一下鼻子嘛，用得着这么狠吗？哦，对了，我倒把呆毛王给忘了。让你在最喜欢的女人面前丢脸，我还真是罪该万死啊！”

　　一把古朴的暗金色双刃剑轻轻搭在吉尔伽美什脖子上，依旧只穿着一条沙滩裤的无忧兄，啃完手中最后一点鸡腿肉，直接把鸡骨头塞进了吉尔伽美什领口中。

　　“你！”吉尔伽美什全身宛如在熊熊怒火中燃烧，可脖子上那把冰凉的剑刃，却又让他不敢妄动。因为从刚才那一击中，他已经明白了一个道理。

　　无忧兄比他强，比他强出很多很多，他甚至没能看到无忧兄是怎么移动的。

　　无忧兄没再理会被他镇住的吉尔伽美什，转过头朝穆罕默德露齿一笑，慢悠悠的说道：“老穆，别磨蹭了，把压箱底的家伙全都掏出来吧！同样的，我也会让你见识一下我全新的力量！”

　　“好吧！”穆罕默德略微迟疑了会儿，最终还是轻轻点了点头。

　　“你们两个先回去，接下来的战斗你们已经插不上手了！”穆罕默德不由分说唤回吉尔伽美什和阿尔托莉雅，随后很怪异的单膝跪地，双手合拢抱在胸前，闭着眼睛开始祈祷。

　　无忧兄不在意的笑了笑，跟个地痞无赖似的把斩魄刀扛在肩上，耐心等待穆罕默德祈祷完毕。

　　穆罕默德并没有祈祷多长时间，大概三分钟过后，一道白中带金的圣光突破空间阻碍，缓缓照射到他身上。

　　“天神降临！圣光领域！”

　　随着穆罕默德睁开双眼，不仅是他眼中爆射出两道实质化的圣光，身上更是比金闪闪还金闪闪，放射出刺眼的金白圣光。

　　与此同时，周围空间猛地一阵变换。脚下的擂台不见了，换成各种七彩云朵，头顶上不再是竞技场内的灯光，也不是阳光，而是如极光般绚丽的圣光。

　　这个场面让无忧兄感觉有些眼熟，仿佛回到了暗黑剧情内的天堂。只不过这个“圣光领域”貌似比天堂更牛逼，看似温和的圣光，居然强烈的抑制了无忧兄的再生能力。

　　“嘿嘿！老穆，不错嘛！在‘星光领域’后面还有个‘圣光领域’，确实很了不起。”无忧兄似乎一点也不担心“圣光领域”对他的侵蚀，笑眯眯的说道：“不过我也有了很大的进步哦，不会再出现上次的状况了。幽冥剑域，启！”

　　随着无忧兄的话音，一大片紫黑色的实质化剑气从他体内疯狂朝外涌现，只是瞬间便抵消了“圣光领域”的侵蚀，并且不断扩张，最后形成一片紫黑色的剑气地狱，刚好与穆罕默德的“圣光领域”分庭抗礼。

　　虚空之中，星辰闪耀，时不时有几道流星划过。

　　由梦幻系统开辟的独立竞技场，无声无息间被两道领域撑破，露出了真面目。

　　宇宙，无忧兄和穆罕默德居然在虚无空旷的宇宙中对决！

　　一边是金白绚烂的“圣光领域”，宛如一颗小太阳般照亮了周围不少行星。

　　一边是紫黑阴森的“幽冥剑域”，虽没有黑洞那般漆黑，却散发出无尽的死亡气息，使得周边几颗小行星无声崩解，化为齑粉。

　　黑暗与光明，再度交锋！

　　浑身散发着无尽圣光的穆罕默德，面上无悲无喜，却又透露着一股祥和安宁，遥望着面目阴沉，嘴角带着丝丝邪笑的无忧兄，缓缓开口说道：“如果你只是这般实力，我只需一击便能打败你。‘天神降临’并不是普通的增幅技能，而是我获得了真神的祝福，所借来的神之力。现在的我，比先前强了百倍不止。你如果再隐藏实力，很可能真的会死在我手上。”

　　这次可不是穆罕默德在吓人，因为竞技场空间破碎，梦幻系统已经没能力再控制战局。现在的情况是，无忧兄和穆罕默德在外宇宙真实对决，来不得半点虚假。一个不小心，就有可能真正死亡！

　　“你这老小子确实够牛的，还能搞来什么真神之力。不过很可惜，借来的力量永远都不可能真正属于你。既然你想看我的真正实力，那我就满足你！”无忧兄嘴角邪笑更甚，一横手中双刃剑斩魄刀，淡淡的说道：“卍解？幽冥艳魔风信子！”

　　紫黑色剑气再次狂涌，只不过这次不是扩散，而是倒流。刚才一直与“圣光领域”相抗衡的“幽冥剑域”瞬间缩小聚拢，覆盖于无忧兄身上。

　　一件与蓝染虚化后样式差不多的破面服快速成形，只不过不是白色，而是紫黑色。无忧兄那一头漆黑的长发，瞬间暴长至两米多长，宛如披风般在他身后无风自动。发色，还有眼睛的颜色，也在同一时刻发生变化，变成了阴森恐怖的紫黑色。

　　远远望去，此时的无忧兄就像是一个紫黑色的幽灵，浑身散发着骇人的杀气和死气，却没有半分剑意。如果他手中不是拿着那把明显变得细长一些的双刃剑斩魄刀，而是拿着一把大镰刀，那么他就不是幽灵，而是死神！

　　新的卍解模式，或者说已经脱离了普通卍解的强化模式，不仅包含了无忧兄的剑气和灵压，还有虚化、仙人模式等一系列增幅能力，可以说是无忧兄真正的最强形态。

　　他身上那件紫黑色的衣服，名字很简单，叫做“幽冥艳魔甲”，只是功能却和以前的艳魔甲大有不同。

　　以前的艳魔甲是由护体剑气实质化形成，能吸收、释放各种能量。如今的幽冥艳魔甲，却是直接由无忧兄的新领域“幽冥剑域”浓缩而成，光看无忧兄站在穆罕默德的“圣光领域”中却不受丝毫影响，就能发现一点苗头。

　　没错，幽冥艳魔甲依旧是一种领域，在完全舍弃攻击能力的情况下，能抵御任何领域的侵蚀。不管穆罕默德的“圣光领域”有多强，面对身穿幽冥艳魔甲的无忧兄却无半点作用。

　　防御力有了，无忧兄自然也不会缺少攻击力。

　　如果说幽冥艳魔甲是最强的盾，那么无忧兄手中那把变得细长一些的双刃剑斩魄刀就是最强的矛。

　　在丝毫没有剑意外泄的情况下，无忧兄全身所有的力量，全部汇聚到了手中那把剑中。哪怕是无忧兄随手挥出一剑，威力也已经超越了之前的斩魄刀最后一击“艳魔斩”。

　　而且幽冥艳魔甲只是失去了攻击能力，吸收力却依旧未变。只是被幽冥艳魔甲吸收的攻击能量，不再储存在衣服中，而是直接转移至斩魄刀上。

　　当无忧兄需要使用这股力量时，不仅能通过剑身发出，还能加上自己的力量一并发出。

　　也就是说，敌人攻击越猛烈，无忧兄还击得更猛烈，颇有点以彼之道还施彼身的味道。

　　只是有一点小小的瑕疵暂时还无法解决，那就是幽冥艳魔甲吸收的攻击能量，要经过风信子小姐的身体作为中转站，然后才转入斩魄刀中。在此过程中，风信子小姐虽没有生命危险，但却会感受到剧烈的疼痛。

　　鉴于这点，无忧兄不怎么愿意使用这种新的卍解，只有遇到强敌，在别无选择的情况下才会使用。

　　穆罕默德自然是个识货之人，眼见无忧兄将自身领域压缩成一件衣服穿着身上，并且“圣光领域”对他造不成丝毫影响后，他也索性收拢领域，将圣光之力加持在自己身上。

　　只不过穆罕默德毕竟不是无忧兄，无法将领域完全压缩，最大限度也只是将“圣光领域”压缩在身体外三米半径内。

　　“黑龙，你的成长速度确实惊人，这点我也不得不心服口服！”穆罕默德缓缓举起双手，肃声说道：“千万不要死，不管是为了你自己，还是为了我们的家乡地球，一定要用尽全力打败我！”

　　穆罕默德说的话很耐人寻味，明明双方处于对立面，甚至已经到了最后决战时刻，但他却好像一点也不想自己赢，这点很怪异，也跟诡异。

　　还好无忧兄早就猜到穆罕默德有事求他，微眯着眼邪笑着说道：“放心吧，就凭你还杀不死我！如果你有什么事要求我去办，那就尽量保住自己的小命吧！”

　　说完话，无忧兄不等穆罕默德出招，直接一个超越光速的瞬步移动至穆罕默德背后，举剑狠狠斩下。

　　要问无忧兄为什么喜欢跑到别人背后出招，这点他也说不清楚。只是他觉得这样比较方便，不管是杀人还是吓人，都很方便。

　　“忏悔之音！”

　　穆罕默德可不是那种傻呼呼等死的菜鸟，在无忧兄跑到他背后发动突袭的同时，高举的双手瞬时合拢，发动了一种由他自创并多次改良的无差别杀伤大招。

　　何谓无差别杀伤？

　　就是除了他自己之外，所有在他身体周围的事物，不管是敌人还是朋友，哪怕是花花草草也要一起遭殃的神经病招数。

　　“忏悔之音”所使用的能量很简单，完完全全就是圣光。不过这种高浓度的圣光可没有治愈净化能力，而是彻底的摧毁。

　　大范围全覆盖无死角的“忏悔之音”，无忧兄就算是神仙也躲不过。不过无忧兄并没有躲，而是直截了当一剑砍了下去。

　　“轰轰轰……”

　　这不知道是属于哪个星系的倒霉地方，被穆罕默德的“忏悔之音”圣光扫过，方圆老大一片区域内，真正的来了次鸡犬不留。

　　不管是行星还是恒星，哪怕是路过的外星人，全都被圣光灭得渣都不剩。

　　由此可见，能一击毁灭星球的超级赛亚人，在杀伤力恐怖的老穆面前，真是连提鞋的资格都没有啊！

　　不愧是天神族直属佣兵亲卫队成员，就老穆一人，绝对能挑翻一窝类似于珂薇尔那种的护卫队成员，差距太大了。

　　“幽冥艳魔斩！”

　　然而在毁灭圣光普照之下，无忧兄却依然坚挺不倒，不愧是真男人。

　　原本这毫无花俏的朴实一剑瞄准的是穆罕默德的脑袋，不过在剑刃斩下时，无忧兄却故意往右偏了一下，然后……

　　“噗嗤……”

　　“啊……”

　　随着一条完整的手臂被斩下，穆罕默德这位佣兵之王居然发出了撕心裂肺的惨叫。

　　身体受伤，那是家常便饭，就算被削成人棍，按常理也不会让穆罕默德发出如此凄厉的惨叫。

　　不过这次，只是断了区区一条手臂，穆罕默德却好像痛苦得差点死去。

　　毁灭圣光瞬间消失，未能对无忧兄造成丝毫伤害。穆罕默德强忍着那种异样的痛苦，转回身用沙哑的声音问道：“你的剑……能直接斩灭灵魂？”

　　“不错！”无忧兄淡然的点了点头，嘴角不自觉的微微勾起……


第393章 独立系统，《死神》再启！

　　最强的防御是什么？

　　别扯那些狗血的金钟罩铁布衫，也别搞什么魔法盾鸡蛋蛋，更别说这什么盾那什么铠甲。

　　真正有脑子的人都知道，最强的防御是攻击，毫不留手斩草除根型的攻击，只有彻底灭杀敌人，才能得来真正的安全。

　　攻击一般也划分为两种情况，分别是低档次的身体攻击和高档次的心理攻击。

　　莽夫打架，鼻青脸肿鸟毛朝天，这是最低级的档次，也是最平常的身体攻击。胁迫恐吓，把人吓得屎尿齐流夜不能眠，那就是高档次的心理攻击。

　　不过这些攻击方式只对普通人有效，到了无忧兄和穆罕默德这个层次，用的虽是最直接的身体攻击，可效果却比心理攻击更牛。

　　穆罕默德一招“忏悔之音”破坏力绝对没得说，光看周围空荡荡的环境就知道了。一招摧毁一大片星球，那可不是一般的凶残啊！

　　然而无忧兄呢，只是简简单单挥出一剑，虽然名头不错，是进化型的“幽冥艳魔斩”，可攻击力和攻击范围实在太小了，居然是砍掉了穆罕默德一条胳膊。

　　可就是这么简单的一剑，让穆罕默德彻底服气了，低头认输了。

　　不管是物理攻击还是魔法攻击，甚至是精神攻击，落点都在人体之上，只要返回梦幻之城修复一下就能恢复。就算不小心挂掉，也可以复活过来。

　　而无忧兄这一剑可就有点过分了，不但斩断了穆罕默德的右臂，连带着右臂的灵魂也给干掉了。

　　佣兵死亡之后能复活，靠的正是腕表的某项神奇功能——灵魂防护。不管肉体被摧残成什么样，只要灵魂未灭，腕表就能及时将灵魂保护起来，让佣兵获得死而复生的机会。

　　像无忧兄和穆罕默德这种级别的佣兵，基本上都是不死之身，只要体力尚未耗尽，他们就能无限重生。但他们也不是无敌的，弱点还非常明显，那就是——灵魂！

　　各种封印灵魂的道具，以及无忧兄之前使用过的斩魄刀“魂葬”能力，都是不死之身的克星。

　　不过那些毕竟只是封印，而不是彻底的灭杀。只要封印解除，照样能复活过来。

　　幽冥风信子，无忧兄的新神器斩魄刀。这把时刻保持始解状态的斩魄刀，别的能力都可以无视，但有一项能力却非常逆天，不得不重视，那就是灭杀灵魂！

　　脱胎自冥王剑的新斩魄刀，本就具有一定的灵魂操控能力，再加上斩魄刀最基础的魂葬能力和无忧兄实质化的剑魂，结果好玩了，一把能直接斩杀灵魂的超级凶器诞生了！

　　灵魂被斩杀，那可不是闹着玩的。

　　以可怜的穆罕默德大叔为例，他的右臂被砍掉根本就是不疼不痒的事，只要一眨眼工夫就能恢复完好。可无忧兄砍完那剑已经有段时间了，穆罕默德右肩膀的伤口都已经自动止血，但胳膊却始终无法重生。

　　原因很简单，穆罕默德的灵魂缺失了右臂，也就是他的基础形态缺失了右臂，已经不可能再恢复完整了。

　　如果无忧兄刚才那一剑劈向穆罕默德的脑袋，将他头部的灵魂斩开，那么穆罕默德大叔就要彻底和这个世界说拜拜了。

　　这就是斩杀灵魂的恐怖效果，也是宇宙规则之力的绝对效果！

　　心态一向很好的穆罕默德，哪怕明知道无忧兄手下留情饶了他一命，可浑身冷汗依旧止不住的唰唰往外冒。

　　这种死亡的恐惧，他已经好久没感受到了！

　　至于无忧兄，他也不是完全没受伤，嘴角缓缓溢出的那一丝鲜血，说明他刚才被毁灭圣光照射的也不好受。

　　虽然身上的幽冥艳魔甲很牛逼，能吸收敌方的攻击能量化为己用，可世界上没有完美的事物，幽冥艳魔甲也是有弱点的，只是弱点很小而已。

　　幽冥艳魔甲在单一时间内，吸收能量有个明显的上限，那就是无忧兄的最大伤害承受能力。一旦攻击能量过于庞大，无忧兄照样会被秒杀。

　　刚才穆罕默德施放的毁灭圣光，攻击力异常强大，即使无忧兄划破空间躲到异次元空间中，圣光照样能追上他。而且圣光的伤害明显高于无忧兄的承受能力，幽冥艳魔甲最大限度吸收之后，无忧兄本人还是要承受一部分攻击。

　　如果时间拖得太久，无忧兄绝对会被圣光慢慢磨死。所以无忧兄毫不犹豫斩下了穆罕默德的右手，打断他施放毁灭圣光。

　　抬手看了看卍解状态下的双刃剑斩魄刀，特别是盛开了四朵花的五星花蕾护手，无忧兄满意的笑了。

　　如今的斩魄刀只有一把，花蕾也只有五个。但是以前那种吸收能量饱和的限制早就没有了，即使五朵花完全开放，幽冥艳魔甲照样能吸收伤害。唯一不同的是，当五朵花完全开放时，斩魄刀就会自动释放吸收的能量，使得无忧兄的攻击力再次倍增。

　　穆罕默德运气很好，没等第五朵花开放就停止了攻击。否则的话，他除了被无忧兄砍掉手臂外，还要承受自身的毁灭圣光攻击，绝对能让他好好喝一壶。

　　无忧兄平时很少使用卍解，所以也没打算留着四朵花的毁灭圣光阴人。在穆罕默德呆滞的眼神中，无忧兄随手挥剑，劈出一道浓缩的毁灭圣光剑气，威力大概是穆罕默德施放的四倍左右。

　　“好了，回去吧！”眼见穆罕默德的“天神降临”状态消失，无忧兄这才解除卍解，恢复成一条沙滩裤形态，拍了拍穆罕默德完好的左肩，痞气十足的说道：“老穆，这回可是你让我拿出全力的。爪子丢了别怪我，我已经饶你一命了。要是你小子咬着我不放，我不介意一刀捅了你！”

　　“放心吧，我没那么傻！”穆罕默德苦笑的摇了摇头，说道：“这次我输得心服口服，能捡回一条命已经很满足了。只是……”

　　“只是你妹啊！我知道你有事求我，不过你的事我不感兴趣，回去抱女人睡觉了！”无忧兄没等穆罕默德说完就打断了他，直接抬手朝腕表说道：“破电脑，赶紧传送，老子玩累了！”

　　腕表是最牛叉的定位器，除了灵魂内部无法定位外，不管是在宇宙中哪个角落，哪怕是跑到空间夹缝中，梦幻系统都能准确定位无忧兄的位置，然后将他传送回去。

　　对于无忧兄的要求，梦幻系统自然没有半点迟疑，直接就把他传送回了梦幻之城，不过地点却不是无忧兄的私人住宅，而是中央塔某件房间内。

　　“黑龙大人，恭喜您得胜归来！”一面银白色的墙壁上自动弹出一块显示屏，梦幻系统的中年绅士影像没有了往常的嬉皮笑脸，而是一本正经的朝无忧兄鞠躬道贺，就连称呼也变成了“大人”。

　　“有话就放！”无忧兄知道梦幻系统肯定是找他有事，否则不可能把他传送到中央塔内。

　　梦幻系统熟知无忧兄的脾气，没敢多废话，直接开门见山的说道：“因为您打败了亲卫队排名十二的穆罕默德，上头有奖励发给您。您的专属指导员小三，将升级为独立系统，功能与我相当，并只为您一人服务！”

　　“耶，哦耶！”无忧兄还没来得及消化“排名十二和独立系统”，小三却忍不住兴奋的尖叫道：“发了，这次发达了。跟着主人果然有肉吃，还有酒喝，我终于能成为独立系统了！”

　　独立系统，顾名思义，也就是一道完全独立的程序，不再受梦幻系统掌控，并且功能与梦幻系统相当，某些方面甚至还要强出一些。

　　小三做梦也没想到，她居然有机会成为独立系统。这对于她来说，不亚于一次重生。

　　“奖励我收下了，现在就升级吧！”无忧兄有很多话要问梦幻系统，不过想了想，自己的小三马上也是一道梦幻系统了，问别人还不如问小三。

　　“好的，请黑龙大人稍等！”梦幻系统点了点头，墙上的显示屏立刻自动收起，然后金属房间内突然被注入大量淡绿色的液体，没一会儿就把无忧兄给淹没了。

　　对于能水化的无忧兄来说，泡在水中自然是屁事也没有。不过让他感到诧异的是，这种填满整个房间的淡绿色液体，居然有点类似于地球上最初孕育生命的海洋，蕴含着非常强烈的生命气息。

　　左手腕微微一阵刺痛，银色的腕表自动液化，如血液倒流般从无忧兄手上那个刺出的小孔处钻入了无忧兄体内。

　　无忧兄心中一阵惊疑，搞不懂这是什么意思。不过还好，他的秘密深藏在灵魂中，还有鸿钧布下的法阵保护，身体上根本就没有任何疑点。

　　感觉到腕表所化的银色液体顺着血管流动了一圈，最后停留在大脑皮层，无忧兄什么也没说，只是闭上眼睛静静等待，脑中却故意想了下女人的大咪咪和那个温暖的秘洞。

　　“这种营养液有问题，应该是用来培育生命体的！”无忧兄的精神世界内，威震天不知何时苏醒了过来，通过无忧兄的精神连接观察着外面的淡绿色液体，难得一本正经的说道：“这种营养液和塞伯坦星球所使用的虽然差别很大，但有些地方却非常相似。如果我没猜错，现在应该是在培育一种新的机械生命体！”

　　“你没有猜错！”无忧兄朝精神世界内说道：“梦幻系统绝对不是一般的电子程序，可能和你一样，是一种机械生命体。现在小三要进化为独立系统，那么毫无疑问，她也将成为一个新的机械生命体。只是没想到，进化过程居然在我体内完成，真他妈晦气，把老子当成孵蛋母鸡了。”

　　感觉到大脑皮层那多出的一丝异样气息，虽然和生物的灵魂不同，但却和威震天的火种味道很相似，无忧兄就是再笨，也猜到小三进化成机械生命体了。

　　进化过程不知道持续了过久，因为无忧兄刚和威震天说了句话，就被强制催眠了。

　　这种催眠可不光是肉体意义上的，就连无忧兄时刻保持的深层精神意识也睡着了，只剩下灵魂自我防卫意识。

　　当无忧兄醒来时，尚未睁开眼睛就感觉到自己的小兄弟正被一股温暖的气息包裹着，还有一条嫩滑的东西在小头上轻轻舔弄。

　　第一时间放开各种感应能力进行内外扫描，同时也睁开了眼睛。

　　依旧是那间金属房间，无忧兄此刻正躺在地上，淡绿色的营养液已经消失不见。腕表再次回到了左手腕上，身体内没有残余半点银色液体。

　　一名身高一米六左右，瓜子脸大眼睛，黑色中长发，身材娇小，胸前却挂着两只大篮球的赤裸美女，正趴在无忧兄双腿间，专心致志舔弄昂起头的小无忧。

　　这个美女无忧兄自然认得，正是他的专属指导员小三，毕竟小三的身材可是无忧兄自己设定的。

　　感觉到无忧兄动了一下，小三立刻抬起头，笑眯眯的说道：“主人，您醒了！”

　　“嗯！”无忧兄坐起身，顺手抓住小三胸前的大篮球揉捏了两把，邪笑着说道：“转过身趴着，屁股翘起来！”

　　“是，亲爱的主人！”小三毫不犹豫转过身，高高挺起浑圆的翘臀，将一朵小菊花和一只粉嫩的小鲍鱼呈现在无忧兄面前。

　　用不着无忧兄多言，小三自觉的伸手摸向小鲍鱼，撑开肉瓣，露出一抹嫩红。

　　无忧兄直立起上身，双手扶住嫩滑的臀肉，把怒发冲冠的小无忧慢慢挤进某个温暖的所在，然后做起了前前后后的腰部运动。

　　“啪啪啪……”

　　“啊…啊…啊……”

　　肉体撞击声，美妙的呻吟声，在这间不大的金属房间内回响。

　　整整一个多小时，无忧兄什么也没说，只是伸手向前握住两团大型柔软，一边用力揉捏，一边用力的撞击……

　　“吼……”

　　野兽般的低吼声响起，无忧兄微微颤抖了几下，终于停下运动趴在了小三背上。

　　进化成独立系统，小三的体质也被调高了很多，微喘几口气就恢复了过来。不过她并没有动，而是继续趴在地上，任由无忧兄压着她。

　　“你应该知道我想问什么，把你能说的都告诉我吧！”无忧兄也没有动，让劳累得口吐白沫的小无忧继续泡在里面，双手捏玩着小三的大篮球，让她报告情况。

　　“是，亲爱的主人！”小三似乎心情非常好，轻轻收缩着某处的嫩肉，让无忧兄即使趴着不动也能享受美妙的感觉，然后把无忧兄想知道的事慢慢说了出来。

　　佣兵独立辅助系统，只有天神族直属佣兵亲卫队成员才能拥有。其功能之强大，在某种意义上已经超越了梦幻系统。而且独立系统是和佣兵绑定的，不受任何限制，只对佣兵本人负责。

　　这次无忧兄打败了穆罕默德，已经有资格晋升亲卫队。不过亲卫队考核极严，不像攻坚队和护卫队那么随便。无忧兄想要加入亲卫队，还要通过一系列测试或者签订条约。

　　小三如今能帮无忧兄做很多事，比如随意进入任何剧情和外星战场，也能随意传送至别的梦幻之城，还拥有几乎是无限大的物品栏，以及超级强大的扫描功能。

　　最重要的是，小三的资料库超级牛逼，涵盖了宇宙中所有已知的知识，能为无忧兄解答任何问题。关于这一点，无忧兄只要脑袋没坏，肯定不会相信，毕竟天神族的很多资料小三绝对说不出来。

　　至于小三的身体，已经不是原来那个普通的人造人，而是超仿真液态机器人，属于机械生命体范畴。人类形态和普通人无异，器官体温完全处于标准水平，只有变形后才会显出异样。

　　小三能变成美女陪无忧兄玩乐，也能变成衣服穿在无忧兄身上，还能变成各种超科技武器，用途不是一般的广。身体强度虽没有达到神魔领域，却也有绝对领域五层的水准。这种设定是为了帮无忧兄处理一些小麻烦，也是为了应付无忧兄那野兽般的需求。

　　无忧兄对这点倒是挺满意的，命令小三变形成一套内衣，随时依附在他身上。而且小三已经能接受无忧兄的脑电波指令，用不着无忧兄说出来就能准确执行命令，比以前方便多了。

　　关于穆罕默德在天神族亲卫队的排名，这点小三不好多说，必须要无忧兄加入亲卫队才能知道。不过小三给无忧兄带来了一条天神族的指令，让无忧兄去别的星球转转，帮助其他梦幻之城完成一些战场任务。

　　以无忧兄的智商，自然知道这是天神族对他的测试。不过在出发之前，无忧兄打算先去一趟《死神》剧情，实现风信子小姐的愿望。

　　小三非常明确的告诉无忧兄，想进入剧情随时都可以，用不着等到副本开放日。而且她可以将分段剧情连接在一起，让无忧兄完整经历所有死神剧情。

　　这点让无忧兄很满意，非常满意。他也不想回去了，直接让小三开剧情，打算一个人去《死神》剧情玩玩。至于人数不满所激活的强制任务，只要小三一个念头就能取消。

　　于是乎，小三变成一套黑色的内衣裤依附在无忧兄身上，直接把无忧兄传送进高级剧情副本《死神现世篇》……


第394章 死神之朽木绯真

　　系统（小三）：佣兵黑龙（USE15030001）自由进入高级剧情《死神现世篇》。

　　系统（小三）：天赋“真实的幻影”发动，名字获取中……黑……龙……名字确定为黑崎龙一，身份获取中……身份确定为黑崎一心的弟弟，山本元柳斋重国的学生，护廷十三队前任十番队队长，卯之花烈与四枫院夜一的丈夫。

　　系统（小三）：受天赋“真实的幻影”影响，佣兵黑龙（USE15030001）进入剧情地点为虚圈，虚夜宫外围荒漠。

　　系统（小三）：保护罩取消，强制任务取消，可选任务取消。

　　系统（小三）：主人千秋万载一统江湖，日出东方唯……

　　“闭嘴！”听到小三读报一些扯不上边的东西，无忧兄不等她说完，立刻抬手敲了敲腕表。

　　小三进化为独立系统后，腕表没有任何变化，依旧是小三的主机所在。当然了，腕表这东西，说好听点是辅助佣兵的工具，说难听点，那就是天神族给佣兵绑上的枷锁。

　　一大片银色液体突然从无忧兄衣服内涌出，在无忧兄身旁快速凝聚成小三的样子，还是光溜溜不穿衣服的那种。

　　“主人！”小三嗲兮兮的靠到无忧兄身上，主动拉起无忧兄的手放到她胸前，媚眼如丝的说道：“人家也是为了讨主人欢心嘛！现在我已经是独立系统了，能对剧情世界实现自由编程。虽然无法改变世界规则，但一些小改动还是没问题的。我已经扫描过了，现世、尸魂界、虚圈有很多符合您要求的美女，要不要我给您抓来啊？”

　　小三对无忧兄确实了解颇深，毕竟在一起这么长时间可不是白混的。尤其是无忧兄在圣斗士剧情内最后那段时间，那叫一个禽兽啊！世界各地的美女，被纱织动用手下力量抓来好几万，个个被无忧兄摧残得不成人形。小三身为无忧兄的个人独立辅助系统，大忙或许帮不上，但弄些美女让无忧兄玩玩还是绰绰有余的。

　　“玩女人不急，以后有的是时间。”无忧兄抬头望着眼前这片熟悉的荒漠，一边轻轻揉捏小三胸前的弹软，一边说道：“为什么我的编号前面多了三个字母？为什么我会出现在虚圈？现在离正式剧情开始还有多久？剧情有没有发生大的变动？”

　　无忧兄一下子问了四个问题，却是难不倒小三。

　　小三微微一笑，享受着无忧兄的爱抚，慢慢解答道：“由于我进化成独立系统，主人的身份自然也发生了改变。您现在已经不是地球83号梦幻之城的佣兵了，而是直属佣兵后备队成员。那三个字母是区域划分编号，没什么实际意义。您以后想去哪座梦幻系统都可以，已经没有任何限制了。”

　　“至于您为什么会出现在虚圈，这是我根据您之前对这部剧情的影响作出的调整。您是山本老头的弟子，前任十番队队长，因为引发过虚潮，特地赶到虚圈处理那些暴增的虚。当然了，现在剧情回到正轨，已经没有虚潮了，您随时可以离开。”

　　“佣兵在正常情况下进入《死神现世篇》剧情，时间点会自动调整到黑崎一护成为死神的那天晚上。这是系统为了防止某些佣兵自作聪明，想抢在黑崎一护之前成为死神所采取的必要措施。我没有采用那种做法，主人进入剧情的时间是黑崎一护和朽木露琪亚相遇之前。”

　　“剧情并没有发生多大变动，只是某些人记忆中多出了有关您的一些事，比如被您坑过一回的蓝染惣右介，他已经复活并就任五番队队长。还有原剧情内已经死亡的黑崎真咲，也就是黑崎一护的母亲，因为您在前传剧情中的行动，使得她没有死亡，如今活的好好的。”

　　小三一口气把四个问题全都回答了，不过这丫头在说话时，小手却伸进无忧兄裤子里轻轻摸索，挑逗某只沉睡的野兽。

　　无忧兄并没有在意小三的举动，略微思索一会儿，再次开口问道：“能不能查出夜一所在的位置？”

　　这次进入《死神》剧情，无忧兄完全就是来玩的，唯一的目的是让风信子小姐实体化，让她在真实的世界中玩耍一番。

　　小三早就知道无忧兄会这么问，毫不迟疑的点头说道：“四枫院夜一没在现世，大概位置显示为尸魂界瀞灵廷。因为您的关系，她可能留在瀞灵廷陪伴卯之花烈她们，顺便等待您回去。”

　　“在瀞灵廷？那倒好办多了！”无忧兄想起瀞灵廷那几位美娇娘，嘴角忍不住扯起一丝笑意，说道：“好久没见她们了，是该回去看一下。以后还不知道有没有机会再过来，这次索性不管剧情，好好玩一下。剧情时间你是怎么调整的，大概能停留多久？”

　　“剧情时间不是问题，我已经把所有分段剧情全都连接了起来。除了《新队长天贝绣助篇》和《斩魄刀异闻篇》这两个特别篇外，其他剧情包括《巴温特篇》和《护廷十三队侵军篇》在内一个不缺，能停留两年多时间。而且您可以随时选择结束剧情返回梦幻之城，因为这个连贯的剧情世界是以您为原始数据建立的！”对于自己获得的新能力，小三自然是高兴非常，不过她并没有忘记这一切是怎么来的，所以说完话后，小三便蹲下身，拉开无忧兄的裤子拉链，张开小嘴凑了上去……

　　无忧兄没管小三做什么，而是将意识沉入精神世界，和风信子小姐等人商量起来。

　　风信子小姐迫不及待想实体化，然后去现世疯狂购物，好好过一把瘾。安达利尔等人也是差不多，知道这次是来玩的，都想出去走走。可怜的威震天知道又没他什么事，索性再次陷入休眠。唯有回到家乡的赫丽贝尔有些反常，低着头没说话。

　　“赫丽贝尔，有什么事直接说出来。你跟我这么久，应该知道我脾气的！”无忧兄虽然能查看赫丽贝尔心中的想法，但他并没有那么做，而是打算让赫丽贝尔自己说出来。

　　“主人！”赫丽贝尔略微犹豫了下，眼神微微有些闪动的说道：“我想去看一下阿帕契她们，请主人允许！”

　　阿帕契、荪荪、米菈？罗兹三人是赫丽贝尔原剧情内的从属官，只不过她们比较倒霉，在前传剧情内遇到无忧兄，连破面化都未完成就被干掉了。现在剧情世界自动调整，她们三个也就活了过来。以赫丽贝尔和她们的感情，要去看望她们也在情理之中。

　　“没问题！”无忧兄毫不犹豫点了点头，说道：“我把你放在虚圈，以你的灵压感应能力，要找出她们是轻而易举的事。反正我这边也没什么事，你就自由活动吧！想留在虚圈陪她们，还是去现世玩，这些都随便你。”

　　《死神》剧情内，或许有隐藏的神魔级战力，但无忧兄还真不信他们能伤到实力强大的赫丽贝尔，所以一点也不担心她的安危。而且就算赫丽贝尔遇到强敌，她也随时可以反召唤逃进无忧兄的精神世界，无忧兄也能随时赶过去支援她。

　　“主人，我能陪她一起去吗？”见无忧兄答应了赫丽贝尔的请求，尖耳朵姐姐赫尔德也忍不住开口了。

　　这对百合花的感情非常好，平时都是秤不离砣，粘似胶漆。无忧兄自然不会反对赫尔德的请求，当即点头让她们俩自由活动。

　　召唤出大赫小赫，看着她们飞速离开，无忧兄也该出发了。

　　收起吃棒棒糖的小三，无忧兄轻轻打了个响指，开启一道黑腔，直接横跨空间进入尸魂界。

　　安达利尔等人倒是不急着出去，她们还要等风信子小姐实体化，然后再一起出去玩，所以跟着无忧兄一起去了尸魂界。

　　不过刚进入尸魂界，不等无忧兄前往瀞灵廷，满肚子坏水的安达利尔又给无忧兄出了个馊主意。

　　“亲爱的，上次去圣斗士剧情得到的一件神器，现在是不是拿出来用用啊？”安达利尔突然来了这么一句，让无忧兄有些摸不着头脑。

　　在圣斗士剧情内得到的神器多了去了，冥王神衣一套，海皇三叉戟一把，还有黄金神圣衣之类的东西，无忧兄一时有些想不明白安达利尔要说什么。

　　不要说无忧兄了，其他人也不明白安达利尔说的是哪件神器。最后还是安达利尔给出了提示，指了指无忧兄脖子上那根暗金色的项链。

　　灵魂接引者（神器）：能将亡者的灵魂接引回人间！

　　这根项链很牛叉，不像“转世重生”之类的复活技能，只能复活肉体。这根项链能重组破碎的灵魂，哪怕魂飞魄散的人也能复活过来。

　　很巧的是，尸魂界和虚圈的生物，说到底全都是由灵子组成的灵体，也就是魂魄状态。在这种环境下，不管谁挂掉了，无忧兄只要发动神器项链，随随便便就能复活过来。

　　原本无忧兄只是见这根项链的功效很强，想留在身边看以后有没有用，却没想到现在就有发挥它作用的机会。

　　在无忧兄认识的人中，已经死掉的没几个，而且很多都已经自动复活了。算来算去，只有一个人没有复活，那就是露琪亚的姐姐，朽木白哉的妻子——朽木绯真！

　　说到朽木绯真的死因，原剧情中她是病死的，不过《死神》前传剧情中，她却是因为和无忧兄偷情，最后身体不堪重负，挂掉了。

　　说起来，算是无忧兄把她活活折腾死的。不过朽木绯真并没有怪无忧兄，她对无忧兄的爱，远超对朽木白哉的愧疚。

　　女人，有时候就是这么难理解！

　　无忧兄如今的灵压强度，早已达到一种深不可测的变态程度。不过他刚才随手开启黑腔，却也引动了灵子变化，被瀞灵廷技术开发局发现了。

　　感觉到有不少死神正往这边赶来，无忧兄没做任何停留，直接光速移动消失不见。

　　流魂街外一处隐秘的山谷内，无忧兄布下一道结结实实的精神屏障，确定没人能感觉到这里的灵子波动后，准备开工了。

　　神器项链使用起来并不难，只是对使用者的精神力要求非常高。不过还好，无忧兄的精神力本就强得吓人，再加上这里是尸魂界，所有物质全都是由灵子构成，对复活灵魂的帮助不是一般的大。

　　随着无忧兄催动精神力发动神器项链，一道隐晦的黑光渐渐扩散开来，如强盗般开始掠夺附近的灵子。

　　让无忧兄没想到的是，他的精神力只起到一个带头作用，接下来根本就没再消耗半点。反倒是周围的山土树木，以肉眼可见的速度开始崩溃消散，化作灵子被吸入黑光之中。

　　只是片刻时间，原本花草繁茂的小山谷，居然被搞成了一小块荒漠，毛都没剩一根。

　　无忧兄眼前那道黑光，却因为吸饱了灵子，开始缓缓流动变化。

　　黑色中长发，大大的眼睛，娇小的身子，纯白色的衣服。等到黑光停止流动，一个活生生的朽木绯真出现在了无忧兄面前。

　　眼帘微动，慢慢睁开。略微适应了一下不算强烈的阳光，朽木绯真终于看清了眼前的事物。

　　“龙……龙一大哥？”绯真自然认识眼前的男子，因为这名男子才是她心中的挚爱，是她到死都放不下的牵挂。

　　转头看了看四周，发现这里是一座荒芜的小山谷，什么东西也没有，唯有眼前的男子微笑的看着她。

　　无忧兄什么也没说，直接上前一步抱住绯真，两只爪子一上一下伸进绯真衣服内。

　　感觉到胸前的馒头和下边的小妹妹落入魔爪，绯真脸上立刻浮起一朵红云，但她并没有抗拒，任由无忧兄欺负她。

　　直到现在，绯真的脑子还没反应过来，以为自己是在天国见到了无忧兄。毕竟她清楚的记得，她已经死了。

　　当无忧兄解开她的衣服，把她轻轻放倒在地上，同时自己也脱去衣物，慢慢挤进绯真体内时，傻呼呼的绯真依旧以为自己是在梦中。

　　蓝天白云，荒芜的小山谷，地上一件白色的衣服，衣服上躺着一个娇小的女人，女人身上趴着一个强壮的男人。男人正在努力耕耘，女人以一声声低吟承受着。

　　“呼……”

　　当男人轻微的颤抖几下，长舒一口气后，终于停了下来，趴在女人身上轻轻吮吸白嫩的娇耸。

　　“呼……呼……”

　　女人的体质明显不如男人，被摧残了一个多小时，早就累得动不了了，只能躺在那大口喘气，脸上却挂着异常满足的笑意。

　　“龙一大哥，我这是在做梦吗？”可怜的朽木绯真脑子根本转不过来，或者说根本就没想过自己已经复活了。

　　“这不是做梦！我先不告诉你发生了什么事，你用身体慢慢感受吧！”无忧兄微微一笑，把绯真翻了个身，让她跪趴在自己的衣服上，然后从后方再次发动穿刺型攻击。

　　感觉到体内的饱胀，感觉到那熟悉的强力冲击，还有这种无忧兄最喜欢她摆出的跪趴姿势，绯真好像想到了什么，心中不免一阵惊讶。

　　不过没等她细想，身体的强烈感觉再次将她淹没，让她全身心投入欲望之海……

　　“啊……”

　　灼热的激流又一次冲击身体和心灵的最深处，绯真不自禁的发出高亢呻吟。

　　等到风雨渐歇，疲惫不堪的绯真没时间多想别的事，居然直接睡过去了。

　　无忧兄对此很无奈，因为绯真的体质实在太弱了，根本经不起他几次鞭挞。

　　挥手招来水流，帮绯真清洗干净，再帮她穿好衣服，无忧兄抱着沉睡的绯真向瀞灵廷方向走去，顺便欣赏一下尸魂界的景色。

　　由于无忧兄走得很慢，尸魂界又非常大，所以距离流魂街还有一段距离时，绯真慢慢醒了过来。

　　“醒了！肚子饿吗？”无忧兄低头看着怀中娇小的绯真，语气轻柔的问道。

　　“嗯，有点饿……”绯真确实感觉有些饿了，不过她话还没说完，就被自己给吓到了。

　　饿？这是什么概念！

　　虽然尸魂界住民全都是灵体状态，但他们也是会肚子饿的。可她朽木绯真早已经死翘翘了，不可能还有饿的感觉啊！

　　见绯真目瞪口呆傻在了那，无忧兄只是笑了笑，并没有说什么。

　　从物品栏内拿出桌椅板凳，抱着绯真坐了下来，又拿出一些美味的蛋糕和饮料，无忧兄亲手喂绯真吃东西。

　　先开始绯真只是机械般的张嘴吞咽，可吃了几口，感觉到食物的美味，绯真没有喜笑颜开，反而趴在无忧兄怀里哭了起来。

　　“龙一大哥，这……这是真的吗？”绯真不是笨女人，只是有点缺心眼罢了，如果到现在都没想明白发生了什么，那她可以去再死一次了。所以在喜极而泣的同时，绯真还是忍不住想听到无忧兄肯定的回答。

　　“嗯，这一切都是真实的！”无忧兄一只手伸入绯真怀中轻轻揉捏弹软的娇耸，另一只手拿着蛋糕，微笑着说道：“好了，别哭了，先吃点东西，等下我再详细告诉你！”

　　得到了无忧兄肯定的回答，绯真的心彻底放了下来，开始自己吃东西补充体力。

　　无忧兄自然又编出一个故事忽悠绯真，说他为了复活亲爱的绯真，历经千辛万苦，寻找到了一样神奇之物，然后回到尸魂界，耗去大半功力帮她复活。

　　结果好玩了，绯真超级感动，要求无忧兄别急着返回瀞灵廷，她想多伺候无忧兄几天。

　　对于这样的要求，无忧兄本想拒绝的，因为他还急着要去找夜一。不过风信子小姐通情达理，说自己不急于一时，让无忧兄和绯真多玩几天。

　　然后嘛，流魂街外一处美丽的瀑布旁，一男一女两道身影整日连在一起，做一些让人脸红心跳，更让某些人羡慕嫉妒恨的事……


第395章 死神之实体化人偶

　　尸魂界，瀞灵廷，一番队议事厅。

　　这天早上，是每月例行队长集会，主要总结上个月的工作情况，以及部署分配这个月的各项任务。不过今天的集会还多了一项讨论内容，那就是七天前流魂街郊外突然出现的灵子波动问题。

　　总队长山本老头手握斩魄刀拐杖，扫视了一圈分立两旁的各队队长，最后把目光定在了十番队队长日番谷冬狮郎身上。

　　“日番谷队长，报告一下十番队的调查结果！”十番队是巡逻警备队，一般尸魂界发生什么事，都是由十番队或者二番队隐秘机动负责，山本老头自然不会问错人。

　　“是，总队长！”白发小毛头冬狮郎立即点了点头，正声说道：“七日前接到十二番队的情报，我们十番队立刻派人去流魂街郊外进行了调查。但事情并不是很顺利，甚至连一丝线索都未发现。无奈之下，我只好向二番队请求支援，毕竟隐秘机动的情报调查能力强出我们很多。然而七天过去了，却依旧未发现任何线索，我怀疑是不是十二番队那边出了差错！”

　　“不可能！”未等山本老头发话，十二番队队长涅茧利立刻跳了出来，气愤的说道：“当日我刚好就在监控室，不可能看错的。流魂街郊外的灵子波动很异常，有八成可能是谁开启了黑腔。你们自己查不出什么结果，却诬赖到我们技术开发局头上，真是无耻至极！”

　　“黑腔可不是什么人都能开启的，涅队长还是调查清楚了再说！”十番队大部分队员在流魂街郊外奔波了整整七天却一无所获，冬狮郎也是很不爽的，所以说话语气难免重了些。

　　“哎哎，不要吵，不要吵。大家都是自己人，有话好好说嘛！”八番队队长京乐春水见冬狮郎和涅茧利擦出了一点火花，马上跑出来和稀泥，懒洋洋的说道：“黑腔之事可大可小，涅队长不一定会看错，日番谷队长也很辛苦了。这件事还是让山老头做决定吧，我们只要负责执行就行了。”

　　京乐春水可是出了名的懒散，同时也是瀞灵廷老好人二人组的成员。他和十三番队队长浮竹十四郎平时没什么鸟事，专干这些劝架和稀泥的勾当。被他这么一扯，矛头就转到了山本老头那边，冬狮郎和涅茧利也不吵了，转头看着山本老头，等他做出决断。

　　山本老头微微瞥了京乐春水一眼，沉声说道：“这件事确实可大可小，毕竟黑腔……嗯？”

　　话还没说完一句，山本老头突然间瞪大眼睛，转头望向流魂街东区方向。

　　其他队长也是同一反应，纷纷转过头去。其中六番队队长朽木白哉微微一愣，如万年冰山般的死人脸上居然露出一丝激动。四番队队长卯之花烈也是愣了一下，随即嘴角忍不住勾起一丝笑意。

　　怀抱一只黑猫的二番队队长碎蜂，嘴角微微抽了抽，用只有她自己听得到的声音小声嘀咕道：“那混蛋怎么回来了？我还以为他死在虚圈了呢！”

　　一股庞大无比的灵压，夹带着森寒的剑意，猛然间将流魂街东区和瀞灵廷完全笼罩在内，除了正在开会的诸位队长，几乎尸魂界所有能感应灵压的人全都察觉到了。

　　“喵～～～”碎蜂怀中那只黑猫，确认了灵压传出的方位，直接飞扑而出，穿过窗口消失不见。

　　“夜一大人，等等我！”碎蜂刚想追出去，可考虑到现在还在开会，踏出去的脚还是无奈收了回来。

　　“总队长，我……”平时一向稳重的朽木白哉，此时却是身体微微颤抖，可见他内心有多激动。不过作为一名贵族，他并没有私自行动，而是向山本老头请示，或者说请假。

　　“去吧！”山本老头自然知道白哉想说什么，不等白哉说完就点了点头，甚至还微笑着说道：“今天会议暂停，明天补上！”

　　“多谢总队长！”白哉立刻朝山本老头鞠了一躬，然后一个闪身跑了出去。

　　卯之花烈并没有急着跑出去，而是轻轻拉住转身欲走的碎蜂，笑眯眯的说道：“告诉他，我在四番队队舍等他！”

　　“嗯！”碎蜂点了点头，一个瞬步消失不见。

　　“没想到是那小子回来了，今天又有酒喝了！”京乐春水并没有急吼吼的跟出去，反而一步三摇的走向十三番队队舍，去找旧病复发卧床不起的浮竹十四郎。

　　其他队长也陆续走出了议事厅，个别人的脸色甚至还有些不好看，比如五番队队长蓝染惣右介、九番队队长东仙要……

　　流魂街东区郊外，一身黑衬衫黑西裤的无忧兄，看着面前身着黑色死霸装的朽木绯真，微笑着问道：“感觉怎么样，没有排斥反应吧？”

　　“嗯，感觉非常好！”绯真微红着脸点了点头，感激之意溢于言表，略显激动的说道：“多谢大哥赐予我的一切，绯真永世都不会忘却！”

　　就在刚才，无忧兄用新的神器斩魄刀捅了绯真一下，把自身灵压分给了她一点点。结果绯真不仅获得了死神的力量，身体素质更是直线上升。

　　其实无忧兄这也是无奈之举，因为他和绯真玩了七天，差点没把身体孱弱的绯真再次给玩死。为了不让绯真再挂掉，无忧兄只好让她成为死神。同时因为灵压外泄的缘故，瀞灵廷那边已经发现了他的存在，所以他打算带着绯真返回瀞灵廷，顺便给白哉一个惊喜。

　　伸手把绯真搂进怀里，两只狼爪自然而然摸上两块熟悉的高地，无忧兄轻舔着绯真精致的耳垂，在她耳边吹着热气说道：“估计一会儿就会有人过来，你自己想好复活的理由，我就不多说了！”

　　“嗯！”绯真乖巧的点了点头，双眼迷离的说道：“请大哥放心，绯真知道该怎么说的。”

　　“那我们走吧！这段时间我会住在四番队队舍，如果你想我了，随时可以过来找我！”无忧兄亲了下绯真的小脸，松开手慢悠悠的朝瀞灵廷方向走去。

　　绯真连忙整理了下衣物，控制好情绪隐去脸上的红晕，乖乖跟在无忧兄身后。

　　未过多长时间，一道小小的黑影急速破空而来，笔直撞向无忧兄。

　　无忧兄没有闪避，也没有采取任何防御措施，反而笑眯眯的敞开怀抱。

　　“喵～～～”一声激动高亢的猫叫声响起，一只油光水滑的黑猫准确落入无忧兄怀中。

　　随后，黑猫的形体快速拉长伸展，转瞬间就变成了一名小麦色健康肌肤的大美女，身上光洁溜溜，什么也没穿。

　　光溜美女什么也没说，直接抱着无忧兄的脖子，和无忧兄嘴对嘴啃了起来，口水吃得啧啧响。

　　无忧兄自然不会客气，一手托着光溜美女的翘臀，一手攀上她胸前弹性惊人的高耸，尽情享受。

　　这位由黑猫变成的光溜美女不是别人，正是无忧兄在《死神》剧情内明媒正娶的妻子——四枫院夜一。

　　夜一许久未见无忧兄，显得异常激动，不顾一切的扭动着身子在无忧兄怀里乱蹭，同时小嘴拼命吸吮，似乎想喝光无忧兄的口水。

　　感觉到又有两个灵压反应快速接近这边，为了不让夜一的身子被别人看去，无忧兄一边和夜一亲吻，一边从物品栏内拿出衣物，顺手帮夜一穿了起来。

　　“嗖嗖”两声，朽木白哉和碎蜂不分先后赶到无忧兄身边，还有一道略弱于他们二人的灵压马上也要到这边了。

　　“夜一大人！”碎蜂根本就没管无忧兄，而是从背后紧紧抱住夜一，不但两只小手准确的抓在夜一胸前，甚至还用力想把夜一从无忧兄怀里拖出来。

　　虽然无忧兄和碎蜂也是最亲密的男女关系，但那是碎蜂为了得到夜一所采取的无奈手段。对于碎蜂来说，无忧兄既是她的男人，也是她的情敌，夜一才是她最想得到的女人。

　　白哉看到无忧兄和夜一在那吃口水，虽然很激动，可也知道不该打扰他们，但眼角扫见无忧兄身后那人，白哉的眼珠子差点没瞪出来，身体更是如羊癫疯般剧烈颤抖。

　　“白哉大人，我回来了！”倒是绯真比较懂事，主动走到白哉身前深鞠一躬。

　　“绯……绯真？”白哉实在有些不敢接受眼前的事实，大脑一时间被卡住了。

　　“嗯？真是绯真！”夜一这时候也亲够了，一巴掌甩开碎蜂，转过头疑惑的看着绯真。

　　不等绯真解释她复活的原因，又一道人影急速冲到无忧兄面前，一把将无忧兄连带着夜一一起抱入怀中。

　　金色长发，妩媚的面容，一对将无忧兄的脑袋完全淹没的豪乳。来者正是无忧兄收养的妹妹，或者说童养媳，如今的十番队副队长——松本乱菊。

　　“龙一哥哥！”豪放的乱菊把无忧兄的脑袋使劲按在胸前，大有用乳海淹死无忧兄的打算。

　　“等……等等，让我喘口气……唔！”无忧兄好不容易把脑袋救出来，却被乱菊用香甜的小嘴堵住了嘴巴，又开始吃口水了。

　　夜一作为老大姐，自然要照顾一下乱菊，因此很自觉的退了出来，让乱菊和无忧兄结结实实的抱在一起。

　　碎蜂抓准时机，一把从背后抱住夜一，然后死也不松手了。

　　夜一没去管碎蜂，而是走到绯真面前，仔细打量这个本该死去多年的老熟人。

　　“夜一大人！”绯真很有礼貌，微笑着朝夜一鞠了一躬。

　　夜一眨巴眨巴眼睛，看看绯真，再看看傻掉的白哉，最后又看了看和乱菊吃口水的无忧兄，脑袋也有些转不过来了。

　　在现世死亡的人，大部分以魂魄形式来到尸魂界，少部分去往虚圈变成了虚，更少一部分滞留人间。而在尸魂界死亡的人，那可是真正的魂飞魄散，死得不能再死了。

　　绯真死的时候，夜一可是亲眼看到的。但如今却面对着一个活生生的绯真，不要说傻掉的白哉了，就是夜一也想不通其中的缘由。

　　绯真自然知道夜一和白哉的疑惑，面带感激的转头看着无忧兄，微笑着说道：“我确实已经死过一次了，是龙一大哥找到了某种神奇的灵物，耗费七天七夜时间和大部分灵压，不但让我活了过来，还让我获得了死神的力量。”

　　简短的一句话，就把自身复活的缘由说了出来。而且那胡搞八搞的七天时间，也被绯真说成了无忧兄的功劳，可见这丫头的智商也是蛮高的。

　　听到绯真的话，白哉终于反应了过来。一把将绯真紧紧抱入怀中，两行男儿泪滚流而下。只可惜激动过了头，白哉几次张嘴却说不出话来。

　　绯真也紧紧抱住白哉，抱住这位她名义上的丈夫，只是她的心却不在这边，而是牢牢牵挂在旁边那个和美女吃口水的男人身上。

　　“七天？”夜一眉头一挑，恍然说道：“原来如此！七天前是龙一回到尸魂界的时候，那么黑腔就是他打开的，技术开发局那边并没有看错。只可惜十番队的人实力太差了，找不到他也是正常的！”

　　“喵喵～～～”夜一在那想事情，却便宜了碎蜂这个百合女。碎蜂才不管边上那两对拥抱在一起的男女，她两手握在夜一胸前，脸蛋在夜一背上蹭来蹭去，满足的发出阵阵猫叫。

　　要知道夜一平时都维持黑猫形态，很难得才会变成人形。如今感受到夜一胸前的弹软，闻着夜一身上淡淡的体香，碎蜂直接湿掉了……

　　良久，无忧兄和乱菊终于吃饱了口水，手牵手看着拥抱在一起的白哉和绯真。

　　白哉此时也彻底清醒了过来，心中的激动也已经能压制住。

　　见无忧兄在看自己，白哉二话不说，直接松开绯真，噗嗵一声跪倒在无忧兄面前，连磕三个响头。

　　无忧兄面带微笑，坦然接受白哉的大礼，只是精神世界内的安达利尔等人却笑翻了。

　　玩了人家的老婆，给人家戴了一顶绿油油的帽子，回头来却还让人家磕头感谢，这种奇葩般的作为，也只有无忧兄才干得出来。

　　“起来吧！”等白哉磕完头，无忧兄轻轻一抬手，一股不可抗力轻而易举就把白哉托了起来。

　　“大哥，我……”白哉很想再说些感谢的话，可一回想，从小到大不知道承了无忧兄多少大恩，根本感谢不完啊！

　　“好了，别跟我说废话！我的脾气你知道，你的脾气我也懂。赶紧带绯真回去吧，顺便准备一顿大餐，午饭我就在你家吃了。”无忧兄毫不在意的摆了摆手，让白哉先行离开。

　　“是，大哥！”对于无忧兄的话，白哉这傻小子绝对是百分百听从，立刻屁颠屁颠的带着绯真返回瀞灵廷，去准备大餐了。

　　“呃？你不回去吗？”夜一见无忧兄好像不急着回瀞灵廷，忍不住疑惑的问道。

　　“不急！”无忧兄微微一笑，伸手把夜一揽住怀中，说道：“我这次回来，除了复活绯真，还有一件事要办。这件事的关键就在你身上，而你又在我身边，所以不着急，只要算好时间回去吃午饭就行了。”

　　“我？我能帮你做什么事啊？”夜一更加疑惑了，想不通无忧兄会要她做什么事。

　　“如果我没记错，你那边应该有一件特殊道具，可以让斩魄刀实体化三天，我找你就是想要这件道具。”夜一是无忧兄的女人，无忧兄自然不会和她拐弯抹角，直接就说明了找她的原因。

　　“斩魄刀实体化？”夜一秀眉微蹙，略微回想了下，点头说道：“确实有这东西，是当初喜助修炼卍解时用的。好像被我丢在了秘密基地内，就是以前我们常去的那个山洞。你要的话，我现在就带你去拿。”

　　“地方我记得，那现在就走吧！”无忧兄一手抱着乱菊，一手抱着夜一，外加一个黏在夜一身上的碎蜂，直接发动光速瞬步，眨眼间就来到了那处隐秘的山洞口。

　　等视线恢复正常，夜一傻了，碎蜂呆了，乱菊满眼都是小星星。

　　这处山洞位于瀞灵廷内，离流魂街东区隔了很远的距离，就算是有“瞬神”之称的夜一，想要赶过来起码也得跑半个小时。但无忧兄只是微微一晃身就到了，这速度把夜一和碎蜂打击得想哭。

　　夜一存放各种杂物的地方，无忧兄自然记得。走过去略微翻找一下，一个人形木板样子的东西就到手了。

　　实体化人偶：浦原喜助借助天赐兵装备四枫院家族的力量所开发的特殊道具，可让斩魄刀实现实体化。

　　使用要求：精神500，持续时间：72小时，冷却时间：240小时。

　　本以为是一次性消耗品，却没想到居然能反复使用。虽然冷却时间长达十天，每次使用只能维持三天，但这个效果已经让风信子小姐很满意了。

　　没有任何迟疑，无忧兄直接对自己使用了这个名为“实体化人偶”的特殊道具，然而结果却是……失败！

　　听到小三读报的提示，无忧兄愣住了。千算万算却没算到还有这种情况，风信子小姐也懵掉了。

　　“小三，立刻分析失败原因！”还好无忧兄够冷静，没有急得跳起来，马上命令小三进行分析。

　　“是，请主人稍等！”小三虽然没见过风信子小姐，却也知道这次的事情对无忧兄很重要，没有半分迟疑，马上开始全力分析……


第396章 死神之再秒剑八

　　精神契合度100%……

　　灵压相融度100%……

　　严重超标……

　　这就是小三给出的分析结果！

　　正常情况下，死神与斩魄刀的契合度都在50%左右徘徊，各自都拥有明显的独立性，这也是绝大多数死神为了提高实力而与斩魄刀进行交流的原因。

　　可到了无忧兄这边，真正的一体双魂式存在，真正的完全相融，人、刀不分彼此。结果嘛，可怜的风信子小姐无法脱离无忧兄实现实体化了。

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐软绵绵的趴在沙滩上，满脸沮丧。

　　安达利尔等人虽然很想安慰她，却不知如何开口。

　　外面的无忧兄其实也挺郁闷的，老早就答应了风信子小姐，要让她走出精神世界体验一番真正的世界之旅。可到头来，一切都准备就绪了，偏偏他们俩自身出了问题。

　　风信子小姐对无忧兄的帮助是无人能替代的，从最早的剑气天赋开始，到后来的斩魄刀成形，再到如今的新神器斩魄刀，为无忧兄提供了最强的攻击手段。

　　她无怨无悔的贡献出一切，可无忧兄却丝毫没办法报答她，这让无忧兄心里纠结无比。

　　“主人，您可以试一下戴上封印十字架，契合度可能会有所降低。”聪明的小三自然知道无忧兄这是想让斩魄刀实体化，在多次分析之后，提出了唯一可行的办法。

　　只可惜小三不了解无忧兄和风信子小姐的情况，他们俩的灵魂是完全相融的，不会因为任何外界原因而降低契合度。戴上十字架只是强行封印了无忧兄的灵压，和契合度没有半毛钱关系。

　　不过在没有任何办法的情况下，无忧兄也只能把死马当活马医，拿出封印十字架戴到了腕表上。

　　无声无息间，黑色长发变成了赤红色，身上的气息完全内敛，温柔的副人格无忧兄又跑出来了。

　　精神契合度100%……

　　灵压相融度1%……

　　依旧超标……

　　小三无语了，以她那超高智商的主程序也分析不透无忧兄的情况。如果硬要她给出一个答案，那就是无忧兄和斩魄刀已经彻底融为一体，这辈子是别想分开了。

　　夜一等人眼睁睁看着无忧兄黑发变红发，身上的气息发生巨大变化，心中立刻警惕起来。不过没等她们做出什么反应，十字架又被无忧兄收了起来，黑发主人格无忧兄回来了。

　　说实话，对于戴上十字架所产生的副人格，无忧兄那是相当不爽的。好好一个心狠手黑的猛男，变成一个好脾气的软蛋，这对无忧兄来说是相当大的打击。所以自从圣斗士剧情内修炼小宇宙遇到阻碍后，无忧兄就放弃了封印力量慢慢修炼的打算。

　　无拘无束随心所欲才是真正的无忧兄，反正他现在的力量已经达到了某个顶点，除了继续感悟宇宙规则之力外，其他修炼方式几乎都没什么效果了。

　　站在那思索良久，无忧兄突然抬起头，眼中闪过一丝精光，以脑电波形式朝小三问道：“调出《斩魄刀异闻篇》中朽木响河的斩魄刀村正的资料，然后计算一下，村正是否能让我的斩魄刀实体化！”

　　“请稍等！”进化为独立系统的小三好像比以前懂事多了，不会再和无忧兄开些无聊的小玩笑，办事一丝不苟。

　　小三的计算速度绝对没得说，只是几秒钟就给出了结果。

　　“在您的正常状态下，村正大概有23%的可能将风信子实体化。在您封印力量之后，可能性大概能提升至40%左右，小数点后面省略！”

　　结果还算不错，至少有了不小的可能性，无忧兄满意的点了点头，风信子小姐也不再趴在沙滩上装死了。

　　“直接取消这次剧情，然后再开启《死神——斩魄刀异闻篇》剧情！”无忧兄当机立断，不再去想身后的夜一等人，直接让小三开启新剧情。

　　“好……呃，等等！”小三刚要答应，却突然间愣住了。

　　“主人，穆罕默德给您发来信息，约您谈话。”小三说出一句完全不搭边的话，把无忧兄搞懵了。

　　“别理他，直接结束剧情，再开新剧情！”无忧兄现在一心思想全都放在风信子小姐身上，还真没空理会穆罕默德那只缺脚螃蟹。

　　“不是的，主人。我是想到了新办法，想和您商量一下！”小三连忙解释道：“穆罕默德也拥有独立辅助系统，能随意切入任何剧情。您可以让他帮个忙，开启《斩魄刀异闻篇》剧情切入进来。这么一来，您用不着结束现在的剧情，却能经历《斩魄刀异闻篇》剧情。而且多段剧情连接在一起，持续时间也会增加很多。”

　　“还能随意增加剧情？这个办法倒是不错！”无忧兄略作思考，点头说道：“那就这么办，你发信息给他，让他开启剧情切入进来。时间点最好提前一些，这对我有好处！”

　　《斩魄刀异闻篇》剧情，满打满算也就那么几个月。既然如此，那还不如多加一点剧情，时间拖得越久越好，这样风信子小姐也能多玩一段时间。

　　“好的，切入点最高可提高至《巴温特篇》之后，勉强能挤开《破面初现篇》。我和穆罕默德的独立系统联机一下，很快就能搞定。”小三立刻开始工作，为无忧兄尽量多的争取时间。

　　有了新办法，无忧兄也是松了口气，把没用的“实体化人偶”丢回原来的地方，转身朝夜一她们走去。

　　夜一疑惑不解的看着无忧兄，最终还是忍不住问道：“你是不是有什么事啊？刚才还……”

　　无忧兄知道夜一要问什么，笑眯眯的说道：“确实有事，不过现在已经搞定了。至于刚才头发变色，那是我新开发的一种灵压封印手段，可以自我封印，我只是试一下而已。好了，接下来一段时间我很空闲，可以多陪陪你们。想去哪里玩，或者想做什么事，我都可以答应。”

　　夜一眨巴眨巴眼睛，想想无忧兄先是要找斩魄刀实体化道具，然后又在那站了很长时间，后来又气息全部内敛，好像真是在搞什么试验。

　　“算了，我才懒得管你的事呢！”夜一晃了晃脑袋，不再去想无忧兄做试验的事，一把搂住无忧兄的胳膊，开心的说道：“刚才可是你说的哦，要好好陪陪我们，不许赖皮！”

　　“放心，我说到做到！”无忧兄把夜一和乱菊一左一右搂进怀里，笑着说道：“如果你们怕我在瀞灵廷会被山本老头分派任务，那我就带你们去现世玩。反正我现在又没有职务在身，除了不要脸的山本老头，谁也管不着我！”

　　“嘻嘻，那就好！走吧，先去白哉家吃午饭！”夜一高兴的在无忧兄脸上亲了一下，拉着无忧兄朝外走去。

　　由于夜一的秘密基地就在瀞灵廷范围内，这次无忧兄没再使用光速移动，而是搂着夜一和乱菊一步三晃的步行前进。

　　碎蜂跟在无忧兄身后，眼中冒着嫉妒之火，却不敢轻举妄动。因为她以前曾多次暗杀无忧兄，结果每次被抓到都逃不掉一顿打屁股。久而久之，碎蜂的胸部虽然还是小小的，但屁股却硬生生被无忧兄打得挺翘无比……

　　离开山洞后，无忧兄并没有直接前往朽木家大宅，而是先去了趟四番队队舍。

　　一路走来，很多新晋死神都不认识无忧兄，甚至也不认识人类形态的夜一，但人气超高的十番队副队长乱菊和二番队队长碎蜂却是人人都见过的。

　　结果好玩了，无忧兄嚣张无比的搂着夜一和乱菊走在前面，碎蜂一脸憋屈的跟在后面，引得无数人围观。

　　以无忧兄的厚脸皮，自然不会在乎别人的围观，甚至还时不时的在夜一和乱菊脸上亲几下，引来周围一大片羡慕嫉妒恨的目光。

　　未等无忧兄走到四番队队舍，瀞灵廷内突然出现一个嚣张男人的消息早就传开了。传言中，那个男人居然霸占了瀞灵廷最性感最有女人味的乱菊姐姐，把无数乱菊的爱慕者刺激得砰砰乱跳，恨不得找无忧兄拼命。

　　群众的力量是伟大的，发情男人的力量更是恐怖的。于是乎，无忧兄还没走到四番队门前，就被一帮雄性生物给包围了。

　　“你到底是什么人，为什么会和乱菊小姐在一起？”

　　“立刻放开乱菊小姐，还有那位同样很美丽的小姐，否则别怪我们不客气！”

　　这是那些愣头青的喊话，企图威胁无忧兄放开乱菊。当然了，聪明人也有不少，见二番队队长碎蜂乖乖跟在无忧兄身后，立刻撤到人群外围见机行事，生怕招惹到惹不起的人。

　　本来无忧兄是想借机耍耍威风，狠狠震一下这些无知的傻冒，可没等他开口，远处突然烟尘翻滚，彷如一头野牛正往这边冲击而来。

　　“咚咚咚……”

　　脚步声如雷，眨眼间就冲到了人群外围，然后……

　　“啊……快跑啊，是更木队长！”

　　人群被狠狠冲散，不少人更是被抛上半空，惨叫声哀嚎声响成一片。

　　有人认出了那头狂暴的野牛，纷纷四下逃窜。无忧兄自然早就发现了那个人的到来，微笑着站在原地等待。

　　“黑崎龙一，来跟我决一胜负！”

　　能在瀞灵廷内如此狂暴的横冲直撞，除了十一番队队长更木剑八，还真找不出第二个人。

　　更木剑八毫不顾忌阻挡在身前的人，一边狂吼着前冲，一边还拿掉眼罩，释放出最强的灵压。因为他以前在无忧兄手上败过一次，虽然也苦修了一阵子，却依旧没把握打倒无忧兄，所以一上来就全力以赴。

　　“小剑加油，打倒小龙！”

　　十一番队副队长，可爱的小萝莉草鹿八千流，趴在更木剑八背上喊了一声加油后，很自觉的跳到一旁，生怕影响到更木剑八发挥。

　　更木剑八知道无忧兄很强，非常强，所以即使无忧兄站在那没动，他也没有半点顾忌，直接拔刀砍了过来。

　　由于更木剑八的灵压实在太强了，这次又是全力释放，导致包围无忧兄的那些男性死神统统趴到在地，就连无忧兄怀中的乱菊也是双腿发颤，有点支持不住。

　　唯有无忧兄、夜一、碎蜂，以及跳到一旁围墙上的草鹿八千流没受到影响。

　　无忧兄搂着乱菊的手微微紧了紧，释放出一丝灵压抵消掉更木剑八对乱菊的灵压压制，随即轻轻抬腿。

　　“站在那别动，让我好好砍一刀！”

　　更木剑八这二愣子，见无忧兄连斩魄刀都没拿出来，当即狂呼一声，高高跃起，单手执刀朝无忧兄当头斩下。

　　“六式？岚脚！”

　　无忧兄确实没动刀，因为实在没那个必要。只是轻轻抬腿踢出一脚，一道剑气真空波瞬时呼啸而出。

　　“噗嗤”一声，鲜血狂飙，一道长长的血口子顿时出现在更木剑八胸前。

　　“小剑！”草鹿八千流见可怜的更木剑八都没机会靠近无忧兄，就被无忧兄踢出的真空波差点斩成两半，连忙惊呼一声飞跃而下，想去接住更木剑八向后躺倒的身体。

　　“砰！”

　　岚脚的威力虽然被无忧兄降到了最小程度，可冲击力依旧很强劲，更木剑八未等八千流接住他就摔倒在了地上。

　　“呼……”不愧是真正的硬汉，更木剑八没去管胸前鲜血汩汩的伤口，也没有惨叫一声，而是长舒一口气，无奈的说道：“黑崎龙一，如果我没猜错的话，你的实力已经突破到了一个新层次，和我们根本就不在同一水平线上，对不对？”

　　“没错！”无忧兄搂着夜一和乱菊走上前，点头说道：“用一句毫不夸张的话说，我可以一击毁灭整个尸魂界！”

　　听到无忧兄的话，在场所有人，包括夜一她们在内，全都愣住了，心中不约而同认为无忧兄是在吹大牛，而且牛都差点吹爆了。

　　唯有更木剑八苦笑一声，黯然说道：“难怪了，以你现在的实力，我可能一辈子也追不上了。”

　　“这是肯定的！”无忧兄毫不谦虚的点了点头，说道：“不过你虽然追不上我的脚步，却也有机会成为最强的死神。因为我虽然还拥有灵压和斩魄刀，但已超脱了死神的范畴。现在的我，可以称之为人，也可以称之为神，主要还看处于什么位置。”

　　无忧兄这话一点也没夸张，他既拥有人的身份，同时也拥有神的力量。就拿《死神》剧情世界来说，只要他愿意，一击就能毁灭整个世界，这确实是神才能做到的事。

　　“好了，别说废话了。刚才那下我虽然控制了力量，可你也伤的不轻。还好这里离四番队很近，赶紧去治疗一下吧！”无忧兄见更木剑八的伤势有点重，没再和他多废话，直接挥了挥手，利用庞大的意念控物能力把他丢到了四番队队舍内，甚至落地时还很轻。

　　虽然无忧兄“吹的牛”有点大，可他刚才一击秒掉更木剑八的力量却是实打实的。接下来无忧兄搂着两个美女继续前进，谁也没敢再阻拦。

　　不过等无忧兄走到四番队，却发现自己做了件蠢事。

　　因为更木剑八伤得太重，必须要卯之花烈队长亲自动手治疗，这就妨碍了无忧兄和亲爱的花姐亲热了。

　　无奈之下，无忧兄只好借用静音的力量，亲自上阵帮更木剑八治疗伤口。

　　卯之花就站在无忧兄身旁，看着这个骗走她整颗心的男人，脸上挂着千年不变的淡淡微笑。

　　帮更木剑八大概治疗了一下，无忧兄立刻站起身，当着四番队很多新队员的面，一把将卯之花拥入怀中，狠狠啃上了卯之花香甜的小嘴。

　　四番队副队长虎彻勇音早在之前就见过无忧兄，知道无忧兄是卯之花队长的丈夫，现在人家夫妻见面亲热一番，她自然不敢打扰，甚至还帮着驱赶那些看热闹的队员。

　　无忧兄自然不在乎别人的围观，甚至还用眼角偷瞄了下虎彻勇音的身材。不过精明的卯之花似乎发现了无忧兄的小动作，伸手在无忧兄腰上狠狠掐了一下。

　　《死神》前传剧情内，无忧兄这位十番队队长可谓是劣迹斑斑，只要是稍微有点姿色的女性死神，哪个没被他调戏过。卯之花正因为太了解无忧兄，所以时刻都防备着他。

　　以厚脸皮、无耻、变态为荣的无忧兄才不在乎卯之花掐他，脸上毫无半点波动，当做什么事也没发生过。

　　相互吃了会儿口水，无忧兄抬起头，一本正经的朝卯之花问道：“晚上我睡哪里？”

　　卯之花脸上也毫无变化，笑眯眯的说道：“我让人在花园里搭个床铺，将就一下还是可以的！”

　　“记得搭结实点，要不然动几下就垮了！”无忧兄一本正经的点了点头，狼爪却攀上卯之花的翘臀，微微用力捏了一下。

　　卯之花并没有介意无忧兄的小动作，脸上笑意更甚，凑到无忧兄耳边小声说道：“你要是敢打勇音的主意，我切了你！”

　　“呃……”无忧兄嘴角微微抽了抽，以他如今强大到变态的实力，却依旧感觉裤裆内一阵凉风吹过，不敢再和卯之花开玩笑了。

　　经历过那么多剧情世界，唯一让无忧兄真正有感觉的女人，或者说唯一被无忧兄真正认可为妻子的女人，只有卯之花烈一人。

　　这种感觉很玄妙，没有任何依据可循，反正无忧兄对卯之花的感情绝不是完全虚假的。

　　卯之花是个聪明女人，自然感觉得出无忧兄心中那点小心思。在威胁了无忧兄一下后，卯之花主动凑上小嘴，又和无忧兄啃了起来……


第397章 死神之尸魂界潜入篇

　　瀞灵廷，朽木家大宅。

　　平时一贯清幽无声的朽木家，今天格外热闹。家中张灯结彩，仆人穿梭不停，门口更是接连迎来一个个重量级客人。

　　早已隐居在后院的朽木家前任家主，原六番队队长朽木银铃亲自跑出来迎接客人，这让很多人感觉不可思议。

　　更让人惊掉眼球的是，一向不喜欢参加宴会的山本总队长，今天居然也杵着拐杖来朽木家做客了。

　　而且护廷十三队各位队长，除了二番队队长碎蜂、四番队队长卯之花烈、十一番队队长更木剑八，其他队长竟然一个不落，全都带着副队长来到了朽木家。

　　时近中午，客人们基本到齐，但朽木银铃和现任家主朽木白哉却依旧站在门口没进去。在朽木白哉身旁，还站着一位很面生的女性死神，至少路过这边的人都没见过她。

　　“踏踏踏……”

　　凌乱的脚步声由远及近，一行人不急不缓朝朽木家大门口走来。

　　三名身穿白色羽织服的队长，四名带着臂章的副队长，还有两个身穿现世服装的陌生人，这个阵容可真是吸引人眼球啊！

　　不等这一行人走到朽木家大门口，白发白须的朽木银铃立刻带着朽木白哉和那个面生女人迎了过去。

　　“噗嗵”两声，朽木白哉和面生女人轰然跪倒，就连朽木银铃也九十度弯腰鞠躬，这一幕把路过这边的人刺激得不轻，纷纷猜测发生了什么事。

　　“龙一，大恩不言谢！日后但凡有用得着朽木家的地方，请尽管开口！”朽木银铃毫不掩饰面上的感激之色，朝一名黑色长发扎成马尾的年轻男子说道。

　　马尾男子自然就是无忧兄，另一名身穿现世服装的女人则是他的妻子，原二番队隐秘机动队长四枫院夜一。三名队长级死神分别是卯之花烈、碎蜂、以及伤势基本痊愈的更木剑八。四名副队长分别是松本乱菊、虎彻勇音、草鹿八千流、以及跟着碎蜂来朽木家蹭饭的二番队副队长大前田希千代。

　　朽木家突然邀请所有队长和副队长前去赴宴，大前田收到请帖后，立刻四处寻找碎蜂，最后摸到了四番队那边。然后嘛，自然是名正言顺的跟着碎蜂去蹭饭。

　　对于朽木银铃的感谢，无忧兄坦然受之，反正不要脸的事他做的多了。

　　“我说老爷子，你是不是有些太见外了啊！”无忧兄轻轻抬手，跪在地上的朽木白哉和刚复活不久的朽木绯真不自觉的站起身，朽木银铃也被一股不可抗力拉直了腰。

　　“走吧，今天我就是来蹭饭的！”无忧兄毫无形象的搭着朽木银铃的肩膀，笑嘻嘻的说道：“往后我还要在瀞灵廷住一阵子，估计你家门槛要被我踩平了！”

　　“踩平了好，我巴不得你多来踩踩呢！”平时不苟言笑的朽木银铃，今天心情特别好，大笑着说道：“我这个老头子也在后院住闷了，你要是愿意的话，就住在我家陪我这老头子多聊聊吧！”

　　“那可不行！”无忧兄立刻摇头拒绝，指了指身旁的卯之花等人，笑眯眯的说道：“我身边娇妻如云，才不想和你这老头子一起玩呢！不过你要是愿意的话，我倒是不介意带你去现世走走，品尝一下各地的美食。”

　　“哎，老了，走不动了，不像你们年轻人那么有精力。你要是有心的话，替我带些现世的特产回来，那我老头子就满足了。走走，进去入席，就等你们了！”朽木银铃和无忧兄开玩笑开惯了，说话感觉特别轻松，拉着无忧兄朝院内走去。

　　客厅内，桌椅板凳早已摆放整齐，各位队长正三三两两聚在一起闲聊。桌子全是单人小桌，目前还没上菜。

　　两旁分四排摆放着各六张小桌，队长在前，副队长在后，总共二十四张桌子。中间三张主桌，山本老头已就位，还两张是留给无忧兄和朽木银铃的。由此可见，朽木家把无忧兄的地位看得有多高。

　　“龙一，你小子终于回来了！”无忧兄刚走进客厅，八番队队长京乐春水就迎了过来，给了无忧兄一个热情的熊抱。

　　跟在京乐春水身后的八番队副队长，小时候被无忧兄多番调戏过伊势七绪，故意把脑袋转向一边，不去看无忧兄。

　　无忧兄拍了拍京乐春水的肩膀，上下肆意打量眼镜娘伊势七绪，笑眯眯的说道：“小七绪长成大美女了啊，不错，真不错！我说春水师兄，你没把她怎么样吧？”

　　“哪能啊！”京乐春水扶了扶脑袋上的破斗笠，朝无忧兄挤了挤眼，小声说道：“知道你小子对她有想法，我平时连重一点的活都不敢叫她干。怎么样，够意思吧！”

　　“不错，奖赏你的！”无忧兄笑眯眯的点了点头，从物品栏内拿出一瓶昂贵的华夏白酒塞给京乐春水。

　　京乐春水可是识货之人，略微看了下酒瓶，就知道这绝对是好酒，立马藏进了衣服内。

　　“咳咳！”身体虚弱的十三番队队长浮竹十四郎，强撑着身子走到无忧兄身边，微笑着说道：“龙一，欢迎回来！”

　　无忧兄没有说话，而是皱起眉头，释放强大的精神力扫描浮竹十四郎的身体。

　　“怎么回事，你的身体不是调养过了吗，怎么越来越差了啊？”浮竹十四郎的身体确实很糟糕，比前传剧情时差了不是一点半点，无忧兄没有任何犹豫，直接拿出一瓶凤凰之泪抛给了他，肃声说道：“喝下去！这是最毒的毒药，保管你转瞬间就魂飞魄散！”

　　凤凰之泪能瞬间治愈任何伤势，同样能治愈任何疾病。浮竹十四郎和无忧兄没有任何利益冲突，反而是关系很不错的师兄弟，救他一次也无妨。

　　小巧的玻璃瓶内，殷红色的凤凰之泪看上去确实很像毒药。而且打开瓶塞后，还有一丝淡淡的火焰气息和血腥之气冒出。

　　若是别人让浮竹十四郎喝毒药，他肯定宁死不从。不过无忧兄给他的药，他却毫不犹豫仰头喝了下去，这也让无忧兄感到一丝欣慰。

　　凤凰之泪的药效确实很神奇，原本面色憔悴不堪的浮竹十四郎，只是几秒钟就神采飞扬，腰不酸了，腿不疼了，一口气爬六层楼都没问题。

　　浮竹十四郎没怎么隆重的感谢无忧兄，只是给了无忧兄一个熊抱，轻轻说了声谢谢。

　　卯之花烈见无忧兄拿出的药物很神奇，立刻帮浮竹十四郎大致检查了一下，随后眼冒精光的看着无忧兄。

　　无忧兄伸手拍了拍卯之花的翘臀，凑到她耳边小声说道：“晚上回去再说，保证让你满意！”

　　卯之花轻轻点了点头，带着虎彻勇音坐到了给她们安排的位置上。

　　无忧兄又和其他队长打了声招呼，随后在朽木银铃的引导下，坐到山本老头身旁的主位上。无忧兄身后也有一张副位，是给夜一安排的，不过夜一这家伙才懒得坐到后面去，直接腻到了无忧兄怀里。

　　接下来朽木银铃说了一大段废话，无非是欢迎无忧兄归来，感谢他复活朽木绯真，总之把无忧兄夸上了天。

　　无忧兄本来还装模作样听几句，可一旁的山本老头却偷偷塞给他一封信，吸引了他的注意力。

　　“干嘛，老头子？”无忧兄并没急着看信，而是先询问山本老头。

　　山本老头白胡子微微一动，小声说道：“自己看，别问我！”

　　“切！”无忧兄毫不客气的赏了山本老头一根中指，随即拆开信封查看信件。

　　信上内容很简单，只是说虚潮无端消失（剧情自动调整），无忧兄这次的试炼不算。如果想加入零番队，可以再次申请试炼任务。发信人没有署名，不过很明显，这是零番队给无忧兄的信。

　　对于神秘的零番队，以前的无忧兄或许还比较感兴趣，但是现在嘛，毫无兴趣可言。无忧兄只想安静的混日子，等待穆罕默德切入的《斩魄刀异闻篇》特别剧情，到时候利用村正让风信子小姐实体化，那他的任务就完成了。

　　随手放出一点龙火把信件焚烧干净，无忧兄凑到山本老头身旁小声说道：“老头子，我对零番队不感兴趣，以后要是他们再找我，直接给推了。我暂时会住在瀞灵廷，偶尔去现世走走。如果你遇到什么解决不了的难题，我这个做弟子的会帮你一把。平时最好别打扰我，否则我拔光你胡子。”

　　“混账小子，去零番队的机会可遇不可求，你居然不懂得珍惜！”山本老头老眼一瞪，怒气冲冲的说道：“别整天只想着吃喝玩乐，以你的实力，只要轻松完成试炼任务就能加入零番队。乖乖给我去申请任务，听到没？”

　　“没听到！”无忧兄懒懒的摇了摇头，说道：“我只想每天安安稳稳的抱着老婆睡觉，其他事和我无关。你如果硬要逼我，最多我带着老婆远走高飞，还怕你不成！”

　　“你……”山本老头吹胡子瞪眼，火大无比，可又想不出什么办法能搞定油盐不进的无忧兄，只能无奈作罢。况且万一真把无忧兄逼急了，让他带着卯之花等人远走高飞，那瀞灵廷就要损失不少高端战力，太划不来了。

　　随后，无忧兄不再搭理山本老头，怀抱着喵喵叫的夜一，和朽木银铃以及诸位队长有说有笑的开始吃喝。

　　五番队队长蓝染惣右介，曾在前传剧情内被无忧兄阴了一把的倒霉蛋，在无忧兄面前表现得很规矩，甚至还有些低三下四。

　　无忧兄知道他记得以前的事，可现在的蓝染实在太弱了，根本入不了无忧兄的眼。为了让剧情顺利推进，无忧兄传音给蓝染，让他该干嘛干嘛，不用顾忌无忧兄的存在。至于蓝染信不信，那就是他自己的事了。

　　宴会快要结束时，获得死神力量的朽木绯真表示想加入护廷十三队。

　　朽木白哉不敢反对，因为他实在太爱绯真了。朽木银铃今天心情特别好，也没说什么。倒是山本老头觉得绯真没经过系统训练，暂时无法加入作战队伍。

　　最后还是无忧兄帮了绯真一把，让她先去四番队学习一下。反正他这段日子也会住在四番队，刚好无聊的时候可以训练一下绯真。

　　对此，白哉是千恩万谢，认为绯真走大运了，有机会跟着无忧兄学习。实际上嘛，只有无忧兄和绯真知道，这样的安排究竟有何用意。

　　宴会结束后，无忧兄并没有离开朽木家，利用下午时间考校了一下白哉的进步，顺便和朽木银铃扯皮聊天。

　　白哉的实力在瀞灵廷绝对是名列前茅，只可惜无论他如何努力，却连无忧兄的衣角都碰不到。无忧兄略微指点了他一下，让白哉欣喜若狂。

　　至于即将进入四番队的绯真，她没有半点底子，完全要从头学起。作为一名优秀的教师，无忧兄耐着性子教了她很多基本功，更是让白哉感激得眼泪哗啦啦。

　　在白哉看来，无忧兄之所以这么照顾他们夫妻俩，完全是看得起他们，把他们当成自己人。只可惜朽木家这一代没有拿得出手的女眷，无忧兄的眼光又比较高，否则白哉肯定不介意和无忧兄亲上加亲。（其实他们已经是连襟了，用不着更亲的）

　　当天晚上，在朽木家吃过晚饭后，无忧兄一摇三晃回到了四番队队舍。朽木绯真自然不可能跟他一起走，毕竟她是白哉的妻子，要和丈夫在一起的。

　　卯之花早就在自己房间内铺好了床铺，等待无忧兄归来。之前说的让无忧兄睡花园，那肯定是不可能的。毕竟卯之花自己也有需要，她早就饿坏了。

　　夜一和乱菊很大方，跟着无忧兄一起住进了卯之花的房间。她们三人坦诚相对过无数回，自然不会害羞。

　　反倒是碎蜂很郁闷，她虽然和无忧兄发生过关系，但两人的感情并不怎么好。碎蜂纯粹是为了接近夜一，才咬牙牺牲了自己。

　　这回难得的好机会，又能和夜一肉贴肉睡在一起。碎蜂在经过一番挣扎后，毅然跟进了房间。

　　四个女人，一个男人，传说中的五屁……

　　碎蜂自己送上门来，无忧兄自然不会和她客气。喂饱卯之花和乱菊后，见碎蜂趴在夜一身上一脸陶醉的蹭来蹭去，无忧兄也没拉开她，而是直接从后面抱住碎蜂的纤腰，慢慢挤了进去。

　　为了能和夜一在一起，碎蜂忍了，再说那种被冲撞的感觉也是很不错的。

　　于是乎，无忧兄一会儿进入碎蜂体内，一会儿进入夜一体内，玩的不亦乐乎，一直忙到第二天早上才休息……

　　接下来的日子很平淡，也很激情。每天晚上有四个女人相陪，白天还能以指导为借口和绯真偷偷摸摸来一下，无忧兄很享受这种生活。

　　现世那边，黑崎一护已顺利成为死神，开始推进剧情。无忧兄抽空去了现世一趟，把安达利尔等人放出去玩，顺便去黑崎家看了看，给游子和夏梨她们买了点礼物。

　　黑崎一护依旧对无忧兄这位叔叔敬重有加，他老妈黑崎真咲更是特地为无忧兄做了顿美味大餐。偷偷住在一护房内的露琪亚自然也认得无忧兄，还想下跪向他问好。

　　原剧情内，夜一曾以黑猫形态指导井上织姬和茶渡泰虎修炼。现在因为夜一时刻跟在无忧兄身边，剧情发生了一点变动。指导织姬他们修炼的人，变成了浦原商店的握菱铁斋，也就是原鬼道众大鬼道长。

　　有安达利尔等人在现世监视着，无忧兄放心的回到瀞灵廷继续享受生活。原本他还想去空座高中客串一下教师，毕竟他以前就干过这个，但因为卯之花无法离开瀞灵廷，无忧兄也只好留下来陪她。

　　剧情基本上按照原轨迹继续推进，可蓝染那边却始终没有动作。无忧兄生怕剧情变化会影响到他后面的计划，只好亲自去提醒蓝染一下。

　　其实蓝染是真的很怕无忧兄，所以才不敢轻举妄动。现在被无忧兄催促，不管是真是假，他也只好硬着头皮上了。

　　于是乎，中央四十六室被屠，瀞灵廷对露琪亚批发抓捕令。

　　原剧情内，白哉因为不想再违背家规，强忍着心痛抓捕露琪亚归案。可现在不同了，绯真复活归来，使得白哉的心境也产生了不小变化。

　　原本应该是白哉和六番队副队长阿散井恋次去现世抓捕露琪亚，这次因为无忧兄带来的剧情变化，直接换成三番队队长市丸银和副队长吉良伊鹤出动。

　　抓捕过程很顺利，连斩魄刀名字都不知道的黑崎一护，轻易被吉良伊鹤放倒。

　　露琪亚被抓回来后，白哉和绯真每天都去看望她，还向山本老头求情，希望能饶恕露琪亚这次的过错。

　　只可惜死神私自将力量传于现世人类是大罪，背后又有蓝染的推动，露琪亚最后还是被判死刑。

　　白哉和绯真在没有办法的情况下，只好跑到四番队求助于无忧兄。无忧兄并没有直接插手此事，只是向白哉夫妇俩保证，绝不会让露琪亚死去。

　　有了无忧兄的保证，白哉和绯真彻底放下了心。因为在他们心中，无忧兄是至高无上的存在，只要是无忧兄说出的话，那就绝对是真的。

　　时间继续推进，终于到了黑崎一护等人闯入尸魂界的时候。由于夜一时刻陪伴在无忧兄身边，这次带领一护等人闯入尸魂界的人也换了。

　　带队之人不是别人，正是无忧兄的召唤兽之一，闲得无聊想砍人的迪妮莎……


第398章 死神之迪妮莎秀场

　　尸魂界，瀞灵廷西门，白道门门前。

　　守护白道门的巨汉兕丹坊，望着眼前突然从天而降的几名入侵者（旅祸），大脑门上冷汗哗哗流，恐惧在心中蔓延。

　　一名橘色头发的死神（黑崎一护），一名橙色长发的巨乳美少女（井上织姬），一名白衣服眼镜仔（石田雨龙），一名面容刚硬的大个子（茶渡泰虎），这四个人对于兕丹坊来说倒是没什么威胁。

　　可是……另外一名慢慢从天上飘下来的超级大美女，却让兕丹坊感觉面对着一头洪荒猛兽。

　　一头砂金色波浪长发，一张魅惑万千的精致洋娃娃脸，一件短小的无袖T恤包裹着两团超级大肉球，露出纤细嫩白的腰肢，一条短及大腿根的牛仔短裤包裹着浑圆的翘臀，将两条笔直修长的美腿完全展露在外。

　　淡淡的微笑，让人如沐春风；T恤上两点明显的突起，让人热血上涌；纤腰上可爱的肚脐，让人呼吸沉重；两条修长有力的美腿，更是让人齐齐抬头（小头）……

　　这个有资格获得圣女、妖女、魔女等一系列称呼的女人，正是与无忧兄同生共死的召唤兽——微笑的迪妮莎。

　　获得“利刃之生神女”元素回路的迪妮莎，因为胸实在太大，导致她根本就买不到尺码合适的内衣。而且就算穿上订做的内衣，也会让她感觉很不舒服。如此一来，她就只能保持真空状态，让见到她的男性几乎个个喷鼻血。

　　至于迪妮莎一身清凉的打扮，那是受娜美影响，说这样才能展现女性之美。况且除了无忧兄之外，其他男人最多也只能看两眼露在衣服外的部位，一点也不吃亏，反而能吸引无忧兄的注意力，让他爆发兽性。

　　可怜的白道门守卫兕丹坊，原本见迪妮莎如此美丽性感，心中不免有些想法。可是迪妮莎见他目光有些不对劲，直接释放出一丝妖力，把兕丹坊压迫得喘不过气来。

　　以迪妮莎的实力，不要说欺负一个兕丹坊了，就是横扫整个尸魂界也是轻而易举的事。之所以这次闲得无聊和黑崎一护他们一起潜入尸魂界，主要是她被其他女人排挤了。

　　倒不是说无忧兄的召唤兽军团产生了内讧，而是迪妮莎实在没办法和娜美她们一起逛街购物。

　　原因很简单，“利刃之生神女”与迪妮莎相融后，每时每刻都在悄悄增大她的胸围。结果时间一长，迪妮莎胸前那两团粉肉变得越来越大，大到无法穿上正常衣物的程度。

　　如此一来，不管迪妮莎光顾多少家衣服店，也不可能买到合适的衣服，和娜美她们完全脱节了。

　　郁闷之下，迪妮莎只好放弃逛街购物，给自己找点事做做。正好剧情推进到黑崎一护等人潜入尸魂界拯救露琪亚，她就跟着一起来玩玩了。

　　帮助一护等人进入尸魂界的浦原喜助，自然不可能相信一个从未见过面的陌生女人。迪妮莎也是通过无忧兄的关系，才获得了浦原喜助的信任。

　　无忧兄的召唤兽军团，除了傻大个威震天和袖珍小龙小德外，每个女人胸前的沟沟内，都有一条小小的黑龙纹身，和无忧兄额头上的一模一样。

　　当然了，迪妮莎肯定不可能让浦原喜助看她的沟沟，而且她的沟沟特别深，想看也不容易。她是借助无忧兄和她的联系，从无忧兄那获得了一丝剑意灵压，以此证明身份。

　　和无忧兄比较熟的人都知道，含有剑意的灵压是无忧兄的一块招牌，没人能模仿。浦原喜助在确认了那一丝剑意灵压后，自然相信了迪妮莎的身份。

　　就这样，迪妮莎取代了原本带领一护等人潜入尸魂界的夜一，一起帮忙去救露琪亚……

　　进入尸魂界后，一护他们全都从天上掉了下去，会飞的迪妮莎自然是慢悠悠飘落而下。随后在一护他们还没反应过来前，释放妖力震住了兕丹坊。

　　感觉到迪妮莎的妖力，瀞灵廷高层全都被惊动了。这种不同于灵压的另类能量，夹裹着混乱邪恶的气息，能量强度又高得惊人，由不得他们不重视。

　　山本老头立刻下达总队长令，派出三名队长级死神前去查看。

　　原本就在白道门附近的三番队队长市丸银，七番队内廷护卫队队长狛村左阵（大狗），十番队巡逻警备队队长日番谷冬狮郎，第一时间赶到了白道门。

　　市丸银之前去现世抓捕露琪亚就和一护照过面，所以一护一见到他，立刻激动起来。

　　“喂，那个笑得跟狐狸一样的家伙，告诉我露琪亚在哪里！”初生牛犊不怕虎，刚获得“斩月”的一护一点也不在意三名队长的恐怖，直接喝问市丸银。

　　结果三名队长理都没理他，全都目光灼灼盯着迪妮莎。

　　被人无视的感觉肯定很不爽，一护刚想发飙，头脑冷静的石田雨龙连忙拦住他，朝他轻轻摇了摇头。

　　“你究竟是什么人？来尸魂界有何目的？”白发小毛头冬狮郎冷着小脸盯着迪妮莎，肃声问道。

　　迪妮莎收敛起妖气，笑眯眯的说道：“小弟弟，姐姐只是来玩的，不用那么紧张。”

　　“你叫谁小弟弟！”冬狮郎最恨别人说他小了，当即火冒三丈，怒气冲冲的说道：“我是护廷十三队十番队队长日番谷冬狮郎，你可以称呼我为日番谷队长，不许乱叫别的！”

　　迪妮莎自然知道冬狮郎的身份，甚至对每一位死神都很了解，可她实在太无聊了，摆明了就是来戏弄人的。

　　“别这么激动嘛，小弟弟。你要多学学那个笑眯眯的队长，只有笑容才能保持青春。虽然他笑起来很难看，可你要是经常生气，脑袋上可是会长毛的哦，最后变得像那个没脸见人的队长一样，难看死了！”迪妮莎原本不擅长打嘴仗，但和娜美等人相处久了，嘴皮子功夫直线上升，一句话就把三名队长全给打击到了。

　　市丸银的笑容是伪装，不了解他本性的人，都会觉得他很奸诈。狛村左阵长着一颗狗脑袋，这是他一辈子的伤痛，所以平时都会带个头罩，可没想到迪妮莎一句话就给戳破了。

　　市丸银的笑容一下子冷了下来，眯着眼睛看着迪妮莎，淡淡的说道：“我是三番队队长市丸银，你最好立刻交代闯入尸魂界的目的，否则我不介意动用些其他手段！”

　　狛村左阵强忍住心中怒火，口中发出“呜呜”嘶吼，宛如一头被激怒的野兽。好在他知道这次面对的不是普通人，不能轻举妄动，否则绝对第一个拔刀砍了迪妮莎。

　　“我都说了，我只是来尸魂界玩的！”迪妮莎轻轻摊了摊手，略显无奈的说道：“信不信随你们，反正我是信了。如果你们硬要赶我走，我绝不会束手就擒。你们最好别惹怒我，否则我不敢保证会发生什么事！”

　　“好大的口气！你把尸魂界当成什么地方了，想来就来，还敢威胁我们，今天你就留在这里吧！”到底是年纪小，冬狮郎的忍耐性确实比不上市丸银，直接就拔刀动手了。

　　“铛！”

　　一把巨大的菜刀突然横于迪妮莎面前，挡下了冬狮郎的冰轮丸，一护出手了。

　　“迪姐，这里交给我。就凭他们几个，还用不着你出手！”一护自信满满的说道：“刚好抓走露琪亚的狐狸队长也在这里，只要拿下他，应该能问出露琪亚的下落！”

　　一护对迪妮莎还是比较尊敬的，原因有两点。第一，迪妮莎自称和他叔叔黑崎龙一很熟，甚至还说是黑崎龙一的情人；第二，先前进入尸魂界时，突然出现在断界内的清道夫拘突，正是迪妮莎随手一击干掉的。

　　不管是身份还是实力，迪妮莎都已经获得了一护的认可，所以一护称她一声迪姐。当然了，本来一护是想叫她阿姨的，毕竟迪妮莎自称是无忧兄的情人，可迪妮莎不愿意自己被叫老了，所以才让一护喊她迪姐。

　　“一护，他们三个可是队长级死神，你暂时还不是他们的对手。如果你出了什么意外，你叔叔肯定会怪我的。”迪妮莎秀眉微蹙，无奈的说道：“还是让我来吧，免得你这小家伙被他们干掉！”

　　“不用，我有把握的！”一护挥动菜刀形斩魄刀，隔开冬狮郎的冰轮丸，正声说道：“这个十番队队长看起来比我都要小很多，瀞灵廷的死神也不会厉害到哪去，让我试试吧！”

　　“那好吧！”见一护有些以貌取人不听劝告，迪妮莎只能无奈的耸了耸肩，退后几步。

　　冬狮郎先是被迪妮莎称作小弟弟，现在又被一护这个业余死神轻视，火气直冲头顶，当即发飙了。

　　“敢看不起瀞灵廷的死神，你会后悔的。端坐于霜天，冰轮丸！”一条尾端呈半月形的链子伸出，冬狮郎直接始解斩魄刀，飞跃而起朝一护当头斩下。

　　“来得好！喝啊！”感觉到冰轮丸散发出的强烈冻气，一护不敢轻视，立刻爆发灵压举刀迎上。

　　“铛！”两刀相撞！

　　“哗啦啦……”冰轮丸的链子快速缠绕上一护的手臂，瞬间冻结。

　　未经过系统学习，战斗经验不足，还不会卍解的一护，被冬狮郎一击击溃，这就是实力差距。

　　如今的一护连“月牙天冲”都无法正常发挥，与掌握卍解的冬狮郎交手，和找死没什么区别。

　　“嗖！”

　　就在冬狮郎准备补一刀砍倒一护时，一支灵子光箭飞射而来，逼得冬狮郎不得不后退。

　　石田雨龙见一护危及，及时出手救援。茶渡泰虎更是第一时间冲到一护身旁，将半边身子被冻结的一护救到后面。井上织姬则立刻展开治疗，帮助一护解冻。

　　“哼，不堪一击！”冬狮郎一挥手中长长的冰轮丸，轻蔑的扫了一护一眼。

　　迪妮莎无奈的看着被救下的一护，摇头说道：“看到没，这就是你和队长级死神的差距。在没有掌握卍解之前，你最好别傻乎乎的和队长级死神硬碰硬，会吃亏的！”

　　“射杀他，神枪！”

　　就在迪妮莎低头和一护说话的时候，阴险的市丸银把握最佳时机，出刀袭向迪妮莎。

　　短小的斩魄刀“神枪”，刀刃瞬间伸长，直射迪妮莎胸前。

　　“靠，你他妈找死啊！”见市丸银敢偷袭自己最宝贝的超级大咪咪，迪妮莎直接爆粗口了，火气升腾的叫骂道：“你个白痴，知不知道这是老娘最宝贝的东西啊！要是不小心受伤了，别说我会撕了你，我家Boss更会让你生不如死！”

　　市丸银一直眯着的眼睛瞬间睁大，不敢置信的看着迪妮莎。倒不是他被迪妮莎骂傻了，而是速度极快的“神枪”，居然被迪妮莎用两根手指轻轻夹住刀刃，动弹不得。

　　“铛！”

　　一声脆响，神枪刀刃被迪妮莎生生折断。随即迪妮莎手指一弹，折断的刀刃立刻飞射而出，直袭市银丸。

　　“噗哧！”

　　血花飞溅，市丸银低头看着胸前被穿透的伤口，满脸震惊。

　　刚才是一护被队长级的冬狮郎秒杀，现在是同为队长级的市丸银在偷袭未果后反被迪妮莎秒杀，这种反差实在太惊人了，至少在场每一个人都被吓到了。

　　“白痴！”迪妮莎不屑的撇了撇嘴，说道：“本来我并没打算伤害你们，可你们非要惹我，那就别怪我不客气了！”

　　说话间，迪妮莎裸露在外的左手臂上突然亮起一道华丽的闪光纹身，“利刃之生神女”发动！

　　华丽而充满危险气息的利刃战甲瞬间浮现，将迪妮莎美好的身段包裹，两把充满神秘色彩的华美大剑出现在迪妮莎手中，将绝代性感尤物武装成一名英姿傲人的女武神！

　　“卍解，大红莲冰轮丸！”

　　感觉到迪妮莎爆发出的强大妖气，冬狮郎额头上冷汗溢出，不敢有丝毫怠慢，立即使出卍解。

　　“卍解，黑绳天谴明王！”

　　狛村左阵也不敢有丝毫迟疑，立刻发动卍解。

　　市丸银身受重伤，虽然心脏没被击穿，可胸骨和肺部受创严重，只能躺在地上等待救援，再也无力应战。

　　“哼！”迪妮莎懒得和他们多废话，只是不屑的冷哼一声，抬手挥出一道巨大的剑气。

　　迪妮莎没有小宇宙，速度绝对达不到光速。但她前不久已经完成返璞归真，实力之强绝非冬狮郎等人能比。

　　巨大的剑气横斩而出，在无忧兄看来可能是慢吞吞的，但冬狮郎和狛村左阵却怎么也躲不过，甚至连举刀招架都来不及。

　　“啪啦……”冬狮郎身后十二片红莲花瓣瞬间被剑气粉碎，可怜的冬狮郎，刚使出卍解没几秒钟，现在又被强行解除了。

　　“噗哧！”

　　巨大的天谴明王腰部被剑气击中，轰然倒地。与天谴明王心神相连的狛村左阵，腰部立刻崩开一道血口子，躺了。

　　秒杀，又见秒杀！

　　要不是迪妮莎手下留情，没使出高速剑之类的强力杀伤技能，冬狮郎和狛村左阵绝对死无全尸。

　　在一旁打酱油的兕丹坊，见迪妮莎居然轻易秒杀三名队长，当即被吓得瘫倒在地，浑身瑟瑟发抖。

　　石田雨龙等人也是震惊无比的看着迪妮莎，刚才那道剑气的压迫感实在太强了，让他们也有一种被瞬间斩杀的惊悚感。

　　冬狮郎看着身上片片脱落的冰龙甲，心中生出一股强烈的无力感。枉他被称为瀞灵廷百年难得一见的天才，居然在一个陌生女人手上走不过一招，这对他的打击实在太大了。

　　“妖孽，休得猖狂！”

　　半空中突然传来一声装逼味十足的怒喝，一道黑色人影急速破空而来，一把古朴的暗金色双刃剑狠狠斩向迪妮莎。

　　“轰……”

　　剑刃相击，引发一场规模不小的爆炸，地上被炸出一道深坑，强劲的冲击波将冬狮郎和一护等人统统吹飞。

　　刚才还凶悍无比的迪妮莎，被这一击轰退数十米，地上拉出两道长长的浅坑，勉强站立在远处。

　　“黑崎队长！”

　　眼见来人是那位连总队长都敢叫板的前任十番队队长黑崎龙一，冬狮郎等人立刻心安了。

　　“叔叔！”

　　已经解除冰冻的一护，见那位突然从天而降轰退迪妮莎的猛男居然是自己的叔叔黑崎龙一，也是惊讶的不得了。

　　“你个没良心的，老娘千里迢迢来尸魂界找你，你居然一出现就对老娘下手，我……我跟你拼了！”被击退的迪妮莎，说的比唱的还逼真，怒气冲冲挥剑朝无忧兄袭来。

　　突然出现并击退迪妮莎的猛人，自然是比迪妮莎更无聊的无忧兄。反正闲着也是闲着，只要不影响剧情发展，偶尔演一场戏调剂一下生活也是挺不错的。

　　“啊？莎莎，怎么是你啊？”无忧兄好像才认出迪妮莎，表现得很惊讶。

　　“你个杀千刀的，老娘千里寻夫来到尸魂界，被人家拦住也就算了，可你这没良心的居然一出现就攻击我。既然你这么不想见我，那好，我就先杀了你，然后再自杀，我们一起死了算了！”迪妮莎的演技虽然比不上无忧兄，可也绝对有资格拿小金人，把一个千里寻夫的怨妇演绎得入骨三分，以同归于尽的姿态和无忧兄战成一团。

　　“莎莎，你听我说，这一切都是误会，误会啊！”

　　“我不听，你去死吧！”

　　“莎莎，你要相信我，我是爱你的！刚才我是没注意到，真的，你要相信我啊！”

　　“不管，我不管，你陪我一起死吧！”

　　“轰轰轰……”

　　剑气飞扬，冲击波四射，无忧兄和迪妮莎从地上打到空中，从西门打到东门，把瀞灵廷破坏得一塌糊涂，却没有任何一个人插得上手。

　　而且无忧兄和迪妮莎说话的声音特别大，让瀞灵廷内的死神全都听到了一场怨女千里寻夫，负心汉狠下杀手的好戏。

　　最后，山本老头终于忍不住了，豁出老命跳出来劝架……


第399章 死神之巴温特入侵

　　“住手！”

　　山本老头怒喝一声，拔刀冲进无忧兄和迪妮莎的战团。

　　瀞灵廷可是山本老头花费无数心血一点一点建立完善起来的，现在被无忧兄和迪妮莎这么一搞，虽然没伤到几个人，但建筑物却毁了一大片，看得山本老头那叫一个肉疼加蛋疼啊！

　　所以山本老头出手毫不含糊，直接始解斩魄刀“流刃若火”，朝着无忧兄和迪妮莎中间狠狠一刀劈了过去。

　　只可惜山本老头太高估自己了，就他那还没突破至神魔领域的实力，在无忧兄二人面前根本不够看。

　　“滚开，死老头！”

　　迪妮莎看都不看山本老头一眼，只是很随意的踹出一脚，然后……

　　“轰”的一声，山本老头仿佛一颗导弹般被踢飞出去，狠狠砸在地面上，又破坏了一大片建筑。

　　“我靠！”无忧兄怪叫一声，气愤的说道：“莎莎，你太过分了吧！那可是我老师啊，也就是你的老师，你怎么说打就打啊！”

　　“我不管！反正你不要我了，那就陪我一起死吧！”迪妮莎越演越投入，手中两把华美的大剑急速挥动，毫不留手的朝无忧兄发动了双重高速剑。

　　无忧兄的实力比迪妮莎强出很多很多，所以她根本不担心会伤到无忧兄，反而能借此机会和无忧兄对练一下。

　　“叮叮铛铛……”

　　密集刺耳的剑刃碰撞声不断轰击下方那些倒霉蛋的耳膜，有些实力较弱的死神，更是被震得头脑发昏，双耳流血。

　　“莎莎，你别太过分了，还不住手！”无忧兄心中暗笑，面上却不停喝斥迪妮莎。

　　“你还好意思说！上次我们交手，我败给了你，心甘情愿做你的女人。可你呢？在我那住了几天就走了，连音讯也不留一个。我不计较你有妻子，也不计较你的身份，只想和你在一起。就算你离开了我，我也千里迢迢过来找你。却没想到你一见面就对我动手，枉顾我对你的情义。那好吧，黑崎龙一，今天我们就同归于尽，去地狱再相见吧！”

　　迪妮莎说的那叫一个咬牙切齿声泪俱下啊，至少把瀞灵廷内那些女性死神全都感动了，纷纷暗骂无忧兄无耻。

　　无忧兄知道迪妮莎这是演戏演上瘾了，如果让她这么继续下去，估计自己的名声肯定要毁在她手里。

　　“我都说了刚才那是误会，你就不肯听我解释几句吗？哎，算了，先制服你再说！”无忧兄挥剑推开迪妮莎，抬手施放出一连串鬼道。

　　“缚道之八十一？断空！”一面巨大的防御墙突然出现在迪妮莎身后，很多抬头观战的死神还以为无忧兄搞错方向了，哪有防御别人背后的啊！

　　“缚道之三十？嘴突三闪！”三道巨大的尖嘴状光束横空飞出，将迪妮莎准确的钉在断空防御墙上。这一幕让下方的死神眼睛一亮，没想到鬼道还能这样配合使用。

　　“缚道之六十二？百步栏杆！”一大片灵子光棒飞出，在迪妮莎身上多加了一层禁锢。

　　“缚道之六十三？锁条锁缚！”见迪妮莎还在剧烈挣扎，无忧兄又施放出一条蛇形锁链将她捆了个结结实实。

　　“这样就想抓住我，做梦！”虽然是在演戏，可就这么轻易被无忧兄抓住，迪妮莎也感觉有些不爽，当即银色的双瞳变成金色竖瞳，爆发10%妖力。

　　“轰”的一下，庞大的妖力将下方不少死神压趴在地上，就连几位队长级死神也弯下了腰。

　　“啪啦，啪啦……”

　　束缚迪妮莎的多重缚道立刻产生裂痕，估计要不了多久就会被挣脱开。

　　“给我乖一点！缚道之九十九？禁！二番？卍禁！”无忧兄实在不想再闹下去了，瀞灵廷被毁掉了一半多，如果继续破坏下去，估计他都没地方住了，所以只好使出最高级缚道，把迪妮莎捆成了木乃伊。

　　这下子好了，迪妮莎彻底动不了了，就连想完全爆发妖力觉醒也办不到。

　　无忧兄飞到迪妮莎身旁，一把将她抓在怀里，照着她挺翘的屁屁就抽了下去，一边抽还一边叫骂道：“叫你调皮，叫你任性，叫你不听话！”

　　“啪，啪，啪……”

　　抽打声不绝于耳，听得下方的人也是屁股一阵紧缩。

　　“啊～～～别打了，我……啊～～～我听话……啊～～～别打了啊！”迪妮莎终于求饶了，虽然她很喜欢无忧兄抽她屁屁，可下边那么人看着，她脸上也是有些微微发烫。

　　“知道错了吧？”无忧兄眉头一挑，虎着脸说道：“以后给我乖乖听话，不许胡闹。如果表现好的话，我就让留在我身边！”

　　“嗯，我会乖乖的！”现在的迪妮莎完全没有之前狂暴彪悍的样子，就像一只听话的小绵羊，被无忧兄抱在怀里。

　　下方的观众全都傻眼了，没想到轻易秒杀三名队长，一脚踹翻总队长的猛女，居然被无忧兄训得服服帖帖。男人们对无忧兄佩服得五体投地，女人们觉得无忧兄好威猛，不自觉的湿了……

　　解开迪妮莎身上的缚道，再让她解除利刃战甲，无忧兄一手搂着迪妮莎的纤腰飞了下去，去向山本老头道歉。

　　“老师，对不起，这次瀞灵廷的损失我会照价赔偿的！”看着面前摔得狼狈不堪的山本老头，无忧兄乖乖低头道歉，还让迪妮莎也向山本老头道歉。

　　说实话，面对这两个比自己强出很多的猛人，山本老头比谁都郁闷。无忧兄倒还好说，毕竟是他的弟子，青出于蓝也是给他长面子。但迪妮莎这个不知底细的女人，虽说是无忧兄在外面招惹回来的，可实力也太强了，当着瀞灵廷所有人的面被她一脚踹飞，山本老头的老脸都丢光了。

　　“咳！”山本老头轻咳一声，掩去心中的尴尬，指着迪妮莎问道：“先说说是怎么回事，为什么她会无缘无故打上门？”

　　“呃……是这样的！”见卯之花和夜一等人全都围了过来，无忧兄讪笑着说道：“我之前几年外出历练，走得比较远。后来遇到了一个隐居的民族，和他们交上了朋友。这位迪妮莎小姐和我不打不相识，然后就……”

　　说到这里已经足够了，在场的都不是笨人，自然能猜出后面发生了什么事。

　　“不愧是混蛋龙一，真是好本事啊，这么厉害的女人都被你搞定了！”卯之花笑眯眯的走上前，直接无视掉无忧兄，拉着迪妮莎的手柔声说道：“迪妮莎妹妹，我叫卯之花烈，是这个混蛋的妻子。以后我们就是一家人了，他要是敢欺负你，你就告诉我，我帮你收拾他！”

　　卯之花不愧是女人的典范，肚量绝对没得说。只可惜迪妮莎不领她的情，一个滑步轻轻闪到无忧兄另一边，紧紧抱着无忧兄的胳膊，谁也不搭理。

　　卯之花嘴角微微抽了抽，恨不得掐死不给她面子的迪妮莎。只是人家实力太强，连总队长都能一脚踹翻，她有心无力啊！

　　无忧兄心中暗笑，不过面子工夫还是要做的。

　　“莎莎，这是卯之花姐姐，叫花姐！”无忧兄轻轻拍了拍迪妮莎的小手，叫她稍微给卯之花一些面子。

　　“花姐！”迪妮莎不情不愿的叫了卯之花一声，然后脑袋一歪，又是谁也不搭理。

　　卯之花虽然心中还是很不爽，不过人家已经给面子叫一声姐姐了，她也不好做得太过。夜一她们更是没办法，毕竟迪妮莎的实力摆在那，脾气再臭也惹不起啊！

　　无忧兄转头四处看了看，带着迪妮莎走到一块空地旁，然后抬手稀里哗啦不停往外丢金砖，直到堆出一座金砖小山才停手。

　　旁边的人全都被金砖耀花了眼，搞不懂无忧兄怎么会这么有钱。其实无忧兄身上金砖多如牛毛，全是在各个剧情世界抢到的，实在是多得没处花。这次故意破坏瀞灵廷，然后再主动赔偿，不免有些装逼炫富在内。

　　“老师，这些钱你先拿去用，如果不够修复瀞灵廷的话，再来找我。我先带莎莎回四番队休息，顺便给她讲讲这边的情况。”炫富完毕后，无忧兄朝山本老头摆了摆手，一手搂着迪妮莎，一手把卯之花也搂进怀里，然后一个光速瞬步消失不见……

　　从这天开始，无忧兄成为尸魂界高富帅的代表，凭借着强大的实力，富可敌国的财富，以及英俊的相貌，秒杀了一大片怀春少女和想出墙的红杏。

　　这次事件引发的风波也不小，整个尸魂界都在议论无忧兄和迪妮莎的故事。借着这股东风，黑崎一护等人没有借助志波空鹤的大炮就潜入了瀞灵廷，顺利探得露琪亚的下落。

　　不过原剧情确实牛逼，就算无忧兄搞再多的小动作，打算快速完成这部分剧情，可还是被原剧情硬生生拉回了正轨。

　　趁着无忧兄和迪妮莎外出游玩的机会，蓝染装死计划成功，一护遭遇更木剑八这个战斗狂人，后被朽木白哉救下。

　　白哉按照无忧兄的吩咐，带一护去了夜一的秘密基地，利用“实体化人偶”帮一护修炼卍解。

　　无忧兄在露琪亚行刑前返回瀞灵廷，不过他并没有搀和那档子事，而是静看蓝染发动抢夺崩玉计划。

　　由于白哉和一护是一伙的，所以原剧情内两人大战的那场戏也就没有了，最后变成白哉和一护联手对战蓝染。

　　蓝染的实力确实没得说，轻松击退卍解后的白哉和一护，顺利从露琪亚体内挖出崩玉。

　　关键时刻，无忧兄终于出手了。跟随蓝染一起叛变的东仙要和市丸银，被无忧兄挥剑斩杀，只剩蓝染一人狼狈偷走。

　　潜入尸魂界解救露琪亚的剧情到此结束，无忧兄亲自安排一护成为死神代理，并送他返回现世。

　　原本无忧兄是打算和一护一起返回现世，加速完成《巴温特篇》剧情，之后就能迎来穆罕默德切入的《斩魄刀异闻篇》剧情。只是临时出了点意外，山本老头非要无忧兄留在瀞灵廷帮忙，说什么瀞灵廷一下子损失三名队长，蓝染又携带崩玉逃走，形势很不利。

　　考虑到《巴温特篇》最后也要在尸魂界完成，无忧兄无奈点头答应了山本老头的要求，重披队长羽织服，成为了五番队队长。

　　对于无忧兄的资历和实力，瀞灵廷每个人都很服气，所以由他补上蓝染叛逃后的空缺，谁也没有异议。就连被蓝染深度催眠的五番队副队长雏森桃，也被无忧兄轻易搞定，恢复了自我思考能力。

　　剩下的三番队队长之职依旧空缺，九番队队长由夜一临时出任。本来夜一是坚决不肯再当队长的，还是无忧兄奉山本老头之命好好劝说一番，最后才让夜一点头答应。

　　其实山本老头还有一个坏念头，想拐骗实力强大的迪妮莎去当三番队队长。只可惜迪妮莎不鸟他，谁的面子也不给，整天黏在无忧兄身边，只是和卯之花她们的关系稍好一些。

　　闲下来的无忧兄，静等《巴温特篇》剧情发展到尸魂界，同时也给自己找了点事情做做，那就是攻略副队长雏森桃。

　　单纯善良的雏森桃，很感谢无忧兄这位新队长将她从蓝染的噩梦中解救出来，对无忧兄本身就很有好感。在无忧兄各种温柔攻势之下，很快就沦陷了，被无耻的无忧兄摘走了红丸。

　　就为这事，和雏森桃青梅竹马一起长大的十番队队长冬狮郎，差点没找无忧兄拼命。

　　尸魂界谁不知道无忧兄是个花花公子，胯下女人无数，却没想到他还专吃窝边草，把雏森桃也给搞定了。

　　更让人无语的是，无聊透顶的无忧兄居然利用各种零食买通女性死神协会会长草鹿八千流，获得了一个荣誉会长的名头。

　　这么一来，瀞灵廷的女性死神全都和他扯上了关系，清白岌岌可危。

　　卯之花想看着无忧兄，不让他乱来，却因为队务繁忙，不可能一直守在无忧兄身边。

　　夜一把九番队队务全都推给副队长桧佐木修兵，专门盯着无忧兄，结果迪妮莎每次都会拉她出去切磋，害得她也无法时刻守在无忧兄身边。

　　松本乱菊是十番队副队长，更是出了名的大懒猫。她原本一点也不在意无忧兄泡妞的事，可卯之花让她盯着无忧兄，她也只能照做。但是，被无忧兄彻底调教好的雏森桃，每次都会找借口拉走乱菊，使得她没办法完成卯之花发布的任务。

　　碎蜂也是无忧兄的女人，可她却是最没资格管无忧兄的人。用不着无忧兄瞪眼赶她走，她就自动黏到夜一那边去了。

　　这么一来，不管是和朽木绯真偷情，还是去泡其他女性死神，谁也管不着无忧兄。

　　四番队副队长虎彻勇音运气比较好，毕竟有卯之花时刻看着，无忧兄无法下手。八番队副队长伊势七绪就倒霉了，无忧兄去泡她的时候，京乐春水不但不反对，还特地给她批准放假。

　　如此一来，无忧兄只用了半个月就把伊势七绪攻下，让卯之花等人恨得牙痒痒。

　　算算时间，那些吸食魂魄的巴温特快要入侵尸魂界了，因为乱菊等副队长已经被派去现世好几天了。无忧兄不想直接插手，生怕影响到剧情推进，所以随便找了个借口，跑去流魂街郊外找志波空鹤玩了。

　　志波空鹤是无忧兄的老情人，这次进入《死神》剧情，无忧兄老早就去过她那边，利用凤凰之泪帮她医好了断臂。

　　见无忧兄到来，空鹤自然是万分欢迎，放下所有事情，陪无忧兄过了几天荒唐生活。跟无忧兄一起出来的除了迪妮莎，还有乖巧听话的雏森桃。因为无忧兄是以调差某些情况为借口，把副队长带在身边也是理所应当的。

　　这一天，无忧兄正躲在空鹤家滋润无比的玩着四屁，身下压着弹软的空鹤，嘴里含着迪妮莎的咪咪头，背后有雏森桃给他做胸部按摩，过得比皇帝还舒服。

　　不过当无忧兄在空鹤体内发射完子弹，准备趴到迪妮莎身上时，数道陌生灵压突然闯入尸魂界，分散出现在流魂街。

　　“哦？终于来了吗？”仔细感应了下那些旅祸的灵压，无忧兄嘴角勾起一丝笑意，趴到迪妮莎身上慢慢挺进，继续做运动。

　　“队长，是什么来了啊？”单纯的雏森桃不知道无忧兄在说什么，忍不住好奇的问道。

　　“没什么，几个从现世过来的旅祸而已，总队长已经注意到了，他会处理的。”无忧兄手握迪妮莎巨大的超乳，一边享受着迪妮莎的温湿紧窄，一边笑着说道：“我们继续在这玩两天，两天后返回瀞灵廷。估计我那个大侄子又要过来了，瀞灵廷免不了又要热闹一番。”

　　闯入尸魂界的旅祸自然是以狩矢神为首的巴温特，他们能吸收尸魂界的灵子，快速恢复伤势，基本上是无敌的存在。而且他们那边还有两个无聊的帮手，绝对能让护廷十三队大吃一惊。

　　那两个帮手不是别人，正是无忧兄手下某两位实力强大的召唤兽。估计她们也是太无聊，跑到尸魂界找点乐子玩玩……


第400章 死神之虎彻勇音

　　无忧兄正职契约召唤师，在DNF剧情内契约魔界第二使徒赫尔德而觉醒，职业称号晋级为月之圣者。

　　由于无忧兄的召唤师职业脱胎于DNF召唤师，所以他的召唤兽数量并不多，只有十来个。正规契约召唤九个，觉醒圣者召唤两个，进化类技能召唤一个，以及特殊的使魔召唤和守护女神召唤。

　　正规契约召唤中，傻大个威震天最可怜，只能充当交通工具和攻城火器，平时基本上是打酱油的。

　　冰之鹡鸰秋津是无忧兄的贴身小棉袄，平时话不多，却能无微不至的服侍无忧兄。由于和无忧兄完全心意相通，一般情况下用不着无忧兄下命令她就知道该怎么做。

　　死亡女百合子是无忧兄手下第一战将，格斗技能超群，掌握小宇宙力量，又是不死之身，经常能帮上无忧兄大忙。

　　蒂雅？赫丽贝尔也是低调人士，平时除了和无忧兄玩“啪啪啪”，几乎都和赫尔德腻在一起搞百合之谊。不过她的实力确实没得说，前不久蓝染叛逃至虚圈，与赫丽贝尔照过面，差点死在赫丽贝尔手上。

　　圣魔天使安达利尔，这个不用说，无忧兄手下头号狗头军师，满肚子坏水的阴险女王，无忧兄和其他召唤兽就是被她带坏的。

　　医疗忍者加藤静音，这丫头是顶替她师傅纲手成为召唤兽的大傻妞，专业级跟班，专业级丫鬟，专业级受气包。经过无忧兄和安达利尔的联手调教，原本单纯善良的静音，也已经变成了一个不折不扣的坏女人。而且她很黏无忧兄，几乎从不离开无忧兄身边。

　　纸天使小南，聪慧程度不下于安达利尔，却是个超级死心眼。这丫头自从被无忧兄拐走了整颗心，就像变了个人似的，无时无刻只想着怎么帮到无忧兄，从不考虑自己的事。

　　幽灵公主佩罗纳，无忧兄手下两大刺头之一，傲娇蛮横不讲理，哭鼻子耍赖什么都干得出。由于她天生就喜欢捉弄人，自身能力也是这种类型，所以无忧兄把她培养成了偷袭下阴手的专家。

　　小贼猫娜美，这就是个超级大刺头，连无忧兄这个做主人的都搞不赢她。手下那么多召唤兽中，唯一敢和无忧兄指着鼻子对骂甚至掐架的就是她了。而且无忧兄手中的资产，全部由娜美掌控，比管家婆还管家婆。不过无忧兄就是这么贱，就是喜欢娜美那股子劲，从不强行约束她。

　　觉醒圣者召唤中，女武神迪妮莎是位超级奶妈，不止是无忧兄自己，其他人也经常喝她的圣乳。迪妮莎融合了原始回路“利刃之生神女”，能自己控制圣乳产出，有时候自己渴了也会喝两口，很让人羡慕和无语。

　　第二使徒赫尔德，这位尖耳朵姐姐最低调，平时不喜欢多说话，对无忧兄很贴心，不过其他召唤兽却都对她很尊敬。这并不是因为她是娜美的魔法导师的缘故，而是赫尔德天生心思细腻，和谁都相处得很好，甚至还和好几个女人保持着隐秘的特殊关系。

　　进化类技能召唤，自然是指由最初的暗黑德鲁伊乌鸦技能进化而来的炼狱黑凤小黑。小黑对无忧兄的忠诚，就连秋津都比不上。她是无忧兄最早的召唤兽，继承了四只已阵亡乌鸦守护无忧兄的遗志，把一切都献给了无忧兄。无忧兄对她也是最疼爱的，这点所有人都知道。

　　使魔召唤，是无忧兄在《High.School.D×D》剧情中获得的赤龙帝德莱格。这家伙以前的脾气狂傲无边，连神都不放在眼里。不过如今缩水成袖珍小龙小德，被风信子小姐彻底驯服，成为了风信子小姐的宠物。在其他人都离开精神世界外出游玩的时候，只有它陪在风信子小姐身边，比小狗还乖。

　　至于守护女神，自然是自愿跟随无忧兄的城户纱织，也就是雅典娜女神。纱织大小姐在圣斗士原剧情内被描写得很仁慈善良，可实际上，这位转世女神的心肠比谁都狠。在无忧兄的召唤兽大家庭中，她和安达利尔关系最亲密，两个坏女人成天腻在一起。

　　赫丽贝尔与赫尔德这对百合花，如今在虚圈游逛，陪着赫丽贝尔手下的三名从属官。迪妮莎因为逛街无趣，利用黑崎一护潜入尸魂界拯救露琪亚的机会，一起跟了进来，如今就留在无忧兄身边。

　　其余女人在安达利尔的带领下，正在现世四处游荡，偶尔抢抢银行，偶尔逛街购物，过得很滋润。唯有静音很不习惯离开无忧兄，每天都利用精神连接远距离感应着无忧兄的一举一动。

　　时间一长，安达利尔等人也逛累了，在现世夏威夷附近包下一块沙滩，整天吃喝玩乐打发时间。静音实在太想无忧兄，在获得安达利尔和无忧兄的许可后，利用巴温特入侵尸魂界的机会，也跟着进入了尸魂界。

　　小南平时都和静音在一起，再加上她也很想无忧兄，所以这次就是她和静音两人帮助巴温特闯入了尸魂界。

　　以小南的智慧和力量，巴温特自然拿她和静音没办法。双方达成合作协议后，共同进军尸魂界。

　　进入尸魂界的第一时间，小南和静音就感应到了无忧兄的位置。这两个家伙根本没心思陪巴温特进攻瀞灵廷，直接就去找无忧兄了。

　　流魂街郊外，志波空鹤住宅地下房间内，无忧兄正趴在迪妮莎身上嘿咻嘿咻忙个不停。他平时也没什么特别的爱好，就是喜欢在女人身上折腾。一来可以满足生理需要，二来可以放松压抑的心情，三来可以麻痹天神族。

　　被鸿钧逼着来探查天神族的老窝，无忧兄的心理压力肯定很大。还好他的召唤兽们都差不多知道了无忧兄的心思，平时都换着花样满足他，让他放松心情。只有刚进化为独立系统的小三，纵然智慧度再高，也无法探明无忧兄的底细，还以为无忧兄天生就是色中饿鬼。

　　无忧兄感应到小南和静音已经来到了房子外面，连忙对躺在一旁休息的志波空鹤说道：“上面来了两个女人，都是我的人，你去把她们带进来吧！”

　　空鹤早在《死神》前传剧情就和无忧兄勾搭上了，自然知道她这个老情人是什么德行，笑嘻嘻的说道：“你个牲口，跑到哪都要招惹女人，还个个都是美女。不过有一点我不得不服气，你确实是最强壮的男人，一两个女人还真应付不了你！”

　　依旧趴在无忧兄背后给他做胸部按摩的雏森桃，心有戚戚然的点了点头。要知道无忧兄之前搞定她时，虽然让她一直在云端飘荡，可身子确实扛不住，差点没被无忧兄折腾死。

　　空鹤说完话，随便披了件睡衣就上去了，没一会儿就把小南和静音带了下来。

　　“主人！”见到无忧兄，静音立刻扑了过来，把无忧兄的脑袋紧紧抱在胸前，轻声说道：“我好想你，真的好想你！”

　　小南什么话也没说，直接脱光身上衣服，依偎在无忧兄身旁，轻轻磨蹭着。

　　空鹤对此很无语，没想到这两个女人如此豪放，不管周围环境就和无忧兄腻在了一起。雏森桃则是一脸崇拜的看着无忧兄，心想不愧是将她彻底征服的黑崎队长，果然是最牛逼的男人。

　　无忧兄一手握在迪妮莎胸前，另一只手伸到小南胸口抓住一团粉腻柔软，抬头亲了静音一下，笑着说道：“怎么样，玩得开心吗？”

　　静音摇了摇头，撅着小嘴说道：“没有主人在身边，不开心。我情愿天天呆在精神世界内，因为那样能时刻和主人在一起。”

　　无忧兄满意的笑了笑，一把将静音拉到迪妮莎身上，撩开她的直筒裙，拉下白色的小内内，抽出湿漉漉的小无忧，略微磨蹭两下，慢慢挺了进去。

　　上面一个静音，下面一个迪妮莎，无忧兄一会儿在上面来几下，一会儿又转移到下面，玩得不亦乐乎。小南和雏森桃一左一右趴在无忧兄背后，细细给他按摩。空鹤丢开碍事的睡衣，将胸前两团高耸送到无忧兄嘴边。

　　荒唐的一天，又开始了……

　　由于巴温特入侵尸魂界，瀞灵廷的死神忙得不可开交，就算有黑崎一护等人加入，依旧被打得节节败退。在无忧兄躲在空鹤这边享受生活的时候，山本老头派出多名队长参战，也派人来寻找无忧兄回去坐镇。

　　山本老头知道无忧兄不想去神秘的零番队，所以改变主意，把无忧兄当成接班人培养，想让他接任一番队队长的职务。可惜无忧兄除了整日花天酒地外，就是经常玩失踪，搞得山本老头头疼不已。

　　还好无忧兄这次外出之前和卯之花说过目的地，在抽调不出多余人手的情况下，山本老头让四番队副队长虎彻勇音去找无忧兄。

　　卯之花对自己的色狼丈夫实在太了解了，让勇音去找他，绝对是送羊入虎口。不过没办法，目前瀞灵廷危及，少了无忧兄这个超级战力还真不行。所以卯之花只好千叮咛万嘱咐，让勇音一定要防备着无忧兄，千万别给他给吃了。

　　勇音自己心里也很清楚，无忧兄平时没少调戏她，还经常偷袭她的咪咪和屁屁，可说句实话，无忧兄在瀞灵廷那些女性死神眼中，绝对是最有魅力的男人。勇音表面上一直躲着无忧兄，心里却反而有那么一丝期盼，这让她自己都感觉有些害怕。

　　根据卯之花提供的地址，勇音花了一天多时间才找到志波空鹤那座经常移动的住宅。可是找到那边之后，看到眼前的一幕，勇音嫉妒了。

　　住宅前一片开阔的草地上，无忧兄、静音、小南、迪妮莎、空鹤、雏森桃几人，居然在放风筝玩，追逐间嬉笑声不断，明显玩得非常开心。

　　平时内向怕生的雏森桃，因为风筝放得最高，被无忧兄抱起来转圈圈，开心的忘乎所以。这一幕让勇音很羡慕，很嫉妒，恨不得和雏森桃互换位置。

　　大家都是副队长，可身为四番队副队长的勇音，平时事情很多，几乎没有玩的时间，唯一的空闲时候也是和妹妹虎彻清音在一起。而且因为个子太高（一米八七），几乎没有哪个男的愿意接近她。唯一让她心动并经常调戏她的男人，还是自家队长的丈夫，这也让她郁闷不已。

　　现在看到同为副队长的雏森桃能玩得这么开心，勇音真心嫉妒了！

　　无忧兄早就发现了勇音的到来，抱着雏森桃转了几圈，无忧兄朝勇音招了招手，笑着说道：“高妹，你是来找我的吗？”

　　高妹，这是无忧兄对勇音的昵称，只限他一人使用。虽然勇音起初很不喜欢这个称呼，可时间一长，她就习惯了。

　　雏森桃还被无忧兄抱在怀里，见勇音到来，生怕她笑话，连忙想挣脱出去。可无忧兄不但不松手，还低头在雏森桃的小嘴上亲了一下。

　　勇音稳了稳心神，走到无忧兄身前正声说道：“黑崎队长，有一群旅祸入侵瀞灵廷，山本总队长让您回去。”

　　说话间，勇音的眼角忍不住瞄了瞄在不远处放风筝的迪妮莎等人，眼中闪过一丝羡慕。

　　“嘿嘿！”无忧兄趁着勇音走神，突然伸手将她抱入怀中，坏笑着说道：“总算是被我抓到了！平时有花姐看着你，我都找不到机会。今天你自己送上门来，那我就不客气了。”

　　“黑崎队长，请……唔……”勇音刚想挣脱开无忧兄的怀抱，却不料无忧兄直接凑上大嘴，一口啃住了勇音的小嘴。

　　可怜的勇音，直感觉一股电流从嘴唇处迅速传遍全身，身体微微一颤，然后全身都软了下来。

　　我的初吻啊！

　　勇音不知道该怎么办才好，只想到自己的初吻就这么没了。

　　然而无忧兄却得寸进尺，啃住勇音的小嘴不算，还用舌头撬开勇音的牙关，缠绕上一条香甜的小嫩舌。

　　这下子勇音彻底没力气了，软软的依偎在无忧兄怀里任他施为。

　　无忧兄自然不会放过这么好的机会，一手紧紧搂住勇音的纤腰，手掌隔着衣服轻轻摩挲勇音的肚皮。另一只手直接伸进勇音胸前，握住一团柔软轻轻揉捏起来。

　　雏森桃很懂事，没妨碍无忧兄泡妞，自己跑去一边玩了。其他人更是视而不见，各忙各的。

　　等到勇音感觉身上传来一丝凉意，脑袋恢复一丝清明时，无忧兄已经把她抱进了房间，连衣服都脱光光了。

　　作为一个未经人事的小嫩雏，眼看着无忧兄就要趴到她身上，勇音说不害怕肯定是假的。

　　“黑崎队长，请别这样，您是……唔……”勇音刚想说无忧兄是有老婆的人，但无忧兄又如刚才那般，一下子堵住了她的小嘴。

　　到嘴的小肥羊，无忧兄是肯定不会放过的。他现在心情好，还愿意玩玩游戏，一旦把他惹毛了，直接先奸后杀。

　　感觉到无忧兄火热结实的身躯压在自己身上，大腿根处还有一根更加火热的硬物顶在那，勇音如普通小女人那般，流眼泪了。

　　无忧兄知道勇音是个内向胆小的大女孩，连忙轻轻吻去她的泪水，柔声说道：“你应该知道我对自己的女人怎么样，我不是那种穿上裤子就不负责的坏男人。乖乖做我的女人吧，我会好好疼你的！”

　　说话间，无忧兄一手在勇音胸前轻轻揉捏，另一只手摸到下边芳草萋萋的某处，轻轻拨弄了下某颗小豆芽。

　　“啊～～～”勇音浑身一颤，大腿紧紧并拢，忍不住发出美妙呻吟。

　　无忧兄嘴角挂着一丝坏笑，手指继续活动，把勇音弄得差点喘不过气来。

　　直到勇音浑身剧烈颤抖几下，咬紧牙关不发出声音，下边却喷出一股水流后，无忧兄才笑眯眯的停手，轻轻分开勇音毫无力气的两条修长美腿。

　　“放心吧，以后我会对你好的！”无忧兄在勇音耳边吹了口热气，腰部渐渐挺起。

　　感觉到一根火热的巨大正往自己最娇嫩的地方挺进，勇音想反抗，想逃离，却浑身酥软喘着气无法动弹。

　　“啊！”

　　这次发出的是惨叫声，斑斑红梅落在白色的床单上，显得格外刺眼。勇音咬紧牙关，双手用力抱住无忧兄后背，手指甲微微陷入却无法破开无忧兄坚韧的皮肤，两行清泪滚落脸庞。

　　无忧兄在勇音脸上亲了又亲，直到她略微适应后，才缓缓开始动作。

　　作为一名开苞经验异常丰富的成功人士，无忧兄对女人的身体把握度绝对达到了炉火纯青的地步。先让勇音高潮一回，彻底放松身体，然后慢慢挺进，等她适应之后才缓缓冲击。

　　先开始确实很疼，可随着时间的推移，酥麻感和那种异样的快感完全占据了勇音的身体，让她不自觉的配合着无忧兄的冲击发出一声声婉转的呻吟。

　　正在瀞灵廷一番队议事厅开会的卯之花，突然感觉眼皮一跳，心中有种不好的预感。不过此时巴温特已经攻入内部，她也没时间去想其他，直到无忧兄归来才让她郁闷的想撞墙。

　　又一朵娇嫩的鲜花，毁在了无忧兄手上……


第401章 死神之斩魄刀异闻篇开启

　　瀞灵廷上空，几道人影急速闪现，下一刻便出现在一番队队舍门前。

　　“你们在这待着别乱跑，我去看看一护！”无忧兄松开怀中的雏森桃和虎彻勇音，朝迪妮莎三人吩咐了一声，一个瞬步消失不见。

　　故意在志波空鹤家中多停留了一天，无忧兄算好时间返回了瀞灵廷。一路上，迪妮莎、静音、小南三人都是自己飞行，雏森桃和勇音则被无忧兄一手一个抱在怀里。

　　感应着黑崎一护与另一道陌生的灵压，知道最后决战差不多快要结束了，无忧兄才悄然出现。

　　巴温特首领狩矢神爆发最后的力量与黑崎一护碰撞，无忧兄没有插手，直到黑崎一护获胜并重伤倒地时才来到他身旁。

　　虽然无忧兄身披五番队队长羽织服，让一护感觉有些眼生，但那熟悉的灵压却告诉一护，他叔叔来了。

　　“叔叔！”有无忧兄在身旁，一护感觉一阵莫名的心安，不自觉的解除卍解，摇摇晃晃站起身。

　　“做得不错，把这个喝了！”无忧兄走到一护身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，随手拿出一瓶凤凰之泪递了过去。

　　对于无忧兄，黑崎一护给予百分百的信任，毫不犹豫仰头喝下凤凰之泪。

　　“黑崎同学！”井上织姬等人也马上赶了过来，眼镜仔石田雨龙本想阻止一护喝下凤凰之泪，却是慢了一步。

　　凤凰之泪功效神奇，一护刚喝下去，身上的伤势立刻痊愈，把他自己都唬得一愣一愣的。

　　“叔叔，这……这是什么啊？”一护拿着盛放凤凰之泪的空瓶子，愣愣的问道。

　　无忧兄微微一笑，说道：“这是凤凰之泪，只要人还有一口气，不管是什么样的伤势都能瞬间痊愈。好了，跟我去见见山本老头，这次你立下大功，叔叔去帮你要点好处！”

　　一护是个很有责任感的好孩子，对亲情和友情异常看重。见无忧兄不声不响让自己喝下了如此宝贵的东西，感动得眼眶微微有些湿润。

　　天真好奇的井上织姬，围着无忧兄转了两圈，大眼睛一眨一眨的问道：“黑崎老师，你怎么穿着死神队长的衣服啊？之前你不是说来尸魂界玩的吗？”

　　上次一护等人闯入尸魂界营救露琪亚时都见过无忧兄，当时无忧兄说是来玩的。现在无忧兄里面虽然还是黑衬衫长裤，可外面却披了件队长羽织服，由不得织姬他们不好奇。

　　“本来我确实是来玩的，可一番队总队长，也就是那个可恶的山本老头，非要抓我当苦力，让我接任五番队队长之职。”无忧兄无奈的耸了耸肩，略显郁闷的说道：“因为我有几个女朋友在瀞灵廷当差，生怕无耻的山本老头为难她们，所以我只好牺牲一下，暂时当个队长。哎，苦啊，闷啊！我情愿回高中去当老师，每天都能见到像织姬这样的青春美少女，也不想时刻面对着一群傻兮兮的死神。”

　　“哼！”一声极度不爽的冷哼突然从后方传来，山本老头带着几名队长和副队长，慢慢走到无忧兄这边，虎着老脸说道：“你居然有脸说我无耻，怎么不想想你自己做了些什么！整天不务正业，到处乱跑，祸害各队女队员，遇到事情却连你的影子都找不到。这次要不是黑崎一护帮忙，瀞灵廷可能就要被那些巴温特给毁掉了。你身为队长，有没有想过自己的责任？”

　　“我是队长，可那是你强迫我当的。我早就说过我不想管事，是你非抓着我不放。”面对威势逼人的山本老头，无忧兄毫不示弱，昂着脑袋说道：“我的事不急，等会儿再说。刚才你说一护帮助瀞灵廷免去一场灾难，你身为瀞灵廷老大，是不是该有点表示啊？”

　　“别说什么一护是死神，保卫瀞灵廷是他的职责所在，那些都是狗屁！”无忧兄把一护拉到身旁，挑着眉头说道：“一护和瀞灵廷没关系，上次发的死神代理证也就是一个形式，对于一护来说还是他吃了大亏。身为一护的叔叔，我今天必须要为他撑腰，你要是不拿出点表示，以后瀞灵廷被人翻过来我们叔侄俩都不会管！”

　　“你……你这混账！”山本老头气得胡子都翘起来了，瞪着老眼说道：“你身为护廷十三队的队长，身为老夫的亲传弟子，居然还在老夫面前耍无赖。你信不信……信不信……”

　　山本老头想转移话题，不想纠结于黑崎一护的问题，准备从无忧兄身上下手。可想来想去，无忧兄比刺猬还刺猬，根本拿他没办法啊！

　　“信不信什么？有话就说出来，我还真不怕你这死老头能咬我！”无忧兄双臂抱胸，一脸你能奈我何的欠揍样，慢悠悠的说道：“我是一护的亲叔叔，所以我必须为他争取利益。金钱方面就算了，瀞灵廷比我还穷，我也没想过从瀞灵廷刮什么东西。我的要求很简单，让一护进入真央灵术院系统学习一下，并不是什么大不了的事。你要是敢不答应，老子立马带人跑路，你们后果自负！”

　　黑崎一护是标准的半路出家，只在浦原喜助那学过斩术，瞬步还是白哉教的（原剧情内是夜一教的），鬼道、白打什么的根本不会。如果让他进入真央灵术院系统学习一下，他的实力绝对能突飞猛进，比原剧情内强出许多。

　　无忧兄是一护的叔叔，自然要为他考虑。只可惜无忧兄本人太懒了，没心思亲自教导一护，所以打算把他丢进真央灵术院去学习。

　　不过真央灵术院并不是想象中那么简单，一护的身份又比较特殊，想进去基本上是没可能的。所以无忧兄才会威胁山本老头，强迫他让一护去学习。

　　如果山本老头不答应，无忧兄很可能会拐走一批强力死神，让瀞灵廷损失惨重。蓝染刚叛变没多久，如今又经历巴温特袭击，瀞灵廷已经不能再有任何亏损了。

　　山本老头很郁闷，以他老古板的心思，还真不想接收一护这个外来人，哪怕一护帮助过瀞灵廷，可他毕竟不是尸魂界之人，很多因素都是不稳定的。

　　就在山本老头皱着眉头考虑无忧兄的提议时，跟在山本老头身后的卯之花突然走上前，一把揪住无忧兄的耳朵。

　　“你这混蛋，你对勇音做了什么，老实交代！”卯之花先前在一番队门口遇到勇音，立马就发现了一丝异样，心中那叫一个恨啊！千防万防，却没想到最后还是让无忧兄给得手了，真是作孽哦！

　　“嘿嘿嘿，有话好说，先松手嘛！”无忧兄嬉皮笑脸的拉开卯之花的手，随即轻咳一声，一本正经的朝身旁的一护说道：“咳！一护，卯之花队长你是认识的。之前没给你们介绍，现在重新认识一下！四番队队长卯之花烈，是我黑崎龙一的妻子，很正式的那种。一护，叫婶婶！”

　　“啊？”一护傻冒了三秒钟，连忙反应过来，朝卯之花鞠躬问好：“婶婶，我是龙一叔叔的大侄子黑崎一护，以后请多关照！”

　　卯之花俏脸微微一红，脸上立刻露出微笑，轻柔的说道：“那我以后就叫你一护吧！我和龙一结婚已经有段时间了，至今还没见过他的家人。有空的话，我会去现世看望你们的！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　不等一护接话，几道破空声响起，夜一和乱菊她们都来了，留在一番队门口的迪妮莎等人也跑了过来。

　　“咳咳！”无忧兄尴尬的咳嗽两声，厚着脸皮再次介绍道：“一护，这位是九番队队长四枫院夜一，也是我的妻子。这位是十番队副队长松本乱菊，同上。这位是五番队副队长雏森桃，同上。这位是四番队副队长虎彻勇音，同上。还有没在场的八番队副队长伊势七绪，都叫婶婶吧！”

　　一护傻眼了，自己的叔叔简直太强悍了，一连串婶婶，还个个都是队长副队长级别的。织姬等人也傻眼了，没想到接触过一段时间的黑崎老师，居然是个妻妾成群的超级猛男，真是失敬啊！

　　“咳！”跟在山本老头身后的碎蜂，忍不住轻咳一声，示意还有她的存在。虽然碎蜂和无忧兄感情不怎么好，可这种争名头的时候，她绝不能落后，否则以后就会被排除在外，没机会再和夜一一起睡了。

　　无忧兄是个聪明人，暗中朝碎蜂使了个暧昧的眼色，连忙说道：“哦，对了，还有二番队队长碎蜂，她也是我的妻子。至于这三位，分别是迪妮莎、静音、小南。她们也都是我的女人，最信任的那种。”

　　反正都介绍了，那就一次性把迪妮莎她们全都介绍出去。不过无忧兄给出的定义还是有区别的，卯之花她们是无忧兄的妻子，迪妮莎三人是他的女人，还特地加了最信任的说明，这里面就有些意思了。

　　卯之花意味深长的看了看迪妮莎三人，没有说话。山本老头也忍不住瞄了瞄不认识的静音和小南，心中思绪暗涌。

　　一护呆愣了一会儿，终于反应了过来，朝夜一等人一一鞠躬问好。由于一时半刻还有些搞不清，所以一护统称她们为婶婶，并没有区别对待。

　　“好了，关于黑崎一护进入真央灵术院学习的事，老夫这里批准了。他平时在瀞灵廷的一切活动，由五番队队长黑崎龙一全权负责。现在瀞灵廷许多地方被破坏，正待重建。黑崎队长，你负责一下筹款工作，其他人各自负责手上的工作。”山本老头不愧是千年老油条，在迫于无忧兄的无赖压力下批准了一护学习的事，却也狠狠刮了无忧兄一笔。筹款工作说起来好听，实际上还不是要无忧兄掏腰包啊！

　　无忧兄毫不客气的赏了山本老头一根中指，然后直接往地上哗啦啦的倒金条，同时没好气的说道：“老头，我侄子在现世也要上学，不可能一直待在瀞灵廷。给他特批一道通行证，方便他随时来往于尸魂界和现世。”

　　看着地上越堆越高的金条，山本老头忍不住笑眯了眼，点头说道：“这个没问题，不过黑崎一护给瀞灵廷惹来什么事，你必须负全责！”

　　“废话，我是他叔叔，自然会照顾他。谁要是敢找他麻烦，老子一巴掌拍死他！”无忧兄态度很强硬，算是发出一种警告，不允许任何人找一护麻烦。

　　见无忧兄这么维护自己，还为自己花费了一大堆金条，一护的眼眶又湿润了……

　　巴温特事件告一段落，无忧兄基本上没参与，每天除了泡妞就是到处闲逛。黑崎一护获得山本总队长许可，已经进入真央灵术院学习，时间可自由调节，这是无忧兄把几位教师扁了一顿获得的特权。

　　时间一天天过去，卯之花等人已经认可了静音和小南的存在，无忧兄静等穆罕默德到来。

　　终于，这一天上午，正在八番队和伊势七绪腻歪的无忧兄接到了小三的系统提示，穆罕默德进入剧情世界，《斩魄刀异闻篇》剧情开启。

　　让无忧兄有些意外的是，除了穆罕默德，居然还有几个人进入了剧情世界。她们是和穆罕默德组队进入了，来《死神》剧情找无忧兄。

　　现世空座町，一行七人出现在某座大商场天台上。

　　一身鹡鸰惩罚部队制服，手持斩魄刀的鸦羽，闭眼感应了一会儿，笑眯眯的说道：“主人不在现世，秋津倒是在不远处的太平洋中央。”

　　鹡鸰与苇牙有特殊感应，鸦羽和无忧兄更是达到了心灵相通的程度。同样的，秋津也是无忧兄的鹡鸰，所以鸦羽和她之间也有一定感应。

　　“现世不好玩，我想去尸魂界转转。听说那里的一草一木全都是由灵子构成的，我这个业余死神倒是比较感兴趣。”白衬衫黑色西裤，长发随意披散肩头的海贼女帝波雅？汉库克，抬头望了望蓝色的天空。

　　汉库克的职业也是死神，由无忧兄亲自帮她转职。不过她平时连斩魄刀都没拿过，一直丢在物品栏内，瞬步、白打才是汉库克的专长，和夜一差不多。

　　“尸魂界是死神的家乡，我们之中除了蒂法和穆罕默德，其他人都是死神职业，确实应该去看一看。”黑衬衫黑西裤，外罩一件黑色的长风衣，头发扎成马尾的毒岛冴子，微笑着说道：“拥有独立系统确实方便，下回让龙一带我们去别的世界玩玩。”

　　“独立系统好是好，可那是亲卫队的特权，我们暂时是别指望了。”依旧是T恤短裤的珂薇尔，双手抱胸托了托硕大的胸脯，说道：“我的斩魄刀是直接兑换的，对《死神》剧情并不熟悉。我们之中也没人能随意打开断界进入尸魂界，强行破坏可能会引发空间塌陷，还是联系他来接我们吧！”

　　“没这个必要！”一身OL装扮的蒂法，指了指鸦羽，说道：“鸦羽的虚化能力很强，只要她虚化之后打开黑腔，我们就能进入尸魂界。”

　　尖耳朵姐姐伊妮莉，抽出背后大剑形态的斩魄刀，随手挥动几下，微笑着说道：“这样算不算打开断界？”

　　其余人转头一看，好家伙，伊妮莉居然用高速剑汇聚灵压强行斩开了一道空间缺口，露出了里面黑漆漆的断界。

　　穆罕默德大叔并没有理会这几个强行跟着一起来的女人，独自站在一旁给无忧兄发信息，问什么时候见面。

　　“呼……”

　　一道风声划过，身穿死霸装的黑崎一护跃上天台，警惕的盯着面前的一男六女，肃声问道：“你们是什么人，为什么会在这里？”

　　穆罕默德没理他，蒂法、鸦羽、伊妮莉、毒岛冴子、波雅？汉库克以及珂薇尔六女相互对视一眼，最后站出来和一护交流的并不是蒂法，而是心狠手黑的鸦羽。

　　“你好，小一护！”鸦羽笑眯眯的点了点头，说道：“你可以感应一下我身上的灵压，然后就知道我是谁了！”

　　“嗯？”一护见好几个女人手上都拿着斩魄刀，眉头早已皱起，现在听鸦羽这么一说，虽然有些莫名其妙，却还是小心翼翼的仔细感应鸦羽等人的灵压。

　　“这……这是我叔叔的灵压！”六个女人中，蒂法没有灵压，珂薇尔的灵压已经被心力同化，但其余四人身上或多或少都有些无忧兄的灵压痕迹，鸦羽身上最强烈，不免让一护大吃一惊。

　　因为鸦羽她们都是吸收无忧兄的灵压转职成死神，其中鸦羽更是无忧兄的鹡鸰，关系异常密切，身上会有无忧兄的灵压痕迹是很正常的事。

　　“你叔叔叫黑崎龙一，额头上有一条黑龙纹身，喜欢喝红酒，喜欢泡妞，不喜欢穿内裤。”鸦羽笑眯眯的说道：“他是我最亲爱的主人，我就是为他而生的。他现在应该在尸魂界瀞灵廷，我们是来找他的。”

　　说话间，鸦羽脱下左手的手套，将手背展示在一护面前。

　　只见鸦羽的左手背上，一条黑色神龙纹身栩栩如生，宛如腾空欲飞……


第402章 死神之特制血液样本

　　紫黑色的魔法阵突然在鸦羽身旁亮起，面无表情的秋津渐渐显露出身形。

　　转头看了看鸦羽等人，秋津语气毫无波动的问道：“你们怎么来了？”

　　鸦羽重新戴上手套，眯着眼睛懒洋洋的说道：“我是来找主人玩的，她们几个抱怨主人不说一声就进入剧情，过来找主人麻烦，只有珂薇尔和穆罕默德找主人有正事。”

　　一直低头摆弄腕表的穆罕默德，抬起头看着一护说道：“他在瀞灵廷走不开，让我们自己过去。还说让我们去找他侄子黑崎一护，能直接带我们进入瀞灵廷。”

　　死神在获得许可的情况下，能用斩魄刀打开穿界门，直接进入瀞灵廷。否则强行打开断界，不一定能准确进入尸魂界，甚至还会遇到危险。

　　只是黑崎一护身份比较特殊，原剧情内他并没有获得随意进出尸魂界的许可，所以听到穆罕默德的话，在场诸人全都转头看向一护。

　　一护眉头紧皱，警惕的问道：“你们想干什么？”

　　没人理他，倒是蒂法运用从《High.School.D×D》剧情内学到的魔力运用，在身旁打开一道魔法阵，随即皱着眉头说道：“这里有些不一样，魔法阵无法跨越断界进入尸魂界。”

　　“那现在怎么办？是让伊妮莉强行劈开断界入口，还是让黑崎一护带我们过去？”汉库克瞄了眼伊妮莉身旁渐渐消失的断界入口，语气高傲的问道。

　　蒂法并没有回答她，而是看向一护问道：“你叔叔说你能带我们去瀞灵廷，我想确认一下你真的能打开穿界门吗？”

　　一护手握背上斩月的刀柄，沉声说道：“先回答我的问题，你们究竟是谁，和我叔叔是什么关系。我从没听叔叔提起过你们，所以不能相信你们的话！”

　　一护虽然有些热血，但他并不是笨蛋，不会轻易相信这些陌生人的话。

　　“等等，主人有话和你说！”一旁的秋津突然闭上眼睛，身上的气息急速转变，渐渐升腾起一股蕴含强烈剑意的灵压。

　　一道虚影缓缓浮现于秋津背后，正是身穿队长羽织服的无忧兄。

　　只见虚影无忧兄微微一笑，开口说道：“一护，他们都是我的人，带他们来瀞灵廷。其中有个喜欢穿斗篷的大叔，你可以问他要些好处。如果他不给你，那就别理他。”

　　“是，叔叔！”一护微微愣了愣，连忙点头答应。他倒不怕秋津会耍花样骗他，因为无忧兄的灵压是独一无二的，谁也模仿不了。

　　转头看了看，很容易就找到身穿斗篷的穆罕默德，一护毫不客气的开口说道：“斗篷大叔，我叔叔让我问你要些好处，否则就不带你去瀞灵廷。”

　　“那个无耻的家伙！”穆罕默德无奈苦笑，想了想，从物品栏内拿出一份包装特别的血液样本丢给一护，略显不爽的撇嘴说道：“这是特制的血液样本，能让你获得完全再生能力。小子，你很幸运，有个好叔叔！”

　　一护接过血液样本，感觉这东西和之前无忧兄给他喝的凤凰之泪有些相似。

　　“等等，让我看一下！”鸦羽一个晃身，从一护手中夺过血液样本，仔细看了下功效说明。随即不等一护反应过来，又把血液样本还给了他。

　　“他说的没错，这确实是好东西，喝下去就行了。不过嘛……”鸦羽笑眯眯的转回身，盯着穆罕默德看了一会儿，伸出三根手指搓了搓。

　　“靠，真不愧是一家人，都这么无耻不要脸！拿去！”穆罕默德那叫一个郁闷啊，不过没办法，现在是他有求于人，必须得付出点什么。于是乎，不但是鸦羽得到了一份特制的血液样本，就连其他人也有份。

　　这就是老佣兵的牛叉之处，穆罕默德常年混迹于其他星球，又是天神族直属亲卫队，身上好东西一堆一堆的，绝对比无忧兄富有N倍。

　　一护是个聪明谨慎的好孩子，并没有学鸦羽那样一口喝下血液样本，而是将血液样本收入怀中，准备拿给无忧兄看看。

　　确认这些人是无忧兄的朋友，一护没再迟疑，直接抽出斩月，打开了通往瀞灵廷的穿界门。

　　穆罕默德忍不住好奇的看了一护一眼，随即跟着鸦羽她们进入穿界门，无聊的秋津也跟着一起去了。

　　穿界门另一边，无忧兄已经等在那了。迪妮莎、静音、小南三人立于他身后，身为副队长的雏森桃也跟着一起来了。

　　“叔叔！”一护第一时间快步走到无忧兄身旁，在无忧兄耳边低语几句，还拿出血液样本让无忧兄看了看。

　　无忧兄笑着点了点头，满意的说道：“还不错，这确实是好东西，喝下之后将拥有不死之身。你先回去吧，他们不是我的敌人，不会有事的。”

　　一护对无忧兄绝对是百分百的信任，闻言点了点头，说道：“嗯，那我先回去了，这个还是给叔叔吧！”

　　好孩子啊，知道血液样本是好东西，一护没想自己使用，居然塞给了无忧兄。

　　“呵呵呵！”无忧兄开心的笑了笑，重新把血液样本递还给一护，笑着说道：“放心吧，叔叔本就是不死之身，用不着这个的。再说我如果想要，能弄到很多这东西，你自己把它喝了吧！”

　　不等一护再次拒绝，鸦羽突然扑到无忧兄身上，双手抱住无忧兄脖子，双腿紧紧盘在无忧兄腰间，凑上小嘴和无忧兄啃了起来。

　　见到这激情的一幕，纯情小处男一护脸红了，连忙转过头去。

　　和一护比较熟悉的迪妮莎走上前，微笑着说道：“一护，你先回去吧！你叔叔可是个大坏蛋，从不会吃亏的。”

　　一护对迪妮莎的话有些不以为然，因为他曾亲眼看到无忧兄为了救活他妈妈而失去灵压，上次无忧兄为了让他进入真央灵术院学习，更是损失了很多金条。所以在一护心中，无忧兄是全世界最好的叔叔，为了自己的亲人吃了很多亏。

　　不过他也看得出来，无忧兄如今很强势，没人能欺负他，就连山本总队长都要让着他，所以一护告辞一声，独自返回了现世。

　　无忧兄这边还在和鸦羽相互吃口水，另一边正在现世夏威夷游玩的安达利尔等人，发现秋津不见了，连忙感应她的位置。结果得知秋津去了尸魂界，安达利尔等人也忍不住了，直接反召唤回到了无忧兄的精神世界内。

　　精神世界内小岛边缘，风信子小姐正闭目躺在沙滩椅上，袖珍赤龙帝小德如小狗般趴在风信子小姐脚边。

　　“小艳，怎么样，感应到什么了吗？”安达利尔走到风信子小姐身旁，轻声问道。

　　风信子小姐微微摇了摇头，平静的说道：“《斩魄刀异闻篇》剧情刚刚开启，村正还没开始行动，我暂时感应不到他的存在。”

　　村正，数百年前朽木家女婿朽木响河的斩魄刀，其能力很怪异，居然能控制别的斩魄刀背叛主人。《斩魄刀异闻篇》剧情，正是村正召唤出许多斩魄刀的实体，领导他们袭击瀞灵廷，妄图救出被封印的朽木响河。

　　朽木响河是一位天才死神，是朽木家前任家主朽木银铃的女婿。以前是六番队第三席，实力出众，却遭人妒，后被陷害发狂。朽木响河辉煌的年代，朽木白哉估计还没出生。

　　“不急，只要剧情开启了，他就肯定会出现。到时候你就能借助村正的力量实体化，可以和我们一起出去玩了。”安达利尔柔声安慰风信子小姐，坐在一旁陪着她。

　　外面，穿界门门口，由于突然出现好几道陌生灵压，山本老头立刻派人前来查看。

　　八番队队长京乐春水，带着副队长伊势七绪来到穿界门前，正好看到无忧兄和鸦羽啧啧啧的相互吃口水，无忧兄的一只爪子还伸进了鸦羽衣服内。

　　“这个混蛋，大色狼！”眼镜娘伊势七绪气愤的咬着牙，恨不得冲上去扁无忧兄一顿。

　　伊势七绪小时候就被无忧兄调戏过，现在长大了，更是被无忧兄花言巧语骗去了一切。最过分的是，身为队长的京乐春水，不但不阻止无忧兄，居然还给无忧兄创造机会泡她，真是无耻至极。

　　“哦～～～我说龙一，你小子又从哪骗了个女人啊？”京乐春水和无忧兄关系很铁，经常一起吃喝玩乐，所以说话很随意，开口就调侃了一句。

　　无忧兄松开鸦羽，笑呵呵的说道：“什么叫骗啊！我这叫魅力非凡，女人自动送上门来，不信你看！”

　　无忧兄让鸦羽站在身旁，对着蒂法等人张开了双臂。

　　毒岛冴子第一个行动，学着鸦羽飞扑到无忧兄身上，主动送上香甜的小嘴。

　　紧接着伊妮莉姐姐也微笑着走了过来，和无忧兄啵了一下。随后是蒂法和汉库克，就连珂薇尔也主动亲了下无忧兄。

　　京乐春水看得目瞪口呆，对无忧兄的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。

　　伊势七绪彻底无语了，心里酸酸的，不知道该说无忧兄什么好。

　　穆罕默德那混蛋，见无忧兄正在兴头上，居然也想跑过来和无忧兄拥抱一下，拉拉关系。结果嘛……

　　“砰”的一声，可怜的穆罕默德被无忧兄一脚丫子踹翻在地上。

　　“老穆，你欠揍是吧？”无忧兄瞪着眼睛，不爽的撇嘴说道：“老子抱自己的女人，要你来瞎搀和个什么劲啊！由于你给我造成了很大的心理伤害，你必须付出一定赔偿。我要求也不高，你拿出百来瓶刚才那种特制的血液样本就行了！”

　　穆罕默德那叫一个郁闷啊，见过无耻的，没见过这么无耻的。动手打人不说，打完了居然还要心理伤害赔偿，简直太不是人了。

　　不过还好，为了和无忧兄谈条件，他本就准备了很多特制的血液样本，都是他用功勋换来的。

　　穆罕默德很爽快，从地上爬起来后，直接拿出一只密码箱丢给无忧兄。

　　无忧兄打开一看，好家伙，满满一箱子至少百来瓶特制的血液样本，穆罕默德出手确实够大方的。不过无事献殷勤，这老家伙肯定带有不良目的，得防着点。

　　京乐春水虽然很好奇穆罕默德等人的身份，但他并没有立即发问，而是静等无忧兄和穆罕默德交谈。

　　谁知无忧兄收了好处，居然理都不理穆罕默德，直接搂着鸦羽和毒岛冴子她们向五番队队舍走去。

　　穆罕默德再次傻眼，对无忧兄的无耻行径佩服得五体投地。还好他也是个厚脸皮，连忙跟了上去，盘算着怎么和无忧兄谈条件。

　　京乐春水也忍不住了，这么多不明身份人士进入瀞灵廷，鬼知道会不会对瀞灵廷造成影响。

　　“龙一，等等！”京乐春水追上前，没问鸦羽她们是什么人，单指着穆罕默德，问道：“这是你朋友吗？”

　　“不是，你杀了他好了！”无忧兄很干脆，干脆到让穆罕默德吐血。

　　“京乐队长别误会，我不是什么可疑人物，绝不会在瀞灵廷胡来。”穆罕默德连忙解释道：“我和他是老乡，也是合作伙伴。”

　　以穆罕默德的实力，想要干掉京乐春水实在太简单了，不过他暂时不能惹麻烦，鬼知道无忧兄会不会和他翻脸。

　　无忧兄没管穆罕默德怎么解释，一把拉住京乐春水，笑着说道：“走吧，一起去我那喝一杯。今天我心情好，这么多女人来找我，让你也沾沾喜气，喝个够！”

　　京乐春水是何其聪明的人物，一下子就明白了无忧兄的意思。既然这些人都是无忧兄的人，那他就没什么好担心的了。因为他相信无忧兄，绝不会做任何不利于瀞灵廷的事。

　　“小七绪，过来和这些姐姐认识一下，都是一家人！”无忧兄伸手将撅着小嘴的伊势七绪搂入怀中，把鸦羽等人介绍给她认识。

　　“放开我，你这大色狼，我不认识你！”伊势七绪正在气头上呢，不想搭理无忧兄。但是无忧兄不松手，她也挣脱不开，只能气鼓鼓的跟着无忧兄来到五番队。

　　本来无忧兄是住在四番队的，现在蓝染走了，由他接任五番队队长之职，那么五番队队舍自然也就成了他的地盘。

　　别看无忧兄平日里吊儿郎当没个正行，但五番队所有队员还是很尊敬他的。因为无忧兄平时管理不严，只要不犯错就行。一旦遇到什么解决不了的难事，他就会不声不响的出手，亲自去完成。这种可靠又可亲的队长，才是下边那些队员们想要的。

　　“队长，您回来了！”见无忧兄归来，五番队队员全都鞠躬问好，这一幕让同为队长的京乐春水羡慕不已。

　　无忧兄丢出一块金条，乐呵呵的吩咐道：“今天我心情好，开宴会，你们去采购些好吃的回来。对了，顺便去叫一下碎蜂队长、卯之花队长、朽木队长、四枫院队长、日番谷队长、更木队长，还有浮竹队长，让他们一起过来乐呵乐呵。其他人就别叫了，特别是山本老头，别理他。”

　　“是，队长！”下边的队员和无忧兄相处了一段时间，早就摸清了他的脾气，屁颠屁颠的捧着金条去忙活了。

　　京乐春水对此很无语，无忧兄明显歧视山本老头，还有七番队队长大狗狛村左阵和十二番队队长涅茧利，不过也没办法，这是无忧兄的事，他管不着。

　　宴会很快安排妥当，被邀请的队长也纷纷带着副队长赶来。不过卯之花她们见无忧兄身边一下子多出这么多女人，当即脸都绿了。

　　尤其是女王气质明显的波雅？汉库克，直接就把所有女人压了一头，就连卯之花也没信心和她对顶。

　　还好无忧兄没把安达利尔等人召唤出来，否则今天肯定免不了一场暗战。

　　无忧兄只字不提穆罕默德找他的事，只是很好奇穆罕默德被他斩掉的右臂居然已经恢复了。经过穆罕默德解释，无忧兄才知道他的手臂并没有恢复，因为灵魂都缺失了，再怎么折腾也恢复不了，如今这条手臂其实是液态金属制作的，相当于假肢。

　　珂薇尔这次跟着一起来，目的很明确，就是找无忧兄主动认输。连穆罕默德都被无忧兄斩下了一条手臂，珂薇尔肯定不是无忧兄的对手。所以珂薇尔很光棍的答应做无忧兄的女人，今晚就洞房。

　　宴会开了一整天，很多人喝得爬不起来。期间，无忧兄拿出几瓶特制的血液样本，让卯之花她们喝了下去。

　　卯之花等人连问都没问，直接一口闷，这让无忧兄很是欣慰。而且无忧兄也没说出血液样本的功效，让她们以后自己去体会，算是给她们一个惊喜。

　　晚上，无忧兄房间内铺了一地女人，白花花的甚是耀眼。无忧兄先忙着给珂薇尔开苞，然后又忙着打接力战，一晚上几乎没停过。

　　后半夜接近凌晨时分，无忧兄正趴在蒂法身上嘿咻嘿咻做运动，突然间一阵奇怪的波动传来，风信子小姐第一时间提醒无忧兄注意情况。

　　那把能力特殊的斩魄刀村正，终于开始行动了……


第403章 死神之风信子实体化

　　一心二用的情况下，无忧兄保持在蒂法身上征伐不休，心神沉入精神世界，来到风信子小姐身旁。

　　风信子小姐一脸肃穆的站在沙滩上，闭眼仔细感应。无忧兄也借着风信子小姐的灵魂，感应那股若有若无的波动。

　　“不错，确实是村正的声音。”良久，风信子小姐睁开双眼，皱眉说道：“可惜太模糊了，听不怎么清楚。看来想利用他实现实体化，我们必须亲自去找他一趟。”

　　“小三已经分析过了，利用村正实现实体化，持续时间很长，而且能随意变换形态。”无忧兄双手抱胸，右手撑着下巴，正声说道：“我打算试一下让你永久实体化，可能性不高，但并不是没有希望。明天我就去找村正，哪怕彻底打乱剧情，也要尝试一下我的办法。”

　　“嗯，我也想能随时随地出去玩。”风信子小姐点了点头，说道：“现在天快亮了，估计明天半夜村正就会发动剧情。你先去准备一下，白天必须解决我们的事。”

　　“那我先走了，你保持心境，波动别太大。”无忧兄生怕风信子小姐激动过头，导致实体化无法顺利实现，还不忘提醒她一句。

　　心神回归，无忧兄一边考虑该怎么利用村正，一边趴在蒂法身上有节奏的挺动着。

　　天亮时，卯之花等人陆续离开荒唐的淫窝，开始一天的工作。房间内剩下的全是自己人，无忧兄让珂薇尔跨坐在他身上起伏，同时让小三计算他的方法成功率有多高。

　　时近中午，无忧兄房间内的人全部消失，过来喊无忧兄吃饭的雏森桃怎么找也找不到人，就连寄宿在五番队的穆罕默德也消失不见了。

　　虚圈，虚夜宫外围荒漠。

　　包括威震天和小德在内，所有召唤兽全都被无忧兄放了出来。

　　“你们暂时留在这里，等我忙完就来接你们。”无忧兄吩咐了众召唤兽一声，转头朝鸦羽等人问道：“你们的斩魄刀有没有受到影响？”

　　鸦羽等人仔细检查一番，纷纷摇头。

　　“佣兵的斩魄刀基本不会受到影响，否则进入《斩魄刀异闻篇》剧情的佣兵就死定了。”穆罕默德插嘴说道：“我知道你想让斩魄刀实体化，不过难度应该不小。你可以试着逼迫一下村正，最好是把他逼到死路上，这样他就会拿出全力策反你的斩魄刀。”

　　“嗯，我也是这个打算！”无忧兄点了点头，叮嘱道：“记住，谁也不许去碰蓝染。他如果想从你们这抢夺邀请卡，把他吓走就行了。我还想在《死神》剧情内多待一段时间，没特殊情况不会参与剧情。”

　　说完话，无忧兄隐藏全身灵压，打开黑腔独自回到瀞灵廷。

　　这回无忧兄学乖了，利用精神屏障隔绝黑腔的灵子波动，没让技术开发局发现。

　　回到瀞灵廷后，无忧兄根据小三提供的大概位置，一边感应周围灵压，一边寻找村正。

　　在一处隐秘的地下山洞内，无忧兄找到了身穿白色长袍，手指甲长得跟妖怪似的斩魄刀村正。让无忧兄略感意外的是，村正这家伙办事效率超高，才大半天时间，就已经控制了好几把斩魄刀。

　　一番队副队长雀部长次郎的严灵丸，二番队副队长大前田希千代的五形头，三番队副队长吉良伊鹤的侘助，五番队副队长雏森桃的飞梅，六番队副队长阿散井恋次的蛇尾丸，九番队副队长桧佐木修兵的风死，十番队副队长松本乱菊的灰猫，十一番队第三席斑目一角的鬼灯丸，十一番队第五席绫濑川弓亲的琉璃色孔雀（藤孔雀），以及十三番队朽木露琪亚的袖白雪。

　　还好，全是副队长级别的，还未出现队长级斩魄刀。不过其中的蛇尾丸和鬼灯丸已经掌握卍解，实力较强。

　　当无忧兄悄然出现在山洞内，众多斩魄刀被吓了一跳，第一时间戒备起来。

　　“啊～啊～～～”调皮任性的灰猫看清无忧兄的样子后，垂头丧气的摇着脑袋，无力呻吟道：“完蛋了，刚出来就碰到这家伙，这回死定了。”

　　灰猫跟随松本乱菊上百年，自然是最熟悉无忧兄的。想到无忧兄那强悍得令人发指的实力，灰猫就感到一阵心灰意冷。

　　“真是倒霉透顶，这家伙怎么找到这里的？”严灵丸的主人雀部长次郎，虽然存在感很稀薄，可也是跟随山本老头很多年的老部下，因此严灵丸也很了解无忧兄，心中一阵发寒。

　　“前任十番队队长，现任五番队队长，山本总队长亲口承认能横扫瀞灵廷的男人——黑崎龙一。”一身白色和服，美丽耀眼的袖白雪，也是忍不住苦笑着说道：“这个男人是瀞灵廷最危险的存在，就连六番队队长朽木白哉见到他也要行跪礼，十一番队队长更木剑八更是被他几次三番轻易秒杀。这下子麻烦了，还是最大的麻烦！”

　　所有斩魄刀全都心头颤颤的盯紧无忧兄，生怕无忧兄突然出手。

　　唯有村正面露惊喜之色，坦然打量无忧兄，好奇的说道：“不愧是最强死神，我很好奇你是怎么找到这里来的，难道你也能听到我的声音？”

　　无忧兄嘴角勾起一丝不屑的冷笑，淡淡的说道：“斩魄刀集体实体化，这倒是很有趣的事。其他斩魄刀我都认识，只有你的灵压很陌生。说吧，你到底是什么人，集合这些实体化斩魄刀想做什么？”

　　“先回答我的问题，你还没资格质问我！”村正比无忧兄更傲，丝毫不掩饰眼中的轻蔑之意。

　　“哦，是吗？居然敢这么和我说话，你的胆子绝对是瀞灵廷最大的！”无忧兄面色一冷，一股庞大到恐怖的灵压猛然间笼罩整座山洞，所有斩魄刀，包括村正在内，全都被压趴在地上。

　　“完……完蛋了！”灰猫欲哭无泪，强撑着说道：“村正大哥，谁叫你惹他的啊！这家伙是出了名的不讲理，谁都敢扁的。把他惹毛了，杀你全家也是很正常的事。”

　　“妈妈，我要回家！”胆子最小的大胖墩五形头，一下子就怂得哭了起来，还喊妈妈。

　　“黑崎龙一，确……确实厉害！”村正想硬撑着站起来，可试了几次却毫无效果，不过他非但没气馁，反而高兴的笑了起来。

　　“哈哈哈！你越是强大，那就说明你的斩魄刀也是同样强大。黑崎龙一，让我看看你能否对自己的斩魄刀下手吧！”村正一边大笑，一边艰难的伸出手，朝无忧兄发出一阵异样的波动。

　　“呼……”

　　波动掠过无忧兄全身，一阵无形的束缚物将无忧兄捆了个结结实实。

　　“哼，雕虫小技！”无忧兄眉头一挑，灵压中剑意翻涌，身上的束缚感立刻消散。

　　“这……”村正一下子呆住了，没想到无忧兄的实力竟然强到如此地步，光是调控灵压就破除了他的招数。

　　“村正大哥，我们还是老老实实认输吧！”如雪花般美丽的袖白雪，无奈的叹气说道：“他和别的死神不同，力量层次已经超越了极限，光凭我们几个，根本不可能打败他。”

　　“你是露琪亚的袖白雪？”无忧兄低头打量浑身洁白的袖白雪，点头说道：“不愧是最美丽的斩魄刀，你确实很漂亮！”

　　“不，我绝不认输！”村正并没有听从袖白雪的劝告，反而狰狞着脸极限提高灵压，不甘的嘶吼道：“我辛苦等待这么多年，绝不容许自己失败。黑崎龙一，你去死吧！”

　　村正拼命了，眼中流下两行血泪，将自己的能力超越极限发挥，再次朝无忧兄释放出一股波动。

　　“嗯？怎么回事？”无忧兄悄悄让小三帮他戴上封印十字架，浑身力量瞬间消失，脸上却装出一副茫然的样子。

　　眼见无忧兄一头黑发眨眼间变成红发，庞大的灵压消失无踪，身体还被村正束缚了起来，其他斩魄刀也都傻眼了。

　　村正虽然也有些搞不懂无忧兄身上发生了什么事，但机不可失时不再来，村正立刻站起身快步前冲，一爪抓向无忧兄胸腹。

　　“给我出来吧，黑崎龙一的斩魄刀！”村正面上兴奋之色难掩，爪子诡异的伸进无忧兄体内，然后慢慢向外拖拽。

　　“你休想！”红发无忧兄也挺会演戏的，表面上奋力挣扎反抗，实则却配合风信子小姐脱离他的身体。

　　“啊……”古朴的暗金色剑柄慢慢被村正拖了出来，无忧兄顿时有种灵魂被撕裂的感觉，忍不住仰天怒吼。

　　“哈哈哈……”村正眼中流着血泪，兴奋得仰天大笑。因为他感觉得出，手中这把斩魄刀异常强大，强大到让人望而生畏。只要能控制这把斩魄刀，那他的目标绝对能轻松实现。

　　眼看着暗金色的幽冥风信子一点一点被拖出体外，灵魂上的痛楚也越来越强烈，无忧兄强忍痛楚，计算着斩魄刀的分离程度。

　　“小三！”就在斩魄刀还差一个剑尖就要彻底离开无忧兄的身体时，无忧兄突然狂喝一声，恐怖的灵压瞬时回归。

　　小三及时帮无忧兄摘下封印十字架，解除封印。无忧兄一头红发转变回黑色，狂暴的力量汹涌而出。

　　上次经过小三计算，无忧兄常态下只有23%的可能利用村正让风信子小姐实体化，封印力量后，可能性提高至40%左右。

　　无忧兄逼迫村正超常发挥，又及时封印力量方便他分离出斩魄刀，但在最后时刻却又解除封印，不想让村正得逞，这似乎看起来有些不对头。

　　其实这就是无忧兄制定的计划，想让风信子小姐获得永久实体化能力的计划。他在最后关头恢复力量，并不是阻止村正，而是帮着风信子小姐脱离他的精神世界。

　　最关键的一步是，在斩魄刀即将脱离无忧兄的身体时，无忧兄将全身灵压完全灌输进斩魄刀内，没有丝毫保留。

　　成功的话，风信子小姐将独立出去；失败的话，风信子小姐照样能实体化，只是无法长时间保持。

　　至于无忧兄的力量会不会受到影响，这个问题完全可以忽略。分离出去的灵压还在风信子小姐体内，除非风信子小姐真的背叛无忧兄，否则随时可以收回。

　　村正很意外，非常意外，没想到无忧兄在最后时刻，居然会反过来帮他，这种现象实在太反常了。

　　但他已经用尽了全力，根本来不及收回，只能眼睁睁的看着那把强大的斩魄刀被他拖拽出来。

　　“轰！”

　　一股蕴含强大剑意的灵压疯狂肆虐而出，将山洞内一切事物吹飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　诸位实体化的斩魄刀，连惨叫声都来不及发出，纷纷撞击在岩壁上，虽然没死，却直接晕了过去。

　　村正更惨，力量消耗过度，猛吐一口血，身体被撞得忽明忽暗，明显有些坚持不住了。

　　“啊～～～真正的空气，感觉确实不一样啊！”灵压风暴只持续了短短几秒钟，渐渐平歇下来，露出一道黑色带翼人影，发出一声惬意的感慨。

　　黑色长发披肩，额头上一朵紫色的花朵纹身，身着漆黑如墨的冥王神衣，正是实体化成功的风信子小姐。

　　“怎么样，能持续多久？”斩魄刀已经独立出去，无忧兄无法感应到风信子小姐的情况，所以只好略带紧张的开口发问。

　　“呵呵呵！”风信子小姐展颜一笑，乐呵呵的说道：“还不错，你的计划成功了。在你给我灌输灵压的时候，我强行夺取了村正一丝力量，以后随时可以实体化出来走走，没有任何限制。”

　　“来，给爷笑一个，爷给你点好处！”风信子小姐心情非常好，轻佻的朝无忧兄勾了勾手指。

　　“我说，我们俩的身体……还会不会是同样的感觉啊？”无忧兄有些后怕的走到风信子小姐身前，他现在什么也不担心，就担心风信子小姐的身体依旧和他的身体同步。

　　“应该不会了吧！”风信子小姐有些不确定的说道：“在精神世界内，我们是一个灵魂两个身体，感觉自然会同步。现在我分离了出来，理论上不会再发生那种事了。”

　　“是吗？那我试试！”无忧兄抬手就给了自己一耳光，然后再去看风信子小姐，好像真的没事了。

　　风信子小姐摸了摸自己的脸蛋，丝毫感觉不到疼痛，乐了……


第404章 死神之郁闷的无忧兄

　　身为无忧兄的斩魄刀，风信子小姐一直居住于无忧兄的精神世界内，正常情况下是无法离开的。

　　这次利用村正帮风信子小姐实现实体化，无忧兄可是花费了一番心思，仔细再仔细的反复研究过自己的计划。

　　首先，无忧兄的精神世界内并不只有风信子小姐一人，还有一大堆召唤兽。为了确保村正能正确锁定目标，无忧兄提前把召唤兽全都丢在了虚圈。

　　其次，无忧兄逼迫村正使出全力，并适时封印自身力量，确保村正能顺利将风信子小姐分离出去。

　　最后，也是最关键之处。无忧兄将自身灵压完全灌输给风信子小姐，而风信子小姐则强行剥夺村正一丝力量，用来实现永久性实体化。

　　运气很好，或者说计划很顺利，风信子小姐终于达成了目标，获得永久性实体化能力。

　　从今往后，风信子小姐也变得和其他召唤兽一样，能随时出入无忧兄的精神世界，而且风信子小姐的力量就是无忧兄的力量，无忧兄因此多出了一位超级强力的帮手。

　　更让无忧兄和风信子小姐感到高兴的是，他们两人的身体已经彻底分离，没有同步的感觉，这样两人就能互不干涉的自由生活了。

　　“抬起手来，爷赏你些好处！”风信子小姐伸手对准无忧兄，开始调控体内灵压。

　　无忧兄知道她这是要做什么，因为灵压全都跑到了风信子小姐体内，无忧兄暂时失去了死神的力量，风信子小姐是打算重新建立二人的联系，把灵压还给无忧兄。

　　无忧兄抬起一只手，与风信子小姐掌心相对，熟悉的灵压立刻开始回流。

　　原剧情内，即使斩魄刀实体化分离出去，死神也能继续使用斩魄刀的力量。而那些实体化的斩魄刀，本身就拥有灵压，自然也能使用自身能力。只是一般情况下，死神拥有自身和斩魄刀双重灵压，实力普遍高于单纯的斩魄刀，这是不争的事实。

　　风信子小姐的情况也是如此，她将体内属于无忧兄的灵压还了回去，那她以后的实力就要比无忧兄低一线。因为无忧兄能同时发挥他们二人的力量，她却只能使用自身的力量。

　　不过还好，风信子小姐并不是普通的斩魄刀，除了灵压之外，无忧兄掌握的各种力量，她也都拥有。

　　收回灵压后，无忧兄做的第一件事，就是小心翼翼的在自己脸上掐了一下。

　　结果非常好，风信子小姐一点反应也没有，他们两人的身体连接确实独立开了。

　　“好了，我去虚圈找小安她们，然后去现世玩玩，你自便吧！”风信子小姐有些迫不及待的想去现世游玩，直接抬手拉开一道黑腔，跨步消失不见。至于她口中的“小安”，自然是指安达利尔。

　　无忧兄无奈的撇了撇嘴，在黑腔关闭之前，也跟了过去。因为穆罕默德他们还在虚圈，得把他们带回瀞灵廷才行。

　　山洞内一下子恢复了平静，昏迷过去的实体化斩魄刀横七竖八躺在地上，身体忽明忽暗的村正也一时半刻醒不过来。

　　当几小时后村正醒来时，他会发现不但没能控制住无忧兄的斩魄刀，反而被剥夺了一丝力量，估计会气得吐血。

　　虚圈，赫丽贝尔占领的一块地盘。

　　安达利尔她们已经与赫丽贝尔汇合，此时正在一处宽敞的山洞内等待无忧兄。

　　一道黑腔直接在山洞内打开，身穿冥王神衣的人影跨步而出，背对着众人傲然而立。

　　黑色的长发，黑色的冥王神衣，给人的感觉实在太熟悉了。

　　穆罕默德最先察觉到来人，连忙转过头问道：“老黑，成功了没有啊？”

　　无忧兄叫穆罕默德为老穆，穆罕默德自然也叫他老黑，因为他的佣兵代号叫黑龙嘛！不过这老黑的称呼，怎么听怎么觉得和小黑有点像。

　　“嗯？”身为无忧兄的守护女神，纱织大小姐和无忧兄有一份特殊的联系，所以她很快发现面前这个身穿冥王神衣的“无忧兄”有些异样，眉头顿时皱了起来。

　　“不是主人！”秋津和无忧兄联系最深，哪怕面前之人的气息和无忧兄相同，她也敢肯定这个人并不是她亲爱的主人。

　　就在这时，又一道人影从黑腔内跨步而出，正是身穿队长羽织服的无忧兄。

　　在场的人顿时全都明白过来，那个身穿冥王神衣的人，的确不是无忧兄本人。

　　“嘿嘿！”风信子小姐一脸得意的转过身，朝众人眨了眨眼，笑眯眯的说道：“鼓掌吧，欢呼吧，本小姐终于自由了！”

　　“小艳？真的是小艳！”安达利尔惊呼一声，快步前冲，一个飞扑和风信子小姐拥抱在一起。

　　“妞，给爷亲一个！”风信子小姐秀眉一挑，抬手托起安达利尔的下巴，小嘴直接凑了上去。

　　“嗯？”一旁的无忧兄突然间打了个寒颤，眼睛瞬间瞪大，不敢置信的看向风信子小姐。

　　倒不是风信子小姐和安达利尔亲吻把他吓到了，这种事早就习以为常，算不得什么。主要是无忧兄的嘴唇和舌头，在风信子小姐和安达利尔亲吻时，居然也有一种被人亲吻的感觉。

　　“等等！STOP！久多麻呆！”无忧兄连忙冲上去拉开风信子小姐和安达利尔，满脸郁闷的说道：“小艳，我们的身体感觉又同步了！”

　　“不是吧？”风信子小姐也是一惊，抬手就给了无忧兄一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　嘎嘣儿脆响的耳光声在山洞内回响，无忧兄厚实的脸皮上立刻浮现出五道手指印。

　　“切，你骗鬼呢！”风信子小姐摸了摸自己嫩滑的脸蛋，丝毫感觉不到疼痛，很不客气的赏了无忧兄一根葱白嫩指（中指）。

　　“咦，不对呀！”刚才明明有亲吻的感觉，绝对不是幻觉，这会儿怎么就没有了呢！无忧兄不死心，也学着风信子小姐抬手抽了一个大嘴巴子，抽打的对象自然是风信子小姐，也算是报仇了。

　　“啪！”

　　小心眼的无忧兄下手绝对够重，风信子小姐嫩滑的脸蛋一下子被打得肿了起来。

　　“啊，好痛！”

　　“靠，真他妈疼！”

　　风信子小姐痛呼一声，无忧兄居然也捂着自己的腮帮子喊疼。

　　哗的一下，在场所有人的目光全都集中了过来，不知道无忧兄和风信子小姐在搞什么鬼。

　　“你妹哦，我明白是怎么回事了！”无忧兄捂着腮帮子，哭笑不得的说道：“我身上的感觉传不到你身上，但是你身上的感觉，我却是全盘接受了，这叫什么事哦！”

　　事实也确实如无忧兄所说那样，他们两人的身体依旧处于同步状态，只不过是半同步，而不是完全同步。

　　风信子小姐依托于无忧兄而生，哪怕身体分离出去了，灵魂连接却一直保留着。

　　现在的无忧兄，相当于一个身体两个灵魂，而风信子小姐则是单独的身体单独的灵魂。

　　如此一来，风信子小姐是完全独立的，不受无忧兄影响。但可怜的无忧兄就不一样了，凡是风信子小姐身体上的感受，会完完全全反应在他身上，真是郁闷无极限啊！

　　“嗯？好像还真是这么回事！”风信子小姐略微一想，立刻明白了过来，嘴角渐渐勾起一丝坏笑，得意的说道：“不过没关系，我又不受什么影响，就这么办吧！”

　　“办你妹啊！”无忧兄郁闷得直跳脚，咬牙说道：“你给我听着，出去玩可以，但是不许胡来，不许吃什么奇怪的东西，否则我就把你关起来！”

　　“我说亲爱的，你也太过分了吧！”不等风信子小姐说话，安达利尔立刻跳出来给她抱不平了，皱着好看的眉头说道：“小艳为你付出了那么多，用鞠躬尽瘁死而后已来形容也不为过。现在你只需忍受一下身体的感受，这好像一点也不困难吧！”

　　“是啊是啊！%￥#&……&……”

　　安达利尔说完之后，其他召唤兽也全都跳了出来，为风信子小姐说话，强烈谴责无忧兄的霸权主义，就此表示抗议……

　　谴责……抗议……好熟悉的话题……

　　最后，无忧兄举旗投降，风信子小姐得意洋洋的带着一众召唤兽，打开黑腔前往现世游玩，就连威震天也被她征用过去充当交通工具……

　　“主人，别难过，还有我们陪着你呢！”鸦羽最懂事，连忙安慰无忧兄。

　　穆罕默德眨巴眨巴眼睛，心想无忧兄的斩魄刀好厉害，居然把那些召唤兽一股脑全给拐跑了。而且那把实体化的斩魄刀似乎有些奇怪的地方，居然能自己打开黑腔，那可是虚的专属技能啊！

　　没等无忧兄带着穆罕默德等人返回瀞灵廷，他嘴里无端冒出一种吃冰激凌的感觉，毫无疑问，肯定是风信子小姐在现世开吃了。

　　如今无忧兄身边就剩下鸦羽、毒岛冴子、蒂法、伊妮莉、珂薇尔，以及有事求他的穆罕默德。安达利尔她们，包括最开始单独行动的赫丽贝尔和赫尔德，还有自由度最高的女帝波雅？汉库克，全都跟着风信子小姐跑掉了。

　　回到瀞灵廷后，无忧兄向山本老头请了个假，带着穆罕默德等人去了流魂街郊外，志波空鹤那边。他这是不想参与剧情，只想悠闲度日。

　　结果就在无忧兄离开的第二天，村正那家伙发狂了，拼死控制了瀞灵廷内所有死神的斩魄刀，把瀞灵廷搞得一团乱。

　　虎彻勇音再次奉命去找无忧兄，却被无忧兄一拖再拖，留在了志波空鹤家中。

　　“黑崎队长，您还是赶紧回去吧，瀞灵廷离不开您啊！”看着经常做些奇怪动作的无忧兄，勇音再次哀求他回去支援瀞灵廷。

　　无忧兄伸手拉了拉胸前的衣服，感觉很不舒服。他敢肯定，风信子那混蛋肯定在穿什么奇怪的衣服，让他胸前有种束缚感，很难受。

　　“放心吧，我知道发生了什么事。”无忧兄郁闷的撇了撇嘴，说道：“是一把名为村正的斩魄刀，将其他人的斩魄刀实体化分离了出去。只要死神本人能降服自己的斩魄刀，就能解除这次危机。你把话带给花姐，她知道该怎么做的。”

　　“那……那您不回去了吗？”勇音眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸希冀的望着无忧兄。

　　“我的情况比较特殊，如果回去的话，反而会害了你们。因为我的斩魄刀太残暴了，我现在正在全力镇压她，一旦放松，瀞灵廷很可能会被她毁掉的！”无忧兄睁着眼睛说瞎话，他明明正躺在草地上晒太阳，却硬说自己很忙，真是太不要脸了。

　　不过在勇音看来，无忧兄说的话都是真的。毕竟谁都知道无忧兄是最强死神，他的斩魄刀必定也是强悍无比。为了不连累其他人，无忧兄才选择留在郊外。

　　结果勇音真的走掉了，回去把无忧兄的话带给卯之花。而无忧兄则依旧半死不活的躺在那，体会着身上时不时传来的奇怪感觉，郁闷无比。

　　穆罕默德天天围着无忧兄转，想开口说事吧，却又怕无忧兄现在心情不好，说不准会直接翻脸，所以穆罕默德比无忧兄更郁闷。

　　还好鸦羽她们很贴心，每天都陪在无忧兄身边，细心照顾他。特别是尖耳朵姐姐伊妮莉，无忧兄躺在草地上晒太阳时，她总会很自觉的给无忧兄做人肉枕头。

　　这天，阳光灿烂，万里无云，是个睡懒觉的好天气，但却有麻烦找上门了。

　　村正那家伙，不知从哪得知了无忧兄的位置，居然找到流魂街郊外，说是要找无忧兄报仇。当然了，实际目的他不说无忧兄也知道，无非就是想借无忧兄的力量打破山本老头的封印。

　　村正想救出他的主人朽木响河，而封印朽木响河的位置只有山本老头知道。原本村正是打算侵入山本老头的精神世界，从中读取那部分记忆，但山本老头何其狡猾，直接把自己封印了起来，让村正无法接触到他。

　　原剧情内，村正借用黑崎一护的力量打破了山本老头的封印。现在嘛，见识过无忧兄强大的力量，村正自然把主意打到了无忧兄头上。

　　村正并不是一个人来的，他身后还跟着几把队长级斩魄刀，以及无忧兄的小弟，六番队队长朽木白哉……


第405章 死神之穆罕默德的目的

　　实力不弱于队长级的村正，体型较小二击必杀的雀蜂（碎蜂的斩魄刀），一身武士铠戴着面具的千本樱（朽木白哉的斩魄刀），身形高大口中喷火的天谴明王（大狗狛村左阵的斩魄刀），寒气四溢面带十字疤痕的冰轮丸（日番谷冬狮郎的斩魄刀），呆头呆脑长翅膀的疋杀地藏（涅茧利的斩魄刀），以及面无表情的朽木白哉，一行七人无声无息出现，将正在草地上晒太阳的无忧兄等人团团包围。

　　“黑崎龙一，我们又见面了！”村正阴沉着脸，冷声说道：“虽然我不知道你上次是怎么离开的，但是这一次，你可就没那么走运了！”

　　村正这家伙显然也是个死要面子的主，明明上次惨败在无忧兄手中，还被风信子小姐暗算夺走了一丝力量，却反过来说成是无忧兄不敌逃走，真是够无耻的。

　　无忧兄这边的人，穆罕默德正盘坐在地上修炼，眼睛都没睁开；毒岛冴子、蒂法、珂薇尔三人正在打牌，脑袋都没抬一下；伊妮莉靠坐在草地上，无忧兄就躺在伊妮莉怀里，鸦羽则躺在无忧兄怀里，同样无视了村正等人。

　　村正等了一会儿，见无忧兄闭着眼睛，双手在鸦羽衣服内慢慢揉捏，丝毫没有理睬他的意思，心中那叫一个火大啊！

　　你可以鄙视我，可以打我骂我，但你不能无视我啊！我这么一个大活人就站在你面前，你居然连眼睛都不睁一下，还有闲情雅致在那摸女人玩，简直比我还无耻啊！

　　“黑崎龙一，你……”村正憋着一口气，刚想大声挑衅几句，也好给自己壮壮胆，却没想到话还没说出口，无忧兄突然睁开眼睛，两道实质性的目光顿时将他震得后退好几步。

　　村正心中骇然，上次就感受过无忧兄强大到恐怖的灵压，没成想这次更恐怖，光是眼神就差点将他击溃。

　　然而无忧兄却没理睬村正，而是转过头盯着白哉，也不说话，就这么看着他。

　　白哉一直低着头不敢看无忧兄，现在感受到无忧兄的目光，他终于坚持不住了，“噗嗵”一声跪倒在地。

　　“大哥，请原谅白哉肆意妄为。为了守护朽木家的荣耀，我不得不这么做！”白哉朝无忧兄磕了三个头，并没有说明叛变的原因，只是说自己有苦衷，不得不这么做。

　　熟知原剧情的无忧兄，自然知道白哉的苦衷。

　　村正的主人朽木响河是朽木家的耻辱，身为朽木家现任家主，白哉有责任诛杀朽木响河，为家族洗脱这份耻辱。之所以跟在村正身边，自然是想找出朽木响河的所在，然后亲手诛杀他。

　　不过无忧兄却装作不知情，望向白哉的眼神一点一点冷了下来，让白哉感觉如坠冰寒深渊。

　　说实话，在场的几把实体化斩魄刀，心中一点也不想与无忧兄为敌。尤其是白哉的千本樱，深受白哉影响，对无忧兄有一种发自心底的敬畏。不过没办法，他们暂时都被村正控制了，很多事都身不由己。

　　“雀蜂，千本樱，天谴明王，冰轮丸，疋杀地藏！很好，你们都很好！”无忧兄松开怀中的鸦羽，慢慢站起身，面无表情的说道：“不管你们出自什么原因，既然有胆子和我作对，那就要做好死的觉悟！上次见到灰猫和袖白雪他们，念在他们一时糊涂，我手下留情了。这次你们自己找上门，那就全都留下吧！”

　　说话间，一股比村正上次感受到的灵压强出无数倍的实质化灵压猛然间压迫而下，不但将村正一行人统统压趴在地上，就连附近的花草树木也全都低下了头。

　　庞大的灵压并非只笼罩流魂街郊外这一小块地方，而是差不多笼罩了大半个尸魂界。在瀞灵廷忙碌的众多死神，全都被这股灵压吓了一大跳。卯之花和京乐春水等人，自然认得这是谁的灵压，暗想无忧兄怎么会无缘无故发飙，难道是有谁惹到他了。

　　“噗哧！”

　　呆头呆脑的疋杀地藏突然间脑袋与身体分离，鸦羽慢慢收回不知何时拿出的斩魄刀，笑眯眯的说道：“这个小家伙太丑了，看着不顺眼！”

　　看着不顺眼就杀人，也只有鸦羽才想得出这样的理由。

　　“铛啷”一声，死亡的疋杀地藏变回斩魄刀原型，断成两截掉落在地上。其他斩魄刀心中发寒，想退已经来不及了，想拼却没那个实力，跟着村正混果然没前途啊！

　　村正心中最是苦涩，他一再盘算无忧兄的实力，认为带上这么多队长级斩魄刀，就算无法拿下无忧兄，也至少能全身而退，然后把无忧兄引到山本老头那边，骗取无忧兄打破山本老头的结界。

　　却没想到无忧兄上次根本没拿出全力，或许现在也隐藏了不少实力，可光是现在这份实力，就已经能轻松碾压他们了。

　　村正很后悔，很想哭。因为他的一时大意，害得计划落空，再也没机会救出朽木响河了。

　　如果再给村正一次机会，他绝对有多远跑多远，永远也不想再遇到无忧兄这个大变态。

　　突然间，压迫在村正等人身上的庞大灵压无端消失，无忧兄重新躺回伊妮莉怀中，闭目养神。

　　身形高大的天谴明王已经被无忧兄吓破了胆，在身体恢复自由的霎那间，想都不想，拔腿就朝远处冲去。

　　“嗖！”

　　一道黑色剑气急速破空而出，瞬间追上狂奔的天谴明王，如撕开单薄的纸片般将天谴明王一分为二。

　　“没规矩！”鸦羽再次将斩魄刀收回鞘中，淡淡的说道：“主人还没发话就敢乱动，这是你自己找死！”

　　杀鸡儆猴，这一招效果非常不错，包括村正在内，所有人都不敢妄动了，老老实实趴在地上。

　　村正已经发现在场的几个女人中，除了那个黑色长发戴着手套的气质美女外，其余四个全都是死神，而且她们都很强大，至少要比瀞灵廷那些队长级死神强出很多。如果能控制她们的斩魄刀，他这一方必将实力大增。

　　只可惜这也只能想想罢了，有无忧兄在这里看着，再给村正十个胆子也不敢耍花样。

　　鸦羽收刀躺回无忧兄怀里，并主动将无忧兄的手塞进自己衣服内，然后也闭着眼睛开始休息了。

　　时间一分一秒过去，除了毒岛冴子三人打牌的声音外，四周一边寂静。村正他们始终趴在地上，不敢有丝毫小动作。

　　“哎！”一声轻轻的叹息，无忧兄睁开眼看了看一直跪在地上的白哉，随后再次闭上眼睛，轻声说道：“把疋杀地藏和天谴明王的本体带走！”

　　村正明显愣了一下，随即心中一阵狂喜。他知道，无忧兄这次又放过了他。虽然搞不懂无忧兄这么做有何用意，但他只要能确保自己安然无事就够了，这样就能继续实行计划救出朽木响河。

　　其他斩魄刀也搞不懂无忧兄的意思，唯有朽木白哉和千本樱知道，无忧兄这是在照顾白哉，不问原因的照顾，让他去完成自己的事。

　　两行滚烫的男儿泪滑落脸庞，白哉朝无忧兄重重磕了三个响头，随即收拾好两把断掉的斩魄刀，转身离开……

　　剧情继续推进，无忧兄没有插手干预，村正自然也不敢再来找无忧兄麻烦。直到朽木响河被白哉亲手诛杀，村正也彻底死亡之后，自觉没脸向无忧兄请罪的白哉，才让朽木绯真去流魂街郊外找无忧兄解释一番。

　　对于绯真的到来，无忧兄自然表示欢迎。听完绯真的解释后，无忧兄并没有急着返回瀞灵廷，而是好好享用了一番绯真娇嫩的身子。

　　由于绯真原本身子较弱，出于对她的爱护，白哉基本上不怎么碰她。这么一来，无忧兄享用绯真的时间，明显多于白哉这个做丈夫的可怜虫。要不是无忧兄的基因比较特殊，无法让绯真怀孕，估计白哉就要帮无忧兄免费带孩子了。

　　村正策反斩魄刀事件告一段落，但《斩魄刀异闻篇》剧情并没有就此结束，后面还要解决掉很多被称为“刀兽”的无主斩魄刀，这一篇特殊剧情才算完结。

　　无忧兄现在时刻都要忍受着从风信子小姐那传来的身体感觉，根本没心思去管剧情，索性一直待在志波空鹤家中不走了。直到下一篇剧情开启，风信子小姐在现世玩腻味了，无忧兄才得到解放。

　　后面的剧情是破面初现，井上织姬被绑架，黑崎一护等人潜入虚圈，一直到空座町大战，蓝染败北。之后还有因幡影狼佐发动的护廷十三队侵军篇，银城空吾发动的完现术篇，以及战死很多死神的无形帝国篇。这些剧情全都被小三连接在一起，足够无忧兄在《死神》剧情内待很长时间了。

　　无忧兄这次进入《死神》剧情，唯一的目的就是帮风信子小姐实现实体化。现在目标达成，甚至还超额完成，让风信子小姐获得了永久实体化能力。接下来无忧兄就无事可做了，整天除了吃喝玩乐还是吃喝玩乐。

　　不过在风信子小姐带着很多礼物回到无忧兄身边，无忧兄心情大为好转之后，忍了许久的穆罕默德终于说出了他找无忧兄的目的……


第406章 死神之杀入虚圈

　　虚圈，虚夜宫。

　　随着剧情的推进，终于又轮到蓝染上场了。不过此时的蓝染与原剧情内远筹帷幄信心满满的蓝染不同，反而显得忧虑重重。

　　原因无法，这个世界上有一个让蓝染感到恐惧害怕的男人，原护廷十三队十番队队长，现接任蓝染离开后的空缺，成为五番队队长的那个男人。

　　别人不知道那个男人的底细，但蓝染却很清楚。那个男人根本就不属于这个世界，甚至还斩杀过他一次。

　　蓝染知道自己根本不是那个男人的对手，所以很害怕再次遇见他。但同时心中又有一丝渴望，渴望得到离开这个世界成为无上存在的梦幻之城邀请卡。

　　剧情在缓缓推进，第六十刃葛力姆乔如原剧情那般前往现世与黑崎一护大战了一场。但蓝染根本没心思关心这件事，他此刻正在焦急的等待第四十刃乌尔奇奥拉打探消息归来。

　　乌尔奇奥拉没让蓝染失望，在葛力姆乔战败而回时，他也带着蓝染最想听到的好消息回来了。

　　“蓝染大人，那个男人最近一直在流魂街郊外游玩，很久没返回瀞灵廷了。”乌尔奇奥拉单膝跪地，恭谨的说道：“在那个男人身边，有一群实力强大的女人，还有一个浑身毫无气息，但让我感觉非常危险的中年男人。其中有八个人手上戴着银色的腕表，两个男人，六个女人。您向我提起过的叛徒赫丽贝尔，也在那个男人身边。”

　　由于赫丽贝尔被无忧兄带走了，现在的第三十刃是本该变成小孩的妮莉艾露？杜？欧德修凡克。这是剧情世界自动调整的结果，和蓝染无关。

　　话说，妮莉艾露在前传剧情内也被无忧兄残害过，心性平淡如她也对无忧兄充满恨意。

　　听到有八个人带着腕表，蓝染心中猛地一跳，抑制不住的有些激动起来。他搞不赢无忧兄，但不代表他搞不赢其他佣兵。只要能抓到一个身上带有邀请卡的佣兵，那他蓝染就有机会脱离这个无聊的世界了。

　　“乌尔奇奥拉，派些低级虚盯着那八个带腕表的人，我要时刻掌握他们的动向。你亲自去现世一趟，按照原计划把井上织姬请来虚夜宫做客！”蓝染现在还舍不得牺牲乌尔奇奥拉，之前去打探无忧兄的情况已经很危险了，所以他打算让低级虚充当炮灰去盯着无忧兄等人，让乌尔奇奥拉继续按照原剧情路线走。

　　“是，蓝染大人！”乌尔奇奥拉朝蓝染行了一礼，退下去执行任务了。

　　尸魂界，流魂街郊外志波空鹤住宅。

　　“莉莉，过来给我捏捏腿！”无忧兄仰躺在迪妮莎怀里，朝正在切水果的阿尔托莉雅招了招手。

　　“是，主人！”呆毛王阿尔托莉雅连忙擦了擦手，走到无忧兄身前跪好，细心的给无忧兄按摩。

　　是不是很奇怪无忧兄身边怎么突然冒出个呆毛王？

　　原因很简单，这个呆毛王本是穆罕默德的英灵召唤兽，现在被无忧兄搞到手了。

　　穆罕默德请无忧兄帮一个很大的忙，关乎地球的生死存亡，无忧兄自然要问他讨些报酬。而美丽优雅气质非凡的呆毛王，正是穆罕默德给无忧兄的报酬之一。

　　无忧兄的契约召唤位早已用完，不可能自己去契约一个阿尔托莉雅。还好他的专属指导员小三已经进化为独立辅助系统，穆罕默德也有自己的独立系统，如此一来，穆罕默德可以将原本属于他的阿尔托莉雅直接转给无忧兄。

　　为了这事，穆罕默德另一名英灵召唤兽，金闪闪吉尔伽美什，差点没和无忧兄拼命。

　　可怜他追求阿尔托莉雅多年，却始终连小手都没拉到一下。现在倒好，无忧兄把阿尔托莉雅要过去的头一天，就给人家破身开苞了，把吉尔伽美什气得吐血三升。

　　身为主人的穆罕默德没办法，只好把吉尔伽美什关进小黑屋。他可是好不容易才说动无忧兄答应帮他忙，要是被吉尔伽美什从中插一杠子，导致无忧兄不想帮他了，那问题可就严重了。

　　其实无忧兄本来一点也不想帮穆罕默德，只是听了穆罕默德的要求，仔细盘算一番，感觉和自己进入梦幻之城的真实目的相差不多，所以就顺便答应了他。

　　当然了，无忧兄可不是那种好心的义务工，要请他帮忙，那是必须得大出血的。穆罕默德不仅送出了一个阿尔托莉雅，还被无忧兄从他物品栏内刮走不少好东西。除此之外，穆罕默德还签下了一系列不平等条约，就差没把自己卖给无忧兄了。

　　至于穆罕默德究竟请无忧兄帮什么忙，等无忧兄正式加入天神族亲卫队就会有分晓。

　　享受了一会儿阿尔托莉雅的按摩，无忧兄一把将她拉进怀里，毫不客气的将两只狼爪伸进阿尔托莉雅的女仆装中，惬意的揉捏起来。

　　阿尔托莉雅是个很守规矩的死心眼，既然跟了无忧兄，那么一切都会以无忧兄为主，丝毫不反抗无忧兄的动作。

　　无忧兄转头看了眼正在喝茶的穆罕默德，心情愉悦的说道：“老穆，整天待在这边无聊不？要不要跟我去找点乐子？”

　　穆罕默德心态很好，虽然失去了一个阿尔托莉雅，但无忧兄答应了帮他忙，还和他相互签订了契约，心情也很不错，闻言微笑着说道：“我现在做什么都无所谓，潜力开发到了极点，没有上升空间，只能依靠外力提升实力，所以平时闲得很。你想玩什么就说吧，我舍命陪君子。”

　　之前和无忧兄对决时，穆罕默德最后施放的大招就是借用的外力，不像无忧兄完全凭借自身实力。他知道自己的潜力已经开放到底了，前途止步于此，所以才会请无忧兄帮他忙。现在卸下了肩上的担子，穆罕默德有种退休后在家养老的感觉，浑身轻松舒坦。

　　正和安达利尔等人打扑克的风信子小姐，听到无忧兄的话连忙转过头，兴致勃勃的问道：“混球，你又想干什么啊？难道你想参与剧情，去虚圈玩玩？”

　　风信子小姐因为心情大好，不再称呼无忧兄为“混蛋主人”，而是换了一个更简短的称呼——混球。

　　千万别小看风信子小姐的智慧，因为这个“混球”的称呼可是有真实意义的。首先，无忧兄是个不折不扣的混蛋，世界上就没他不敢做的事；其次，无忧兄对某种球状物有变态般的癖好，所以把两种情况结合起来，简称“混球”。

　　“是啊！”无忧兄懒懒的点了点头，邪笑着说道：“在尸魂界待久了，突然有些想念现世的织姬和那些青春洋溢的女高中生。对了，还有虚圈的妮露和桑达薇琪（No.105破面），想去看看她们。反正闲着也是闲着，出去活动一下也好。”

　　“难道你就不想念你那位美丽的大嫂黑崎真咲，那可是真正的人妻啊！”风信子小姐实在太了解无忧兄了，一口就道出无忧兄隐藏在心中的想法。

　　“你别胡说，真咲可是一护的妈妈，是我辛苦救活的大嫂，我怎么可能打她主意呢！”无忧兄没好气的白了风信子小姐一眼，一本正经的说道：“我只是不想织姬被蓝染抓去虚圈，想去帮她一把。至于后续剧情……关我鸟事，我只要自己爽就行了！”

　　如今风信子小姐随时都能实体化跑出来玩，无忧兄待在《死神》剧情世界确实没什么事要做了，除了玩还是玩。与其在尸魂界耗时间，还不如去现世和虚圈走走，拯救一下寂寞的少女和少妇。

　　“那好吧！反正我也玩腻了，就随你到处走走。”风信子小姐一把丢掉手中的烂牌，装作很豪气的说道：“再怎么说我也是你的斩魄刀，辅助主人是我的份内事。不过你也得答应我，以后没事就去各个剧情世界转转，我还想领略一下不同世界的风光呢！”

　　“你想去什么世界？”无忧兄好奇的问道。

　　“嗯……”风信子小姐托着下巴考虑了一会儿，说道：“现代世界玩腻了，千篇一律都差不多，没意思。找些古代世界、魔幻世界，或者是超科技世界玩玩。”

　　“滴”的一声，无忧兄的腕表界面自动弹出，小三讨好似的说道：“小艳姐，我可以给你推荐几个很有特色的世界。古代世界分几种风格，东方类型的《三国无双》最经典，西方类型的大多都带有魔幻色彩，有些还有日本元素。以我对你的了解，西方古代兼魔幻类型的推荐《女王之刃》，你可以去那个世界当女王玩玩。纯魔幻类型的话，《暗黑破坏神》和《魔兽世界》都是不错的选择。至于超科技世界，说句不好听的，地球人的幻想能力很有限，无法体现出超科技的优势。如果想领略激光武器或者机甲类战斗器材，倒是可以去《Gundam》世界玩玩。”

　　“嗯，你推荐的几个都不错，尤其是《三国无双》和《女王之刃》，都是我比较喜欢的类型，我先考虑考虑！”风信子小姐点了点头，还真的低头考虑起来。

　　“主人……”赫尔德突然喊了无忧兄一声，下面的话却吞吞吐吐说不口。

　　无忧兄微微一笑，把赫尔德招到身边，抱在怀里细细揉捏了一会儿，抬起头正声说道：“下部剧情《地下城与勇士》，我去当一次坏人，破坏阿拉德大陆，重现泰拉魔界的辉煌！”

　　“谢谢主人！”赫尔德笑了，甚至还有些激动，主动抱着无忧兄啃了起来。

　　赫尔德身为DNF世界第二使徒，终生目标就是重建泰拉魔界。无忧兄以前答应过她，会帮她实现这个愿望。现在拖了这么久，也是时候去兑现诺言了。况且进化成独立系统的小三，没有任何进入剧情副本的限制，随时可以帮无忧兄穿梭于任何剧情世界。

　　“那好吧，下次就去DNF世界！”风信子小姐对此也没有异议，反正是玩，去哪都一样。

　　接下来，无忧兄又在尸魂界待了一天，找卯之花她们说了下情况，说他准备去现世看望黑崎一护的家人，还问卯之花她们去不去。

　　身为四番队队长的卯之花可没无忧兄那么空闲，想去哪就去哪，其他人也各有各的事情。最终谁也没跟无忧兄走，反正在她们看来，无忧兄去现世玩几天就会回来的。

　　无忧兄也没和山本老头请假，直接把五番队一切事务丢给副队长雏森桃，然后就闪人去现世了。

　　风信子小姐和安达利尔她们回到精神世界内休养，她们早就在外面玩腻了，还不如待在精神世界内悠闲度日。

　　于是乎，无忧兄带着鸦羽、蒂法、毒岛冴子、伊妮莉、波雅？汉库克、珂薇尔，还有穆罕默德这只大灯泡一起去了现世。

　　穆罕默德很识相，知道无忧兄这次的目的是泡妞玩人，所以很自觉的跑去现世夏威夷度假去了，只是让无忧兄有事CALL他。

　　无忧兄巴不得他早点走呢，之前说的客气话也只是装装样子，谁稀罕一个中年大叔整天跟在身边啊，换成一只可爱的萝莉还差不多。

　　来到现世后，无忧兄第一时间找到井上织姬，因为乌尔奇奥拉已经和她接触过了，马上就会带她去虚圈做客。

　　心地善良，甚至有点傻呼呼的织姬不想连累身边的朋友，已经做好决定牺牲自己。只是让她没想到的是，身为瀞灵廷五番队队长的黑崎老师，却突然出现在她身边，还把她给绑架了。

　　这个绑架并非是传统意义上的捆绑起来收赎金，而是无忧兄强令织姬二十四小时跟在他身边，不许离开半步。

　　织姬虽然单纯得有些过头，但她的智商并不低。她知道无忧兄这是为了保护她，但她依旧很害怕，害怕身边的朋友会被蓝染那边的人伤害。

　　无忧兄也觉得这么等下去不是办法，而且等待弱小的敌人杀上门更不是无忧兄的风格。于是乎，无忧兄决定带着织姬，还有自己的大侄子黑崎一护，直接杀去虚圈，顺便让一护锻炼一下。

　　不过原剧情确实牛逼，未等无忧兄出发，石田雨龙和茶渡泰虎也非要来凑个热闹。但无忧兄不需要这些虾兵蟹将跟着，人多了反而碍事，所以并没有带上他们。

　　无忧兄只带了织姬和一护两人，还有个黏在他身上不下来的鸦羽，一行四人杀入虚圈，其他人暂时留在了现世，各自扮演自己的职业……


第407章 死神之蓝染VS毒岛冴子

　　“砰！”

　　手中精致的酒杯被蓝染一把捏成碎片，激动的蓝染站起身盯着通报情况的乌尔奇奥拉，颤声问道：“黑崎龙一带着黑崎一护进入虚圈，其他人都留在了现世？”

　　“是的，蓝染大人！”乌尔奇奥拉不知道蓝染为什么这么激动，低着头平静的回复道：“黑崎龙一一行只有四个人，除了黑崎龙一和黑崎一护外，还有井上织姬和一个戴腕表的女人。其余戴腕表的人全都留在了现世，有的去学校上课，有的去演艺圈当明星，还有一个男的去了夏威夷。”

　　“好，真是太好了！”蓝染激动得浑身微微颤抖，脑中略作思量，急声下令道：“命令所有大虚在虚夜宫集合，务必拖住黑崎龙一等人。记住，不惜一切代价拖住他们！”

　　“是！”乌尔奇奥拉被蓝染的命令搞得有些莫名其妙，但他并不是那种喜欢刨根问底的人，只是简单的点头领命，随即起身去安排了。

　　“黑崎龙一！”蓝染双眼渐渐发红，强忍住心中的激动，原地来回踱步考虑了一下后面的计划，随后没有和任何人打招呼，独自一人悄悄离开了虚夜宫。

　　蓝染并不是恨无忧兄杀过他一次，也不是想着要去报仇，他知道自己和无忧兄之间的差距，还没傻到去送死。

　　之所以这么激动，原因很简单。蓝染想从其他人身上获得梦幻之城邀请卡，脱离《死神》剧情世界成为一名佣兵。他没把握搞定无忧兄，却有信心搞定其他佣兵。无忧兄的精神力有些异常，完全免疫“镜花水月”的催眠，但蓝染还真不信那个邪了，不信其他佣兵也和无忧兄一样变态。

　　他要赌一次，赌其他佣兵免疫不了“镜花水月”的催眠。赌赢了，他就能一飞冲天。赌输了，最多再死一次！

　　无忧兄那边，一行四人已经进入虚圈，来到赫丽贝尔占领的地盘，与三名从属官汇合。

　　黑崎一护不知道无忧兄要干嘛，但他从不会怀疑无忧兄的决定，因为无忧兄是他叔叔，绝不会害他。

　　井上织姬这小傻妞脑子更有些转不过弯来，先是乌尔奇奥拉逼迫她加入蓝染的势力，现在是无忧兄带着她进入了虚圈，却好像和蓝染那边完全没有关系，她的浆糊脑袋早就被转晕了。

　　黏着无忧兄一起进入虚圈的鸦羽最淡定，她才不管无忧兄要做什么，只要能时刻跟在无忧兄身边，就算天塌下来也无所谓。

　　赫丽贝尔的三名从属官，阿帕契、米菈？罗兹、荪荪，之前在《死神》前传剧情内被无忧兄虐杀过，现在因为赫丽贝尔的关系，已经归顺无忧兄。

　　她们三个按照无忧兄的命令，时刻监视着虚夜宫的动向。只可惜她们只知道破面十刃调动了数量惊人的大虚驻守虚夜宫，却不知道蓝染已经离开虚圈去了现世。

　　“主人！”听到手下从属官汇报的情况，智商不低的赫丽贝尔想和无忧兄说什么，却被无忧兄挥手阻止了。

　　“我知道！”无忧兄微笑着点了点头，说道：“蓝染不是笨人，我很清楚他想要什么。随他去折腾吧，反正最后吃亏的肯定是他！”

　　既然无忧兄不把蓝染放在心上，乖巧的赫丽贝尔自然不需要再说什么。作为唯一留在外面的召唤兽，赫丽贝尔只是安静的站在无忧兄身后给他按摩肩膀，并不打算插嘴多事。

　　“一护，你在真央灵术院学习了一段时间，前阵子还跟着平子真子他们学会了控制虚化的技巧，这次我打算让你好好历练一下，提高综合战力。”无忧兄看着站在一旁的黑崎一护，沉声说道：“我们黑崎家的男人，必须拥有强大的力量，强大到能为所欲为的力量。”

　　同为剧情主角，唯有黑崎一护最得无忧兄照顾，其他像什么漩涡鸣人、蒙奇？D？路飞之类的主角，无忧兄甚至没怎么和他们见过面，更没在意过他们的生死。

　　倒不是因为无忧兄是黑崎一护叔叔的关系，毕竟他在很多剧情内都有类似的身份，主要原因是黑崎一护这孩子让无忧兄看着很顺眼，热血，护短，有责任心，心中却又有着强烈的阴暗面，是个很有趣的好孩子。

　　最关键的是，黑崎一护这孩子很听话，对无忧兄非常尊敬，只要是无忧兄说的话，他从没有半点怀疑。

　　出于多方面原因，无忧兄打算好好培养一下一护，至少也要让他不在剧情世界内被欺负。

　　而无忧兄口中的“为所欲为”的力量，在黑崎一护听来，应该就是强大到能保护任何人的力量。因为一护见识过无忧兄的强势，连瀞灵廷的山本老头都敢直接叫板，还硬是把他塞进了真央灵术院。所以天生护短的一护很崇拜无忧兄的行事风格，也想学着这位强势的叔叔为所欲为。

　　“叔叔，请放心，我一定会努力的！”对于无忧兄的决定，一护并没有问其原因，而是直接点头保证完成任务。

　　“那我们现在就出发，去虚夜宫逛逛！”无忧兄满意的点了点头，带着在场众人一同向虚夜宫进发……

　　现世，空座町。

　　蓝染利用手下那些神出鬼没的低级虚，很快就打探出了想要的情报。

　　蒂法？洛克哈特，在空座町闹市区盘下了一座酒吧，自己当起了老板娘。预计实力不弱于护廷十三队总队长山本老头，不太好下手。

　　伊妮莉，拥有强大的怪异灵压（混合妖气），一看就知道是那种头脑冷静实力强大的高手，和蒂法一起经营酒吧，这个也不太好下手。

　　波雅？汉库克，刚出道的演艺圈新人，却好像天生就是一位女王，气场强大得吓人。预计实力不弱于四枫院夜一，也是块难啃的硬骨头。

　　珂薇尔，很神秘的一个女人，身上没有半点能量波动，却让蓝染感到深深的心悸。目前充当波雅？汉库克的经纪人，手段非常了得，绝对碰不得。

　　毒岛冴子，怎么看都像是一名正正经经的女高中生，目前已转入空座第一高中，就读三年级。她给蓝染的危险感最低，但却时刻透露着一股奇异的危险气息，好像有一只恶鬼隐藏在她体内，随时会跑出来将一切生命吞噬。

　　最后一个可下手的目标是位中年大叔，名叫穆罕默德，目前正在夏威夷悠闲度日。其他情报一概没有，因为去打探情报的低级虚一只都没回来，这点基本信息还是从夏威夷酒店那边查到的。

　　能下手的只有这六名佣兵，还一名女佣兵时刻跟在黑崎龙一身边，根本不用去考虑得手的可能性。综合所有情报来看，得手可能性最高的应该是那个名叫毒岛冴子的女高中生，其他人要么两个人在一起，要么就太强了，实在不适合动手。

　　蓝染分析考虑了大半天，最终把目标确定在毒岛冴子身上。只要能用“镜花水月”催眠毒岛冴子，就算她身上没带邀请卡，也完全可以利用她从其他人身上获得。

　　既然确定了目标，蓝染自然不会再耽搁时间，直接就在毒岛冴子放学途中狙击她。要知道毒岛冴子可是寄宿在黑崎一护家中的，要是让她回到家，还有个黑崎一心会碍手碍脚，所以半途狙击是最好的办法。

　　毒岛冴子似乎很享受当高中生的乐趣，几乎每去一部剧情，所扮演的身份都是高中生，这次也不例外。

　　在无忧兄带着鸦羽等人去虚圈玩耍时，冴子利用一些小手段成功转入空座第一高中，当起了一名合格的女高中生。每天上学放学，在学校里享受同学的崇拜，回到家里和黑崎游子她们打闹，生活很惬意，也很充实。

　　只是这种生活没过上几天，冴子就遇到了一些麻烦。

　　这天傍晚回家途中，冴子照例沿着一条清澈的河流慢慢散步，口中还哼唱着刚学会的流行歌曲。然而就在冴子心神完全放松的时刻，一道白色的人影突然从天而降，以迅雷不及掩耳之速向她袭来。

　　“碎裂吧，镜花水月！”

　　白色人影没有露出丝毫杀气，也没有泄露半点灵压，只是带起一幕梦幻般的空间破碎场面，将冴子完全笼罩在内。

　　以冴子的智商，用不着去看人影的面目，光是听到那一句解放斩魄刀的始解语，就猜到来者是谁了。

　　明知自己已经被“镜花水月”催眠，但冴子并未露出丝毫怯意，嘴角反而勾起一丝不屑的冷笑。

　　原本很庆幸一下子就把冴子催眠成功的蓝染，见到冴子嘴角的冷笑，心中没来由的一阵心悸，仿佛有什么不好的事即将发生。

　　“不愧是蓝染队长，果然好算计。知道我的实力最弱，便来偷袭我，利用镜花水月将我催眠，然后从我这里得到梦幻之城的邀请卡。”冴子将手中的小书包收进物品栏，拿出由三代鬼彻进化而成的斩魄刀，冷笑着说道：“不怕告诉你，我身上确实有邀请卡，而且还不止一张。只不过你想得到邀请卡却没那么容易，至少要先打败我。”

　　心中想法被一语道破，强如蓝染也不免一阵心慌，但蓝染可不是一般人，能把瀞灵廷搞得乱七八糟，能统治整个虚圈，他的实力和心性绝对没得说。

　　快速平复心中的波动，蓝染微笑的看着冴子，说道：“毒岛小姐，我对你并没有恶意。想来你也应该对我有所了解，我只是在追求力量，追求突破这个世界的力量。我对自己很有信心，只要能离开这个世界，日后的成就连我自己都无法估量。”

　　“之前从黑崎队长那了解了一些关于梦幻之城的事，我心中自是向往不已。恳请毒岛小姐借我一张邀请卡，以后但凡有用得着我的地方，我绝不推辞。如果毒岛小姐不放心，你我可以立下契约，以此保证你我的利益。”

　　蓝染是何许睿智的人物，从无忧兄拥有召唤兽一事便可推断出，佣兵绝对拥有签订某种契约的能力，所以他诚意十足的想和冴子来个互惠互利，因为他实在没把握能轻易控制住冴子。

　　“哼！”冴子冷笑一声，慢慢抽出斩魄刀，不急不缓的说道：“蓝染，你的眼界实在太小了，根本不了解我们佣兵的强大。而且身为剧情人物，你以为去了梦幻之城就能一飞冲天了吗？别的暂且不说，先让我试一下你的斤两吧！要是你连我这个新手佣兵都打不过，那你就别想着要邀请卡了！”

　　心中有着无忧兄留下的阴影，蓝染从不敢小看任何佣兵，这次偷袭冴子，也早就做好了心理准备。只是让他没想到的是，冴子非要和他较量一番，而且还自称新手佣兵。要是每个新手佣兵都像冴子这般强大，蓝染估计真的要去撞墙了。

　　感觉到冴子爆发出的强大灵压，蓝染心中一沉，却也不想轻易放弃，一边提升灵压，一边说道：“既然毒岛小姐想测试一下我的实力，那我只好恭敬不如从命了，只希望毒岛小姐信守诺言！”

　　“废话真多！卍解？噬魂鬼獠！”暗紫色妖气涌现，将冴子的妙曼身躯完全包裹，强烈的灵压波动呼啸而出，方圆数公里内的行人瞬间昏倒在地。

　　冤魂似的透明灵体缠绕周身，为冴子身上的校服加裹了一层飘渺的裙装，使得她整个人看起来鬼气凛然。獠牙般的双刀刃斩魄刀自动分离，形成两把狰狞可怖的怪异斩魄刀，分别被冴子握在双手。

　　始解形态的斩魄刀“鬼獠”，以鬼面为护手，獠牙为刀刃，能给予敌人强烈的精神伤害。卍解形态的“噬魂鬼獠”，双刀刃独立分开，鬼面护手变成手套样式戴在冴子手上，造成的效果则是完完全全的精神攻击，并时刻对敌人造成强烈的负面心理影响。

　　蓝染就站立于冴子面前，距离不过四五米，被冴子爆发出的阴寒灵压侵蚀全身，顿时感觉如坠十八层地狱，浑身控制不住的微微颤抖。

　　然而不等蓝染再次提高灵压以抗衡冴子的阴寒灵压，对面的冴子突然间反转刀刃，将双手两把斩魄刀直直插入自己胸腹，捅了个对穿，这让蓝染直接傻在了那。

　　无数透明的冤魂灵体从冴子体内爆出，猛烈冲击四周空间。只听一声轻微的“啪啦”声响起，站立在冴子面前的蓝染立刻破碎消失，在冴子背后十米开外，现出了另一个蓝染的身形。

　　“这……”蓝染彻底呆住了，没想到冴子居然以自残的形式破解了他的“镜花水月”催眠，这实在太让他意外了……


第408章 死神之缇鲁蒂·桑达薇琪

　　“呼……真疼啊！”

　　冴子长舒一口气，慢慢拔出两把带血的斩魄刀。

　　在蓝染不敢置信的眼神中，冴子身上的伤口只溢出一点点血丝，转瞬间恢复完好。

　　“超……超速再生！”蓝染被冴子的超强自愈能力吓到了，不过一想到冴子轻易破除“镜花水月”的催眠，蓝染终于明白心中那一丝不安的来由。

　　冴子的实力确实是众人之中最弱的，毕竟她进入梦幻之城时间最短，身体属性全都是靠血液样本强化堆出来的。但这个“最弱”只是相对于无忧兄身边那些人而言，对比《死神》剧情世界内的剧情人物，冴子绝对能横扫一切。

　　最关键的是，冴子的斩魄刀堪称精神系最强，只要她不想，谁也无法在精神层面上控制她。所以冴子对于可怜的蓝染来说，绝对称得上是克星。

　　“好久没有好好拼杀一场了！”冴子面带兴奋笑意，转回身盯着蓝染慢悠悠的说道：“赶紧和崩玉结合进化吧，我不想欺负现在的你。要是你想拖时间或者逃跑，你会死得很惨！”

　　冴子话音刚落，空中立刻降下四道人影，将冴子和蓝染围在中间。来者不是别人，正是在现世悠闲度日的蒂法等人。

　　蓝染牙疼了，没想到这些佣兵的反应速度居然这么快。原本他是打算偷袭催眠冴子，然后立即撤退，却没想冴子轻易破除“镜花水月”的催眠，让他陷入了进退两难境地。

　　“大人还真是神机妙算，蓝染果然跑到现世来袭击冴子了。”一身休闲裙装，手持大剑的伊妮莉微微一笑，饶有兴趣的打量着面露惊慌的蓝染。

　　“这不叫神机妙算，这叫坏人的通用心理学，只有坏人才最了解坏人。”蒂法很不给面子的把无忧兄和蓝染划为同一类人，还特地点明是坏人。

　　“要打就赶紧打，我明天还要拍广告，今天必须得早点休息！”海贼女帝波雅？汉库克一脸不耐的挥了挥手。

　　“算了，就一个小小的蓝染而已，你们慢慢玩吧！我和汉库克先回去了，明天我也有很多事呢！”作为娱乐新星汉库克的经纪人，珂薇尔也是很忙的，说完一句话，直接拉着汉库克闪人了。

　　“那算了，我们也走吧！反正冴子肯定不会吃亏，留在这也帮不上什么忙！”蒂法也很干脆的朝伊妮莉挥了挥手，来也匆匆去也匆匆的闪人了。

　　“呃……”蓝染感觉超级无语，这四个女人突然出现吓他一跳，随后又挥一挥衣袖走掉了，这算什么事啊！

　　“好了，别发愣了，赶紧进化吧！”冴子不耐烦的催促道：“你进化到最终形态，勉强能和我过几招。要是换了其他人，我才没那个闲工夫浪费时间呢！”

　　蓝染有点想哭了！这都什么人啊，搞得他好像是送上门来被欺负似的，难道他蓝染真就这么弱吗？

　　见蓝染还在那犹豫不决，冴子索性拿出一张邀请卡晃了晃，冷笑着说道：“看到没，货真价实的梦幻之城邀请卡。只要你能打败我，这张卡就送给你！”

　　“好！”见到邀请卡，蓝染立刻动力十足，摒除其他念头，专心开始融合崩玉进化。

　　他很有自知之明，知道过了今天，以后几乎没机会再得到邀请卡了。与其以后费尽心思，还不如现在放手搏一搏。只要有一丝希望，他就不想放弃。

　　灵压急速飙升，白色流质翻涌，只一瞬间就将蓝染包裹成一只白色的大茧。随后白色大茧慢慢剥离脱落，现出一身雪白的蓝染，面上只有两只诡异的眼睛可见。

　　第一阶段进化完成，蓝染已经打破死神与虚的界限，实现特殊虚化。

　　不过蓝染知道光是这样还不够，现在的他虽然很强，但面对诡异的毒岛冴子，却依旧没有半点胜算。

　　继续开始第二阶段进化，包裹头部的白色物质从中裂开，露出蓝染的面容。眼睛保持虚化状态的反黑色，头发暴长至及腰长度。

　　“还不够！”冴子见蓝染二段进化后就停止了继续进化的势头，略显不满的摇头说道：“你应该看过有关你的剧情，最终崩玉模式的多眼状态才是你的极限。继续进化吧，否则你挡不下我随手一击！”

　　蓝染早在《死神》前传剧情时，就从无忧兄那获知了所有有关他的剧情，自然知道崩玉模式的进化方向。但他也是个骄傲的人，在二段进化后，感觉冴子的灵压已经无法对他形成压迫，所以想以二段模式和冴子拼一拼。

　　“现在这样已经足够了，来吧，让我领教一下佣兵的实力！”信心回归的蓝染，轻抬手中已经失去护手部位的简易斩魄刀，一脸淡然的盯着冴子。

　　“哼！真是白痴！”冴子不屑的冷哼一声，说道：“你的终极形态都只是半只脚踏入神魔领域，以你现在的状态，根本不是我的对手。既然你想自取其辱，那我就满足你！”

　　话音未落，只见冴子抬手朝脸上一抹，一张狰狞可怖阴气森森的恶鬼虚化面具瞬时出现，冴子的阴寒灵压顿时暴涨，压迫得蓝染有些喘不过气来。

　　冴子本身的实力已经硬生生堆到了绝对领域九层巅峰，卡在神魔领域边缘。卍解之后，无限接近于神魔领域。虚化之后，直接半只脚踏入神魔领域。所以冴子绝对有资格蔑视蓝染，甚至秒杀他。

　　感觉到冴子暴涨的灵压，蓝染心中一惊，不再有半分迟疑，立刻开始最终形态进化。

　　三对白色的翅膀伸展开，把蓝染衬托成一只骚包大蝴蝶。随后三对翅膀变化成六只虚，蓝染的脸庞从中间裂开，彻底进化为最终多眼形态。

　　“呃……真丑！”冴子毫不客气给蓝染的外貌做了个评价，差点没把蓝染气得吐血。

　　想他蓝染也是一代枭雄人物，为了追求力量不断进化，最后却落得个“真丑”的评价，这实在太打击人了。

　　蓝染很想回击一下，因为冴子卍解之后浑身阴气森森，虚化之后戴着一张丑陋的鬼面，形象也好不到哪去。但没等他开口，冴子已经一个瞬步飞了出去。

　　“去海面上打，我还不想破坏这座城市！”冴子的声音遥遥传来，人影已经快要看不见了。

　　蓝染没有半分迟疑，急速破空追去。

　　最后，梦幻之城佣兵，来自《学园默示录》的毒岛冴子，与《死神》剧情大BOSS，虚圈实际统治者蓝染惣右介，在距空座町千里之外的海面上遥遥对立，大战一触即发……

　　与此同时，虚圈，虚夜宫。

　　“月牙天冲！”

　　卍解虚化状态的黑崎一护，全力劈出一道黑红色的灵压，以月牙形态冲击向破面第六十刃葛力姆乔。

　　作为原剧情内一护的老对手，此时的葛力姆乔被实力大增的一护压着打，浑身早已伤痕累累。

　　其余九名破面十刃也都在场，只可惜他们全都被无忧兄拦了下来，准备留作一护的陪练对象。

　　外围，数以万计的大虚正在围攻赫丽贝尔一人，或者说赫丽贝尔正以一己之力屠杀数万大虚。

　　“镭射虚闪！”

　　结合闪闪果实能力与自身的金色虚闪，赫丽贝尔出手之间，必定收割一大片大虚。

　　眼见赫丽贝尔在外围大肆屠杀，鸦羽眼红不已。只可惜无忧兄下了命令，鸦羽不许参战，所以她只能乖乖待在无忧兄身边，陪着小傻妞井上织姬。

　　葛力姆乔勉强挡下一护的“月牙天冲”，身上再添不少伤口，一肚子火气没地方发泄。因为无忧兄实在太强势了，一出现就用灵压震住了破面十刃，在他心底留下了深刻的阴影。

　　葛力姆乔也想拼死和一护对战，但无忧兄在一旁虎视眈眈，搞得他无法集中精神应对一护的攻击，从战斗一开始就完全落入下风。

　　无忧兄自然看得出葛力姆乔的状态，嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的说道：“放心吧，我不会插手的。这次是一护的战斗，我只是当一名裁判而已。想要活命，那就拿出全力打倒一护。只要你能赢，我保证不杀你，也不追究你任何责任！”

　　葛力姆乔没有答话，只是冷冷的盯着无忧兄，眼中不自觉的闪过一丝惧意。

　　黑崎一护也停下手，等待葛力姆乔做出选择。他也很希望能痛痛快快的打一场，以此提高自己的实力，不辜负叔叔的期望。

　　“我还不屑于欺骗你这个小小的破面，想活命就归刃吧！”无忧兄耐着性子又解释了一句，随后站在那闭目养神。

　　葛力姆乔心中挣扎了一会儿，最后选择了破罐子破摔。因为光是无忧兄一人就能横扫整个虚圈，想要杀他们实在太容易了。与其就这么坐以待毙，还不如搏一搏，就算最后逃不过一死，至少也要拉一护陪葬。

　　“吱嘎作响吧，豹王！”

　　灵压飙升，身上伤口迅速复原，葛力姆乔终于现出了归刃形态。

　　感觉到葛力姆乔与自己旗鼓相当的灵压，一护也兴奋了，再次挥刀冲了上去。

　　不远处围观的人群中，除了破面十刃和他们的从属官外，还有一些三位数破面和实力排不上号的杂役破面，No.105破面缇鲁蒂？桑达薇琪也在围观人群中。

　　之前《死神》前传剧情内，桑达薇琪足足伺候了无忧兄上百年。到最后，很多破面都被无忧兄杀掉了，包括妮莉艾露这位童颜巨乳，唯有桑达薇琪活了下来。

　　桑达薇琪是除了赫丽贝尔之外，唯一一个被无忧兄利用崩玉实现二次进化的破面。她的真正实力绝对不弱于第一十刃史塔克，甚至能和蓝染直接叫板。之所以一切按照原剧情走，依旧当了三位数破面，那是无忧兄给她下的命令。

　　也就是说，桑达薇琪实际上一直是无忧兄的手下，对无忧兄的忠诚丝毫不弱于赫丽贝尔……


第409章 死神之黑色冴子

　　破面十刃中，第一十刃史塔克并未在前传剧情出现过，所以他对无忧兄的了解仅限于蓝染提到过的名字和职务。

　　第四十刃乌尔奇奥拉，第五十刃诺伊特拉，包括后面几位十刃破面，他们的运气都很不错，也同样未在前传剧情内和无忧兄碰过面。

　　不过第二十刃，原本的虚圈之王拜勒岗？鲁伊森邦不但见过无忧兄，还在前传剧情内被无忧兄和蓝染联手击杀过。所以拜勒岗知道很多别人不知道的事，心中对无忧兄既畏惧又痛恨。

　　至于取代赫丽贝尔一直霸占第三十刃位置的妮莉艾露，她对无忧兄简直是恨之入骨。前传剧情内，还未破面化的妮莉艾露被外出闲逛的威震天擒获，然后无忧兄帮她实现破面化，并整整玩弄了她上百年，直到临走时才杀了她。

　　妮莉艾露心中很清楚，无忧兄才是真正的恶魔，比任何人都要可怕，用“披着羊皮的狼”来形容他也根本不够。虽然心中很想报仇，但如果可以的话，她根本不想再次见到无忧兄，因为那会让她做噩梦。

　　还有一些三位数破面，也就是最早一批的十刃，他们以前都是无忧兄的手下，最后却都死在了无忧兄手上。所以再次见到无忧兄，每个人心中都充满了恐惧，唯有桑达薇琪眼波流转，暗自兴奋不已。

　　黑崎一护与归刃的葛力姆乔还在拼死搏杀，原剧情内，黑崎一护也是最后爆发全力才将葛力姆乔斩落，但这次，情况却大有不同。

　　通过穆罕默德给予的特制血液样本，黑崎一护获得了完全再生能力，就算是圣斗士剧情内的青铜五小强，在他面前也没资格再称为小强了。

　　葛力姆乔使出杀手锏“豹王之爪”，凭借着自身的超高速度，每每能在一护身上留下道道血痕。

　　然而一护身上的伤口，不管有多严重，总能在瞬间恢复完好，这让所有破面都大吃一惊，更让葛力姆乔感到阵阵心寒。

　　通过不断的战斗，一护早已摸清自身优势，心中暗暗感激无忧兄，同时也改变了自己的战斗风格。

　　完全舍弃防御，只管发挥最强攻击，并且利用一些低级鬼道辅助战斗。

　　“哈啊～～～”

　　战斗并没有持续太久，一护高喝一声，手中黑色的“天锁斩月”直直捅进葛力姆乔胸腹，同时葛力姆乔的利爪也插入了一护的胸膛。

　　“嘿嘿！”嘴角含血的一护诡异一笑，突然右手放弃刀柄，用力抱住葛力姆乔，同时左手伸出食中二指，点在葛力姆乔额头上。

　　葛力姆乔心中一慌，很想推开一护，但为时已晚。

　　“破道之四？白雷！”

　　一道白色雷光闪过，贯穿葛力姆乔的脑袋，将这位高傲的第六十刃抹杀！

　　原剧情内根本不会使用鬼道的黑崎一护，在真央灵术院的学习中，在朽木白哉的指导下，在无忧兄闲着无事的指点下，已经掌握了不少低级鬼道，并能运用自如。

　　而“破道之四？白雷”，正是白哉最喜欢使用的破道，配合一护强大的灵压，杀伤力强得惊人。

　　“很好！”见一护没用多长时间就把葛力姆乔诛杀，无忧兄满意的点了点头。

　　一护忍痛将葛力姆乔插入他胸膛的爪子拔出，再收回斩魄刀，返身回到无忧兄身旁，脸上挂着小孩子被家长夸奖时的开心笑容。

　　“中场休息！”无忧兄从物品栏内拿出一只热气腾腾的烧鸡递给一护，微笑着说道：“再生能力对体力的消耗比较严重，赶紧吃点东西补充一下体力，等会儿继续！”

　　“是，叔叔！”一护连忙点了点头，接过烧鸡毫无形象的啃了起来。

　　井上织姬刚才目睹一护受了很多伤，虽然搞不懂一护的伤口为什么能自动愈合，但还是忍不住走上前问道：“黑崎同学，让我给你治疗一下吧！”

　　不等一护开口，无忧兄伸手拦住织姬，笑眯眯的说道：“放心吧，一护没事的。这个世界上还没人能杀死他，就算把他脑袋砍下来也没事。”

　　“可是……”织姬转头看了看不远处的诸多破面，略微犹豫了一下，说道：“黑崎老师，你为什么要让黑崎同学参加这么残酷的战斗啊？就算不会死，受伤也是很疼的啊！”

　　“不为什么，就因为他是我侄子！”无忧兄伸手摸了摸织姬的脑袋，正声说道：“一护已经不是小孩子了，我在其他方面帮不了他，只能让他尽快成长起来。你也一样，也是个大女孩了，等这次回去，我也会想办法让你尽快成长起来。”

　　成长……女孩成长为女人……无忧兄说的话很隐晦啊……

　　善良的织姬很想劝说无忧兄别伤害那些破面，只可惜她也知道一点无忧兄的脾气，更知道自己是个力量弱小的烂好人，无忧兄肯定不会听取她的建议。所以犹豫了一会儿后，织姬选择沉默不语，乖乖躲在鸦羽身旁。

　　“叔叔，我吃完了，继续吧！”一护狼吞虎咽吃完烧鸡，精神振奋的转头盯着对面的破面。

　　一护虽然是个很有责任心的好孩子，但少年的热血和人类的嗜血本能却是遮掩不住的。再加上获得完全再生能力的辅助，一护心中的战斗欲望越来越强烈，已经变得和十一番队的更木剑八等人差不多了。

　　“好，那就继续吧！”无忧兄点了点头，抬手指着对面的破面十刃，淡淡的说道：“第五十刃诺伊特拉，出来和一护战斗。规矩很简单，赢了一护你就能活下去，输了就去死吧！”

　　无忧兄给一护选择的对手都是直接物理攻击类型的，像控制型的第七十刃，诡异的第八十刃，会吞噬虚但实力很烂的第九十刃，这些都被排除在外。

　　诺伊特拉见无忧兄指着自己，心中一紧，暗道今天在劫难逃了。思虑再三，诺伊特拉朝第八十刃萨尔阿波罗暗暗使了个眼色，扛着巨大的双半月镰刀走了出来。

　　萨尔阿波罗和诺伊特拉合作过几次，两人虽然心中不和，但默契程度却是最高的。他知道诺伊特拉朝他使眼色是什么意思，但心中却迟疑着不敢下决定。

　　“祈祷吧，圣哭螳螂！”

　　诺伊特拉绝对是个聪明人，狡诈程度远高于葛力姆乔，所以一出场直接归刃，拿出自身最强实力。

　　一护兴奋的笑了笑，伸手在脸上一抹，戴上狰狞的虚化面具，直接举刀朝诺伊特拉冲去。

　　无忧兄再次闭目养神，看样子丝毫不担心一护会战败。

　　破面阵营中，萨尔阿波罗看着诺伊特拉和一护对战的场面，心中始终有些犹豫。直到第二十刃拜勒岗也朝他使了个眼色，才咬牙做下了决定。

　　萨尔阿波罗和拜勒岗的一举一动都很隐秘，“瞒过”了闭目养神的无忧兄，瞒过了在无忧兄身旁无聊打哈欠的鸦羽，但却被另一个人完全看在眼中。

　　就在一护完全占据上风，将诺伊特拉打得节节败退时，萨尔阿波罗终于行动了。

　　“啜饮吧，邪淫妃！”

　　萨尔阿波罗没有任何征兆的突然归刃，并在第一时间朝无忧兄和鸦羽喷出一大股汁液。

　　这种出自萨尔阿波罗背后的汁液很诡异，只要喷到别人身上，就能复制出一个和别人完全一模一样的克隆人，就连战斗力也和对方相当。只要他能复制到无忧兄，那么今天这场残酷的闹剧就要改写了。

　　“腐朽吧，髑髅大帝！”

　　与此同时，拜勒岗也归刃成骷髅形态，并第一时间朝场中的一护施放出一大片死亡气息。

　　拜勒岗的死亡气息非常强大，能将一切接触到的事物迅速老化，原剧情内碎蜂即使卍解也搞不赢他，还失去了一条手臂。

　　诺伊特拉知道萨尔阿波罗的能力，所以想邀请他一起搏一把，反正今天难逃一死，倒不如置之死地而后生，想办法干掉无忧兄他们。

　　萨尔阿波罗知道无忧兄很强，强得有些超乎想象，根本没把握复制到他。不过在拜勒岗朝他使眼色后，心中的胜算顿时提高很多。

　　只要拜勒岗能拖住黑崎一护，最好是直接杀了他，无忧兄肯定会出手援救。这么一来，无忧兄就不会第一时间朝他出手，让他更有机会复制到无忧兄。

　　破面阵营那边的人，全都被萨尔阿波罗和拜勒岗的出手搞得一愣，没想到他们居然会选择绝地反击。唯有一个人很镇定，并第一时间出手了。

　　“割裂吧，车轮铁燕！”

　　忠诚于无忧兄的桑达薇琪，几乎在拜勒岗出手的同时就发动了归刃，不过她并没有攻击萨尔阿波罗，而是将高振动翅膀当飞镖发射了出去，直袭拜勒岗背后。

　　桑达薇琪对无忧兄有着盲目的信心，认为萨尔阿波罗绝对不可能攻击到他，所以她选择攻击拜勒岗，救援无忧兄的侄子。

　　面对萨尔阿波罗喷射过来的汁液，无忧兄依旧闭目养神，神态无丝毫变化。站在无忧兄身旁的鸦羽微微一笑，也是毫无动作，任由汁液铺天盖地而下。

　　“噗哧～～～”

　　就在诡异的汁液快要击中无忧兄和鸦羽时，荒漠般的地面突然间涌出一股高压水流，瞬间在无忧兄面前形成一道坚不可摧的水墙，将萨尔阿波罗的汁液完全挡了下来。

　　水遁忍术的最高境界，直接由心而发！

　　另一边，拜勒岗的死亡气息还未接近一护，桑达薇琪的高振动飞镖就先击中了他。只可惜拜勒岗周身都被死亡气息包裹，即使桑达薇琪的实力强出他很多，却也无法轻易伤到他，飞射出去的高振动飞镖瞬间就腐朽溃散开来。

　　破面十刃全都是精明人物，微一愣神就搞清了现状。只是萨尔阿波罗偷袭无忧兄失败，大局依旧无法挽回，所以其他人都没动，只是在考虑自身的安全问题。

　　“讴歌吧，羚骑士！”

　　别人不动，并不代表对无忧兄恨之入骨的妮莉艾露不会动。明知所有人联合起来也无法伤到无忧兄，妮莉艾露并没有朝无忧兄出手，而是归刃之后联合拜勒岗一起偷袭一护。

　　一护是无忧兄的侄子，既然无法伤到无忧兄，那就把一护干掉，即使最后难逃一死，至少也有个垫背的。

　　原剧情内，小妮露和一护关系很好，现如今，因为无忧兄的缘故，妮莉艾露咬牙切齿的朝一护出手了。不得不说，世界就是这么巧妙，女人的心就是这么狠，这么难以琢磨。

　　“哼！”无忧兄终于不爽了，睁开眼冷哼一声，但却依旧没出手。

　　“呼～～～”

　　一阵黑色的火焰凭空冒出，瞬间席卷拜勒岗的死亡气息。能将一切事物老化的死亡气息，居然被黑色火焰轻易焚烧殆尽，这让刚露出一丝得色，以为偷袭成功的拜勒岗一下子傻在了那。

　　妮莉艾露那边，一股冻彻心扉的寒气猛然间涌现，一道冰冷的声音也随之在她耳边响起。

　　“主人说，要把你吊起来打屁股！”

　　浑身寒气四溢的秋津，不知何时出现在妮莉艾露身旁，伸手搭着妮莉艾露的肩膀，然后……

　　“喀拉拉”一阵响动，妮莉艾露整个人被冻成了一根大冰棍。

　　袭击拜勒岗失败的桑达薇琪，没理会其他破面异样的眼神，解除归刃后走到无忧兄身前，单膝跪地，恭谨的说道：“桑达薇琪实力低微，未能替主人效力，请主人责罚！”

　　“起来吧！”无忧兄微微点了点头，一脸淡然的说道：“拜勒岗的能力确实很难应付，这不是你的错。站我身后去，暂时没你什么事了！”

　　“是，主人！”桑达薇琪恭谨领命，随后站起身走到无忧兄身后，一脸顺从的样子。

　　拜勒岗身前，诡异的黑色火焰终于现出原形，正是身穿凤凰座神圣衣的小黑。

　　小黑指着一脸愕然的拜勒岗，转头朝无忧兄问道：“主人，这个骷髅头要怎么处理啊？”

　　无忧兄看了看依旧在和诺伊特拉对战的一护，很随意的说道：“他太丑了，还是清理掉比较好！”

　　“你……”拜勒岗很想怒骂无忧兄几句，更想转身逃跑，然而他只来得及说出一个字，就被小黑的黑色火焰包裹了起来，然后彻底湮灭。

　　“主人，这个人妖也要清理掉吗？”搞定拜勒岗，小黑又一脸跃跃欲试的指着偷袭失败的萨尔阿波罗，把这可怜的孩子吓得腿都软了。

　　萨尔阿波罗怎么也没想到，无忧兄居然还带来了一些强大的手下，就连拜勒岗都被秒杀了，那他就更不可能跑得掉了。

　　“这个先留着吧，他的攻击手段很特别，一会儿让一护练练手！”无忧兄这次大发慈悲，居然没杀萨尔阿波罗，不过萨尔阿波罗心里很清楚，他这是从斩立决改判成死缓，最后都得死。

　　“大人！”第九十刃亚罗尼洛，见桑达薇琪居然是无忧兄的手下，脑子立刻飞快运转起来，随后快步走到无忧兄身前，单膝跪地，诚恳的说道：“亚罗尼洛愿奉您为主，终生效忠于您！”

　　无忧兄连眼皮都没抬一下，把亚罗尼洛当成了空气。

　　和无忧兄心意相通的鸦羽，笑眯眯的拔出斩魄刀，一刀将可怜的亚罗尼洛斩杀，完了还给出一句评价：“你比拜勒岗更丑！”

　　这下子好玩了，无忧兄捉摸不透的脾性，让其他破面不敢轻易做出选择。反抗，是不可能的；逃跑，想都别想；至于改投到无忧兄那边，亚罗尼洛就是榜样。

　　只是让很多人想不通的是，桑达薇琪为什么就能成为无忧兄的手下，而他们却只能接受死缓的现实，最后被黑崎一护一个个斩杀。

　　只有第一十刃史塔克最淡定，死亡对他来说并不算什么，甚至能算是一种解脱。所以史塔克一脸无所谓的站在那，欣赏着一护和诺伊特拉的最后拼杀。

　　虚圈这边出了一点小小的意外，但也被无忧兄迅速平复，黑崎一护的历练在继续。无忧兄耐着性子站在那闭目养神，其实是在和小三还有风信子小姐商讨以后的计划。

　　现世，空座町千里之外的海面上，毒岛冴子与蓝染的战斗也进入了尾声。

　　“啊……我不甘心，我不甘心！”蓝染疯狂的挥动手中刀刃，背后六只虚不停发射虚闪，却始终无法伤到拿出全力的冴子。

　　先开始，卍解加虚化的冴子，刚好能和最终形态的蓝染打个平手，甚至还稍落下风。毕竟蓝染的鬼道能力很强悍，身体再生能力也和冴子齐平，再加上他背后还有六只虚辅助，所以一度占了上风。

　　不过当冴子首次发动意外获得的血统能力，战局立刻改写。

　　使用无数血液样本提高属性的冴子，先开始并没有获得血统能力，直到不久前才意外获得了一种很帅很酷的血统——堕天使血统！

　　发动血统能力之后，冴子背上伸展开一对漆黑的羽翼，脸上的虚化面具自动崩解，只留下反黑色的双眼证明她依旧处于虚化状态。

　　飘逸的紫色长发，阴森的冤魂战袍，再加上时而散落几片黑色羽毛的堕天使羽翼，此时的冴子完全当得上“黑暗女战神”之名。

　　“该结束了！”冴子嘴角露出一丝森然冷笑，背后羽翼扇动，化作一道黑芒激射向疯狂的蓝染……


第410章 死神之终结

　　虚圈，虚夜宫某间隐秘的地下室内。

　　看着面前被诡异的魔法阵封印起来的蓝染，魔界第二使徒赫尔德微笑着说道：“这是我自行开发的封印魔法阵，除非实力达到主人这种级别的人强行破坏，否则任何人也无法破解。”

　　“嗯！”无忧兄满意的点了点头，说道：“先把他在这关一阵子，等时间差不多了，再交给山本老头处理。话说蓝染这家伙确实够牛的，居然自己搞出了完全再生能力，除非直接斩杀他的灵魂，否则还真弄不死他！”

　　“对了，他怎么好像一直昏迷不醒啊？”鸦羽仔细观察了一会儿浑身破破烂烂的蓝染，转头朝毒岛冴子问道：“冴子，你不会是对他出大招了吧？”

　　“没出全力，最多六层力样子！”冴子微微耸了耸肩，说道：“他的再生能力很强，之前我把他砍成十七八块，却依旧弄不死他，所以才用‘噬魂之牙’直接攻击他的灵魂，让他陷入短暂的休眠。大概再有五六天样子就会醒来，不过他醒来后应该会头疼一段时间，因为我不小心把他的精神秩序给打乱了。”

　　噬魂之牙，自然是冴子的斩魄刀“鬼獠”的大招，直接噬咬被攻击者的灵魂，其中的痛苦想想都让人觉得头皮发麻。

　　当日冴子和蓝染在海上一战，冴子发动堕天使血统能力，实力高出蓝染一截，却依旧无法弄死最终形态的蓝染。最后，冴子发动大招，直接攻击蓝染的灵魂，把他弄得半死不活。后来无忧兄没让冴子杀他，而是将他囚禁了起来，打算让剧情顺利推进下去。

　　至于虚圈的破面十刃，大多数已经死在了黑崎一护手上，少数女性破面活了下来，被桑达薇琪统一收管，把虚夜宫打造成无忧兄的一处房产。

　　第三十刃妮莉艾露，当日被秋津冻成了冰棍，但并没有死去，如今被五花大绑吊在无忧兄的寝宫内。顺便说一下，捆绑妮莉艾露的手法名为“龟甲缚”。

　　在无忧兄的干预下，蓝染进攻空座町的剧情提前胎死腹中，瀞灵廷那边几乎都没收到任何情报。如此一来，暂时天下太平了，无忧兄也能去做他早就策划好的事了。

　　接下来的剧情是因幡影狼佐发动的《护廷十三队侵军篇》，以及两年后的《完现术篇》。以黑崎一护如今的实力，应付那些剧情绝对绰绰有余，所以无忧兄不打算再插手，准备过两年充满青春气息的校园生活。

　　没错，无忧兄是打算重返校园，继续当一名辛勤的园丁，培育（灌溉）那些含苞待放的花朵……

　　空座高中一年级三班，班主任越智美谕面色微红的推了推眼镜，高兴的说道：“同学们，告诉大家一个好消息。之前请假外出的黑崎龙一老师又回来了，而且不止是继续教授汉语课程，还兼任世界史课程的教师，大家鼓掌欢迎！”

　　教室里瞬间安静了下来，大概五秒钟后，所有学生全都激动的拼命鼓掌，同时伸长脖子巴望着教室门口。

　　没办法，黑崎老师在学生中实在太受欢迎了，不止是女生个个喜欢他，就连男生也全都对他崇敬有加。这就是个人魅力，这就是强大的演技！

　　“嗨，大家好，有没有想我啊？”

　　一身黑色休闲西服随意敞开着，黑色衬衫的第一颗纽扣也敞开着，没有打领带，头发依旧是清爽的长马尾，额头上则是那让人记忆深刻的黑色神龙纹身，脸上依旧挂着淡淡的迷人微笑，只是肩膀上原本挂着的黑猫，换成了一只现实世界中不存在的红色小龙。

　　人气值爆棚的黑崎龙一老师，来校园中播撒爱的种子的无忧兄，再次踏入了一年三班教室。

　　“呀～～～真的是黑崎老师！”

　　“黑崎老师，我爱你！”

　　女生们再次见到男人味十足的黑崎老师，一个个忍不住尖叫起来，就连班主任越智美谕也忍不住微微有些激动。

　　坐在下方的黑崎一护，见自家叔叔如此受欢迎，脸上罕有的露出开心笑意。

　　一旁的井上织姬眨巴着可爱的大眼睛，搞不懂应该去瀞灵廷复职的无忧兄怎么会出现在这里。

　　“哼，又是黑色，明明白色才是最好看的！”见无忧兄一身黑色衣服，却展露出无穷魅力，喜欢白色喜欢到发狂的石田雨龙嫉妒了，嘴角一抽一抽的。

　　等到各种尖叫声渐渐平息，不等无忧兄开口说话，和无忧兄关系很好的有泽龙贵突然站起身说道：“黑崎老师，你肩膀上那个是什么动物啊？”

　　听有泽龙贵这么一问，所有人的目光全都集中到了那只趴在无忧兄肩膀上的红色小龙身上。因为这种生物实在太怪异了，有点类似于蜥蜴，但却比蜥蜴可爱，背上还有一对小翅膀，对女生的吸引力实在太强了。

　　“你说这个啊！”无忧兄抬手摸了摸小龙的脑袋，微笑着说道：“这是我的宠物，赤龙小德，是真正的西方巨龙哦！只不过它还小，需要很长时间才能长大。小德乖，和大家打个招呼！”

　　“咿呀～～～”小德听话的点了点头，扇动着小翅膀在黑板前飞了一圈，朝下方的学生挥了挥小爪子。

　　“啊～～～好可爱啊！”

　　“天哪，它居然听得懂黑崎老师的话！”

　　“呜～～～我也想要这么可爱的宠物啊！”

　　下方的女生再次被引爆，尖叫声一浪盖过一浪。

　　“西方巨龙？”还是有泽龙贵脑袋最清醒，仔细盯着小德看了一会儿，忍不住好奇的问道：“那种巨龙不是只有神话传说中才有的吗？黑崎老师，你这只宠物是不是真的巨龙啊？”

　　“如假包换！”无忧兄肯定的点了点头，笑着说道：“我出去的这段日子，不仅得到了一枚巨龙蛋，孵化出了小德，还学会了一些西方魔法，有机会展示给你们看一下。对了，我还给你们带回了一些礼物，人人有份哦！”

　　无忧兄双手前伸，在地面上印出一道紫黑色的六芒星魔法阵。随着魔法阵内光芒连闪，一大堆包装精美的礼物被他从远处的酒店房间内传送了过来。

　　教室内一下子安静了下来，所有学生全都傻眼了，就连黑崎一护也被无忧兄从未施展过的手段搞得一脑袋浆糊。

　　如果无忧兄使用死神的力量倒还好说，毕竟他是护廷十三队的队长。就算他使用虚的力量也说得过去，因为一护知道无忧兄也能虚化，还是那种抛弃了面具的高级虚化。可面前这种明显带有西法特色的魔法阵，却是一护从未见识过的。

　　“咿呀，呼～～～”

　　小德见这帮学生竟然敢质疑自家主人和它堂堂赤龙帝的身份，扇着翅膀在教室里飞了一圈，口中还喷出一道道细小的龙火。

　　学生们终于被小德的龙火惊醒了，不过未等他们发出惊呼，无忧兄就笑着说道：“同学们，其实你们用不着这么惊奇的。要知道我们的世界存在着很多不为人知的神奇之处，也存在着很多真正的奇人异事。我有幸学得一些魔法的皮毛，以自身证明了神奇力量的存在。如果你们想知道更多信息，下课后可以找我详谈。而如果你们想去探索那些不为人知的事物，那么就要用功学习，为将来打好基础。要知道外出旅行可没有你们想象的那么简单，人脉、财力、自身学识缺一不可。所以为了实现你们各自的理想和愿望，加倍努力学习吧！”

　　听到无忧兄的话，教室里又安静了片刻，直到讲台上响起一道掌声，众人才清醒过来。

　　班主任越智美谕一脸激动的拼命鼓掌，先前她还以为无忧兄是在卖弄他的旅行成果，却没想无忧兄的出发点居然是激励学生努力学习。这让她心中既是愧疚，又对无忧兄充满了各种崇拜爱慕之意。

　　不愧是广受学生爱戴的黑崎老师，果然非常人所能及。

　　越智美谕越看无忧兄越顺眼，思绪有些飘飘然了。（越智美谕人物数据完全正确，就是一护班上那个偶尔喜欢开玩笑的女班主任，记忆力好的人可能还记得。）

　　接下来，无忧兄欣然领受学生们崇敬的目光，把一大堆礼物分发到他们手中。与此同时，教师办公室内，一名金发外国女子也顺利入职，成为空座高中的英语教师。

　　那名美得不像话的金发女子不是别人，正是无忧兄的召唤兽，圣魔天使安达利尔。早已能完全控制自身力量的安达利尔，可以将头发随意变换成金色或血红色。这次闲着无聊的安女王，也来学校过一把教师瘾，顺便帮无忧兄祸害那些女学生。

　　除了成为教师的安达利尔和三年级学生毒岛冴子，无忧兄的守护女神雅典娜，也就是纱织大小姐，也来学校凑了个热闹，混入二年级，帮无忧兄寻找合适的猎物。

　　其他人，包括最新转入无忧兄手下的呆毛王阿尔托莉雅，全都找好了自己喜欢做的事，在空座町舒适度日。唯有医疗忍者静音和可怜的风信子小姐留在了无忧兄的精神世界内，就连威震天也跑出去冒充私人飞机，在世界各地乱跑，偶尔搞点恐怖袭击。

　　无忧兄这次没住在黑崎一护家中，而是在井上织姬家附近买了一套房子，方便他实施接下来的计划。与他同住的有安达利尔、毒岛冴子、城户纱织，以及身穿女仆装，负责家中一切事物的阿尔托莉雅。

　　白天，无忧兄在学校里享受着美女环绕的乐趣，晚上则经常去织姬家中做客，陪她聊天，偶尔还请她吃饭。

　　无忧兄这次一点也不心急，并不打算采用强硬手段，而是想慢慢培养感情，真正玩一场师生恋。

　　平静的日子过得很快，《护廷十三队侵军篇》剧情如期到来，黑崎一护又跑去忙了，无忧兄则两耳不闻窗外事，继续当一名好老师，与不少看得顺眼的女学生腻歪在一起。

　　瀞灵廷五番队那边用不着他担心，因为无忧兄把闲着无聊的鸦羽派了过去，让她担任五番队第三席。而且再过不久，平子真子等人的假面军团也会重返瀞灵廷，到时候就彻底没他什么事了。

　　唯一的麻烦就是瀞灵廷那几位妻子，特别是外表温柔内心腹黑的卯之花姐姐，无忧兄必须得抽时间经常去喂饱她们，要不然她们就威胁说要杀到现世来找他。

　　还好一切都比较顺利，并没有发生什么意料之外的事，唯有一件事让无忧兄略感郁闷。

　　一年三班那个红头发眼镜娘本匠千鹤，无忧兄看她倒是挺顺眼的，想把她搞上手。然而本匠千鹤的本性却是一名光荣的蕾丝，不喜欢男人，只喜欢漂亮的女人，尤其是胸大的女人。

　　千鹤对织姬情有独钟，每天想着法的去偷袭织姬的胸部，结果每天都要被织姬的保护者有泽龙贵扁一顿。

　　在这种战况不利于无忧兄的情况下，纱织大小姐出手了。利用自身高贵的气质和凌驾于绝大多数女性的妙曼身材，纱织成功钓到了千鹤这条鱼，两人的“友情”乘火箭般攀升。

　　终于有一天，千鹤邀请纱织去她家做客，还说父母都不在家，可以很自由的想干什么就干什么。

　　纱织答应了千鹤的邀请，并在当天晚上跟着千鹤去了她家，还留宿了一晚。只可惜千鹤没发现这天晚上的纱织与平时的纱织略有不同，好像非常主动似的。

　　在漆黑的夜晚，千鹤如愿以偿和纱织挤在一个被窝中，还是不穿衣服的那种。然而就在千鹤兴奋的想扑到纱织胸前时，纱织的左眼突然诡异的变成了红色，眼瞳居然是剑刃般的五星花蕾。

　　永恒万花筒写轮眼，由原本的三道利刃状态变成五星花蕾剑刃。毫无疑问，拥有写轮眼的人肯定不是纱织，而是利用变身术变成纱织的无忧兄。

　　为了得到千鹤的身体，无忧兄稍稍无耻了一回，用幻术控制了她，把她折腾得第二天差点下不了床。

　　至于无忧兄的写轮眼是如何进化的，其中又是风信子小姐的功劳。

　　风信子小姐拥有和无忧兄完全相同的力量，自然也拥有一只写轮眼。在实体化成功后，风信子小姐尝试着挖出自己的左眼给无忧兄换上。

　　还好两人除了灵魂独立外，其余一切都是相同的。所以写轮眼融合很成功，而且是无忧兄和风信子小姐互换左眼，两人同时获得了永恒万花筒写轮眼。

　　只是写轮眼没有相加成六道利刃状态，而是自动转变成五星花蕾剑刃形态，和斩魄刀的护手部位很相似。

　　如今的永恒万花筒写轮眼，内部的瞳力异空间自成一个世界，范围大得没边。除了超强的幻术能力和收放物品的功能外，无忧兄终于获得了一项最实用的瞳力技能——瞬间移动。

　　在同一空间内，无忧兄可以利用写轮眼直接扭曲空间，实现零距离跨越，大大提高了自身战力。这和“飞雷神之术”不同，不需要提前做好坐标，只要是在感知范围内，随时都可以实现瞬移。

　　在写轮眼幻术的帮助下，无忧兄如愿以偿品尝到了本匠千鹤充满青春气息的娇躯。由于食髓知味，不满足于这样偷偷摸摸，无忧兄索性经常让纱织带千鹤去他家中，然后慢慢品味。

　　除了千鹤之外，性格强硬的有泽龙贵也被无忧兄列为了目标。只是有泽龙贵很难搞，要是不采用非常规手段，几乎无从下手。

　　无奈之下，无忧兄只好利用差不多快要返璞归真的唯一天赋“真实的幻影”，在有泽龙贵脑海中种下了一棵种子，让她慢慢爱上自己。

　　历经整整一年时间，在有泽龙贵高二快要放暑假时，无忧兄才把她搞上手。这让无忧兄很不爽，觉得这种程度的泡妞很失败。

　　于是乎，早已和无忧兄很亲密，但却一直没对无忧兄产生异样心思的织姬倒霉了。

　　某个月黑风高之夜，某人闯入织姬的房间，封印了她的“盾舜六花”，然后把她给强上了。

　　某人一直蒙着面，也没打晕织姬，就这么粗暴的趴在织姬身上，毫不怜惜的祸害了这朵小白花。只是让某人没想到的是，织姬对他身上的味道很熟悉，居然没用多长时间就认出了他。

　　原本某人还想玩个强奸游戏，让织姬心灰意冷，甚至想去寻死，然后由他出面安慰织姬，并表示不嫌弃她，愿意照顾她一辈子。（很熟悉的剧情）

　　只可惜织姬虽然傻呼呼的，但和某人相处日久，对他实在太熟悉了。熬过了初时的破身之痛，脑袋渐渐恢复清明后，织姬便含泪质问他为什么要这样对她。

　　某人的回答很简单：爱，令人发狂！

　　让某人大感意外的是，织姬在沉默了一会儿后，没有哭泣也没有反抗，反而渐渐开始迎合他。直到完事后，两人抱在一起聊了许久，某人才明白过来织姬的思维是何等的强悍。

　　织姬原本一直把他当成是死去的哥哥的替身，面对他无微不至的关怀坦然受之。直到他强行占有她的时候，她才明白过来，原来自己误解了他的意思。他对她并不是兄妹之情，而是男女之爱。

　　织姬向他道歉了，说一切都是自己的错，自己不应该那么迟钝，这么久都没发现他对自己的爱意，害得他最后采用了这种方式占有自己。织姬表示，以后一定会学着当一名合格的女友，不再让他失望。

　　面对织姬这种超乎常人的逻辑思维，某人彻底无语了……

　　剧情时间在缓缓推进，无忧兄终于感觉有些玩腻了，想去杀人搞破坏。于是乎，在黑崎一护的妈妈黑崎真咲失踪三天之后，无忧兄让小三结束了剧情，返回梦幻之城……


第411章 监控权转移

　　“你……你们这是要干什么，造反啊？”

　　无忧兄刚回到梦幻之城住宅，就被家中一大群女人围了起来，而且个个眼神似乎都有些不对劲，这让无忧兄很是不解。

　　“哎……”

　　一声非常整齐的叹气声同时响起，那些女人仿佛事先约好一般，同时低头叹气，然后默默走开。

　　无忧兄有些抓狂了，不知道这些女人在搞什么鬼。

　　“都给我站住！”无忧兄面色一正，肃声说道：“别在我面前演什么戏，有话就说清楚！”

　　“美哉，你来说！”无忧兄环视一圈，最后指了指最忠诚可靠的美哉。

　　身为鹡鸰七人众的老大，无忧兄钦点的大管家，美哉并没有如往常那般脸上挂着淡淡的微笑，而是颇为幽怨的看了无忧兄一眼，轻声说道：“主人，你现在已经是天神族亲卫队预备成员，获得了独立辅助系统，能自由往来任何地方，更拥有能横扫一切的强大力量。我们……我们以后还能帮你做些什么啊？”

　　无忧兄微微一愣，脑中立马反应过来。原来这帮女人并不是有什么别样心思，而是觉得自身的存在感越来越弱，开始患得患失了。

　　在无忧兄未成长起来之时，美哉等人作为无忧兄的亲信，经常能帮他不少忙。可随着时间的推移，无忧兄越来越强大，越来越独立，如今更是连凑人数进入剧情都用不到她们了。

　　就拿之前进入《死神》剧情来说，无忧兄独自一人就能让小三开启剧情，后来鸦羽等人借助穆罕默德切入剧情，结果也是无所事事，悠闲到让人发闷。

　　这对于无忧兄来说并不是什么问题，因为自身的强大才是最关键的。但这些被无忧兄带出原本世界的剧情人物，她们的心思就有些不一样了。

　　当然，这种现象是好事，说明美哉她们都是一心向着无忧兄的，都想为无忧兄做些什么。

　　“呵呵呵……”无忧兄开心的笑了，走到沙发前坐下，顺手将身旁的月海和罗宾搂入怀中，两只爪子毫不客气的覆盖在两团高耸之上，乐呵呵的说道：“你们都跟了我不短时间了，应该知道我原先带你们出来的目的。说实话，我对任何人都不抱信任态度，包括我自己。但我又很喜欢和你们在一起，喜欢家中热热闹闹的，喜欢听到你们的欢声笑语。”

　　“除了千代子和小梦她们，家中其他人都来自不同的剧情世界，是我把你们聚集在了一起。再过不久，我就要离开这座梦幻之城，去直属佣兵居住的天神族要塞。到时我肯定会带你们一起去，因为我这个人很自私，想永远拥有你们这些优秀的女人。我不管你们心中是怎么想的，也不管你们是否能帮我做什么事，我只要你们时刻留在我身边就够了。”

　　“我贪恋你们的身体，更想完完全全占据你们的心灵。说我霸道也好，说我不讲理也行，总之你们都是我的女人，我是绝不会放手的。”

　　无忧兄这次基本上把话都说开了，他就是这么蛮横不讲理，不管这些女人怎么想，反正她们的命运已经“被”决定了，任何反抗都是徒劳的。

　　说完话，无忧兄没看那些女人有何反应，直接对腕表说道：“小三，你现在和梦幻系统是同级存在，能不能把家里这些人的监控权要过来？”

　　一层银色液体从无忧兄衣袖中滑出，小三的身形快速在无忧兄面前显现，光着屁股的小三腻到无忧兄怀里，嬉笑着说道：“主人请放心，普通佣兵的监控权很容易调动的，我马上就能把她们的资料全都转过来。”

　　“喂！”不等无忧兄满意的点头，跟随他一同返回的汉库克立刻凑了过来，瞪着眼睛说道：“你这人也太无耻了吧！当初你不是说，我们海贼一组只要做你的女人，其他事都是完全可以自主的吗？我们平时把你伺候得那么舒服，你现在却要剥夺我们的自由，这算什么啊？”

　　无忧兄挑眉瞄了汉库克一眼，转头亲了下搂在怀中的罗宾，不急不缓的说道：“不要问我，你还是问问智商比你高出一大截的罗宾吧！”

　　无忧兄这话只说了半截，至少汉库克没能听明白。

　　见汉库克一脸不爽的瞪着自己，成熟可靠的罗宾酱微微一笑，说道：“汉库克，你又傲娇了。明知自己有相思病，明知自己爱他爱到不能自拔，却非要为了那么一点脸面给自己找不自在，你不觉得累吗？”

　　汉库克嘴角微微一抽，脸上忍不住有些发烫。

　　同为《海贼王》剧情人物，罗宾实在太了解她了。汉库克身为九蛇岛女帝，傲娇的脾气可是出了名的。就算她心中对无忧兄爱得死去活来，也非要争取一个自由的名头。不为别的，就为能与其他剧情人物略有不同，让无忧兄把更多的注意力放在她身上。

　　这回无忧兄毫无保留的说出心中想法，从某些方面而言，也算是一视同仁。但汉库克却不满意如此现状，她就是想站出来争一争，让无忧兄注意到她的存在。没办法，无忧兄身边的女人实在太多了。

　　不等汉库克面红耳赤的为自己争辩几句，罗宾的妈妈奥尔维亚走过来拍了拍她的肩膀，微笑着说道：“脱离了原本的命运，我们现在基本上想做什么都能毫无阻碍的实现，就连在床上，你也可选择在上面还是在下面。从客观的角度来说，我们是完全自由的。现在把监控权转给小三，我们甚至连战场都不用去，你还有什么不满意的吗？”

　　“她心中并没有什么不满意，只是想争宠罢了！”小梦慢悠悠的剥开一根香蕉皮，一边伸出小舌头舔弄着香蕉，一边笑眯眯的说道：“只可惜哥哥只有一个，家中女人却有一堆，就算哥哥会分身术也忙不过来啊！”

　　“哼，不和你们说了！”汉库克面色越来越红，索性轻哼一声，转身就想逃跑。

　　被这么多人看笑话，这可不是她要的结果。想她堂堂九蛇岛女帝，居然表现得好像欲求不满似的，这实在太丢人了。

　　“别想跑！”可惜无忧兄不打算放过傲娇的汉库克，一个纵身将她扑倒在沙发上，狼爪直接摸了进去。

　　狠狠挑逗了一会儿，就在汉库克以为无忧兄要把她就地正法时，无忧兄却突然松开手，一脸正色的端坐在沙发上。

　　“刚才被你们一打岔，我差点忘了正事。都坐下吧，我和你们说一下以后的……唔……”无忧兄刚准备把以后的计划告知家中诸多女人，哪料面红耳赤气喘吁吁的汉库克直接扑到他身上，用香甜的小嘴堵住了他的嘴巴。

　　无忧兄的自控能力很强，随时都能收住手，但汉库克却做不到他那样。刚才被无忧兄上下其手，汉库克早就春意泛滥按耐不住。

　　主动撕扯开衣服，主动扒掉无忧兄的裤子，主动跨坐到无忧兄身上，主动上下起伏……反正脸面都丢光了，汉库克索性破罐子破摔，不再顾及其他，当着家中所有人的面开始上演激情大戏。

　　无忧兄无奈的白了汉库克一眼，双手握住在他眼前上下跳动的白皙肉球，一边享受着汉库克的服务，一边继续说道：“小三已经把你们的监控权全都转了过来，以后你们不再是地球83号梦幻之城的佣兵，而是我的直属手下。进化为独立系统的小三拥有很多便利功能，我们以后用不着计算时间，直接就能进入任何剧情。”

　　“刚才我返回梦幻之城时，上头已经给我下达了命令，让我过几天去执行几个特殊任务。这些任务算是对我的考核，完成之后我就能晋升为亲卫队正式成员。在去执行任务之前，我还有几天空闲时间。刚好我的斩魄刀想去一些剧情世界游玩，你们也想一下各自想去的世界，我带你们所有人一起去玩玩。”

　　“地球时间一小时，我们就能完成一部剧情，而且是连贯剧情，不需要多次进入。接下来我要去一趟DNF剧情，帮赫尔德完成复兴魔界的愿望。之后还要去《三国无双》等剧情，算是集体度假吧！你们心中不要多想，反正我是不会放你们离开的。当做被我奴役也好，被我包养也罢，总之还是那句话，你们都是我的女人！”

　　无忧兄刚说完话，之前一直在摆弄腕表的珂薇尔突然说道：“这阵子我可能无法和你一起行动了！刚才系统提示我，德蜜斯的培育已经完成，接下来我要帮她成长起来。过阵子我再来找你，顺便让你看一下全新的德蜜斯。”

　　听到德蜜斯这个名字，无忧兄的眉头忍不住微微跳了跳。这个痴情的傻女人，为了他选择自爆重生，还用地球人的基因重新塑造了身躯。虽然无忧兄对她不怎么感兴趣，但看在珂薇尔的面子上，无忧兄决定还是见一见她，看她如今是什么摸样，对自己的感情是否依旧那么执着。

　　“好吧！”无忧兄点了点头，说道：“等你回来后，可以让穆罕默德带你去找我。那家伙也有独立系统，能随时切入剧情。先前分开时，他说以后会长驻地球83号梦幻之城。报我的名字，他不会拒绝你的任何要求。”

　　“嗯，那我先走了！”珂薇尔走过来亲了无忧兄一下，随即传送离开。

　　珂薇尔前脚刚走，无忧兄家中立刻叽叽喳喳吵闹起来。小梦等人倒还好，毕竟是土生土长的地球人，对很多剧情都很了解。但那些剧情人物却不一样，她们对别的世界非常好奇，纷纷提出不少想去的剧情世界。

　　最后，无忧兄让小三整理了一张剧情列表，或者说度假清单。仔细一看，好家伙，足有上百个各种各样的剧情……


第412章 DNF之失踪的罗莉安

　　系统（小三）：佣兵黑龙（USE15030001）自由进入循环类中级剧情《地下城与勇士——天空之城》。

　　系统（小三）：天赋“真实的幻影”发动……发动失败……

　　系统（小三）：佣兵黑龙（USE15030001）自主定义进入地点为西海岸魔法公会。

　　系统（小三）：主人别忘了答应我的事！

　　一大片人影凭空出现在魔法公会院中，把早晨起来刷牙的莎兰吓了一跳。定睛一看，其中有不少熟人，不过很多却是没见过的陌生人。

　　人群之中，无忧兄双眼微闭，自行调控即将返璞归真的唯一天赋“真实的幻影”。调控结果显而易见，当莎兰发现人群中的无忧兄后，不顾嘴里还叼着冒泡的牙刷，直接扑了过来。

　　无忧兄张开双臂，接住一脸兴奋的莎兰，调笑道：“我只不过去格兰之森逛了几天，用得着这么激动吗？”

　　上次进入DNF剧情，无忧兄完成了召唤师职业觉醒，契约了第二使徒赫尔德，并和精灵王伊伽贝拉以及占卜师艾丽丝发生了最亲密的关系，也和莎兰、罗莉安等美女打好了感情基础。上次剧情最后一星期，无忧兄独身前往格兰之森消灭那些异变的怪物，为自己赢得了“圣者”的美名，只是最后并没有返回魔法公会。

　　再次进入剧情，虽然无忧兄在外界度过了很长时间，但在莎兰看来，她只和无忧兄分别了一星期而已。

　　在这个混乱不堪的年代，各地怪物群出，普通人非常缺乏安全感，强如莎兰这位魔法师导师也想找个强大的依靠。所以莎兰早在之前的剧情内就和无忧兄有过约定，将来要和无忧兄这位强大的圣者共结连理。

　　“无毫相里！”莎兰嘴里吐着小泡泡，本想说“我好想你”，却因嘴里还叼着牙刷，说话全走调了。

　　无忧兄呵呵一笑，在莎兰嫩滑的脸蛋上亲了一下，微笑着说道：“刷完牙再说，我去准备早餐，一会儿一起吃。”

　　“嗯！”莎兰面色微红的点了点头，乖乖走到一旁继续刷牙，但两只明亮的大眼睛却一直在打量无忧兄身旁那些陌生的漂亮女人。

　　无忧兄在DNF剧情内有两位妻子，一个是小可爱赛丽亚，还一个是女流氓出生的街霸帕丽丝。

　　赛丽亚和无忧兄青梅竹马一起长大，感情非常好。帕丽丝这位臭水沟公主则是看上了无忧兄的实力和财力，想给自己找个归宿。如今两人都住在莎兰的魔法公会，不过好像都还没起床。

　　另一个住在魔法公会的美女，来自魔界的超级大间谍艾丽丝比莎兰起得更早，正在自己房内弹琴。听到院中的声音，艾丽丝连忙走到窗边查看。

　　艾丽丝是所有剧情人物中唯一知道无忧兄真实身份的聪明女人，也算是无忧兄半个手下。见院中居然是无忧兄带着一大帮人归来，艾丽丝立刻激动起来。因为她知道无忧兄与赫尔德之间的约定，这次说不定无忧兄就是来履行承诺的。

　　什么承诺？复兴魔界啊！

　　艾丽丝强压下心中的激动，整理了下衣裙，推门走入院中。

　　“圣者大人，欢迎回来！”脚步轻快的走到无忧兄面前，艾丽丝弯腰微鞠一躬，眼神中带着难掩的期盼望着浑身气息明显发生巨大变化的无忧兄。

　　之前的无忧兄实力较弱，气势如锋锐的利剑，霸道之气时刻溢出。不过如今的无忧兄早已返璞归真，气势完全内敛，乍看起来就像个普通人，但识货的人都知道，无忧兄比以前更强了。

　　艾丽丝和无忧兄有过最亲密的接触，在她面前无忧兄用不着刻意伪装什么，直接伸手将她搂入怀中，亲了下红润的小嘴，笑着说道：“晚上去我房里，我有事和你说。”

　　“好的！”艾丽丝开心的点了点头，心中期盼之意更甚。

　　一旁的莎兰见艾丽丝居然比她快一步，不声不响就和无忧兄有了一腿，感觉心中酸酸的。不过没等她刷完牙找艾丽丝谈话，赛丽亚和帕丽丝也起床了。

　　对于这两位明媒正娶的妻子，无忧兄自然更放得开，也不嫌弃她们还没刷牙洗脸，直接一人赏了一个法式湿吻。

　　打完招呼后，无忧兄在魔法公会大厅内摆开长桌，拿出各种精美的食物，与莎兰她们共进早餐，顺便把这次跟他一起进入剧情的一大帮女人介绍给她们认识。

　　因为小三的存在，进入剧情已经没有任何人数限制，所以凡是无忧兄家中的女人，除了暂时离开的珂薇尔，其他人这次全都跟了进来。

　　千代子、卡娜、小梦、麦晓琳，蒂法的剧情美女四人组，美哉的鹡鸰七人众，米里雅的大剑四人众，汉库克的海贼五人组，临时组队的纲手、毒岛冴子、赤夜萌香，以及无双猛将队唯一幸存者赛貂蝉和叛离蓝星联盟的蒋包包。

　　这些女人都是幸运的，虽然她们对于无忧兄来说只是玩物般的存在，但至少她们都得到了无忧兄的疼爱，并一直能存活下去。对比之前被无忧兄玩弄感情，最后却稀里糊涂死去的明月心等人，她们要幸福太多了。

　　在介绍千代子等人的时候，无忧兄并没有遮遮掩掩，而是直接给她们安了个名号——家庭成员。

　　赛丽亚等人都见过鹡鸰七人众，早就看出她们和无忧兄关系非常，如今无忧兄亲口承认，并没有引得赛丽亚等人的不满，只是让她们稍稍吃惊了一下。毕竟这么多女人，对于一个男人来说也是不小的负担。

　　吃过早餐，无忧兄并没有立即开始行动，而是让家庭成员部队自由活动，去欣赏一下阿拉德大陆的美景。反正这次剧情已被小三连接起来，时间多得是，复兴魔界轻而易举就能完成，根本用不着急于一时。

　　由熟悉地形的鹡鸰七人众带队，家庭成员部队统一杀向赫顿玛尔市区，去那边逛街购物，顺便帮最晚加入的赤夜萌香完成转职。

　　被无忧兄从《十字架与吸血鬼》剧情内带出的赤夜萌香，如今一直维持吸血鬼本相，也就是俗称的白萌香。由于刚到梦幻之城没多久，还没怎么参与剧情，所以她对很多事情都很好奇，也至今未选定适合自己的职业。

　　无忧兄的家庭成员中，千代子是DNF弹药专家，蒂法是DNF气功师，松是DNF机械师，还有好几人也是DNF职业，就连无忧兄这个召唤师也是脱胎于DNF召唤师职业。

　　经过商议，众人一致推荐萌香转职DNF散打。原因很简单，萌香老喜欢用腿踢人，而散打职业的腿上功夫很强，最适合她发展。

　　无忧兄没去管那帮女人，反正松和神枪手职业导师凯丽很熟，有凯丽帮忙，萌香找风振转职不可能存在问题。

　　吃过早餐的无忧兄，保持着好心情，陪赛丽亚她们去西海岸商店街闲逛，准备给她们买些礼物。原本无忧兄身上有很多珠宝首饰，但那些东西都是属于娜美的私货，娜美不允许他随便拿出来送人，只允许无忧兄动用那些多得没地方放的金条。所以无忧兄准备去罗莉安的首饰店看看，先给赛丽亚她们一人买一套首饰。

　　只是让无忧兄没想到的是，那个自恋的罗莉丝居然不在家，向周围的邻居打听后才知道，罗莉安已经有一天一夜没回来了。

　　赛丽亚和罗莉安关系很好，对她的生活习惯很了解。莎兰更是罗莉安的魔法导师，也很了解罗莉安。

　　结果两人一合计，罗莉安肯定出事了！

　　“主人，我知道罗莉安在哪里。”聪明的小三第一时间提醒无忧兄，说道：“由于我们进入的是DNF分支剧情《天空之城》，原游戏剧情内有寻找罗莉安的任务。一般情况下，其他佣兵不会触发这个任务，但您的情况略有不同。花痴罗莉安在之前的剧情中就和您关系很好，甚至主动追求过您，而您又和赛丽亚等人关系密切，已经达到了触发任务的条件。”

　　“DNF剧情是特殊循环类剧情，没有可选任务，一切任务都要靠自己去触发，所以我没有调整任务选项。现在您因为和剧情人物都很熟悉，自动触发了寻找罗莉安的任务。只要您询问一下赛丽亚和莎兰，就能得到一些线索。虽然我知道罗莉安就在龙人之塔内，但剧情世界有它自己的规则，在没有线索的情况下，您就是把龙人之塔翻过来也找不到罗莉安。”

　　无忧兄对DNF剧情自然也有一定了解，以前玩游戏时，也接到过寻找罗莉安的任务。因为罗莉安那只小龙宠物走丢了，结果罗莉安循着痕迹找过去，在龙人之塔找到了那只小龙，但最后却被那里的怪物抓了起来。

　　顺便说一下，罗莉安的小龙并不是真正的龙，而是她用魔法变出来的，其原形只是一只小狗。

　　反正闲着也是闲着，无忧兄不介意当一回真正的英雄。而且罗莉安可是一位真正的美女，把她救回来，利用空闲时间发展一下感情，权当给自己找点乐子。

　　无忧兄眉头微皱，装模作样的考虑了一会儿，对莎兰说道：“罗莉安不是那种喜欢彻夜不归的女孩，你们仔细想想，她会不会是遇上了什么麻烦。”

　　“确实，罗莉安这孩子虽然很自立，但绝不会做一些危险的事。而且她最热衷于做生意赚钱，几乎从未有过关闭店门停止营业的记录。这样吧，我去那边找人打听一下，你们也在附近找一下线索，看能不能发现些什么。”莎兰很关心罗莉安，说完话直接向商店街另一边走去。

　　赛丽亚也在附近找人仔细打听罗莉安的行踪，无忧兄和经验丰富的帕丽丝则在罗莉安店门口寻找一些可用线索。

　　占卜师艾丽丝最强悍，直接掏出一颗水晶球，利用自己的占卜术寻找罗莉安的位置。

　　大约一小时后，艾丽丝已经确定了罗莉安的位置，莎兰也带着一个邋遢老头赶了回来。

　　“罗莉安去了天空之城，那里很危险，全是可怕的怪物，我们必须找到她，并把她救出来。”莎兰已经把“焦急”二字写在了脸上，可见罗莉安这个学生在她心目中有多重要了。

　　“她在龙塔之塔内，具体位置我算不出来，还得去仔细搜索。”艾丽丝也将自己的占卜结果说了出来，比莎兰得到的情报更详细。

　　那个跟着莎兰一起回来的邋遢老头，左臂是明显被侵蚀感染过的鬼手，双眼用封印条缠裹着，背上背着好几把剑，正是鬼剑士职业导师G？S？D。

　　G？S？D认识在场的每一个人，还曾在索西雅的酒馆中邀请过无忧兄跟随他修炼鬼剑士技能，所以无忧兄和他也不算陌生。

　　“天空之城一直被黑暗力量所笼罩，里面的怪物不仅数量多，实力也都不弱，普通人根本进不去。”老瞎子G？S？D正声说道：“这样吧，反正我最近一直在调查天空之城的黑暗力量，就由我去寻找罗莉安那丫头。虽然那个坏心眼的丫头不喜欢我这个瞎眼老头子，但老头子我还是挺看好她的魔法天赋的。”

　　相较于其他职业导师来说，G？S？D绝对是一位真正的好老师，不仅教学严谨，很多事还亲力亲为。原游戏剧情内，G？S？D就曾多次帮助玩家通关天空之城，是一位实力强大的好老头。

　　“还是我去吧！”无忧兄一把扯掉身上的休闲西服，穿上漆黑的冥王神衣，一脸正气的说道：“G？S？D老师要镇守城镇，防止怪物突袭。我是职业冒险家，对探索危险地带很有经验。而且我还是一名召唤师，能让召唤兽帮我一起搜索。你们留下来等我消息，天黑之前我必将罗莉安带回来！”

　　说完话，无忧兄不给他们反对的机会，直接跃空而起，飞向海边那座高耸入云的天空之城。

　　帕丽丝本想和无忧兄一起去的，如今看到无忧兄居然会飞，再回想他之前在比尔马克帝国试验场的表现，心中瞬间安定下来，静待无忧兄平安归来。

　　“这小子不简单啊！”G？S？D透过心眼眺望远去的无忧兄，微笑着说道：“我虽然感觉不出他有多强，但他身上那件铠甲，却让我有种面对死亡的惊悚感。很久没有看到如此厉害的人物了，不愧是被艾丽丝称为圣者的强大战士啊！”

　　天空之城的外形很华美，远看就像是一座贯穿天地的圆形塔楼。据说这是天界通往阿拉德大陆的唯一通道，只可惜后来被暴龙王巴卡尔所占领，并派光之城主赛格哈特封锁了通道。

　　原本天空之城早已被魔法阵掩盖，无人能寻得其踪迹。直到格兰之森那场大火的发生，使得魔法阵的力量减弱，天空之城才重现人间。

　　只不过本应矗立在法罗湾地区的天空之城，如今不知怎么的跑到了贝尔玛尔公国西侧的海边，距离魔法公会所在的西海岸很近。

　　龙人之塔是天空之城的最底层，居住着小型翼龙和蓝翼龙，还有长得和蜥蜴人很类似的龙人，领主BOSS是龙人鲁卡斯。

　　无忧兄这个浑人，连龙人之塔的大门都懒得找，直接一头撞破墙壁冲了进去，随后第一时间让小三读取龙人之塔的地图。

　　这里的龙人之塔和游戏剧情内的肯定不一样，不可能划分为几个房间，而是按照天空之城的布局，一层一层往上递进。

　　如果像游戏内那样划分房间，每个房间都被魔法门隔开，无忧兄还真得派出召唤兽军团去寻找罗莉安。不过现在嘛，所有楼层都处于同一空间，没有魔法门阻隔，无忧兄直接放开强大的感知能力，轻而易举就在最上面第二层找到了罗莉安的灵压反应。

　　只可惜龙人之塔再往上的人偶玄关，中间却有一道魔法门挡着，使得无忧兄的感知无法深入过去。

　　既然找到了罗莉安的位置，无忧兄不再耽搁时间，直接手持斩魄刀“幽冥风信子”杀了上去。说实话，罗莉安被这里的龙人抓住快一天一夜了，要是那些龙人有什么不轨企图，那无忧兄绝对会很不爽，说不定会一把火把整个天空之城都烧掉。

　　永恒万花筒写轮眼已经具备瞬移能力，无忧兄本打算直接瞬移到罗莉安身边，不过转念一想，反正都迟到了，要是那些龙人真对罗莉安感兴趣，说不定菊花都开过好几遍了。既然如此，那还不如慢慢杀上去，就算得不到罗莉安的头筹，起码也能借助她宣扬一下自己浴血杀敌的英勇之姿。

　　放下心中对罗莉安的念想，把提高名望摆在首位，这样也好方便以后的行动，无忧兄没有放大招一下清空所有怪物，而是挥动斩魄刀不紧不慢的杀了上去。

　　所有怪物全都是一刀秒，鲜血染红了漆黑的冥王神衣和斩魄刀的刀刃，就连无忧兄脸上也溅到了不少血渍。不过这正是无忧兄要的效果，他今天就是来当一回英雄的。

　　当无忧兄杀到龙人之塔最上面第二层，找到被关在笼子里的罗莉安时，眼前的一幕让无忧兄傻眼了。

　　这里确实在上演菊花残满腚伤的戏码，只不过受害者不是罗莉安，而是罗莉安的宠物，那只由小狗变成的小龙。

　　原来这里的龙人审美观和人类不一样，看不上罗莉安这个身上没有鳞片的“人类怪物”，反倒是对罗莉安的宠物青睐有加。

　　那只可怜的小龙，此刻正被一只体型比它大很多的龙人抱在怀中，连惨叫的力气都没了，只是默默流泪承受着菊花处传来的痛楚……


第413章 DNF之巨白剑圣阿甘左

　　“嘎～～～”

　　由于无忧兄被眼前的场面震住了，没有第一时间动手杀怪，所以离他不远的一群蓝翼龙发现了他这个人类入侵者，怪叫着扑了过来。

　　“嗯？”被关在笼子里的罗莉安也发现了无忧兄，只是无忧兄如今的装扮与上次明显不同，身上又全是血污，罗莉安还不敢确定他是谁，只能大概猜测是一位人类冒险家。

　　不过能独自一人杀到龙人之塔上层的冒险家可不多，所以精明的罗莉安立刻朝无忧兄喊道：“冒险家大人，求求您救救我！我是西海岸最美丽的罗莉安，我一定报答您的！”

　　不愧是整个DNF剧情中最臭美最自恋的罗莉安，连求救的时候也不忘夸赞自己是最美丽的女人。

　　“真？幻影剑舞！”

　　无忧兄并没有马上回应罗莉安，而是施展出许久未用的“幻影剑舞”，一招将乱哄哄飞来的蓝翼龙皆尽秒杀。

　　“剑圣的幻影剑舞，他究竟是谁啊，居然这么厉害！”识货的罗莉安见无忧兄一招秒杀一大群怪物，心中庆幸的同时又充满疑惑。

　　因为她好像不认识哪个强大的剑圣，唯一比较熟悉的鬼剑士，也是G？S？D那个瞎眼老头。可G？S？D的职业不是剑圣（剑魂），而是阿修罗，不可能使出华丽的幻影剑舞。

　　“嘎嘎！”

　　不等罗莉安开口询问无忧兄的身份，那些拿着大铲子的龙人见无忧兄肆意屠杀它们的同胞，全都火冒三丈，一股脑冲了过来，就连那只正在玩弄宠物小龙的龙人也丢下小龙直奔无忧兄这边。

　　既然这里是DNF剧情世界，无忧兄倒不介意玩一下最初习得的DNF职业技能。

　　单手握住剑柄，收剑回腰间，摆出拔刀姿势。精明的罗莉安不等无忧兄出招，就已经看出这是剑魂职业的“拔刀斩”前奏。

　　“真？拔刀斩！”

　　随着无忧兄干脆的挥出手中长剑，一道环形剑气立时横斩而出，将尚未靠近的龙人皆尽腰斩。

　　第一次斩击结束后，无忧兄并没有停歇，而是再次挥剑斩出第二道剑气。

　　在罗莉安的印象中，剑魂职业的“拔刀斩”确实可以追加第二道剑气攻击。但无忧兄的追加攻击明显与一般剑魂职业不同，那道剑气不是环形，而是半月形，并且脱离剑身飞出去很远，直接在天空之城的墙壁上开出一个大洞。

　　就这么一招“拔刀斩”，轻松斩杀这层的所有怪物，一只也没能幸免。不过无忧兄出招很有分寸，不但没伤到笼子里的罗莉丝，就连罗莉安那只宠物小龙也未受到丝毫伤害。

　　杀完怪物，无忧兄径直走到罗莉安身前，隔着铁笼子微笑着说道：“看样子你应该没受伤吧？那些龙人好像对你一点兴趣也没有，反倒是很喜欢你那只宠物呢！”

　　“你是……龙……龙哥哥？”罗莉安终于看清了无忧兄的样貌，立刻激动得浑身轻颤，连声问道：“你是来救我的吗？你是不是很担心我啊？”

　　无忧兄在DNF剧情内的名字是波特卡斯？D？龙，刚开始还有人喊他为波特卡斯，后来经他纠正，所有人都叫他“龙”。

　　罗莉安第一次见到无忧兄就看上了他，之前还想着法的诱惑他，想傍上这个很有前途的“圣者”大人。只可惜无忧兄之前一直很忙，实在抽不出时间和她谈情说爱。不过这次时间倒是很充裕，想做什么都没问题。

　　听到罗莉安那自恋式的问话，无忧兄嘴角微微抽了抽，指着浑身的血污说道：“要是不担心你，我会一路杀上来吗？你这丫头也太不让人省心了，居然傻呼呼的跑进天空之城，你不知道这里到处充满危险吗？”

　　“那个……其实并不是我自己想来的！”罗莉安见无忧兄为了她浑身浴血杀上龙人之塔，心中别提有多甜蜜了，低头搅动着手指，扭捏的说道：“是丁卡斯不听话，跑到龙人之塔附近，我只是过来找它的。谁知道不小心被这里的怪物抓了起来，我还以为会饿死在这里呢！”

　　丁卡斯就是那只小龙的名字，罗莉安也确实是为了寻找它才被抓住的。

　　说话间，罗莉安的肚子很突兀的发出一阵“咕咕”的空鸣声，很明显这丫头一天一夜没吃东西，早就饿坏了。

　　见无忧兄笑眯眯的看着自己，罗莉安只觉脸上发烫，脑袋一下子低到了胸前两团粉嫩之中。

　　“唰……铛啷！”

　　无忧兄抬手一剑斩开囚禁罗莉安的铁笼子，从物品栏内拿出一块带着热气的蛋糕递给罗莉安，笑着说道：“你先吃点东西，等会儿我就带你回去。”

　　“嗯！”罗莉安脸红红的接过蛋糕，小口小口的吃了起来。

　　无忧兄转头看了看不远处的楼梯，心想反正来到了这里，不如直接把龙人之塔清空算了。如今只剩最上面一层怪物，分分钟就能搞定。这么一来，龙人之塔以后就能对外开放了。

　　“你先在这里吃东西，我让小黑陪着你。等我杀光上面的怪物，我们一起回去。”无忧兄抬手召唤出黑凤凰形态的小黑，让她留在这边保护罗莉安。

　　小黑是最早跟随无忧兄的召唤兽，之前就已经和赛丽亚等人见过面，罗莉安也和她很熟悉。只不过她们只认识黑凤凰形态的小黑，要是小黑变成人形，估计会把她们吓一跳。

　　小黑出来后，和罗莉安打了声招呼，就蹲在那打量趴在地上奄奄一息的小龙丁卡斯，嘴角挂着耐人寻味的笑意。

　　刚才无忧兄看到小龙被爆菊花的场面，身为无忧兄的召唤兽，小黑自然也看到了。这让她感觉超级有趣，甚至还恶趣味十足的在想一些坏主意。

　　三分钟后，笼罩龙人之塔的黑暗力量渐渐开始消散，扫光所有怪物的无忧兄慢悠悠走下楼梯，身后跟着还在吃东西的罗莉安，以及飞在半空中，爪子上拎着小龙丁卡斯的小黑。

　　从无忧兄独自出发闯入龙人之塔，一直到他救出罗莉安返回，前后居然没超过两小时。

　　当莎兰等人看到一身血污的无忧兄归来，连忙围上前嘘寒问暖。老瞎子G？S？D见无忧兄毫发未伤，忍不住赞叹道：“不愧是强大的圣者，果然了得，龙人之塔应该被你肃清了吧？”

　　“还行！”无忧兄微笑着点了点头，说道：“那里的怪物并不是很强，所以顺手把它们都杀光了。以后龙人之塔不会再有危险，普通人也可以进去游玩一下。”

　　“龙哥哥，你身上全都是血渍，赶紧擦一下吧！”小可爱赛丽亚见无忧兄和罗莉安都未受伤，心中松了口气，连忙拿出自己的小手帕，想帮无忧兄擦去冥王神衣上暗红色的血渍。

　　“没事，我自己来吧！”无忧兄抬手招来一大片清水，环绕自身清洗血渍，微笑着说道：“平时习惯了血腥味，所以没怎么在意这些血渍，以后我会注意的。”

　　无忧兄说的很随意，好像完全不放在心上似的，但身旁诸人却对他肃然起敬。

　　能说出习惯了血腥味的人，可想而知平日里是怎么度过的。怪不得素有声望的占卜师艾丽丝会如此看重他，也只有如此英雄人物才配得上“圣者”之名。

　　身为魔法公会会长的莎兰，眼冒精光打量着无忧兄，准确点说是盯着那些环绕无忧兄的水流，忍不住开口问道：“这些水流凭空产生，却没有丝毫魔法波动。我很好奇，这又是哪种体系的魔法啊？”

　　“我知道！”暗精灵米内特（暗夜使者职业导师）神出鬼没冒了出来，打着哈欠懒洋洋的说道：“这应该是忍术的一种，是结合虚祖的神秘术法和暗精灵秘术所产生的一种新技能。我这里就有忍者职业培训计划，只不过目前还没人能胜任。啊～～～我还是不习惯白天活动！”

　　“忍术？这个我好像也听说过！”莎兰并没有追问无忧兄从何处习得的忍术，而是转过头看着哈欠连天的米内特，满脸无奈的说道：“我说你来贝尔玛尔公国也有段时间了，怎么到现在都还没适应这里的生活啊！我也是暗精灵，可我早就习惯了白天活动晚上休息。你要是整天这么无精打采，谁还愿意去你那学习技能啊！”

　　“没办法，一到晚上我就精神十足，想睡觉也睡不着。之前叫诺顿给我弄了些安眠药，效果却差得一塌糊涂。还说什么最伟大的炼金师呢，我看就是个老骗子。”米内特从诺顿那购买安眠药花费了不少金钱，却没得到她想要的效果，所以她对诺顿怨念十足。

　　“美女，我可以帮你倒一下时差，不收你任何费用。”清洗干净的无忧兄，收起冥王神衣，重新穿上休闲西服，微笑着说道：“不过我喜欢喝两杯，这个你总得稍微意思一下吧！”

　　“没问题！只要你能让我晚上正常睡觉，白天不打瞌睡，我就请你去索西雅的酒馆大喝一通！”米内特也在之前的剧情内就认识了无忧兄，虽然两人相交不深，但这位暗精灵美女对无忧兄还是很有好感的。

　　“今天就算了，一会儿我请客，大家去月光酒馆放松一下，庆祝罗莉安平安归来。不过你的瞌睡毛病很好治，我现在就能帮你治好，看着我的眼睛！”无忧兄正视着米内特冰蓝色的双眼，左眼瞬间变成永恒万花筒写轮眼。

　　强大的幻术能力发动，给米内特下了个暗示，让她把白天和黑夜颠倒了过来。这么一来，在米内特脑海中，让人发困的白天就变成了她最喜欢的黑夜，而黑夜则变成了正常的睡觉休息时间。

　　只一瞬间，刚才还懒洋洋的米内特立刻变得精神头十足，这让米内特高兴非常，看无忧兄更顺眼了。

　　在场众人都不是笨蛋，虽然很好奇无忧兄离开魔法公会前往格兰之森的一星期中发生了什么事，使得他不仅得到了刚才穿着的黑色铠甲，还学会了多种奇异能力，但众人很有默契的都没有发问，唯有艾丽丝知道无忧兄一些秘密。

　　接下来，罗莉安把“重伤”未愈的小龙丢在家中，和无忧兄等人一起去了索西雅的月光酒馆。被无忧兄称作“老女人”的精灵美女索西雅，即使再怎么看无忧兄不顺眼，可生意还是要做的，所以只好忍受着无忧兄时不时的挑衅，拿出各种美酒供人品尝。

　　老瞎子G？S？D似乎对无忧兄特别感兴趣，尤其是刚才听了罗莉安在那讲述无忧兄如何浴血杀敌救出她，更是让G？S？D心痒难忍。

　　于是乎，即使无忧兄正搂着赛丽亚和帕丽丝在那喝酒说笑，G？S？D也很不知趣的凑了过来。

　　“我说龙小子，有没有兴趣和我老头子合作一把？”G？S？D笑眯眯的说道：“先前你杀光龙人之塔的怪物，那里的黑暗力量明显开始消散。我打算彻底探查天空之城的情况，顺便把那里的怪物全部肃清。这样既能免去很多危险因素，说不定还能借助天空之城去往天界呢！”

　　“不跟你合作，免得被你拖累。天空之城的怪物我会去清理的，我也对能否通往天界很感兴趣。”无忧兄喝了口赛丽亚递来的野果酒，懒洋洋的说道：“不过我更感兴趣的是悲鸣洞穴和异界，说不定能查出些异变的线索。”

　　“年轻人，不要浪费生命！异变的根源已无从查找，你还是尽力多斩杀一些异变的怪物，别辱没了你的圣者之名。”听到无忧兄想去悲鸣洞穴调查异变的线索，一名身披灰袍的中年汉子，坐在酒馆角落之中，说话声音不大，却清晰传入无忧兄耳中。

　　“主人，那人是巨白剑圣阿甘左，DNF剧情中的传奇人物。当年就是他带领队伍在悲鸣洞穴消灭了第五使徒无形之希洛克，不过他的爱人，暗精灵狂战士卢克西却死掉了。”

　　尽职的小三见无忧兄转头看向角落处的灰袍人，连忙调集资料解释道：“阿甘左的性情很淡漠，不喜欢和陌生人说话，喜欢呆在清净的地方喝酒。他估计是看在您年轻有为的份上，不想您白白送死，所以才出言提醒您。不过这家伙也是个死心眼，卢克西死后，他一直在大陆各地研究卡赞瘟疫现象和治疗方法，为了替死去的卢克西完成心愿。”

　　“对了，原本阿甘左是不会这么早出现的。这次我将后续剧情全都串联了起来，所以很多神出鬼没的剧情人物都会自己跑出来凑个热闹。只可惜阿甘左的实力太弱了，没什么油水，主人用不着在他身上花费心思的。”

　　对于小三来说，哪怕是神魔级的剧情人物，在她眼中依旧是弱者。因为她的主人无忧兄实在太强大了，除非是穆罕默德那种级别的存在，否则她都懒得去调查。

　　阿甘左，卢克西，希洛克，这三个名字还真是够耳熟的。

　　阿甘左是传奇代表人物；卢克西在DNF游戏开场动画中都有出现，可以说是最强的暗精灵狂战士，长得也很不错；第五使徒希洛克则是悲剧的代言人，比第八使徒长脚罗斯特更倒霉，第一个被转移至阿拉德大陆，第一个被干掉，不过她也算是异变的始作俑者了。

　　无忧兄对阿甘左也确实没什么兴趣，但他对卢克西和希洛克倒是挺在意的。

　　摸了摸脖子上的项链，也是他如今唯一佩戴的装备，无忧兄转过身朝阿甘左举了举酒杯，微笑着说道：“多谢阿甘左剑圣提醒，不过我这个人最喜欢挑战极限，所以悲鸣洞穴我肯定会去一趟。至于我能不能活着回来，这点也请放心，我家中还有娇妻，谁也夺不走我的性命！”

　　阿甘左见无忧兄一口道破自己身份，倒也没怎么意外，只是轻轻叹了口气，略显无奈的说道：“我年轻的时候，雄心壮志不弱于你，但凡事还是量力而行比较好。如今的悲鸣洞穴，比之前希洛克占领的时候更恐怖。我前不久还去过一趟，却没能抵达洞穴最深处。如果你一定要去的话，我也不想拦你，只是提醒你一句，小心魔剑！”

　　能在DNF剧情中被称为魔剑的事物只有一样，那就是出自悲鸣洞穴的魔剑—阿波菲斯。

　　这把魔剑是少有的中级剧情出产的神器，各种能力都非常强大，但也有一个很大的缺陷，也是其被称为魔剑的原因。这把魔剑会吞噬使用者的生命，完全是一把伤敌伤己的真正魔剑。

　　“多谢提醒，我会小心的！”无忧兄很有礼貌的向阿甘左点头致谢，随即转过头朝酒馆老板娘索西雅说道：“索西雅阿姨，阿甘左剑圣的消费算在我头上。如果可以的话，再给我开一个魔法竞技场，我想和阿甘左剑圣过过招。”

　　“小子，不许叫阿姨，最多只许叫姐姐，听到没？”索西雅咬牙切齿瞪了无忧兄一眼，转回身走到吧台内，操控隐秘的魔法阵打开一道空间门，没好气的说道：“竞技场也是要收费的，记得不许赖账！”

　　无忧兄直接丢给索西雅一根金条，无所谓的耸了耸肩，说道：“多的算小费，不用找了，少了再和我说。”

　　说完话，无忧兄朝阿甘左做了个邀请的手势，笑眯眯的说道：“为了确保我不会挂在悲鸣洞穴，还请阿甘左剑圣赐教！”

　　阿甘左身为巨白剑圣，肯定有其过人之处。虽然实力比之无忧兄差了一大截，但无忧兄还是想和他切磋一下，看能不能学到些有用的东西。

　　这说明无忧兄并不是持才狂傲之辈，而是个懂得努力学习的好孩子。

　　“也好！”阿甘左确实很看好无忧兄这位年轻圣者，略微沉吟一下就答应了无忧兄的要求。

　　眼见两人迈入魔法竞技场，酒馆内其他人全都围在了索西雅的水晶显示屏前，对这场战斗充满了期待……


第414章 DNF之对战阿甘左

　　“年轻人，我知道你的名字，也知道你是什么职业，更知道你从艾尔文防线崛起之后做过些什么事！”

　　月光酒馆魔法竞技场内，阿甘左拿下背上那把人高巨剑，目视着同样拿出武器的无忧兄，僵硬的面孔难得露出一丝笑意，淡然说道：“前不久我拜访过你叔叔林纳斯，他说你很有剑道天赋。我自己也关注过你一段时间，发现你确实是个很有责任感的好小伙。既然你决定要一探悲鸣洞穴，那我就再帮你一把。接下来我会使出各种剑魂职业技能，当然了，都是经我改动过的技能，能学到多少就看你自己了。等你学完之后，我会现场考校一下你的学习成果。那么注意了，尽量看清我每一个动作！”

　　无忧兄有些傻眼了，没想到阿甘左居然还认识他的便宜叔叔林纳斯，更从林纳斯那听说了不少关于他的信息。不过还好，就算阿甘左关注过他，也不可能知道他在魔法竞技场内和精灵王做过的那些事，最多只知道他在格兰之森的所作所为。

　　以阿甘左生人勿近的性格，原本绝不可能指点他修炼剑道。这次能这么好心，估计林纳斯的关系占了大半，无忧兄的各种表现只占了小部分。由此可见，不管在哪个世界，走关系总能占到不少便宜。

　　阿甘左没和无忧兄多说什么，直接就在那演示起各种被他改动过的剑魂技能。虽然这些技能对无忧兄几乎没什么用，但无忧兄还是定下心神仔细观看。

　　因为每个人对剑道的理解都是不一样的，无忧兄的发展点在于剑气，阿甘左的发展点很明显在于武器和招式。

　　由阿甘左使出的各种剑魂技能，每一招每一式都好似经历过千锤百炼，能给无忧兄很大的启发。而且阿甘左对剑气也有一定认知，同样一招“幻影剑舞”，阿甘左能使出“剑气流溢”的效果，每劈出一剑都会产生一道剑气旋风对敌人造成多重伤害。

　　将大部分技能演示一遍后，阿甘左突然大喝一声：“看好了，这是最后一招，也是完全脱离既定范畴的招式。极鬼剑术——暴风式！”

　　正统剑魂职业觉醒为剑圣后，自动掌握觉醒技能“极鬼剑术——暴风式”。这招觉醒技能很华丽，能一次性生成二十四把剑，组成剑阵对敌人发动毁灭式攻击。

　　不过阿甘左使出的“暴风式”却完全不同于传统技能，他没有多分出一把剑，而是以人为剑，一下子分出三十个剑影分身，以三十个阿甘左从四面八方发动“拔刀斩”攻击，将敌人彻底淹没在狂暴的剑气之中。

　　这招很对无忧兄胃口，虽然无忧兄能使用影分身再配合自身发动攻击，但影分身一击即溃，弱点太明显了。而阿甘左使出的剑影分身却没有这个弱点，完全是以剑气形成分身，攻击完就消失，不惧怕任何影响。

　　“呼！”阿甘左长舒一口气，收剑立身，见无忧兄已经闭目开始思考，并没有去打扰他，独自坐在一旁休息。

　　无忧兄平时一直很看不起那些弱小的剧情人物，认为他们都是蝼蚁般的存在，没资格得到他的认可。但是这次，实力连神魔领域都未接触到的阿甘左却给他好好上了一课。

　　一个人不可能是生而知之者，只有经过学习和磨砺才能慢慢成长起来。俗话说，活到老学到老；子也曰过，三人行必有我师。只有摆正自己的态度，多发掘身边的学习点，虚心求救而不妄自菲薄，才能逐渐在学习中完善自己，使得自己日渐壮大起来。

　　阿甘左对剑气的理解绝对不如无忧兄，只能把剑气应用在攻击方面，不可能掌握剑气护体，更不可能形成剑气领域。但他那独辟蹊径的剑气应用方式，却给了无忧兄很大的启发，让他一下子抓住了点什么，心中渐渐明朗起来。

　　无忧兄并没有一直闭着眼睛站在那发愣，大概静思了半小时就醒了过来。

　　睁开眼睛后，无忧兄真诚实意的朝阿甘左鞠了一躬，说了声谢谢。

　　阿甘左毫不在意的摆了摆手，说道：“林纳斯只有你一个亲人，而我以前欠了他一个人情，现在也算还给他了。”

　　果然，阿甘左这老家伙是为了还林纳斯人情才指点无忧兄的。否则的话，就算无忧兄表现得再优秀，估计阿甘左都懒得理他。

　　“来吧，让我看看你的学习成果如何！”阿甘左再次抬起巨剑，遥指无忧兄。

　　“请指教！”无忧兄朝阿甘左点了点头，收敛起大部分力量，挥动斩魄刀冲向前。

　　“真？三段斩！”堪比瞬步的快速滑行斩击，成为无忧兄缩短二人之间距离的手段。

　　阿甘左举剑格挡，轻易挡下无忧兄最后一次斩击。当然了，这是在无忧兄收敛力量的情况下，要是无忧兄火力全开，阿甘左绝对会被一招秒。

　　“真？破军升龙击！”无忧兄顶着阿甘左的巨剑再次发力，一个冲撞把阿甘左撞得后退一步，脚下微微浮动。与此同时，无忧兄并没有挥剑上挑，而是以腿为剑，一脚把阿甘左给踢飞了起来。

　　阿甘左心中一阵诧异，因为正常情况下，“破军升龙击”被格挡之后，是不可能将人挑飞的。但无忧兄却以腿为剑，硬是将他踢飞了起来。这种招式活用程度就连阿甘左也做不到，如何不让他感到惊讶诧异。

　　“真？幻影剑舞！”将阿甘左踢飞起来后，无忧兄并没有发动“里？鬼剑术”进行追击，而是直接发动大招“幻影剑舞”。他相信阿甘左绝不会被他轻易打败，因为他已经收敛大部分力量，而且阿甘左也绝不是那种徒有虚名之辈。

　　果然，阿甘左虽然身体处于浮空状态，但他并未惊慌失措，而是尽量在空中蜷缩身体，把身体完全躲在了手中那把巨剑之后。

　　剑气纵横之间，阿甘左身上难免会落下几道伤痕，但却未受到致命伤害。被“幻影剑舞”最后一击冲撞出去后，阿甘左立刻舒展身体，不等落地就发动了反攻。

　　“猛龙断空斩！”剑影形成龙头之势，阿甘左单脚在地面一踏，飞速朝无忧兄冲撞过去。

　　以无忧兄的眼力，自然看得出阿甘左施展的“猛龙断空斩”是何等迅捷威猛，才不会傻呼呼的和他硬碰硬。

　　飞身跃起，躲过阿甘左的第一击，随即在空中发动“空中连斩”，以片刻的滞空躲过阿甘左紧随其后的第二击。本来无忧兄完全可以飞起来耍着阿甘左玩，但这次切磋无忧兄有意和阿甘左多交手几回，所以并未动用任何赖皮手段。

　　阿甘左反应速度极快，算准无忧兄要落地的时间，再次返身发动第三击。“猛龙断空斩”的优势就在于连续不断的快速猛攻，特别是像阿甘左这种技能达人，鬼知道他总共能发动几次攻击。

　　然而身经百战的无忧兄也不是吃素的，脑中快速计算阿甘左的冲锋路线，身体在空中一个翻转，侧身躲过了阿甘左的攻击，并在落地之前发动了“银光落刃”。

　　“银光落刃”的空中刺击肯定击不中阿甘左，但无忧兄故意脚下用力所踩出的强力冲击波，却把冲锋途中的阿甘左掀翻在地，算是阴了他一把。

　　只是让无忧兄没想到的是，阿甘左的“猛龙断空斩”虽被打断，但他并没有完全摔倒，而是瞬间以巨剑撑地，一个后跳躲了开来。

　　“幻影剑舞！”在距离和攻击时机相当完美的时刻，阿甘左也出大招了，一大片剑气夹杂着流溢出的剑气旋风，朝刚落地的无忧兄蜂拥袭来。

　　面对这种不容易躲开的攻击，无忧兄总共有三种选择。第一种，释放护体剑气，硬抗；第二种，发动光速瞬步，逃避；第三种，后发制人，用更迅猛的招式破招。

　　脑中思虑瞬间完成，无忧兄不想用自身优势欺负阿甘左，所以放弃了前两种选择，而是瞬间发动先前从阿甘左那习得的“极鬼剑术——暴风式”，以剑影分身躲过阿甘左的攻击，同时本体移至阿甘左侧面，连同上百个剑影分身一起朝阿甘左发起了攻击。

　　没错，阿甘左只能发动三十个剑影分身，而无忧兄第一次使出就发动了上百个剑影分身，这就是对剑气应用的熟练度差别。

　　眼见无忧兄利用攻击化解了他的攻击，并且绝对的青出于蓝而胜于蓝，阿甘左心中既欣慰又苦涩。

　　因为无忧兄也算他半个学生，掌握了他的独门绝技，做老师的肯定大感欣慰。只是无忧兄出手之间实在太猛了，上百个剑影分身一同发动攻击，阿甘左避无可避，今天可能就要交代在这了。

　　这算什么，教会学生，饿死老师！

　　眼看着无数剑气从四面八方袭来，阿甘左心中轻叹一口气，收起纷乱的杂念，思念起在悲鸣洞穴阵亡的卢克西。

　　既然无忧兄已经获得他的传承，并且立志于要去调查异变源头，阿甘左索性将心中理想完全托付于他，放下一切去陪伴卢克西。

　　无忧兄不知道阿甘左在想什么，只是见他突然闭上眼睛，面上无悲无喜，嘴角还挂着一丝解脱般的笑意，忍不住翻了个大白眼。

　　换做别人发动如此狂暴的剑气攻击，百分百收不住手，最后肯定酿成苦果。但是无忧兄却不一样，剑气是他的根本，早已融入他的灵魂，收放剑气比吃饭喝水还简单。

　　在阿甘左平复思绪闭目等死中，在外面观众一阵惊呼中，差不多快要触及阿甘左身体的那片狂暴剑气，突然间消失无踪，恍如从未出现过一般。

　　外面的观众全都惊呆了，一个个瞪大眼睛，不知道竞技场内发生了什么灵异事件。

　　阿甘左也感觉四周突然平静了下来，还以为自己已经死了，来到了传说中的天堂或地狱。

　　“喂，别发呆了！”无忧兄拍了拍阿甘左的肩膀，无奈的说道：“你还没死呢！这里依旧是月光酒馆魔法竞技场，你依旧是活生生的阿甘左剑圣。要是我用你教会的绝招把你杀了，那我估计走出去就会被口水淹死！”

　　“嗯？”阿甘左疑惑的睁开眼睛，四下张望，再低头看了看自己身上，终于确定自己还活着。

　　“呼……”一口气终于松了下来，阿甘左发现自己后背已经完全被冷汗浸湿，这种现象貌似好久没遇到了。

　　阿甘左并没有问无忧兄是如何将那些剑气强行收回的，只是面带欣慰的拍了拍无忧兄的肩膀，微笑着说道：“天下之大，已经没有你去不得的地方了！”

　　这句话很好很强大，代表着阿甘左对无忧兄的肯定，说明无忧兄的实力已经不弱于巨白剑圣阿甘左了。

　　“谢谢！”无忧兄真诚的向阿甘左致谢，要不是有他指点，无忧兄绝不会接触到全新模式的剑气应用，也使得他进一步感悟到了宇宙规则之力。

　　阿甘左微微一笑，和无忧兄并肩走向竞技场大门。

　　快要到门口时，阿甘左突然停下脚步，小声朝无忧兄问道：“老实说，你刚才出了几分力？”

　　无忧兄知道阿甘左肯定能看出些什么，脚步不停，头也不回的说道：“全力一击，你至少要死几百次！”

　　阿甘左忍不住一阵苦笑，他并不怀疑无忧兄说大话骗他，因为无忧兄刚才能把剑气收放自如，就证明他的实力绝对高出自己很多很多。

　　想到此处，阿甘左突然感觉脸上有些发烫。虽然自己成名时间比无忧兄长，但却倚老卖老指点这位后进新秀，总感觉这次丢人丢大发了。

　　无忧兄刚走出竞技场回到酒馆内，女流氓帕丽丝立刻扑了过来，在无忧兄嘴上狠狠亲了一口，兴奋的说道：“亲爱的，你真是太棒了！”

　　一战击败成名已久的巨白剑圣阿甘左，还差点把他弄死，无忧兄确实当得起帕丽丝的称赞。

　　赛丽亚、莎兰等人也都很兴奋，虽然她们都知道无忧兄很厉害，却没想到无忧兄居然连阿甘左都能打败。而且无忧兄的职业并不是剑士，用剑砍人只是他的副职，召唤师才是他的本职。

　　未等无忧兄和赛丽亚她们举杯庆祝，老瞎子G？S？D又凑了过来，笑眯眯的说道：“龙小子，我也想和你切磋一下，敢不敢接受啊？”

　　好嘛，这些老家伙一个比一个喜欢指点人，以此获得那种虚无的成就感。不过无忧兄并未拒绝G？S？D的好意，因为G？S？D是阿修罗职业，最擅长使用杀气，这可是一个很好的学习机会啊！

　　于是乎，酒馆老板娘索西雅又赚了一笔竞技场借用费，无忧兄则从G？S？D那边学到了全新的杀气应用方法，实力再次得到提高……


第415章 DNF之幸存者奥菲利亚

　　夜晚，西海岸魔法公会客房内。

　　赛丽亚和帕丽丝作为无忧兄名正言顺的妻子，自然是和无忧兄一起睡。莎兰和罗莉安虽然也很有想法，但碍于面子问题，未能如愿。反倒是艾丽丝脸皮较厚，借着无忧兄的邀请，住进了无忧兄的房间。

　　前半夜，无忧兄一直在三女身上辛勤耕耘，直到午夜时分，才使用写轮眼幻术让赛丽亚和帕丽丝安然入睡。

　　又在艾丽丝身上冲刺了一回，无忧兄抓捏着艾丽丝白皙弹软的酥胸，轻声说道：“去准备吧，动静尽量小些！”

　　“是！”艾丽丝强压住心中的激动，连衣服都懒得穿，直接起身走进客房内间，开始刻画魔法阵。

　　看着艾丽丝因蹲下身而显得特别突出的翘臀，还有那一丝丝沿着大腿往下滴落的白色粘稠液体，无忧兄嘴角微微勾起一丝邪笑。

　　艾丽丝的动作虽然很熟练，速度也很快，但无忧兄目测了一下，按照现在的速度，估计要到天亮时分才能刻画出一道打开魔法竞技场的魔法阵。

　　“你一个人速度太慢了，还是让她帮你吧！”无忧兄俯身在艾丽丝胸前摸了一把，随即召唤出一道让艾丽丝日思夜想的人影。

　　“主上……”看着身前这个样貌装扮略有改变的人影，艾丽丝眼中热泪翻涌，激动得说不出话来。

　　有资格被超级间谍艾丽丝称作“主上”的人，除了魔界第二使徒赫尔德，不可能再有旁人。

　　当初的赫尔德，一身暗金色镂空紧身法袍，身披羽毛饰边斗篷，右脸还戴着一张面具。

　　如今的赫尔德，法袍已经换成时尚的丝质衬衫加一条笔筒裙，斗篷早就丢掉了，面具也在之前返璞归真时自动崩解。

　　不管是从装扮还是从整个人的气息来看，赫尔德都发生了很大变化，比以前更漂亮更性感也更强了，唯一不变的就是她那颗时刻牵挂复兴魔界的心。

　　“艾丽丝，辛苦你了！”赫尔德轻轻扶起艾丽丝，帮她擦去眼角的泪水，微笑着说道：“这次主人带我回来，是为了帮我实现多年的愿望。跟随主人东征西战，我停滞许久的实力再次得到提高。在这个世界，除了主人和我那些同伴外，谁也不是我的对手。”

　　“太好了……太好了，主上！”艾丽丝喜极而泣，泪水不可自控的往下掉落。她虽然不知道赫尔德具体有多强，但她能感觉得出，如今的赫尔德就像一潭深水，让人完全看不透，却给人一种心灵上的强烈压迫感。

　　“好了，要叙旧以后有的是时间。现在抓紧时间打开魔法竞技场，我送你们去魔界。”无忧兄又把赫尔德的“好姐妹”赫丽贝尔召唤了出来，笑着说道：“等会儿让赫丽贝尔陪你一起去，我也更放心些。”

　　“多谢主人！”赫尔德连忙朝无忧兄鞠躬致谢，随即蹲下身开始和艾丽丝一起刻画魔法阵。

　　魔法竞技场是远古时期那些魔法师开辟出的一块异次元空间，连接阿拉德大陆和异世界，作为魔法师的训练场地使用。无忧兄虽然能直接打破空间，把赫尔德送往魔界，但考虑到会被莎兰等人发现异状，所以决定从魔法竞技场内出入，这样才不会引起别人怀疑。

　　有赫尔德亲自动手，魔法阵很快完工。为了防止魔法波动外泄，无忧兄还特地使用精神屏障将整个房间隔离了起来。

　　魔法阵运转，空间门打开，无忧兄等人一步迈入荒凉的魔法竞技场。

　　无忧兄没有多说什么，进入竞技场后便开始感应各个方向的空间连接，随后轻轻抬手，在身旁硬生生斩开一道空间裂缝。

　　感觉到空间裂缝另一边传来的魔界特有的气息，艾丽丝眼中小星星直闪，对无忧兄崇拜得五体投地。

　　徒手斩开空间，这已经不是用“强大”二字能形容的了，简直如神一般让人望而生畏。

　　“以你们两个的实力，魔界应该无人能阻碍你们。不过万事还是小心为上，我可不希望看到你们受伤。”赫尔德与赫丽贝尔这次去魔界肯定会引发战乱，就算她们都是不死之身，无忧兄还是忍不住叮嘱了一句。

　　“请主人放心，我们会小心的！”赫尔德踮起脚尖亲了无忧兄一下，微笑着说道：“我会按照计划制定魔界新的秩序，等待主人将魔界与阿拉德大陆合二为一。”

　　无忧兄伸手拍了拍赫尔德的翘臀，笑着说道：“别太心急了，我还要在阿拉德大陆玩一阵呢！等你把魔界的事处理完后，直接和我联系，我会择时行动的。”

　　“嗯！”赫尔德点了点头，对身旁的艾丽丝说道：“艾丽丝，你还是留下来服侍主人吧！主人接下来会去悲鸣洞穴复活第五使徒希洛克，你和希洛克也算是旧识，到时候帮主人劝降她。还有第八使徒罗斯特，他的精神控制能力对我们以后攻略阿拉德大陆有一定帮助，也尽量说服他吧！”

　　“谨遵主上之令！”艾丽丝被赫尔德的话吓了一跳，无忧兄居然能复活已经死去的第五使徒，这种能力也太惊人了，不过她并没有多问什么，而是很恭谨的跪下领命。

　　“主人，那我们先去魔界了！”赫尔德又和无忧兄打了声招呼，随即拉着赫丽贝尔的手，双双跨入空间裂缝。

　　“走吧，我们回去继续休息。”无忧兄把浑身光洁溜溜的艾丽丝搂进怀里，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，说道：“接下来我还要当一阵子英雄，顺便去阿拉德大陆各处转转。你对各地情况都很熟悉，就以向导之名跟在我身边吧！”

　　“是，艾丽丝不会让大人失望的！”聪明的艾丽丝眼角含春，主动拉起无忧兄的爪子放到自己胸前的凸起处……

　　接下来几天，无忧兄的名望急速攀升，并开始向贝尔玛尔公国以外的区域流传。因为无忧兄打败了传奇人物巨白剑圣阿甘左，又独自一人扫平了整座天空之城，一时之间风头无两。

　　只可惜天空之城通往天界的道路早已被堵住，未能让无忧兄得偿所愿去天界逛一逛。不死心的无忧兄还让威震天去万米高空之上巡查了一番，结果却是一无所获。

　　小三告诉无忧兄，就这么瞎找是找不到天界的，必须通过天界引渡人才行。而天界皇女的手下马琳？基希卡（去往天界的NPC）暂时还未出现，要等到无忧兄去雪山干掉冰龙才能见到她。

　　对此，无忧兄倒没什么怨念，反正他时间多得是，慢慢来就行了。这几天他正和罗莉安打得火热，小手拉过了，小嘴亲过了，咪咪也摸过了，就差上床了。

　　至于跑去赫顿玛尔的千代子等人，听说已经顺利帮萌香完成转职，如今正在商量后续的觉醒任务。无忧兄没去打扰她们，让她们自己玩。

　　这天，无忧兄正和罗莉安手拉着手在海边散步，却看到不远处沙滩上围着一群人，喜欢多管闲事的艾丽丝也在那边。

　　走近一看，原来是一个穿着奇怪长袍的少女昏倒在沙滩上，以前追求过赛丽亚却被无忧兄无情击退的暗精灵卡坤正蹲在地上看顾她。

　　艾丽丝见无忧兄走来，连忙凑到他身边说了下情况。原来这名少女是被海水冲上岸的，暂时还未醒来。卡坤见这名少女长得很不错，立刻大包大揽的提出由他照顾这名少女，只是没人鸟他。

　　罗莉安见卡坤蹲在地上目不转睛的打量那名少女，不屑的撇嘴说道：“卡坤这家伙就是这样，看到漂亮女人就走不动路。刚来西海岸那会儿，他还想追求我，却被我扫地出门。后来见到赛丽亚，更是像牛皮糖似的黏了上去。现在又看到一个漂亮的，估计已经在考虑怎么下手了。”

　　无忧兄也不喜欢这个脾气很臭但却很不要脸的暗精灵，直接拨开人群走上前，大声说道：“大家让一让，让我看看她的情况！”

　　围观人群都认识无忧兄这位圣者大人，纷纷听话的退后一些，唯有卡坤咬牙切齿的瞪着无忧兄，却又拿无忧兄没办法。

　　无忧兄仔细看了看那名少女，总感觉有些眼熟。经小三提醒，无忧兄才想起这位红发双马尾少女的身份。

　　GBL教唯一幸存者，原游戏内给玩家发布天帷巨兽任务的剧情人物——奥菲利亚？贝伊兰斯。

　　看来是因为无忧兄肃清了天空之城，后续剧情自动开启，奥菲利亚才会出现在这。

　　无忧兄蹲下身，手上亮起一团柔和的绿色查克拉，淡淡的对卡坤说道：“麻烦让下，我要给她治疗了。”

　　绿色查克拉源自医疗忍者静音，无忧兄只是借用一下，他本身并不会医疗忍术。

　　无忧兄看卡坤不顺眼，同样的，卡坤也很不爽无忧兄。因为无忧兄太有女人缘了，先是娶了赛丽亚，现在又和罗莉安关系密切，卡坤羡慕嫉妒恨啊！

　　“哼！明明是剑圣召唤师，却非要冒充圣骑士给别人治疗。我只是在这看着你，不让你趁机占这位小姐的便宜。你有本事治疗就马上治，没本事就闪一边去。”卡坤虽然看到了无忧兄手上的绿色查克拉，但并没有感觉到其中有魔法波动，还真不信无忧兄会什么治疗术，所以死赖着不走。

　　“要看可以，但不许妨碍我。缚道之六十一？六杖光牢！”无忧兄更不爽了，直接一道“六杖光牢”把卡坤禁锢了起来，然后自顾自的低下头，开始给奥菲利亚治疗……


第416章 DNF之迷情罗莉安

　　“喂，你干什么？”

　　卡坤突然间被无忧兄禁锢在原地动弹不得，不管如何用力也挣脱不开，当即气愤的叫嚷道：“不要以为别人称你一声圣者就很了不起，你没权力限制我的自由，更不能仗势欺人，我要去市政厅告你！”

　　“闭嘴，你这低俗的家伙。”暗夜使者导师米内特又神出鬼没跑了出来，毫不客气的找出一块破布塞住卡坤的嘴，鄙夷的说道：“同为暗精灵，你还真是丢我们这些族人的脸。同为男人，你和圣者龙更是毫无可比性。他在利用秘术检查那个少女的伤势，而你的，不但帮不上任何忙，还在这偷窥人家的身材，简直是猥琐到了极点！”

　　“切～～～”经米内特这么一说，围观人群立刻爆出一片嘘声，还有不少人赏了卡坤一根中指。

　　卡坤这家伙平时就很不会做人，对谁都是冷冰冰的，只有那些漂亮的小姑娘才能得到他的热情。久而久之，卡坤在西海岸连一个真心相交的朋友都没有，更是被罗莉安等人看穿了真面目，将低俗、猥琐等一系列词语送给了他。

　　难得海边飘来个不认识的美少女，卡坤自然不会放过这等好机会。只可惜未等他采取行动，就被好事者围了起来。更可恨的是，无忧兄又跑出来妨碍他，就连暗精灵同族米内特也毫不给他面子，当众讥讽他。

　　卡坤心中怨念冲天，眼神冷冽的瞪着无忧兄和米内特。只是嘴巴被堵了起来，说不出话。

　　“唔唔～～～唔～～～”突然间，眼神很好使的卡坤发现无忧兄的动作有些越礼，或者直接说不规矩，在那“唔唔”的叫唤起来。

　　其实围观的人也都发现了，无忧兄先是用那团绿色的光芒在那名不知名少女全身上下游走了一遍，最后停留在少女凸起的胸前。

　　光是停留倒还没什么，毕竟无忧兄的手距离人家鼓鼓的胸脯还有些距离。只是停留片刻后，无忧兄手上的绿光消失了，而那只可恶的爪子，居然照着那鼓鼓的地方抓了下去。

　　猥琐啊，不要脸啊！能在光天化日众目睽睽之下趁人之危偷摸人家少女的小白兔，这种事连卡坤都做不出来，无忧兄果然不愧是大名鼎鼎的“圣者”啊！

　　察觉到众人对无忧兄投去的鄙夷目光，艾丽丝上前两步，指着无忧兄的手，用一种怜悯的语气对众人说道：“无知的人永远是最可悲的，因为他们连事实真相都分辨不清。睁大眼睛好好看清楚，圣者大人究竟是不是你们想象中的那样人。”

　　随着艾丽丝的话语，无忧兄的手慢慢抬了起来，并且让人们看到了不可思议的一幕。

　　只见无忧兄手心之中吸引着一条淡淡的水流，就好像是从奥菲利亚体内抽取出来一般。

　　等到水流与奥菲利亚的身体断开连接，在无忧兄手中汇聚成一颗碗口大小的水球之后，无忧兄才站起身淡淡的说道：“她喝了不少海水，胸肺之间被海水堵塞了，要是再晚上几分钟，她的生命就会走到终点。”

　　随手将手中的水球扔向不远处沙滩上，无忧兄朝艾丽丝点了点头，说道：“她现在已经没有生命危险，带她去魔法公会休息一下，晚上应该能醒过来。”

　　“是，大人！”艾丽丝连忙躬身领命，扶起地上的奥菲利亚朝魔法公会方向走去。

　　围观人群自觉让开道路，谁也没有出声。现在他们都知道了，原来无忧兄并不是想猥亵那名少女，而是在救她的命，这让刚才那些鄙视无忧兄的人感觉脸上有些发烫。

　　“龙哥哥，对不起，刚才我也误会你了！”罗莉安和无忧兄最亲近，更不希望两人之间产生隔阂，所以第一时间低头向无忧兄认错。

　　“没事！”无忧兄抬手轻抚罗莉安丝滑的金色长发，微笑着说道：“清者自清，我只求问心无愧，从不会在乎别人的看法。走吧，我们继续去散步，过几天我就要去悲鸣洞穴了。”

　　“嗯！”罗莉安乖巧的点了点头，这次不是拉着无忧兄的手，而是当着很多人的面，主动挽上无忧兄的胳膊，把整个身子依偎在无忧兄身上。

　　无忧兄和罗莉安离开了，那些围观的人却聚在一起窃窃私语，为自己刚才的行为感到羞愧。因为这次事件，无忧兄的名声再次大噪，所有人都对他这位敢作敢为的圣者赞誉有加。

　　可怜的卡坤，被无忧兄遗忘了，也被其他人抛在脑后，就这么口不能言的被禁锢在沙滩上。直到夜幕降临，沙滩上不再有人光顾时，禁锢他的“六杖光牢”才自动解除。

　　至于另一个神出鬼没的米内特，连她自己都搞不懂发生了什么事。每晚睡觉时，老是会梦到无忧兄。久而久之，使得她对无忧兄产生了一种莫名的思绪和亲切感，每天都会不自觉的来西海岸逛一圈，看能不能遇到无忧兄。

　　这正是无忧兄对她下的暗示，在不知不觉中慢慢改变了这位实力一流的暗夜使者职业导师。

　　罗莉安的首饰店内，无忧兄今天并没有回魔法公会和赛丽亚她们共进晚餐，而是被罗莉安挽留了下来。

　　吃过罗莉安亲手做的晚餐，把碍事的小龙丁卡斯关在笼子里，无忧兄和罗莉安相偎在阳台上欣赏海边夜景。

　　罗莉安背靠着无忧兄健壮结实的胸膛，感受着一双温暖的大手在她小腹处轻轻摩挲，呼吸微微有些急促的说道：“龙哥哥，你……你晚上要是不回去的话，赛丽亚会不会说你什么啊？”

　　这话有些露骨，也是罗莉安酝酿许久鼓起勇气才说出来的。她不想再慢慢耗下去，她要争取主动权，争取无忧兄下一个娶的女人就是她。

　　无忧兄微微一笑，在罗莉安耳边呼着热气轻声说道：“赛丽亚知道我和你在一起，不会说什么的。她是个善良的好女孩，从不与人相争。至于帕丽丝，虽然狂野了些，却也是个明事理之人。”

　　无忧兄并没有多解释什么，但罗莉安已经明白了他的意思，心中不禁有些激动，又有些紧张。因为今晚，她很可能就要从一名少女变成一个真正的女人了。

　　两个人都没有再说话，就这么静静的相偎着。不过时间不长，罗莉安就感觉到小腹上那两只热呼呼的大手开始往上移动，而且目标很明确。

　　罗莉安轻轻闭上眼睛，并不是装作什么也不知道，而是准备享受无忧兄的爱抚。因为这已经不是第一次了，无忧兄之前就曾爱抚过她那对大白兔，她也非常喜欢那种被轻轻揉捏的感觉。

　　隔着长裙抚弄了几下，无忧兄似乎很不满意这种不真实的手感，罗莉安也知道无忧兄喜欢直接接触的感觉。

　　于是乎，一个抬起手，另一个很配合的解开长裙扣带，然后两只热呼呼的大手，穿过长裙敞开的领口握住了两团白皙柔软的粉嫩。

　　“嗯～～～”呼吸越来越急促，口中也不自觉的发出轻微呻吟，那两只似乎带有魔力的大手，让罗莉安感觉体内渐渐热了起来，生成某种特殊的汗液往下流淌。

　　无忧兄侧过脸，在罗莉安脸上轻蹭着。罗莉安很自觉的转过头，把呼着香气的小嘴凑了上来。

　　嘴唇相贴，红舌缠绕，两人忘我的汲取着对方口中的津液。

　　唇舌在交战，无忧兄的双手也不再满足于那两团柔软。一只手继续停留在原地，微微用力挤压手中之物，另一只手绕过长裙，从裙底深入某座桃源谷，寻找到了一处溪水潺潺之所。

　　“嗯！”罗莉安闷哼一声，双腿微微夹紧，随即又马上松开，任由那只灵巧的大手，隔着小裤裤挑逗某个微小的突起。

　　“呼～～～呼……”呼吸越来越急促，体内的火山越来越难以抑制，罗莉安的小手也终于无师自通的伸向臀后，握住那坚硬似铁顶在她翘臀上的某样事物。

　　无忧兄也有些忍不住了，而且他早就察觉到，在对面那座房子的阴影之中，有一道更黑暗的阴影正在监视他。通过强大的灵压感知能力，无忧兄自然能分别出那道阴影的身份。

　　双手再次开始忙碌，这次并不是攻城略地，而是直接把罗莉安身上的长裙脱了下来，让她如月下美人般赤条条的呈现在自己眼前。

　　罗莉安知道无忧兄想干什么，配合着脱去自己的长裙后，也伸手去脱无忧兄的衣服。

　　当两人彻底从衣物中解脱出来后，一场大战直接在阳台上爆发了。

　　罗莉安很主动，正面跨坐在无忧兄怀里，对准位置后，咬牙直接坐了下去。

　　感觉到罗莉安环抱在自己背上的手突然一紧，还有一丝血腥味正沿着自己的大腿往下滴落，无忧兄嘴角忍不住勾起一丝自得的笑意，并没有催促罗莉安立刻开始动作。

　　罗莉安适应了一会儿被自己吞入腹中的巨大，等到疼痛感稍减后，生疏的开始上下起伏。

　　无忧兄没有动，一边享受着罗莉安的服务，一边低下头含住罗莉安胸前红嫩的凸起物，津津有味品尝起来。

　　对面那座房子的阴影中，原本那道若有若无的呼吸声渐渐变得有些急促，一对冰蓝色的眼眸一眨不眨的盯着对面阳台上正在做运动的那对男女……


第417章 DNF之悲催的卡坤

　　阿拉德大陆的早晨，确实如凯丽所说的那样清爽宜人。不过这天一大早，西海岸商贸区就热闹了起来，一艘古怪的飞行器吸引了所有人的目光。

　　浮游船摩伽陀，属于暗精灵卡坤的高级飞行器，能载人飞上万米高空。

　　卡坤正对摩伽陀进行最后的调整测试，面上春风得意，很是享受围观者传出的阵阵惊叹和辱骂。

　　同为暗精灵的莎兰并不了解摩伽陀的情况，此时正在一旁劝说着昨天漂流至西海岸海边的奥菲利亚。

　　“你最好冷静一些，就算你现在回去也做不了什么的。艾丽丝昨晚不是说了吗，魔界使徒即使力量被削弱了，也不是普通人能对付得了的。虽然卡坤愿意帮助你，可他只是个稍会一些武技的铁匠，根本打不赢使徒的。”

　　被无忧兄救起的奥菲利亚，昨晚很准时的醒了过来。从她口中，莎兰等人了解到了一些不可思议的信息。

　　在阿拉德大陆上空，存在着一片巨大的海洋，名为天空之海。在这片海洋之中，生活着一只体积堪比大陆的巨大生物——天帷巨兽。

　　由于天帷巨兽实在太大了，所以在它背上，很自然的形成了一片岛屿，可供人生活。探索家莱斯利？贝伊兰斯发现了天帷巨兽背上残存的文明遗迹，被其深深吸引，不仅带着很多人在天帷巨兽背上进行探索工作，还创建了以守护文明为己任的GBL教。

　　奥菲利亚就是GBL教的成员，更是莱斯利的直系后裔。只可惜如今的GBL教神殿已被来自魔界的第八使徒长脚罗斯特所占领，除了侥幸逃脱的奥菲利亚外，其他GBL教徒全都被罗斯特的精神攻击所控制，有些还变成了丑陋的怪物。

　　奥菲利亚醒来后，央求莎兰她们帮她寻找好心的勇士，去拯救GBL教。

　　莎兰虽然实力不弱，但她身为暗精灵女王美娅特派至贝尔玛尔公国的魔法公会会长，实在走不开。艾丽丝表面只是一位知识渊博的吟游诗人，没人知道她的实力比莎兰还要强出很多倍，所以她也没答应帮忙。

　　至于无忧兄的两位妻子，小可爱赛丽亚连哥布林都打不过，有心无力；帕丽丝倒是很强大，杀人放火也是她最拿手的，只是她从不做亏本生意，奥菲利亚又拿不出钱财，所以嘛……

　　赛丽亚建议奥菲利亚去寻找那些敢于在格兰之森出入的冒险家，奥菲利亚也有这个意愿。只可惜最近暗精灵王国的城镇诺伊佩拉爆发瘟疫，艾丽丝又悄悄告诉暗精灵，说这场瘟疫和人类有关，如今暗精灵王国已经和贝尔玛尔公国产生了矛盾，大部分冒险家都赶去了边境阿法利亚营地，奥菲利亚就是想找人也找不到。

　　最后，无计可施的奥菲利亚打算独自返回天帷巨兽背上，和GBL教共存亡。不过问题又来了，奥菲利亚不会飞，根本无力回到万米高空之上。

　　赛丽亚见奥菲利亚一夜未睡，心情很低落，打算带她去西海岸散散步，舒缓一下心情，还强烈推荐自己的丈夫，有着圣者之称的无忧兄，说他应该会愿意帮助奥菲利亚。

　　奥菲利亚没把这件事放在心上，跟着赛丽亚她们在西海岸商贸区逛了一圈，然后就遇到了正一肚子憋屈的卡坤。

　　接下来自然是卡坤献殷勤的时间，对奥菲利亚嘘寒问暖，最后还热血冲昏头脑的主动提出帮她击败罗斯特，夺回GBL教神殿。

　　奥菲利亚本来是不怎么相信卡坤的，但当卡坤拿出浮游船摩伽陀，奥菲利亚眼中看到了希望。

　　于是乎，奥菲利亚把卡坤当成了救世主，期待着他能力挽狂澜，拯救GBL教。

　　不管莎兰等人如何劝说，奥菲利亚都是左耳朵进右耳朵出，一直盯着在摩伽陀上忙碌的卡坤。而卡坤发现自己难得被美女如此注视，更是像打了鸡血一般，浑身充满了力量。

　　可惜好景不长，未等卡坤将摩伽陀调试完毕，一个他最讨厌的男人出现了。

　　昨晚和罗莉安奋战至半夜的无忧兄，刚醒来就发觉商贸区这边特别吵，还有某种发动机的声音时不时响几下，把疲累的罗莉安都给吵醒了。

　　无忧兄很不爽，这些阿拉德大陆的原住民太讨厌了，大清早就不让人安生。真把他惹火了，他就提前实施魔界复兴计划，让阿拉德大陆的人好好哭一场。

　　利用精神屏障隔绝噪音，再安抚罗莉安继续睡觉休息，无忧兄起身穿上冥王神衣，抄起家伙就冲了出去。

　　噪音的源头很好找，因为卡坤的武器店门口围了一大群人，还有一艘奇怪的船停在那边，发动机的声音就是那艘船发出的。

　　“你妈的，又是那个白痴暗精灵。”眼尖的无忧兄很快就发现正在调试发动机的卡坤，直接怒气冲冲飞过人群，虚立在摩伽陀上方开骂了。

　　“卡坤，你这白痴还有完没完啊？大清早就制造噪音，你妈妈没教过你要有公德心吗？我不管你要做什么，现在立刻给我停下，午饭之后再弄，否则别怪老子不客气！”

　　无忧兄本想着一会儿回去再陪罗莉安睡一上午，所以贪图方便，直接穿上了冥王神衣。此时的他，浑身漆黑，背展六翼，手持古朴肃杀的斩魄刀幽冥风信子，黑色长发由于没来得及束起而被海风吹拂得飘扬于身后，宛如暗黑战神一般出现在众人眼前，直接就把所有人全给镇住了。

　　“老公好帅！”女流氓帕丽丝眼冒小星星，抬头注视着无忧兄。

　　赛丽亚也觉得此刻的无忧兄威武非常，太有男人味了。大间谍艾丽丝微微一笑，她发现无忧兄的铠甲内只穿了一条内裤，真性感。莎兰则是心中微泛酸水，明明她和无忧兄关系更近些，却被罗莉安那丫头抢先了一步，很不爽。

　　围观人群大多也是被卡坤调试摩伽陀的噪音给吵醒的，现在有无忧兄站出来骂人，他们纷纷举手支持，强烈要求卡坤这二货停止制造噪音。

　　卡坤黑黑的脸上一阵青一阵白，很想扑上去把无忧兄被撕了。每当他想泡妞时，无忧兄总是会插一脚。先抢走了可爱的赛丽亚，又拐跑了美丽的罗莉安，如今还来妨碍他讨好奥菲利亚，简直罪不可恕啊！

　　可惜无忧兄实在太强了，圣者之名可不是随便吹出来的。清剿格兰之森，荡平天空之城，还先后打败阿甘左和G？S？D，卡坤实在没信心和他单挑决斗啊！

　　奥菲利亚是所有人中最激动的一个，虽然她本身只是个普通人，分辨不出谁是高手谁是菜鸟，但无忧兄的造型实在太拉风了，更是不借助任何飞行工具虚立在空中，让奥菲利亚有一种面对神灵的膜拜感。

　　“你妹的，还不停手是不是？那就别怪老子不客气了！”无忧兄见卡坤咬牙切齿瞪着他，那台破旧的发动机却依旧响个不停，火气更大了，抬手就把威震天召了出来。

　　“老威，给我把下面那艘破船给拆了！”干这种小事，自然用不着无忧兄亲自动手，破坏欲极其旺盛的威震天绝对是最好的人选。

　　“遵命，Boss！”好久没接到这种让人兴奋的任务了，虽然只是破坏一艘小小的船，威震天却依旧感到很兴奋很激动。

　　庞大的威震天知道无忧兄没有伤人的命令，那就不能随意杀害那些围观者，于是凌空扑下，一把抓起那艘摩伽陀飞行器，把船上的卡坤“倒”在地上，然后一把将摩伽陀高高抛向空中，打开身上悬挂的武器系统，一起开火……

　　“轰……”

　　一朵巨大的烟花过后，可怜的摩伽陀飞行器连半点渣都没剩下，直接就给轰没了。

　　倒在地上摔得半死的卡坤欲哭无泪，面上就跟死了老娘一样灰暗。这艘摩伽陀可是他花费无数时间慢慢打造起来的，更是几乎花光了他所有的积蓄。现在好了，被威震天一炮轰过去，什么也没有了。

　　围观人群也很无语，没想到圣者大人居然这么不讲理，直接就把人家辛辛苦苦制造的飞行器给毁了。

　　“接着！”两根金条从天而降，准确掉落在卡坤面前，无忧兄面色平静的说道：“我虽然做事霸道了些，但也不是那种不讲理的人。两根金条，足够赔偿你的损失了。不过我劝你以后做事最好多顾及一下旁人的感受，这里是西海岸，很多人喜欢来这边享受几天平静的假期。你以后要是再敢打扰别人睡懒觉，我见一次扁你一次！”

　　“老威，你也难得出来一趟，就给你放几天假吧！自己随处转转，但注意别伤到人！”无忧兄朝威震天摆了摆手，又朝下方的赛丽亚等人点了点头，然后飞回罗莉安家中，去睡回笼觉了。

　　“哈哈，终于可以出去玩几天了！”威震天兴奋得狂呼一声，快速变形成塞伯坦战机，一眨眼消失在天边。

　　奥菲利亚先是看看飞走的无忧兄，再看看威震天消失的方向，眼中燃起一股热切的火焰……

　　与此同时，索西雅刚开门营业的月光酒馆门口。

　　“米内特，你这是怎么了？”索西雅看着无精打采的米内特，疑惑的问道：“你的瞌睡毛病不是已经被那个人类小子治好了吗？怎么我看你两眼布满血丝，好像很久没睡的样子啊？”

　　暗夜使者导师米内特满脸倦容的摆了摆手，冰蓝色的双眼中闪过一丝明显的嫉妒，有气无力的说道：“给我来一杯最烈的酒，最好是喝完后就能让我睡着的那种！”


第418章 DNF之天帷巨兽

　　中午时分，西海岸魔法公会，无忧兄终于带着精神恢复饱满的罗莉安回来了。

　　话说阿拉德大陆的女性还是挺开放的，罗莉安并没有因为自己和无忧兄发生了关系而不好意思，反而和赛丽亚的感情更好了，唯有莎兰时不时的撅一下嘴卖一下萌，好像心中很不爽似的。

　　女流氓帕丽丝是最肆无忌惮的一个，一见无忧兄回来就黏到他身上，理直气壮的讨要零花钱。

　　无忧兄对自己的女人从不吝啬，直接给了帕丽丝一大堆金条，赛丽亚和罗莉安也有份，就连莎兰和艾丽丝也分到不少金条。

　　莎兰并没有拒绝无忧兄给她的零花钱，虽有些不好意思，但她已经不想再压抑心中所想了。身为暗精灵，她本该比人类更直爽，只是有些话她却始终没勇气主动说出口。

　　奥菲利亚已经从艾丽丝口中得知了昨天发生的一切，借着向无忧兄表达谢意的时候，奥菲利亚厚着脸皮恳求无忧兄，去天帷巨兽背上拯救落难的GBL教。

　　无忧兄本无意参与剧情，他的计划早就安排好了，等找到降临至阿拉德大陆的几位使徒，他就会打破空间限制，把魔界、天界、阿拉德大陆这三块地方连接在一起，帮赫尔德完成心愿。

　　只是赫尔德带着赫丽贝尔刚回到魔界没多久，目前魔界正处于一片混乱之中，战火四处弥漫，赫尔德还未顺利完成统一。

　　反正闲着也是闲着，再说第八使徒长脚罗斯特就在天帷巨兽背上，无忧兄还真得亲自跑一趟。不过他并没有直接答应奥菲利亚，而是等赛丽亚和莎兰一起开口求他才答应下来，让奥菲利亚欠她们一个人情。

　　谈话的结果是，无忧兄帮助奥菲利亚打败长脚罗斯特，拯救GBL教，而作为报答，奥菲利亚以后就是魔法公会的人了，必须无偿为魔法公会服务一辈子，等于签了卖身契。

　　奥菲利亚对此并没有怨言，因为她毕竟还年轻，很向往新生活，西海岸的一切对她充满了吸引力，只要了却心愿，她非常愿意在西海岸住一辈子。

　　一切谈妥后，无忧兄决定立即出发前往天帷巨兽，并提出要艾丽丝随行。

　　艾丽丝在阿拉德大陆可是很出名的，光是一手神奇的占卜术就为她赢得了多个国家的尊贵身份。而且活了几百年的艾丽丝拥有异常丰富的知识量，就连莎兰也自叹不如。无忧兄提出要艾丽丝做她的随身导游兼参谋，没人觉得意外。

　　只是明眼人都看得出艾丽丝和无忧兄有一腿，小可爱赛丽亚是个老好人，对此并没有什么意见，女流氓帕丽丝却缠着无忧兄，也想跟着他一起去。

　　无忧兄是帕丽丝好不容易才选中的完美丈夫，更是她一辈子的依靠，她可不想因为别的女人加入而影响到她对无忧兄的吸引力。

　　最后经过一番商议，艾丽丝和战力不俗的帕丽丝跟着无忧兄去天帷巨兽，手无缚鸡之力的赛丽亚和罗莉安则留下来陪伴莎兰。至于奥菲利亚，她对GBL教神殿最了解，自然也跟着一起去。

　　据赫尔德描述，泰拉魔界原本拥有非常发达的机械科技，比如今的天界还要繁华，只是后来一场灾难，摧毁了大部分机械科技，才使得魔界人不得不发展魔法技术。因此，被魔界和天界夹在中间的阿拉德大陆是一个非常神奇的地方，机械与魔法共存，就算无忧兄把威震天示于人前也不会有人感到奇怪，只是惊讶于无忧兄的机械召唤兽居然是拥有生命的特殊存在而已。

　　可怜的威震天只出去逛了大半天就被无忧兄招了回来，乖乖变成飞机当起了交通工具。跟在无忧兄身边的三个女人，只有帕丽丝以前坐过超现代化的飞机，艾丽丝和奥菲利亚从未见识过如此精妙的机械科技，被唬得一愣一愣的。

　　机舱内，奥菲利亚坐在驾驶座上指路，艾丽丝坐在她旁边询问一些GBL教的历史。闲着无事的无忧兄和帕丽丝坐在后面，偷偷摸摸搞一些小动作。

　　威震天很郁闷，无忧兄每次带着女人坐飞机，总是会弄脏他的机舱，事后还要他自己清洗。他就想不明白了，人类怎么那么喜欢做那种原始的交配动作，男人的小棍捅进女人的小洞就那么好玩吗？

　　这个问题威震天以前问过不少人，只可惜每个人的答案都不尽相同，搞得他直到现在也想不明白。趁着无忧兄和帕丽丝躲在后面玩“机震”，威震天又向无忧兄问了这个问题。

　　帕丽丝弯腰趴伏在座椅上，无忧兄从后面抱着她的翘臀，一刻不停的使劲冲撞。听到威震天的问话，无忧兄无趣的撇了撇嘴，说道：“这是种族问题，你就别浪费能量去想了。你们机械生命体虽然也有神经元，但那只是连接身体各部分，以达到活动自如的目的。而我们人类的神经系统非常复杂，皮肤表面都有覆盖。像我现在做的这种运动，你可以理解为是刺激敏感神经，以达到精神亢奋，让人身心愉悦的目的。”

　　“身心愉悦？是不是就像我全力开火尽情破坏那样啊？”威震天有些不确定的问道。

　　“差不多吧！”无忧兄点了点头，说道：“每个人都有自己不同的喜好，只要是做自己喜欢做的事，一般都会感到身心愉悦。而我现在做的运动，基本上是个正常人都会喜欢。这是人类最原始的本能，就和你的破坏欲一样！”

　　“原来如此！”威震天想了一会儿，忍不住笑着说道：“我大概能理解其中的意思了，说到底还是种族问题。不过人类的原始本能还真是差劲，一个男人一个女人就解决了。还是我们机械生命体好，能创造能破坏，这才是真正的享受啊！”

　　无忧兄无语的翻了个白眼，和威震天还真没有共同语言，不过为了能好好享受一番，无忧兄还是开口提醒道：“你注意飞慢点，我这边大概还要一小时样子才结束。你算好时间，差不多在天黑前赶到天帷巨兽背上就行了。”

　　“了解！这又不是第一次了，我办事你还不放心吗？”威震天和无忧兄相处这么久，早就对无忧兄的习惯了若指掌，他从一开始就刻意控制了飞行速度，还在机舱内播放音乐，帮无忧兄掩盖那“啪啪啪”的声音。

　　昔日狂傲无比的霸天虎首领，如今彻彻底底成为了无忧兄忠实的狗腿子……

　　傍晚时分，飞机降落在庞大的天帷巨兽背上。

　　先前刚发现天帷巨兽时，就连威震天也被吓了一跳。乖乖，这只生物的个头确实有够夸张的，摆在地球上，差不多有一个夏威夷岛那么大啊！

　　奥菲利亚走出机舱，发现往日热热闹闹的神殿，如今只不过才过去几天，就变成了一片荒芜。建筑物损毁不严重，但人气却彻底消失了，只剩下四周时不时传出的怪异吼叫声。

　　一路飞来，威震天已经穿过了空中那片海洋，如今算是踏上了天界的水平面。无忧兄让威震天去四处转转，看能不能发现天界的陆地，等他清剿完GBL教神殿再招他回来。

　　威震天离开后，无忧兄又把新召唤兽呆毛王阿尔托莉雅召唤了出来，让她时刻跟在奥菲莉亚身边保护她。

　　失魂落魄的奥菲利亚沿着熟悉的路径带着无忧兄等人前进，很快就来到了神殿外围。当艾丽丝在研究那些古老的建筑，帕丽丝东张西望寻找宝藏时，一群带着面具的凶徒手持匕首突然向无忧兄等人发起了攻击。

　　“去死吧！”

　　那些人就只会喊这一句话，以完全放弃防御的姿态不顾一切冲了过来。

　　“是我们的教徒，别伤害他们！”奥菲利亚提醒了无忧兄一声，连忙走上前惊喜的喊道：“大家都住手，我是奥菲利亚，我请到强大的冒险家来帮助我们了！”

　　然而迎接奥菲利亚的并不是那些教徒的热情，而是冰冷的匕首刀刃。这让奥菲利亚满脸震惊，脑袋一时有些反应不过来。

　　“远离尘世的理想乡！”

　　负责保护奥菲利亚的呆毛王立刻出手，发动防御结界将自己这边的人全都防护起来。

　　“叮叮铛铛……”

　　那些GBL教徒用手中的匕首不停攻击防御结界，却始终无法击破。

　　呆毛王阿尔托莉雅以前就经历过这幕剧情，手持誓约胜利之剑站在奥菲利亚身旁，平静的劝慰道：“他们身上已经没有人类的气息，只有一股毫无遮掩的邪恶之气。如果你想拯救他们的灵魂，那就只有杀了他们。”

　　阿尔托莉雅话音刚落，那些围在结界外的GBL教徒见无法攻破防御结界，居然举起匕首自杀了。

　　让奥菲利亚惊恐的一幕随之出现，只见那些将匕首刺进自己咽喉的教徒，并没有倒地身亡，而是整个身体急速缩水矮下去，最后从他们的长袍内钻出一只只红色的大章鱼，体积足有成年人大小。

　　大章鱼出现后，没有丝毫迟疑，直接扑上防御结界，利用肚子上尖利的牙齿开始啃咬。

　　“是罗斯特，是罗斯特把他们变成了怪物，呜呜呜……”奥菲利亚掩面痛哭，身体软倒在地上，被眼前残酷的事实打击得不轻。

　　无忧兄并没有出声安慰奥菲利亚，而在结界外召唤出冰之鹡鸰秋津，沉声说道：“把这些章鱼都处理了！”

　　秋津从没有点头说“遵命”或“是”的习惯，她一向是无忧兄说什么她就去做什么。接到无忧兄的命令，秋津身上立刻散发出一阵寒气，直袭那些丑陋的大章鱼。

　　“嘎啦……嘎啦……砰！”

　　大章鱼的身体被急速冰冻，随后立刻爆裂开来，化作一地碎冰屑。

　　“莉莉，你带奥菲利亚去刚才飞机停靠的空地上休息，那里应该没有怪物，一小时后我会准时回来！”无忧兄朝阿尔托莉雅吩咐了一声，带着艾丽丝她们跨入了神殿外围古老的建筑群中。

　　“是，主人！”阿尔托莉雅朝无忧兄的背影鞠了一躬，抱起双目无神的奥菲利亚退了出去。

　　神殿外围的面积非常大，几乎堪比一座小镇，如果一点一点搜索的话，天黑前一小时根本不可能全部走完。为了节省时间，无忧兄直接放开强大的感应能力，锁定所有怪物，然后拿出斩魄刀，在身前轻轻划开一道细小的空间裂缝。

　　这道空间裂缝很诡异，和无忧兄平时打碎空间所产生的空洞完全两样。正常的空间裂缝内，应该是漆黑的宇宙空间，或者是扭曲的空间通道。但是这道裂缝背后，却好像是一张阴森恐怖的血盆大口，释放无穷吸力，将那些被无忧兄锁定的怪物……的灵魂，如吸尘器般全都吸了进去。

　　无忧兄趁着那些灵魂还未被全部吸走，伸手抓住一丝灵压强于普通怪物的灵魂，强行读取其中所蕴含的记忆。

　　片刻之后，无忧兄召唤出娜美和佩罗纳，朝她们点了点头。这两个丫头接到无忧兄暗中传讯，脸上皆露出兴奋的笑意，一个闪身消失不见。

　　能让贪财猫娜美感兴趣的东西，唯有金银财宝。刚才无忧兄抓住的灵魂是负责神殿外围事务的GBL教祭司，从灵魂内找出了GBL教的藏宝库，让娜美和佩罗纳去打劫。

　　而之所以不开口说，是因为无忧兄身旁还有一个贪财的帕丽丝。和娜美比起来，帕丽丝明显要排到后面去了。

　　不过帕丽丝也没吃亏，跟着无忧兄的脚步前进，沿途遇到的黄金制品，全都被她收入囊中，也赚得盆满钵满。

　　帕丽丝和艾丽丝都很乖，虽然亲眼看到无忧兄使用神奇的手法一招灭尽所有怪物，但她们都没有开口问。对于这点，无忧兄非常满意，搂着她们的纤腰一人赏了一个湿吻。

　　在神殿外围逛了一小时，天色已经黑了下来，无忧兄带着满脸笑意的帕丽丝和发现了不少古代文明遗物的艾丽丝回到外面空地与阿尔托莉雅汇合。

　　可怜的奥菲利亚受打击不轻，到现在还没恢复过来。无忧兄也懒得管她，吃过晚饭就和艾丽丝商量起接下来的行动方案。

　　这次无忧兄没有回避帕丽丝，当着她的面说了很多让人不敢置信的秘密，包括要收服第八使徒长脚罗斯特……


第419章 DNF之美神维纳斯

　　天帷巨兽背上的早晨，比阿拉德大陆更凉爽。因为四面环海的缘故，阵阵海风吹拂而过，没有那种咸咸的腥味，反而让人精神为之一振。

　　当然了，也有两个彻夜未眠的傻孩子精神不怎么好，一个忧心忡忡，一个兴奋得要死。

　　奥菲利亚得知GBL教的信徒可能已经完全被罗斯特操控，这让从小在GBL教长大，把所有信徒当成亲人的奥菲利亚如何能不心痛。就因为第八使徒长脚罗斯特的突然袭击，害得她失去了家园，失去了亲人，甚至失去了信仰。

　　和奥菲利亚相反，女流氓帕丽丝得知了无忧兄很多骇人听闻的隐秘，兴奋得彻夜难眠。她这次真是选对人了，她的金龟婿丈夫不仅有钱有实力，就连野心也是世间罕有的庞大——他居然想一统三界！

　　经过一晚上考虑，奥菲利亚的心神已经恢复正常，不再像昨晚那么傻愣呆滞。在呆毛王阿尔托莉雅的照顾下，奥菲利亚勉强吃了些早餐，随后就静等无忧兄出发。

　　之前凌晨时分，奥菲利亚恢复正常后，不顾无忧兄正搂着艾丽丝和帕丽丝在那呼呼大睡，硬是摇醒无忧兄，恳求他消灭罗斯特。作为报酬，无家可归的奥菲利亚愿意为奴为婢。

　　无忧兄很爽快的答应了她，不过要等他一觉睡醒，吃过早饭后再出发。奥菲利亚没办法，只好坐在无忧兄身旁眼睁睁的看着他再次呼呼。

　　度日如年般的等待，无忧兄终于在艾丽丝的服侍下吃完了异常丰盛奢侈的早餐，奥菲利亚立刻凑了过来。

　　“大人……”奥菲利亚一脸希冀的望着无忧兄，却不知道该说些什么。

　　无忧兄轻叹一口气，抬手摸了摸奥菲利亚披散开来的红色长发，柔声说道：“不要多想，我会帮信徒们报仇的。你乖乖留在外面，我让莉莉陪着你。”

　　“不，我要和大人一起进去。”奥菲利亚倔强的摇了摇头，眼含泪光的说道：“这里的地形我最熟悉，我能为大人带路。而且……而且我相信马塞尔大叔他们不会这么轻易屈服的。”

　　审判者马塞尔，天帷禁地的BOSS，无忧兄早就从小三那了解了关于他的所有信息。只可惜奥菲利亚并不知道从小疼爱她的马塞尔大叔也变成了怪物，心中仍抱着一丝希冀。

　　无忧兄想了想，带着奥菲利亚也影响不了他要办的事，反而能让她见识一下自己的力量，那就带着呗！

　　于是乎，无忧兄打头阵，艾丽丝和帕丽丝居中，阿尔托莉雅护着奥菲利亚殿后，一行五人朝GBL女神殿进发。

　　神殿外围昨天就被无忧兄清理过了，后来娜美和佩罗纳又扫荡了一圈，不可能再有半只怪物幸存，所以无忧兄等人很快就穿过神殿外围，来到了一片混合地带。

　　何为混合地带？就是一大片古代建筑，被茂密的丛林掩盖在内，或者说交叉在一起更合适，这里正是守护GBL女神殿的第二道防线——树精丛林。

　　听奥菲利亚说，神殿共有三道防线，分别是神殿外围、树精丛林、以及设置了很多魔法大炮的极昼大殿。

　　外围部分很简单，就是一大片乱七八糟的古代建筑，平时由大祭司带领一众信徒驻守。树精丛林生活着一群善良的树精，帮助GBL教建立了第二道防线。极昼大殿则位于天帷巨兽背部最高处，可以用大炮居高临下防止敌人入侵。

　　除此之外，树精丛林后面还有一座阴森的古堡，是GBL教关押犯人的地方，名字很吓人，叫炼狱。炼狱斜后方，拐过极昼大殿的地方，还有一片树精繁殖地，是仅次于女神殿的第二重要位置。

　　至于那座庄严的GBL女神殿，奥菲利亚本来是不想带无忧兄过去的，因为那里是非常神圣的地方，只有忠诚信徒才有资格前去祷告。可惜现在是非常时期，奥菲利亚需要无忧兄的帮助，所以存在了无数年的女神殿第一次对外人开放。

　　来到树精丛林边缘，郁郁葱葱的各种花草树木遮挡了无忧兄的视线，却挡不住无忧兄强大的感知能力。

　　为了在奥菲利亚面前装个样子，无忧兄故意双目微闭，释放出一丝含有霸王色霸气的灵压。

　　奥菲利亚被无忧兄身上散发出的压迫感震住了，乖乖站在那没说话，看向无忧兄的眼神也更显得敬畏了。

　　片刻之后，无忧兄睁开眼睛朝奥菲利亚微微摇了摇头，语带歉意的说道：“很抱歉，这片区域内并没有正常的人类灵魂，全都是充满邪恶气息的怪物。在中间位置，还有一个黑暗气息很强烈的植物类生命体，可能就是你说的树精守护者。”

　　奥菲利亚失望的低下头，她并不怀疑无忧兄的判断，因为无忧兄的“圣者”之名实在太响亮了，她昨天就在西海岸听很多人说起过。在她看来，无忧兄是一位正义的英雄，绝不会欺骗她这样的弱女子。

　　事实上，无忧兄也确实没骗奥菲利亚。他的感知范围轻易就能覆盖整只天帷巨兽，刚才已经把天帷巨兽里里外外全都扫描了遍。

　　在天帷巨兽后背上，有一个灵压强度堪比副队长级死神的存在，应该就是虚弱的第八使徒，长脚罗斯特。其余怪物的灵压都很弱，最高不超过绝对领域四层。

　　除此之外，无忧兄还在离罗斯特不远处发现了一个人类的灵压，是活生生的人类。这让他感到很好奇，打算一会儿去看看。

　　“继续前进吧，争取在日落前赶到女神殿！”无忧兄挥了挥手，带头跨入荆棘丛生的树精丛林，身旁丝丝剑气环绕，斩开身前的遮挡物，充当开路先锋。

　　然而没走几步路，地下突然冒出数根锋利的尖刺，袭向无忧兄等人。无忧兄及时操控剑气切断尖刺，并第一时间找到了袭击他们的元凶。不远处，几棵长着人脸的高大树木正朝这边缓缓走来，脸上的表情狰狞异常。

　　对于见识过各种妖魔鬼怪的无忧兄来说，会走路的树一点也不吓人。而且奥菲利亚先前就说过，这里生活着一群善良的树精，不仅会走路，还会说人话。

　　“它们已经失去了自我意识，只是一群被操控的傀儡。如果想帮它们解脱，唯有消灭它们。”无忧兄好心向奥菲利亚解释了一句，随即抬起右手对准那群树精，发射出早期在暗黑剧情内习得的“火球”。

　　“嗖……”

　　赤红色的火球激射而出，准确命中带头那颗颜色较深的树精。只听“轰”的一声，蕴含龙火的火球瞬间爆炸开来，赤红色的火焰将那群树精完全吞没。

　　火克木，用龙火对付这些树精绝对是最正确的选择。只是短短两秒钟，高大的树精就被烧成了一堆焦炭。

　　奥菲利亚面带不忍转过头，眼中泪花闪烁。曾经和GBL教信徒相依而存的善良树精，如今却被罗斯特变成了面目狰狞的怪物，这让奥菲利亚很是伤心难过。

　　“喵……”

　　这边刚把树精处理完，几只在格兰之森就见过的猫妖又突然从一旁的角落里飞跃而出，偷袭看起来最弱的艾丽丝。

　　也怪这些猫妖有眼无珠，或者说艾丽丝隐藏得实在太深了，不仅是那些实力高强的职业导师看不穿她的真正实力，就连猫妖也把强大的元素法师艾丽丝当成了最好欺负的弱小人类。

　　艾丽丝嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，芊芊手指微抬，准备亲自动手收拾这些无知的猫妖。然而不等她汇聚元素力量，一道光影闪过，那几只猫妖瞬间猫头落地。

　　抢在艾丽丝之前出手的并不是无忧兄，而是有着黄金小宇宙的呆毛王阿尔托莉雅。身为专业保镖的她，自然不容许有人在她面前受伤，所以第一时间挥剑发出光速斩击，将那些猫妖悉数斩杀。

　　虽然树精和猫妖都无法对无忧兄他们构成威胁，可这样时不时被偷袭几下，还是让无忧兄感觉很不爽。

　　“Dragon.Boost！”随着神器强化声响起，形态再次进化过的“赤龙帝之笼手”自动出现在无忧兄左手上。

　　无忧兄一言不发，直接蹲下身，把左手按在了地面上。

　　手背上青绿色的宝玉浮现出一道玄奥的魔法符文，紫黑色的魔法阵随之出现在无忧兄脚下，并旋转扩大，将一行五人包括在内。

　　“呼”的一声，赤红色的龙火沿着魔法阵边缘呼啸而出，急速向外扩散。只是几个呼吸间，繁茂的树精丛林就被龙火覆盖，仅有魔法阵范围内没有丝毫火焰。

　　“吼……”

　　“喵……”

　　各种怪物的惨嚎声不绝于耳，又瞬间戛然而止。

　　无忧兄并没有彻底摧毁这片丛林，至少没有摧毁那些珍贵的古代建筑。龙火来得快去得也快，等火焰收敛，魔法阵消失，整片树精丛林内彻底安静了。

　　“这……这……”短短不到半分钟时间，熟悉的树精丛林就毁之一炬，只剩下残破的建筑废墟。奥菲利亚被无忧兄强大的实力和干脆果决的手段给震惊了，目瞪口呆傻在了那。

　　“放心，我会负责让这里恢复原貌的。”无忧兄转回身拍了拍奥菲利亚的肩膀，也不管她理解不理解，抬脚继续前进。

　　破坏绿化确实罪过不小，但无忧兄还真有信心让这里恢复如初。原因很简单，乳牛战车纲手姬跟他一起进入了剧情，而纲手又觉醒了木遁能力，想要种树实在太简单了。

　　奥菲利亚浑浑噩噩跟在无忧兄身后，都忘了她原本应该是一位带路人。直到走出光秃秃的树精丛林，面前出现一个三岔路口时，奥菲利亚才清醒过来。

　　三个路口，一个自然是无忧兄走过来的树精丛林，另外两个无忧兄也很清楚，一个通往极昼大殿，一个通往炼狱。

　　随着无忧兄的实力增强，他的召唤兽再次获得自由出入精神世界的权力。平时有风信子小姐在内约束着，也没人敢随便跑出来。不过这次是来探险寻宝的，所以无忧兄刚站定脚步，娜美和佩罗纳这对贪财组合又跑出来了。

　　“亲爱的主人，你和奥菲利亚去找那只大章鱼吧，我和佩罗纳负责处理炼狱的怪物！”一身背心短裤清凉装的娜美，挨到无忧兄身上轻轻蹭了蹭，娇笑着说道：“如果极昼那边遇到什么事，记得叫我一声，我会来处理的！”

　　平时懒惰无双的娜美，这次居然破天荒的主动提出帮忙，熟知她性情的无忧兄却一点也不觉得意外。

　　原因很简单，GBL教在天帷巨兽背上运作多年，身家肯定不菲。除了没有信徒驻扎的树精丛林外，其他地方估计多多少少都会有点好东西。

　　先前光是一个神殿外围就让娜美数钱数到手抽筋，后面还有那么多地方，还有那么多古代遗留的金银珠宝，爱钱如命的娜美又怎肯放过呢！

　　换做以前，发现大量财物时，娜美还要向无忧兄求援，否则光凭几个人肯定拿不走。不过自从无忧兄重铸斩魄刀，写轮眼进化为永恒万花筒写轮眼后，娜美的好日子也来临了。

　　无忧兄的精神世界内，一切都是虚幻的，只有一众召唤兽才是实体存在。除了他们身上的物品，其他物品一旦被带入精神世界，马上就会被同化为虚幻之物，再也拿不出去了。

　　与之相反，写轮眼瞳力异空间本身虽是虚幻存在，但里面的事物却全都是实体。不仅可以存放死物，连活人都能进进出出。

　　重铸斩魄刀使得无忧兄的精神世界得以进化，写轮眼进阶为永恒万花筒也使得瞳力异空间独立成为一个世界，一个以虚幻为根基的实体世界。而当两者之间产生交集，打开一条通道，好处还真不是一点半点。

　　只说最简单的一点好处，当娜美利用反召唤把大量财物送回精神世界时，只要有人接应并把财物转入写轮眼瞳力异空间，那些财物就能始终保持实物形态。如此一来，娜美就能轻松带回很多很多财物，并随时能将这些财物取出。

　　无忧兄对于手下那些召唤兽的喜好一向很支持，甚至有些纵容。所以娜美的那点小心思，无忧兄不但不反对，还帮着她做好接应工作。因此，娜美已经很少和无忧兄打嘴仗了，越来越乖巧听话，让无忧兄满意非常。

　　拍了拍娜美的小翘臀，让她自由活动，无忧兄带着奥菲利亚等人继续朝极昼大殿进发。

　　让奥菲利亚万分惊恐的是，第八使徒长脚罗斯特的手段实在太骇人了，不仅把极昼大殿内驻守的信徒统统变成了怪物，居然连那些魔法大炮也变成了拥有生命的可怕怪物。

　　无奈之下，奥菲利亚只好请无忧兄出手消灭它们，让它们的灵魂得以解脱。至于极昼大殿内的财物，顺手的全都被女流氓帕丽丝收走了，藏起来的则被娜美和佩罗纳随后一扫而空。

　　一路经过极昼大殿，又扫清通往女神殿的第一脊椎，无忧兄他们终于在正午时分来到了GBL女神殿大门前。

　　由于天帷巨兽是一只庞大的生物，所以生活在它背上的人们，为了划分地域方便，很多地方都直接以天帷巨兽的身体组成部分命名。

　　像“第一脊椎”，就是一座通往女神殿的要塞，但名字却以天帷巨兽的身体命名。后面还有充当GBL教科研所的“第二脊椎”，只不过通往第二脊椎的道路已经被罗斯特封锁，只有穿过女神殿才能到达。

　　奥菲利亚知道大章鱼罗斯特就盘踞在第二脊椎最大的那间实验室内，但她并不急着去找罗斯特报仇，而是想返回女神殿查看一番，看能不能找到其他幸存者。

　　站在女神殿大门前，无忧兄非常意外的发现，这里残存的女神雕像居然有些眼熟。

　　小三调取的资料显示，GBL教信奉的是远古女神维纳斯，也就是传说中的“美神”。这座神殿原本是维纳斯的居所，后来维纳斯离开了，并留下名为“维纳斯的恩泽”的某种祝福。只可惜因为罗斯特的到来，维纳斯的祝福变成了诅咒，这里的GBL教信徒不但没能逃脱罗斯特的掌控，反而变成了更加丑陋的怪物——夜叉。

　　让无忧兄感觉眼熟的地方，并不是维纳斯雕像的面容，而是她身上的穿着打扮。美神维纳斯，身上居然穿着类似于神圣衣的华丽铠甲，和原游戏剧情内的样子完全两样。

　　就在无忧兄盯着雕像发呆的时候，一阵淡淡的七彩金光在他背后浮现。身穿雅典娜神圣衣，左手扶盾右手持杖的纱织大小姐，以一种飘渺的半透明形态浮现在无忧兄身后。

　　纱织大小姐拉风的出场方式，不仅吓到了可怜的奥菲利亚，就连艾丽丝和帕丽丝也被吓了一大跳。

　　守护女神模式，无实体，免疫所有攻击，能将自身的神之小宇宙传输给无忧兄，这才是纱织大小姐最正经的形态。

　　拥有利刃之生神女原始回路的迪妮莎，也能发动这种守护模式，只不过守护她的是利刃之生神女，并不是真正意义上的女神，算是差了一个档次。

　　纱织大小姐没有理会奥菲利亚三人的惊呼，而是微皱着眉头仔细打量维纳斯的雕像。圣洁的脸庞配上这副威严的表情，更显得纱织大小姐神圣不可侵犯。只有无忧兄身边的自己人才知道，这位正牌的雅典娜女神，其实是一个欲求不满又满肚子坏水的女恶魔，和“女神”二字根本扯不上边。

　　“居然真的是她！”纱织大小姐观察了一会儿维纳斯的雕像，面露不解的说道：“希腊神系的美神，怎么会出现在这个世界？难道两个世界之间有交集，亦或是她已经能打破世界规则，自由往来？”

　　听到纱织大小姐的自言自语，无忧兄顿时明白过来。敢情这位维纳斯女神，居然真是纱织大小姐的老乡，那她身上的华丽铠甲也肯定是神圣衣无疑了。

　　无忧兄的眉头也皱了起来，对事中缘由有些摸不着头脑。明明是两个不同的世界，明明是天神族利用地球人的念力具现出的独立世界，又怎么可能无端产生交集呢？

　　“过去把手放到雕像上，我感觉一下是否还有她的神力残余，看能不能找出些线索。”纱织大小姐是依附于无忧兄的守护女神，很多事通过无忧兄执行要比她自己去做好很多。

　　无忧兄微微点了点头，直接闪身至两人高的雕像旁，本想直接伸手去摸大腿的，但想了想，无忧兄还是飞了起来，飞到维纳斯雕像胸前，然后一把抓了上去……

　　帕丽丝嘴角微微抽了抽，艾丽丝扶额无语，奥菲利亚目瞪口呆，呆毛王阿尔托莉雅冷眼旁观。

　　还好维纳斯本人不在这里，要是被她看到无忧兄不但抓着她雕像胸前鼓起的地方，还饶有兴趣的抚摸几下，不知道她会是什么反应。

　　“确实有神力残余！”纱织大小姐闭眼感受片刻，倏地一下睁开秀目，眼中闪过一道精光，正声说道：“不止是接受信徒祷告的神力，还有一种祝福力量。只是她本人离这里很远，神力和祝福都变得很微弱了。不过我敢肯定一点……”

　　一丝阴森冷笑浮现于嘴角，比恶魔还要恶魔的纱织大小姐，压低声音在无忧兄耳边说道：“她还没离开这个世界，就躲在某个地方，力量也下降了很多。”

　　“哦？”无忧兄忍不住眉头一挑，心中有些蠢蠢欲动。

　　降服雅典娜，挫败波塞冬，击杀哈迪斯，有着辉煌战绩的无忧兄早不把那些神放在眼中了。现在听到纱织大小姐的话，无忧兄心中忍不住浮起一丝念头，想再抓个女神玩玩。

　　奥菲利亚终于从震惊中清醒过来，第一时间奔过来拉住无忧兄悬空的脚，语带惶恐的恳求道：“大人，快住手啊！那是美神维纳斯，是我们的信仰所在，容不得亵渎的！”

　　无忧兄不以为意的笑了笑，松开一直抓在雕像胸前的爪子，降落到奥菲利亚身旁……


第420章 DNF之被绑架的女神

　　魔界协会广场，第一使徒宿命者卡恩居住地。

　　原本身为魔界最强者的卡恩，此时却如一条丧家犬般被人踩在脚下。而让他如此不堪的强大敌人，正是以往被认为使徒中最弱的魔法师——第二使徒泪目之赫尔德！

　　一身暗金色华丽长袍的赫尔德，居高临下用鄙夷的语气说道：“卡恩，之前我还奇怪，你明明身为强大的第一使徒，却毫无半点野心，只想龟缩在自己家中。现在我才知道，原来你是为了一个女人啊！”

　　赫尔德抬头看向对面不远处，一名被赫丽贝尔抓在手中的金发美女，嗤笑着说道：“难怪会有‘英雄难过美人关’这句话，现在看来还真是贴切啊！给你最后一个机会，臣服于我，帮我重现魔界昔日辉煌，否则我就杀了那个小美人！”

　　卡恩心中无奈的叹息一声，用恳求的语气说道：“赫尔德，魔界一直以来都被你掌控着，我从未插手管过什么，就连你把希洛克和罗斯特流放出去，我也未曾多说一句。我只求安安静静过日子，难道这样也不行吗？”

　　“如果是以前，我确实不会管你，也没实力招惹你。不过现在嘛，我想建立一个全新的魔界，一个空前强大又团结的魔界。”赫尔德眼中闪过一丝狂热，不急不缓的说道：“不怕实话告诉你，我原本的计划是杀死其他使徒，获得他们的力量，再用禁忌魔法改变这个世界。第五使徒希洛克，第八使徒罗斯特，就是被我流放出去的牺牲品。”

　　赫尔德转回头看了眼跟着她一起来的诸位使徒，见他们脸上只有畏惧和恭谦，并没有丝毫怨恨，这才笑着说道：“按照我的原计划，这些使徒会一个接一个死去，最后可能只剩下你我二人。现在因为某些原因，我的力量已经远超所有使徒，也就用不着实行原计划了。再过一段时间，希洛克会复活，罗斯特也会被送回来。到时候我要集合所有使徒，组建一支强大的战斗队伍，征服包括魔界在内的所有地方。如今其他使徒都已经臣服于我，只剩你一个人还未表态。”

　　赫尔德又看向那名被赫丽贝尔抓着的金发美女，笑着说道：“确实是个很完美的女人，就这么死掉太可惜了。卡恩，如果你臣服于我，她就能平安无事继续跟着你。如果你选择继续反抗，她可能会比你更凄惨。给你三分钟时间，好好考虑清楚。”

　　“不用考虑了，我臣服！”卡恩这次回答的很利索，不过语气却异常坚定，一字一顿的说道：“我为你效力，但你要保证不让任何人伤害维纳斯！”

　　“维纳斯？”赫尔德微微一愣，仔细打量那名金发美女，笑着说道：“这个名字很不错，她也确实配得上这个名字。放心吧，只要你忠心办事，就算我那个混蛋主人来了，我也能保下她。”

　　赫尔德随口说出的话，不仅让其他已经臣服于她的使徒吃了一惊，更是把卡恩刺激得差点跳起来。

　　“你……你还有一个主人？”卡恩很清楚赫尔德的野心，刚才又亲身体会了赫尔德强大无匹的力量，根本不相信如此强大的人物居然还有一个主人，所以忍不住开口向赫尔德问道。

　　“这个你还没资格知道，我家主人也不会对你们这些蝼蚁感兴趣。”赫尔德移开脚，让卡恩站起身，淡淡的说道：“从明天开始，你负责带领其他使徒征讨那些割地独立的大小势力，反抗者杀无赦，一个月内我要看到魔界完全统一。等完成任务后，我会继续给你安排新的任务，当然也少不了奖励。”

　　“是！”昔日魔界最强的第一使徒，为了一个女人，乖乖向赫尔德低下了头。

　　“轰～～～！”

　　不过卡恩这边刚向赫尔德低头，他那个最疼惜的女人维纳斯却出状况了。原本被赫丽贝尔抓在手中的维纳斯，猛然间爆发出强大的气势，居然把赫丽贝尔都震退了两步。

　　一道淡金色圣光冲天而起，将维纳斯包裹在内。一件金灿灿的华丽女式铠甲凭空出现，自动在维纳斯身上完成着装。

　　赫尔德与赫丽贝尔诧异非常，因为她们能感觉得出，这个维纳斯身上爆发出的能量波动，居然是和纱织大小姐十分相似的神之小宇宙。而她身上那套华美铠甲，更是怎么看怎么像一件神圣衣。

　　不管其他人是什么反应，和维纳斯相处数千年的卡恩此时却是完全傻掉了。一直以为只是一个普通女人的维纳斯，突然间爆发出比他这位第一使徒还要强大的气势，这让卡恩心中很是难受，有一种被欺骗了几千年的强烈挫败感。（普通人能活几千年吗，白痴！）

　　原本安安静静一脸淡然的维纳斯，此时散发出一股威严不可侵犯的气息，虚浮在空中俯视着下方，淡淡的说道：“我不想管你们这个世界的事，但卡恩对我有恩，我不希望他被谁强迫。第二使徒赫尔德，请你马上离开这里，我讨厌鲜血和战争！”

　　前一刻卡恩为了维纳斯而向赫尔德屈服，现在刚好反过来了，轮到维纳斯帮助卡恩摆脱赫尔德的控制。

　　然而不等赫尔德回答，卡恩瞪大眼睛无比诧异的惊呼道：“维纳斯，你……你会说话？”

　　什么叫“你会说话”，这话问得有些没头没脑的，除了卡恩自己和维纳斯外，其他人全都搞不懂这话是什么意思。

　　“是的，我本来就会说话！”维纳斯朝卡恩点了点头，面色淡然的说道：“我很感谢你，在我虚弱濒死的时候救了我，更照顾了我几千年。原本我的心已经死去，所以不想开口说话，也没有回应你数千年的追求。但现在不同了，我的一位老朋友来到了这个世界，刚才帮助我恢复了神力。重新自我介绍下，我乃奥林匹斯十二主神之一，美神维纳斯。”

　　通过维纳斯的解释，事情渐渐明朗开来。

　　原来是卡恩在数千年前意外救下了一个女人，正是虚弱濒死的维纳斯。由于维纳斯实在太美了，卡恩舍不得让她死去，所以耗费大力气将她救活，并一直照顾至今。

　　只可惜维纳斯和卡恩相处数千年，从未开口说过一句话，就连她的名字也是写出来让卡恩得知的。卡恩可能自尊心比较强，虽然对维纳斯爱慕得要死要活，但却一直没用什么强硬手段，而是耐着性子追求了维纳斯整整数千年。

　　结果嘛，卡恩悲剧了。恢复神力的维纳斯对他的态度也太冷了些，就连说句谢谢也让人丝毫感觉不到谢意。这就是神和人的区别，更别说卡恩在维纳斯眼中只是一个强大的外星生物，根本不值得她付出什么。所以卡恩数千年的等待，到头来只剩一场空……

　　在场的人全都转头看向可怜的卡恩，他们能很明显的感觉到，卡恩现在很受伤，伤心伤肺伤肚肠的那种，就差没吐血了。

　　然而维纳斯却丝毫不给卡恩面子，只是再次让赫尔德不要影响卡恩的生活，这就算是她对卡恩的报答了。

　　神，有时候真的连人都不如啊！

　　赫尔德正在考虑该如何回答维纳斯的话，因为有很多地方她一时半会儿还没弄明白，比如希腊神系的维纳斯为什么会出现在DNF世界。

　　就在现场一片寂静的时候，先前被维纳斯爆发气势震退的赫丽贝尔，利用闪闪果实能力化作一道金色光束瞬移至维纳斯面前，面色略微有些古怪的说道：“奥林匹斯十二主神之一，智慧女神雅典娜让我问你，你是否还记得那只苹果的颜色！”

　　“嗯？”维纳斯面露诧异的看着赫丽贝尔，不过马上就恢复了镇定，微笑着说道：“请告诉雅典娜，那只苹果是金色的！”

　　赫丽贝尔与维纳斯的对话，在场的人同样听得云里雾里。不要说其他人了，就连赫丽贝尔自己也没听说过黄金苹果的故事。之所以会问出这样的话，其实是纱织大小姐通过赫丽贝尔确认一下维纳斯的身份。

　　与此同时，阿拉德大陆上空，天帷巨兽背上，GBL女神殿最里面，一座纯金的维纳斯雕像面前。

　　面色有些发白的纱织大小姐微笑着说道：“真是巧得不能再巧了，维纳斯居然在魔界，还被赫丽贝尔碰上了。这混蛋浪费我这么多神力，我必须得连本带利收回来才行。”

　　无忧兄盯着面前的黄金维纳斯雕像，笑眯眯的说道：“不急，只要她还在这个世界，我就能抓住她。我也要问她很多问题，顺便看看传说中的美神是否真的有那么漂亮。”

　　先前在女神殿门口，纱织大小姐已经确定维纳斯还在这个世界。后来一路杀到女神殿最里面，纱织大小姐发现这座纯金雕像居然还保持着接收信仰神力的能力。

　　于是乎，闲着没事的纱织大小姐尝试着朝雕像输出一丝神力。结果纱织大小姐被坑了，一家伙被吸掉很多神力，硬生生的帮远在魔界的维纳斯恢复了过来。

　　之后嘛，赫尔德忙着应付小宇宙爆发的维纳斯，赫丽贝尔则第一时间把情况汇报给了无忧兄。无忧兄和纱织大小姐一合计，觉得那个维纳斯很可能就是他们要找的美神，这才有了赫丽贝尔询问维纳斯苹果颜色的古怪问题。

　　可能是美女见多了，无忧兄一点也不急着要见维纳斯，打算把天帷巨兽背上的事处理完，等回去后再和维纳斯见面。纱织大小姐也不着急，她的神力被吸掉那么多，匆忙和维纳斯见面让她有些底气不足，所以她暂时得躲在精神世界内恢复神力。

　　无忧兄这边继续朝前推进，一步步逼近第八使徒长脚罗斯特所占据的第二脊椎。魔界那边，不需要赫丽贝尔多解释什么，光凭一个苹果颜色问题，维纳斯就相信了她，毫不犹豫抛弃可怜的第一使徒卡恩，转投赫尔德那方。

　　结果卡恩心灰意冷，不理会任何人的劝解，直接……自爆了……

　　可怜的娃……

　　维纳斯并不是铁石心肠，她也有善良的一面。只奈何她骨子里神性太重，看不起卑微的卡恩，也看不起任何DNF剧情世界的人，心里把他们当做低等蛮夷看待，只想着和雅典娜汇合。

　　赫丽贝尔告诉维纳斯，雅典娜正在阿拉德大陆处理一些事情，等处理完就会来魔界与她们汇合，叫她别着急。

　　然而维纳斯却实在没那个心思等待，好像有什么非常要紧的事要和雅典娜说，一直不停缠着赫尔德，要她开启传送魔法阵，送她去阿拉德大陆。

　　赫尔德被她缠得实在没办法，只好向无忧兄求救。刚好无忧兄这边也搞定了罗斯特，正要打破空间把罗斯特送回魔界，所以维纳斯也顺便通过空间裂缝来到了阿拉德大陆。

　　关于第八使徒长脚罗斯特，很多玩过DNF游戏的人都以为它是一只邪恶的BOSS，就是专门用来给那些冒险家练级的。

　　然而事实并非如此，真要给所有使徒排一个善恶榜的话，罗斯特这条大章鱼绝对是最善良的存在。

　　魔界使徒并非都是魔界生物，很多是来自别的星球或空间，只有尖耳朵姐姐赫尔德才是土生土长的魔界人。也正是因为这个原因，赫尔德打心眼里就不认同那些所谓的使徒，只想着利用他们。

　　为了恢复泰拉魔界昔日辉煌，赫尔德打算夺取其他使徒的力量，开发一种禁忌魔法。可怜的第五使徒希洛克成为第一个牺牲品，被赫尔德流放至阿拉德大陆悲鸣洞穴，最后因环境不适无法发挥正常力量，与暗精灵卢克西同归于尽。

　　第八使徒罗斯特是第二个牺牲品，被赫尔德流放至天帷巨兽背上。

　　罗斯特是那种纯正的水生物种，一辈子都离不开水。但他的体型实在太大了，不管是进入天空之海，还是跳进阿拉德大陆的海洋，都会引发一场海啸，造成无数灾难。

　　善良的罗斯特不忍无辜的阿拉德大陆居民被他害死，只好停留在天帷巨兽背上。但为了生存，他也采取了一些手段，让居住在天帷巨兽背上的GBL教徒为它建造了一座大水池，以此维持生机。这也就是罗斯特明明是条大章鱼，却在游戏中被塑造成一座建筑物的缘由。

　　只不过罗斯特的精神控制能力强大得有些过头了，凡是被它控制的GBL教徒，都等于遭受了它的精神攻击，不是变成神经病，就是被它的精神感染变成了怪物。

　　说实话，这完全是罗斯特的无心之失，它内心从未想过要伤害任何人。

　　原游戏剧情内，冒险家被艾丽丝煽动，跑到天帷巨兽背上消灭罗斯特。罗斯特知道这一切都是赫尔德的阴谋，但却无能为力。因为远离海洋的它，根本发挥不出多少实力，最后只能含恨而终。

　　不过现在还好，因为赫尔德改变了原计划，罗斯特也就不用死了，还被无忧兄送回了魔界。只是回去之后，罗斯特的日子依旧不好过，沦为了赫尔德的手下，整天在魔界海洋中吓唬人。

　　且不去管罗斯特那条倒霉大章鱼，也不去考虑下一个目标第五使徒希洛克，光是从美神维纳斯口中得知的消息，就让无忧兄思虑重重。

　　维纳斯虽是一界之神，但她本身和纱织大小姐一样，并没有破开空间的能力。而她之所以会出现在DNF剧情世界，是因为这倒霉孩子也是被别人绑来做实验的。

　　DNF世界很特殊，是梦幻之城具现出的唯一一部循环类剧情。其中有无数个异界通道，理论上能通往任何空间。

　　在DNF原剧情内，确实也有个美神维纳斯，但那只是古老的传说，这个美神本人已经不存在了。天神族为了做某种试验，特地派遣得力手下绑架了圣斗士剧情内真实存在但又没出场过的维纳斯，把她带到DNF世界担任美神。

　　可怜的维纳斯，刚到DNF世界就被强行抽空神力，用来塑造吸收信仰神力的雕像。然后嘛，就被关在某个秘密的地方充当小白鼠。直到泰拉行星爆炸，异空间风暴影响到阿拉德大陆，维纳斯才不小心被卷入魔界，虚弱濒死时被第一使徒卡恩救下。

　　当维纳斯跨过无忧兄打开的空间裂缝，见到面色依旧有些苍白的纱织大小姐时，其场面简直是山崩海啸日月无光啊！

　　倒不是两人一见面就干架，而是老乡见老乡，两眼泪汪汪。维纳斯被抓到DNF世界数千年，终于再次见到家乡人，心中的委屈顿时如决堤般爆发，抱着纱织大小姐愣是哭了两小时没停下。

　　好不容易等维纳斯安静下来后，纱织大小姐还没来得及询问她过往经历，维纳斯就提出让纱织大小姐带她逃命。

　　因为她知道那些绑架她的人一旦发现她的神力恢复，肯定会马上赶来。要是再拖延下去，后果很难预料。

　　只可惜纱织大小姐的回答让维纳斯失望了，她本身还没有打破空间的能力，不可能带她逃走，想要离开这个世界只有一个办法……


第421章 DNF之惊现汪星人

　　“请他帮忙？他是什么人啊？”

　　纱织大小姐给维纳斯提供的唯一的办法正是请无忧兄帮忙，但维纳斯并没有把浑身气息完全内敛的无忧兄放在眼里，眼中带着明显的蔑视上下打量无忧兄。

　　“他是我的男人，也可以说是我的主人！”纱织大小姐挽着无忧兄的胳膊，笑眯眯的说道：“我之所以会出现在这个世界，正是他带我来的。你最好别小看他，若是把他惹怒了，后果很严重的哦！”

　　维纳斯起先并没把纱织的话放在心上，依旧不紧不慢的打量无忧兄。而当她看到无忧兄左手腕上那只银色的腕表时，一双美目顿时瞪得比鸡蛋还大。

　　“嗖”的一声，维纳斯急退到百米开外，极限燃烧神之小宇宙，漂亮的小脸蛋上浮现出愤怒、惊恐、畏惧等多种表情，狠咬牙关沉声说道：“雅典娜，你究竟想干什么？他明明和那些怪物是一伙的，你居然让我请他帮忙！”

　　“嗯？”纱织大小姐明显一愣，搞不懂维纳斯在说什么。

　　脑子反应极快的无忧兄，倒是从维纳斯时不时看向他左手腕的动作猜到了些什么。

　　“你是说，绑架你的那些人，手上也戴着这种腕表？”无忧兄抬起左手，将腕表展示在维纳斯面前，语气平和的问道。

　　“哼！”维纳斯强压下心中的恐惧，冷声说道：“虽然已经过去了几千年，但我永远不会忘记这种银色手环。那些怪物手上都戴着这种手环，还用它做了很多奇怪的事。你既然也有手环，那肯定和那些怪物脱不了关系！”

　　如果没有意外的话，这种银色腕表应该只有梦幻之城的佣兵才有。照维纳斯这么说来，当初绑架她的怪物应该也是佣兵。这让无忧兄更好奇了，好奇那些佣兵把维纳斯绑到DNF世界有什么目的。

　　“放心吧，我和你口中的怪物虽然有些牵连，但并不是一伙的。”无忧兄耐着性子解释道：“这种腕表是一个大势力的标志，所有成员都必须佩戴。但大势力内部还细分为很多小势力，我属于地球人势力，和那些怪物基本上不搭边。”

　　纱织大小姐此时也明白了过来，笑着说道：“维纳斯，就算你不相信他，难道还不相信我吗？我们以前虽有些小矛盾，但再怎么说也是自己人。而且要不是我耗费大量神力帮助你，你能恢复现在的力量吗？”

　　纱织大小姐帮维纳斯恢复神力纯粹是个乌龙事件，不过她脸皮够厚，完全不介意把所有功劳都揽到自己身上。而维纳斯并不知道事情真相，甚至连先前打开空间裂缝都归功于纱织大小姐身上。所以听她这么一说，维纳斯反倒有些不好意思了。

　　“雅典娜，我并不是怀疑你，只是……只是那些怪物实在太可怕了！”似乎又回想起什么恐怖的画面，维纳斯脸色一阵发白，迟疑着说道：“它们的力量比我们强大很多倍，而且都是真正的不死之身，不管使用何种手段都杀不死它们。最关键的是，它们来无影去无踪，我甚至连它们是哪个种族都不知道。”

　　“那是因为你的眼界太狭隘了，没见识过真正的世界。”纱织大小姐飞到维纳斯身旁，拉着她的小手安慰道：“放心吧，现在有我在你身边，没人能伤害你。暂时别想太多，好好休息一下，过段时间我就带你离开这个世界。”

　　“嗯！”维纳斯点了点头，眼泪又控制不住开始涌出。身为高高在上的女神，经历了数千年的磨难，她也确实够委屈的。现在终于有个自己人在身边陪着她，让她一时之间难以自抑，既想哭又想笑，心中的感受混乱如麻。

　　“好了，先过去吃点东西吧，帕丽丝在喊我们呢！”无忧兄也知道维纳斯现在情绪不稳，不是问话的好时机，很大度的没有为难她。

　　先前为了谈话方便，无忧兄把艾丽丝她们全都支开了，让她们在神殿外围广场上玩烧烤。现在刚好到了晚饭时分，无忧兄准备让维纳斯好好吃一顿，再美美睡一觉，明天继续谈话。

　　天帷巨兽背上的事基本了结，变成怪物的GBL教徒全被肃清，第八使徒罗斯特也被无忧兄送回了魔界。如今GBL教唯一幸存者奥菲利亚已经如约成为无忧兄的侍女，准备跟随无忧兄返回阿拉德大陆。

　　维纳斯应纱织大小姐的要求，收起神圣衣换上了便装，倒是没让信奉她的奥菲利亚认出来。再说无忧兄经常召唤出一些美女召唤兽，奥菲利亚她们已经见怪不怪了，把维纳斯也当成了无忧兄的召唤兽。

　　晚餐很丰盛，在纱织大小姐的开导下，维纳斯放下心事开怀吃喝。再加上收获了很多金银财物的女流氓帕丽丝调动气氛，所有人都吃得很开心。

　　不过就在无忧兄他们刚刚吃饱，还没来得及收拾餐具时，三名不速之客悄无声息来到了他们身旁。

　　“幽冥剑域！”

　　感觉到身后那三道只比穆罕默德稍弱一些的强大灵压，无忧兄条件反射般开启领域，将所有人都笼罩在内。

　　倒不是无忧兄怕那三个神秘人，他有绝对的把握能拿下他们，只是身边的艾丽丝等人实在太弱了，必须第一时间将她们保护起来。

　　幽冥剑域内，无数剑气忽隐忽现，形成一道包围圈和一道防御墙。三个神秘人被剑气团团包围，艾丽丝她们则被剑气保护了起来。

　　与此同时，漆黑的冥王神衣自动浮现于无忧兄体表，古朴的斩魄刀幽冥风信子被无忧兄握在手中，左眼永恒万花筒写轮眼也自行开眼。

　　做好战斗准备后，无忧兄才慢慢转回身，打量那三名不速之客。

　　“汪！”先是一声低沉的犬吠，随后，那三名神秘人中身材最高大魁梧，也是站在最前面的那个神秘人开口说道：“天神族直属护卫队科研组执行任务，希望黑龙君配合一下！”

　　那三名神秘人的打扮和穆罕默德很像，都是一件连帽斗篷遮住全身，让人无法看清真容。除了强大的灵压反应外，他们身上没有丝毫能量气息外泄，反倒是有一股野兽特有的腥臊味。无忧兄可以确定他们百分百是外星佣兵，而且很可能就是维纳斯口中的怪物。

　　听那名魁梧佣兵一口道出自己的佣兵代号，无忧兄并没感到意外，一脸淡然的问道：“你们的任务和我有关吗？为什么不提前通知我一声？”

　　“汪！”又是一声犬吠，那名魁梧佣兵丝毫不惧笼罩他的幽冥剑域，语带强势的说道：“这是临时突发任务，不需要通知任何人。黑龙君也不必担心，我们不需要你做任何事，只要把那个女人交给我们就行了！”

　　魁梧佣兵抬起一只毛茸茸的大手，指向面色惨白浑身颤抖的维纳斯。毫无疑问，他们这次的任务就是冲着维纳斯来的。

　　“交给你们没问题，不过你们得先对我进行赔偿！”无忧兄微昂起头，语气更加强势的说道：“这部剧情世界是我开启的，你们未经允许私自闯入，连最基本的提前通知一声都没做，那就必须对我进行赔偿。否则的话，不管你们是护卫队还是亲卫队，我照样下得去手。不要怀疑我的实力，你们的灵魂还未到不死不灭的程度！”

　　“呜～～～汪！”魁梧佣兵如恶犬般低吠一声，语气不善的说道：“黑龙君，这是上头安排给我们的任务，你最好考虑清楚，妨碍我们执行任务会有什么后果。”

　　无忧兄毫不在意的耸了耸肩，说道：“我什么时候说要妨碍你们执行任务了？我只是不满于你们私闯我开启的剧情世界，索要赔偿罢了。就算闹到上头，我好像也没什么错吧！”

　　说完话，无忧兄毫不犹豫抬起手中斩魄刀横于胸前，低声喝道：“卍解？幽冥艳魔风信子！”

　　紫黑色剑气翻涌回流，笼罩众人的幽冥剑域瞬间消失，在无忧兄身上形成一套紫黑色破面服。黑色长发快速生长，直到两米多长才停止，如披风般在无忧兄背后轻轻飘扬。发色、瞳色逐渐转变，最后统一变为阴森恐怖的紫黑色。

　　浑身散发着骇人杀气与死气的紫黑色死神，再现！

　　“汪～～～！”三名外星佣兵被无忧兄的气势震退数步，口中皆发出不甘示弱的犬吠声。

　　然而无忧兄并没有理会他们，而是第一时间转回头，把艾丽丝等人全都收进了写轮眼瞳力异空间，彻底保护起来。

　　“好了，现在可以谈谈赔偿问题了！”强势霸道的无忧兄，嘴角挂着一丝阴冷的笑意，一步步朝三名外星佣兵走去。

　　是不是很奇怪无忧兄为什么要用这种态度对待直属护卫队的外星佣兵？按理说大家都是为天神族服务的佣兵，不应该闹什么矛盾才对。可无忧兄偏偏就要恐吓他们，甚至实力全开准备干掉他们。

　　原因很简单，是穆罕默德那老家伙煽动无忧兄这么做的！

　　之前在《死神》剧情内谈条件时，穆罕默德有一个要求，就是让无忧兄在外星佣兵面前一定要表现得异常强势。不要怕有什么后果，天神族最欣赏强大而自私的佣兵。

　　本来无忧兄还以为是穆罕默德在耍他，后来经小三证实，天神族确实最欣赏那些刺头佣兵，就连穆罕默德在外面也经常欺负那些外星佣兵，曾经还差点占领了71号梦幻之城。

　　无忧兄自然明白其中一些道理，越是自私自利，越是霸道不讲理的人，反而越容易控制。只要有足够的好处，这种人百分百会动心。

　　而无忧兄本就是那种随心所欲的人，再加上被鸿钧逼迫着执行任务，什么事他都干得出来。既然欺负外星佣兵能得到天神族的重视，那就干呗！

　　“汪！”魁梧佣兵又是一声犬吠，语气很是阴沉的说道：“黑龙君，你这是什么意思，难道你想和我们伊努星球1号梦幻之城开战吗？你最好想清楚了，你们地球83号梦幻之城可是很弱小的，要是和我们作对，后果不是你能承受的！”

　　1号梦幻之城？

　　无忧兄明显楞了下，怎么也没想到居然会碰上1号梦幻之城的外星佣兵。一般排名越靠前的梦幻之城，其佣兵的实力也就越强大。而这1号梦幻之城，基本上就是最强大的梦幻之城。

　　“主人，伊努星球1号梦幻之城确实是目前最强大的势力，其中有超过一半的佣兵被选为天神族直属佣兵。就公开资料显示，直属攻坚队、直属护卫队、直属亲卫队三大团队中，排名第一的全都是伊努星人。”小三立刻查阅资料向无忧兄解说道：“伊努星人对天神族最忠诚，本身先天优势也很强大，可以说是天神族将他们从原始未开化状态一点一点培养起来的。”

　　无忧兄有些傻眼了，没想到这才第一次摆明车马欺负外星佣兵，居然就碰上了一块最硬的石头，这下子有些不好办了。

　　对面那三名伊努星球的佣兵很明显都是经验丰富的老油条，见无忧兄听到他们自报家门就愣在那，自然看得出无忧兄有些犹豫不决，也就是对他们的身份产生了忌惮，胆气立马壮了起来。

　　“怎么，黑龙君已经下定决心要和我们对着干了？汪！”魁梧佣兵得意洋洋的犬吠一声，一把拉开连帽斗篷，露出了一颗黑黑的狗头。

　　“嗯？”尽管见识过各种各样的生物，甚至连天使恶魔也没少见，但无忧兄还真是第一次见到面部表情如此真切的狗脑袋，这让他有种想笑却笑不出来的憋闷感。

　　“主人，这是伊努星人獒犬种，是最勇猛的战士。另外两个我也扫描过了，一个是巴哥种（哈巴狗），另一个是大麦町种（斑点狗），先天优势也远超大多数种族。”小三又及时给无忧兄做了讲解，但这内容却让无忧兄更想笑了。

　　尼玛啊，这哪是什么伊努星人，这纯粹就是狗头星人啊！或者通俗一点说，这就是传说中的汪星人啊……


第422章 DNF之巅峰之战

　　这边小三刚介绍完，那边的伊努星人佣兵也全都掀开了头罩。

　　果然如小三介绍的那般，除了最前面的獒犬人，另外两人一个是哈巴狗脑袋，半条舌头还伸在外面，另外一个则是斑点狗脑袋，黑一块白一块的。

　　无忧兄嘴角一抽一抽，努力不让自己笑出来，精神世界内的召唤兽们则用不着顾忌这么多，全都笑翻了过去。

　　汪星人啊，这可是真正的汪星人！看人家那表情动作，比那些动漫作品逼真太多了。

　　“亲爱的，丢肉骨头，丢飞盘，看他们接不接！”安达利尔在精神世界内肆无忌惮的起哄，其他人也跟着出主意，娜美甚至提出让无忧兄牵一只回家养着。

　　无忧兄深吸一口气，强压下差点爆发出来的笑意，冷声说道：“1号梦幻之城的实力确实强大，但也不见得就没人敢招惹。既然你们想以背后的势力威胁我，那我还真想领教一番。今天你们要是不跪下来向我磕头认错，谁来也保不了你们。”

　　“嚣张！汪～～～！”

　　“狂妄！汪～～～！”

　　“不自量力！汪～～～！”

　　三只人形大狗瞪着无忧兄狂吠一声，浑身气势立刻爆发开来，震得脚下的天帷巨兽一声哀嚎，快速朝远处游去。

　　无忧兄还要在DNF世界停留一段时间，可不想随便破坏这里的环境。眼见三只大狗各自拿出奇形怪状的武器准备动手，无忧兄左眼写轮眼一道红光闪过，瞬移消失在原地。

　　“哪里跑！汪！”黑脑袋獒犬人一声狂吠，周身黑光涌动，一下撑爆身上的斗篷，露出漆黑的铠甲，急速朝高空飞射而去。

　　哈巴狗人和斑点狗人也爆发出一阵黑光，紧随獒犬人身后飞射向高空。

　　不愧是1号梦幻之城的佣兵，行事确实够嚣张，只不过言语上冲突了几句就准备大开杀戒。这也就是遇到无忧兄，要是换做其他人，还真只有被他们欺负的份。

　　无忧兄一个瞬移来到数万米高空之上，发现这里并没有超出大气层，居然还在阿拉德大陆上空。为了保全不堪一击的阿拉德大陆，无忧兄只好继续往上移动，打算进入宇宙空间和三条破狗干架。

　　连续几次瞬移，眼前终于出现了一道道扭曲的幻彩光幕，却依然未发现外太空应有的景象，这让无忧兄有些摸不着头脑。

　　关键时刻，最可靠的小三帮无忧兄解除了疑惑。

　　“主人，DNF世界很特殊，这里没有外太空，只有无数个异世界。这些扭曲的幻彩光幕就是空间屏障，打破后能到达包括泰拉魔界在内的诸个异世界。建议主人前往左前方三十六度方向的异世界，那块空间够大够结实，应该能承受战斗余波。”

　　无忧兄无奈的翻了个白眼，早知道没有外太空，他随便打开一道空间裂缝就行了，根本用不着跑这么远。

　　小三似乎猜到了无忧兄心中的想法，连忙说道：“主人，如果您在靠近阿拉德大陆的方向打开空间裂缝，基本上连接的都是最近的异世界。而目前离阿拉德大陆最近的就是泰拉魔界，您如果真的进入魔界，一场战斗下来，魔界肯定玩完。”

　　这倒也是，无忧兄这个等级的战斗，动则毁天灭地，如果真跑去魔界干架，估计赫尔德要哭死了。

　　无忧兄回头看了看越追越近的三条破狗，没有再多犹豫，直接按照小三指点的方向破开一道空间裂缝，跨步进入了另一个空间。

　　“胆小鬼，别跑！汪！”领头的獒犬人以为无忧兄是想逃跑，再次一个加速冲了过来，直接撞进空间裂缝。

　　“庐山百龙霸！”

　　迎接獒犬人的可不是鲜花和掌声，而是一大片飞舞的巨龙。獒犬人被打了个措手不及，根本来不及躲开。

　　“呜～汪～～～！”獒犬人狂吠一声，抬手护住脑袋，急速朝一旁闪避。还好他身上的黑色铠甲够结实，被百龙霸击中居然也只是荡起一层层黑色波纹，连裂痕都未见一道。

　　“我靠，这什么铠甲，防御力也太惊人了吧！”发动偷袭却未得手的无忧兄不爽了，抬手再次发动攻击。

　　“真？艳魔斩！”

　　这片灰蒙蒙的异空间内突然亮起一道暗金色的剑影，一柄通天巨剑猛然斩向刚回过神的獒犬人。

　　“愚蠢的地球人，这些攻击对我是没用的！汪！”獒犬人抬起手中那柄蛇形巨剑，剑刃上亮起一道道玄奥的符文，在身前组成一面倒三角黑色光盾，抵挡巨大的艳魔斩剑影。

　　“轰……”

　　威力远超核爆的大型爆炸冲击波横溢四周，空间一片片碎裂，将刚冲入这块异空间的哈巴狗人和斑点狗人冲击得如巨浪中一叶孤舟，不断上下翻飞。

　　“呜～汪～～～！可恶的地球人！”爆炸冲击波渐渐消散，露出一身狼狈不堪的獒犬人。只见他漆黑的狗头少了半只耳朵，身上黑色的铠甲出现斑斑裂痕，手中的蛇形巨剑更是在剑尖处崩开一道小口子。

　　无忧兄也是万分诧异，没想到威力巨大的艳魔斩，不但没能斩杀獒犬人，甚至连他的武器铠甲都没能破坏掉。难道1号梦幻之城真这么厉害，那些武器装备比空间屏障还要结实？

　　“主人，千万别小看伊努星人！”小三突然用非常严肃的口吻说道：“伊努星球1号梦幻之城发展至今已有数百年，从最初的蛮荒时代进化至如今的超科技时代，不仅个人能力得到长足进步，最关键的是他们的科技实力绝对排在宇宙万千星球顶级之列。或许他们的个人实力不如您，但加上各种装备辅助，您想打败他们估计也得花不少力气。尤其是这三个伊努星人来自护卫队科技组，他们身上的装备绝对是所有梦幻之城中最强的。”

　　不比穆罕默德弱多少的实力，加上那些超强装备，无忧兄这回还真遇到对手了。不过无忧兄在听到小三的解释后，非但没露出紧张慎重之色，反而浑身抑制不住的颤抖起来，激动兴奋的颤抖。

　　多久了，无忧兄有多久没遇到值得他全力出手的人物了！自从实力一次次迈上新台阶，就连穆罕默德都没能逼出无忧兄所有底牌。这一次，他终于可以放开手脚好好打一架战一场了。

　　“哈哈哈……”虚立在灰蒙蒙天际的无忧兄突然狂笑出声，浑身气势再次攀升，心情愉悦的朝三只人形大狗喊道：“不管你们来此执行什么任务，只要打败我，我就全力帮助你们。记住，拿出全力打败我，否则我肯定会杀了你们！”

　　此时的无忧兄根本不在乎什么美神维纳斯，也不想去关心阿拉德大陆的死活，他只想真正的战斗一场。他要看看自己如今究竟有多强，离实现心中那个不可触及的目标还有多远距离。

　　三只大狗也明显感觉到无忧兄散发出的滔天战意，心中猛地一紧，居然产生了丝丝惬意。不过随即又甩了甩头，为自己心中的惬意感到不耻。

　　身为伊努星球的强者，他们从不怯战，从不惧怕任何人。他们只忠于伟大的天神族，终生为天神族而战。

　　“你确认很强，有资格成为我们的对手！”耳朵已经自行恢复的獒犬人，在左手腕表上轻点一下，正声说道：“我，伊努星人勇士獒牙正式向你挑战。不管战果如何，你都能赢得我的尊重！”

　　随着獒犬人的话音，他身上那套黑色铠甲迅速开始分解重组，最后竟然形成了一套类似于宇宙骑士铁加曼外骨骼的全身铠，将他完全包裹起来。

　　另外的哈巴狗人和斑点狗人也启动了铠甲变形装置，浑身都包裹在黑色铠甲内。这回，他们也动真格的了。

　　“好，那就战吧，你们三个可以一起上。”无忧兄紫黑色的双眼闪过一道疯狂如火的光芒，抬起左手高声喊道：“也让你们见识一下我真正的战斗形态，光华闪耀吧，Over.Booster！”

　　“Welsh.Dragon.Over.Booster！”回应无忧兄的是来自神灭具赤龙帝之笼手的强化声，随着绿色宝玉浮现于无忧兄左手背上，赤红色的铠甲迅速在无忧兄身上组合成型。

　　“咿呀～～～吼～～～！”精神世界内，袖珍赤龙帝小德突然仰天怒吼，身躯迅速放大，眨眼间恢复成庞大无比的赤龙帝真身。

　　鲜红如血的龙火漫天翻涌，赤龙帝德莱格振翅高飞，身影渐渐化为虚无，消融在精神世界内。

　　脱离了赤龙帝之笼手的束缚，并不代表德莱格就和这件强大的神灭具失去了联系。当无忧兄彻底融合本源龙火，完全获得这件神灭具的主导权后，赤龙帝德莱格化身为一件增幅器，能大幅度提高“禁手？赤龙帝之铠”的防御力和龙火的威力。

　　此时，无忧兄激活神灭具真正的能力，赤龙帝德莱格附身其中，使得原本全覆盖式的赤龙帝之铠也发生了很大变化。

　　赤红色的铠甲组合完成后，自动裂变成鳞片状，完全贴合上卍解所产生的幽冥艳魔甲，使得幽冥艳魔甲在防御力大增的同时，多出了一道龙火防御墙。原本全覆盖式的头盔也从面部往后裂开，自动收拢无忧兄飘逸的长发，最后以狰狞带刺的头环形式覆盖在无忧兄头上。

　　一身紫中带红的鳞甲服，龙火覆盖全身，右手暗金色双刃剑斩魄刀，左手狰狞血色龙爪，无忧兄第一次展现出真正的战斗形态，迎接巅峰之战……


第423章 DNF之黑色乌龟壳

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　长波段警报声突然响起，使得正在埋首工作的许多护卫队佣兵诧异的抬起头。

　　这里是一片脱离主空间的黑洞内部，被天神族经营许久，形成了一座要塞。这座要塞很特别，由无数小行星和一颗模拟出的恒星组成，居民正是天神族直属佣兵和他们的家人。

　　每一位直属佣兵都有一颗属于他们的小行星，而那些较大的行星则是各个部门的办公场所，响起警报声的正是天神族直属护卫队科研组基地。

　　“怎么回事？”一名身高两米开外，样貌极似人类，但双眼却是金色竖瞳的高大佣兵快步走进监控室，朝值班佣兵问道。

　　“高沙副组长！”被问话的佣兵额头上长有两根细角，口中利齿森森，站起身恭谨的说道：“是刚才出去执行任务的獒牙小队，他们启动了死神战甲，可能遇到了强敌，目前正在采集资料分析中。”

　　“启动死神战甲？”名为高沙的副组长微微一愣，略显诧异的说道：“究竟是什么人，居然能逼得那帮家伙动真格？连接梦幻系统，让他帮我们调查！”

　　“是！”长角佣兵连忙回身坐下，在操作台上快速点击起来。

　　短短几秒钟后，资料已收集完毕，无忧兄的影像和战力数值显示在大屏幕上。

　　“地球人黑龙，亲卫队预备成员，已经激活独立辅助系统。”高沙副组长看着大屏幕，眼中闪过一丝恍然，点头说道：“是亲卫队的人，那就难怪了。这家伙的危险程度已经被列为S级，还有过战胜亲卫队十二号的战绩，确实不简单。不过，他怎么会和獒牙小队对上的？”

　　“副组长，梦幻系统已经传来事件经过说明。”长角佣兵一边在操作台上点击，一边说道：“獒牙小队目前正负责研究空间转移技术，在地球83号梦幻之城的剧情世界做实验。黑龙利用独立系统单独开启剧情世界，刚好和獒牙小队的实验目标重合。他们发生了一些言语冲突，然后就打了起来，目前战况是平手，黑龙稍占上风。”

　　高沙副组长眼睛一亮，立刻下令道：“关闭警报，向梦幻系统申请观战资格！”

　　“是！”长角佣兵手上不停点击，片刻之后大屏幕上便切换出无忧兄的战斗画面。

　　只见无忧兄身披血红色火焰鳞甲，手中长剑舞成一团光芒，凭一己之力强势压迫得三名伊努星人佣兵节节后退。

　　“厉害！”高沙副组长忍不住赞叹一声，金色竖瞳紧盯着大屏幕，嘴角勾起一丝微不可查的笑意。

　　DNF剧情世界，一片灰蒙蒙的异空间内。

　　“哈利，斑索，你们从两旁夹击，我暂时还顶得住！汪！”黑色獒犬人獒牙紧握手中蛇形巨剑，一边抵挡着无忧兄狂暴的高速剑，一边朝两名同伴喊道。

　　斑点狗人斑索舞动着双头长枪，将无忧兄劈来的剑气挡下，随即一个闪身，来到无忧兄右后方。

　　哈巴狗人哈利是三人中力量最弱小的，光是三人合击抵挡无忧兄都有些吃力，让他分开来夹攻无忧兄，还真有些为难他了。不过没办法，獒牙是小队队长，他必须听从命令，只好挥动着一根利齿长鞭，绕到了无忧兄左后方。

　　只剩下獒牙一人面对狂风暴雨般的高速剑，身上的黑色战甲立刻被砍得叮铛直响。无奈之下，獒牙只好再次启动一层防御罩，战甲上立刻响起轻微的嗡嗡声。

　　“哦？居然利用震动卸力来防御，不愧是高科技产品啊！”浑身燃烧着赤红色龙火的无忧兄，嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，右手持剑继续压制獒犬人獒牙，左手单手结印，轻声喝道：“影分身之术！”

　　“嘭嘭”两声，两个一模一样的无忧兄出现在无忧兄身后，面对着另外两名伊努星人佣兵。

　　不等斑索和哈利发动攻击，无忧兄的两个影分身率先发动了大型水遁忍术。

　　“水遁？海之殇！”一个影分身快速结印，招来巨量海水，如天河倒灌般注入这片空间。

　　“水遁？大爆水乱波！”另一个影分身利用招来的巨量海水，形成一个巨大的圆形海水空间，将在场所有人全都包在了海水中。

　　“是影分身忍术，用激光攻击可以破解！汪！”战力最低但智商最高的哈巴狗人哈利，第一时间提出了对敌方案。

　　斑点狗人斑索的智商不怎么高，一向习惯于听从命令，所以听到哈利的话，毫不犹豫在黑色战甲肩部弹出两个激光发射器，瞄准无忧兄的影分身发射出两道黑色激光。

　　“哧哧……”

　　高热的激光使得海水中冒出不少水汽，又瞬间变成水泡四处翻涌，无忧兄的两道影分身也被激光准确命中，在胸前开了个不小的空洞。

　　然而影分身并没有如哈利想象的那样消失掉，反而整个身体都软化开，变成一滩海水，混入了周围的海水中。

　　“不对，这不是影分身，这是水分身，那混蛋骗我们，汪！”哈利研究过各个星球的力量体系，对地球人的忍术一点也不陌生，所以瞬间就看破了无忧兄的小手段。

　　无忧兄猜测他们的黑色战甲肯定具有适应各种场地战斗的功能，在水中应该也能自如活动。不过水的密度毕竟和空气不一样，除了像他这种身体能化成海水的异类，其他人的动作多多少少都会受到点影响。所以无忧兄才弄出两个水分身，制造了这一块巨大的海水空间。

　　不要说无忧兄卑鄙无耻，明明力量比别人强大，还要搞出这种有利于自己的战斗环境。这是战斗，不是玩游戏，必须想尽一切办法为自己制造优势，骑士精神在这里是不通用的。

　　“水遁？千水龙弹！”这边哈利刚骂完无忧兄，另一边融入海水中的两个水分身同时出招，直接在水中弄出一大片水龙弹，不求打倒哈利和斑索，只要让他们行动不便就够了。

　　巨大的海水空间内，无数水龙上下穿梭，就连无忧兄的本体也遭到了攻击。如此一来，就算三个伊努星人佣兵防御再强，也被水龙冲击得七零八落。

　　无忧兄倒是无所谓，只要将身体转化为海水，水龙弹对他根本没什么作用，他反而能利用海水加强攻击。

　　“铛！”

　　无忧兄狠狠一剑斩在獒牙的蛇形巨剑上，然后并没有抽剑继续攻击，而是嘴角勾起一丝坏笑，轻声说道：“破道之十一？缀雷电！”

　　“滋滋滋……”

　　无数电花在海水中跳跃，沿着无忧兄的斩魄刀快速蔓延过去。獒牙来不及抽剑后退，直接被雷电击了个正着。

　　不过他身上那套名为“死神战甲”的黑色铠甲实在太牛叉了，居然完全无视雷电攻击，让无忧兄耍的阴招落了空。

　　“切！”无忧兄不爽的撇了撇嘴，一个光速瞬步闪到獒牙身侧，挥剑斩向獒牙的手臂。

　　獒牙反应速度奇快无比，身体猛地侧了过来，再次举剑格挡。

　　“给我爆！”哪知道无忧兄的剑并没有真正落下，反而整个人急速后退，瞬间远离獒牙数百米。与此同时，獒牙周身上下的海水突然间空了一大块，只剩无数细小的颗粒分散在四周，然后“轰”的一声，那块地方居然整个爆炸了。

　　这是无忧兄动用炼金士的力量，将海水中的氢氧元素全都分离出去，形成了一片独特的氢气、氧气外加无数种海水矿物质的无水空间。然后嘛，自然是以氧气为助燃剂引爆周围的氢气，形成一场内向爆破。

　　爆炸很快平息，那块空间也再次被海水灌满。只可惜獒牙身上的黑色战甲比乌龟壳还坚挺，居然完全承受爆炸却毫发无伤。

　　无忧兄更不爽了，要知道他身上的幽冥艳魔甲都未必能防住所有攻击，可那些狗头人的科技战甲居然这么强，他嫉妒了！

　　“给我去死！”光速瞬步闪动，无忧兄再次来到獒牙身旁，挥手发出一道淡薄的白色虚影。

　　獒牙仗着身上的黑色战甲，完全不把任何攻击放在心上，唯一有些担心的是无忧兄手中那把利剑。因为刚才被高速剑砍中战甲时，虽然外面看不出什么破损，但内部能量消耗却非常严重，由不得他有丝毫大意。

　　无忧兄发出的白色虚影速度并不快，只是獒牙没有闪避，所以很轻松的命中了他。不过让无忧兄万分郁闷的是，那道白色虚影居然无法穿过獒牙的身体，完全被黑色战甲挡在了外面。

　　白色虚影自然是幽灵公主佩罗纳的消极幽灵，被无忧兄通过部分召唤施放了出来。消极幽灵是纯精神攻击，而獒牙的黑色战甲能挡下它，那就说明獒牙根本不怕精神攻击，确实牛得没话说。

　　超高的物理防御，水火不侵的元素防御，还有更牛叉的精神防御，无忧兄已经对这种黑色战甲彻底无语了。

　　表面上是无忧兄占了上风，一人力压獒牙三人。可实际上呢，无忧兄各种手段用尽，就是啃不下他们。丢人啊，这回丢人丢大了！

　　“老子还真不信这个邪了！接招，利刃闪电光速拳！”气急之下，无忧兄极限燃烧小宇宙，将剑气以光速剑网形式发出，把獒牙包在了剑网之中。

　　獒牙眼皮一跳，心中冒出一股强烈的危险感，抽身向一旁急退……


第424章 DNF之龙破斩再现

　　在无忧兄看来，身穿全覆盖式黑色战甲的獒牙，就是一只超级大乌龟，还是一只稀有的狗头龟。先前使出了那么多种攻击手段，都无法对他造成伤害，那么这次的光速拳应该也无法破开他的防御。

　　可獒牙心中却清楚自身的弱点，黑色战甲虽强，但那是要消耗能量的。火烧水淹雷殛倒是无所谓，精神攻击也是毛毛雨，就是无忧兄发出的剑气太可怕了，每抵挡一下都要消耗不少能量。

　　之前抵挡无忧兄的高速剑，獒牙还能用手中的蛇形巨剑格挡一部分攻击，可这次的“利刃闪电光速拳”却是密密麻麻的光速剑网，攻击太密集太犀利，他恐怕是躲不开了。

　　眼看着獒牙就要被光速剑网吞噬，他那两名狗头队友终于在关键时刻出手了。

　　无忧兄的两道水分身制造了一大片水龙弹，将哈巴狗人哈利和斑点狗人斑索隔离开来。只可惜水龙弹毕竟威力有限，最多将他们冲击得七零八落，却无法对他们造成实质伤害。

　　被水龙弹逼迫了一会儿，两只狗头人渐渐习惯了这种混乱的水中作战环境，也在第一时间发现了獒牙的危机。

　　“斑索，交叉粒子炮！汪！”哈巴狗人哈利反应最快，见獒牙遇险，立刻出手救援。

　　哈利的黑色战甲肩部和腰部弹出四道细小的发射口，对准无忧兄那边快速发射出四道黑中带红的镭射光束。光束离开炮口立即放大，飞快的融合在一起，形成一道水桶般的破灭粒子炮。

　　斑点狗人斑索不喜欢说话，但执行命令的速度却快得吓人，居然分毫不差的也发射出一道粒子炮，与哈利的粒子炮形成交叉之势袭向无忧兄。

　　“嗯？”察觉到那两道粒子炮对自己有一定威胁，无忧兄不敢硬接，也来不及发动光速瞬步躲避这两道同样达到光速的粒子炮，只能发动写轮眼能力，暂时躲进写轮眼瞳力异空间。

　　交叉粒子炮射空之后，继续向前推进，准确命中包围獒牙的剑气网。虽然粒子炮无法将剑气彻底轰灭，但影响一下剑气的轨迹还是没问题的，獒牙趁着剑网出现空隙的一瞬间闪身逃了出来。

　　“谢了，汪！”獒牙心有余悸的与两名同伴汇合，更是难得的开口说了声谢谢。

　　哈利和斑索通过战甲面罩内部的显示器看了下獒牙的情况，皆是惊讶不已。就刚才那么一小会儿，獒牙的战甲居然已经损耗了超过60%的能量，可想而知无忧兄的攻击有多猛烈了。

　　“汪！那个地球人太强了，手段也非常多，我们不能分开作战。”哈利趁着无忧兄还没出现，急声说道：“先开启能量共享，防止我们中有谁被他单独击破。要是我们三个依旧挡不住他，那就把剩余的能量集中到獒牙身上，开启死神模式！”

　　死神模式，听名字就知道很厉害。那是一种极耗能量的高速战斗模式，能在短时间内将使用者的速度提高到超光速，力量也极限放大，但持续时间却非常短，并且对使用者的身体也会造成很大负担。这种名为“死神战甲”的黑色全身铠，正是因此而得名。

　　“好吧，汪！”獒牙点了点头，气愤的咬牙说道：“之前是我低估了他，那就由我来打败他。他的近战能力很强，接下来我们就使用远程武器，先和他对耗一下。”

　　獒牙话音刚落，无忧兄就从写轮眼瞳力异空间内钻了出来。不过他并没有立即动手，而是虚立在海水空间内注视着三只狗头人，似乎在考虑什么问题。

　　原本在海水空间内肆虐的水龙弹也渐渐平息，两道水分身依旧保持水化状态，不知道躲在哪个角落。

　　“呜～～汪！”獒牙已经知道无忧兄是一位超级猛人，当然不会给他抢先攻击的机会，当即狂吠一声，抬起手中的蛇形巨剑对准无忧兄。

　　只见那把材质特殊的蛇形巨剑瞬间分解变形，露出一根长长的炮管，连接上獒牙的黑色死神战甲，炮口开始汇聚高热能量。

　　斑点狗人斑索和獒牙靠在一起，手中的双头长枪从中间断裂开，与手臂部位的战甲结合，枪尖自动弹开，同样露出两门黑黝黝的炮口。

　　哈巴狗人哈利的利齿长鞭最猛，居然一节一节分裂开，变成了至少二十多门激光浮游炮，从四面八方将无忧兄包围。（浮游炮，和DNF女机械的G-3捕食者差不多，高达系列中很常见。）

　　无忧兄微微一愣，没想到这三只人形大狗居然想和他玩科技战，这不是摆明了欺负他没有高科技武器嘛！

　　没等无忧兄做出反应，密密麻麻的镭射激光就从四面八方朝他汹涌袭来，根本没给他留下半点闪躲的空间。

　　只一瞬间，无忧兄的身体就被轰得千疮百孔，破烂得不成样子。

　　不过獒牙三人却没露出半点欣喜之意，反而脸色越发慎重。因为无忧兄的身体也和他的水分身一样，居然化成海水消失不见了。

　　三只人形大狗立刻背靠背站立，警惕的观察四周。哈巴狗人哈利眼珠子快速转动，在武器栏内寻找合适的工具。

　　无忧兄并没有立刻现身攻击，而是悠哉悠哉飘荡在海水空间内，嘴角挂着一丝阴险的笑意。

　　通过先前短暂的交锋，他已经看出了一些门道。那三只人形大狗的近战能力很强，力量几乎不弱于他，但速度却是连光速都未达到。而且他们毕竟不是想象力丰富的地球人，没有学习过花样繁多的各种力量体系。他们好像对自己的科技力量很有信心，那套黑色战甲就应该是某种超科技产物。

　　原本无忧兄还有些纳闷，他的剑气攻击连空间屏障都能打破，居然奈何不了那套黑漆漆的战甲。不过他并不是一个人在战斗，别忘了他的精神世界内还有一支美女智囊团。

　　经过风信子小姐和安达利尔等人分析，那套黑色战甲本身不可能坚不可摧，因为强如百合子的艾德曼合金利爪，面对无忧兄的剑气也是不堪一击。也就是说，那种坚固的防御并不是材质问题，很可能是某种能量防御屏障起的效果。

　　既然是能量防御，那么总有能量耗尽的时候。只要连续不断打击，或者直接来一下狠的，就可能击破黑色战甲。

　　无忧兄透过海水看着三只狗头人，心说：你们想和老子玩科技战，那就先尝尝我们地球人搞出来的魔法战。话说那招已经好久没用了，不知道以现在的精神力能发挥出多大威力。

　　这片灰蒙蒙的异空间并没有陆地存在，也就没有所谓的引力。当无忧兄解除水分身，放弃对海水的控制时，整个庞大的海水空间立刻分裂开来，随着那群四处飞舞的浮游炮，像棉花糖似的四处飘荡。

　　就在獒牙三人因海水空间突然破裂而紧张万分时，一道人影无声无息显现在他们头顶上方，同时一段很有韵律的咒文也随之传出。

　　“比黄昏更加昏暗者，比血液还要鲜红者，湮沉于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗立誓，对于阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物，将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭。”

　　“不好！汪！”见多识广的哈利听到无忧兄咏唱的咒文，当即大惊失色，急声喊道：“这是地球人的魔法，还是那种威力远超激光武器的大型魔法，快闪开！”

　　哈利一边喊，一边飞速朝远处逃窜。獒牙和斑索也不慢，立刻分散逃命。

　　无忧兄抬头看了看被他高举在头顶的赤红色光球，面色略显怪异，却没有阻止三人逃窜。等到獒牙他们窜出去一段距离，无忧兄才慢悠悠的朝三人中心位置将那颗赤红色光球发射出去，口中小声嘀咕道：“我的力量居然超过了赤眼魔王夏布拉尼古德，原本借用他力量施放的龙破斩，现在都变成以我的力量为主导了！”

　　“嗖”的一声，赤红色的龙破斩光球急速飞射而下，同时无忧兄微微撇了撇嘴，再次躲进了写轮眼瞳力异空间。

　　因为他知道现在的龙破斩已经变异了，威力大得难以想象。其中既有他的虚无剑气，又混杂了众多召唤兽的力量，甚至还有守护女神雅典娜的神之小宇宙。综合下来，龙破斩的威力不知道提高了多少倍，就算他穿着能吸收能量的幽冥艳魔甲，也没信心硬抗下来。

　　“轰……”

　　龙破斩光球以一种毁天灭地的威势轰然炸开，爆炸范围急速向外扩散，内部能量却不断向内收缩，形成一种挤压式的内向爆破。

　　整片灰蒙蒙的空间，因承受不住龙破斩的摧残，居然整个破碎开来，就连无忧兄的写轮眼瞳力异空间都差点被轰出来。

　　三道黑色的人影原本正在急速逃窜，可没来得及跑出多远，就被龙破斩的爆炸光球给吞没了。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　天神族要塞再次响起长波段警报声，护卫队科研组基地监控室内，副组长高沙瞪大眼睛盯着大屏幕，满脸的不敢置信。

　　耗费无数稀有材料，甚至由天神族帮着一起研发出来的死神战甲，居然被一个地球人用一招魔法给轰爆了两套。

　　这……这不科学啊……


第425章 DNF之第二位守护女神

　　阿拉德大陆上空，空间壁障无声碎裂，显露出一轮赤红色的月亮。

　　大陆上的居民既震惊又好奇，搞不懂大白天怎么会冒出一轮血红色的月亮，难道是什么不祥的预兆。

　　还好那轮血月并未持续太久，大概半分钟样子就消失不见了。不过这也让阿拉德大陆各地的魔法公会忙活起来，纷纷研究这血月现象究竟代表着什么意义。

　　也亏得阿拉德大陆运气好，离那轮血月距离非常远，否则至少半块大陆得遭殃。因为那并不是什么血月，而是无忧兄施展的超级龙破斩。

　　这次的龙破斩有些太夸张了，威力大得直接轰爆一块异空间，也把无忧兄吓得躲了起来。

　　等到爆炸结束，无忧兄离开写轮眼瞳力异空间，立刻感应到两道虚弱的灵魂正在下方不远处飘荡，还有一道强大的灵压气势依旧雄浑。

　　顺着感应目标定睛一看，正是身穿黑色死神战甲的獒牙，以及两只略微有些变形的银色腕表。

　　獒犬人獒牙的死神战甲经历龙破斩摧残，居然依旧完好无损，而且战甲的样子好像发生了一些变化，变得更狰狞魁梧了。

　　那两只略微有些变形的腕表连接着两道残破的灵魂，以无忧兄的灵压强度，自然能分辨出他们的身份，正是哈巴狗人哈利和斑点狗人斑索。

　　照理说，佣兵一旦肉身彻底被毁，腕表就会携带着灵魂传送回去等待复活。可这次好像有些不同了，哈利和斑索的腕表竟然没有传送走。

　　“主……主人！”小三的声音突然在无忧兄脑中响起，包含着无忧兄从未听过的紧张和激动：“那……那两只腕表居然破损了，无法正常连接系统，这……这太不可思议了！”

　　听小三这么一说，无忧兄顿时明白过来，心中涌出一股难以抑制的狂喜。

　　他的超级龙破斩，竟然连天神族出品的腕表都能打坏，这意味着什么！！！

　　没等无忧兄从惊喜中回过神，下方的獒牙突然一个闪身，瞬间将两只破损的腕表收了起来，速度快得连无忧兄都没能完全看清。

　　“汪！黑龙君，我不得不承认，你确实很强大，非常强大！”獒牙再次一个闪身，出现在无忧兄面前，沉声说道：“你我之间本没有任何恩怨，且都是为天神族效力的佣兵。照理说，我不该对你动杀心，而是应该和你并肩作战。但死神模式已经启动，我别无选择，必须打倒你，甚至杀了你。如果你能活下来，我愿意和你交个朋友！”

　　说完话，獒牙不等无忧兄给出回应，手中恢复原本形态的蛇形巨剑就已挥出，狠狠斩向无忧兄脖颈。

　　无忧兄猛的一惊，因为獒牙挥剑的速度已经超越光速，他来不及抵挡，甚至无法完全看清剑的轨迹。

　　“嗤啦……噗……”

　　关键时刻，无忧兄极力后退，堪堪躲过脖颈要害，但胸前却被蛇形巨剑狠狠斩下，轻易撕开覆盖了赤龙帝之铠的幽冥艳魔甲，斩断无忧兄两根肋骨，鲜血瞬间飚飞。

　　幽冥艳魔甲具有吸收能量并转化为攻击动能的神奇能力，燃烧着龙火的赤龙帝之铠更是防御力惊人，可二者结合的产物，居然挡不下獒牙随手一击，这让无忧兄和精神世界内的风信子小姐等人全都惊骇非常。

　　“纱织，守护！迪妮莎，开祝福！安达利尔，圣光防御！”头脑冷静的风信子小姐立刻下达辅助命令，同时自身高高飞跃而起，化身为一柄冲天巨剑消失在精神世界内。

　　“该死！”纱织大小姐见无忧兄受创，根本用不着风信子小姐下令，就已经进入守护女神模式，以虚影形态浮现在无忧兄背后，让无忧兄获得攻防能力增幅，恢复速度增幅，受到伤害减半的强大效果。

　　“利刃之生神女！”女武神迪妮莎双目微闭，缓缓虚浮半空，左手臂上的元素回路疯狂闪烁，一道人影快速浮现在她身后，正是双眼被封印的利刃之生神女。

　　当初利刃之生神女选择的最佳宿主其实是无忧兄，只奈何无忧兄是男人，无法成为产出圣乳的生神女，所以利刃之生神女才依附在了迪妮莎身上。现在无忧兄需要她的力量，她自然不会小气，在迪妮莎唤醒她之后，立刻通过契约召唤能力融入精神世界，随后显现在无忧兄背后。

　　如此一来，无忧兄背后就多了两位女神虚影，一位是身穿神圣衣的雅典娜女神，一位是周身利刃环绕的利刃之生神女，攻防能力再次上升。

　　这还没完，对无忧兄爱意最深的圣魔天使安达利尔也立即展开光翼，发动最大功率的圣光守护，为浑身呈紫黑色的无忧兄镀上了一层乳白色的光晕护罩。

　　这一切都发生在一瞬间，无忧兄被獒牙斩中一剑，身体略微有些僵直，不过没等獒牙追击，无忧兄身上立刻多出几道守护屏障，同时他自己也开启了平时根本就用不到的“圣母的祝福”。

　　圣母的祝福：来自圣母玛利亚的祝福，发动后全属性提高50%，持续30分钟，每24小时可发动一次。（出自暗黑剧情）

　　獒牙开启战甲的死神模式，速度已经超越光速，即使拥有黄金小宇宙的无忧兄，在速度上也慢了一筹。再加上无忧兄的身体暂时还处于僵直状态，就算开启了多种守护能力也未必挡得下獒牙接下来的攻击。

　　獒牙可不会对无忧兄心慈手软，抓住机会挺剑而上，直刺无忧兄咽喉。就算杀不死无忧兄，可只要切断了大脑和身体的联系，让无忧兄暂时恢复不过来，那獒牙有的是办法把无忧兄搞死。

　　“轮舞艳魔斩！”

　　危急时刻，无忧兄握在手中的双刃剑斩魄刀自动脱手飞出，同时另一把一模一样的斩魄刀也从无忧兄体内飞出，双剑自行发动“轮舞艳魔斩”，以交叉之势抵挡獒牙的蛇形巨剑。

　　这是风信子小姐见无忧兄危急，果断掌控斩魄刀支配权，并发动强劲攻势。

　　艳魔斩威力无匹，能斩破空间；轮舞更能在一次斩击中附加多次斩击效果。二者结合，并由两把斩魄刀同时发出，强如獒牙的死神模式也破解不了。

　　“轰……”

　　一声气爆，三剑同时崩飞。两把斩魄刀自动飞回无忧兄手中，并未受创。獒牙则倒飞数千米，握剑的双手微微震颤。

　　“还好，他的力量虽强，但获得多种守护能力的你也不弱于他。”风信子小姐的声音在无忧兄脑海中响起，异常严肃的说道：“不过他的速度太快了，已经超越光速，你要小心别被他偷袭。”

　　“知道！”无忧兄微微点了点头，面露杀气的说道：“刚才是我不小心，以后不会了！”

　　身为玩剑的专家，今天居然被人砍了一剑，这对于无忧兄来说绝对是莫大的耻辱，所以无忧兄动真怒了！

　　“我把神之小宇宙全部给你，你的速度不会比他慢多少的！”纱织大小姐也怒了，她虽然满肚子坏水，比恶魔还要恶魔，但她和无忧兄一荣俱荣，一损俱损，无忧兄受挫，她心里比谁都难受。

　　利刃之生神女不会说话，只能用行动来表示支持无忧兄。数道实质化剑影浮现在无忧兄周身，再次替他加强攻击和防御。

　　“老子已经有多久没受伤了，那只破狗今天必须死！”胸前的伤口已经愈合，但心中的耻辱却未洗刷，无忧兄手持双剑，极限燃烧小宇宙，化作一道乌光直射向獒牙。

　　“不愧是亲卫队的人，你的实力已经有资格进入前十了。汪！”獒牙还有心情夸无忧兄一句，同时黑色的死神战甲冒出丝丝流质般黑气，举剑迎向无忧兄。

　　“叮叮叮叮……”

　　剑刃交击声密集刺耳，空间丝丝破碎。

　　得到纱织大小姐支援的无忧兄，极限发动高速剑护住全身，硬是没让獒牙占到便宜。

　　两人化作两道划破天际的流光，不断在高空碰撞。

　　黑色的火焰，炽白的雷光，幽蓝的冰雪，以及光速的爪影和剑光，时不时在无忧兄身旁闪现，偷袭獒牙，以此消耗死神战甲的能量。

　　召唤兽们虽然无法直接参战，但躲在精神世界内偷袭一下还是可以的。只可惜獒牙速度太快，无法锁定，要不然小黑、百合子、阿尔托莉雅三人就能组合发动“雅典娜之惊叹”，好好让他爽一把。

　　獒牙的力量比起开启各种守护的无忧兄稍弱一筹，但速度却比无忧兄快了不少。如果一直这么打下去，他的死神模式很快就会因能量耗尽而停止。这可是哈利和斑索在最后时刻将所有能量集中到他身上，给他争取的获取机会，他绝对不能浪费掉。

　　权衡利弊，獒牙快速调整死神战甲的能量分配，将速度降低一些，刚好与无忧兄持平，把多出的能量全都堆到了攻击上。

　　能量调整完毕，獒牙的攻击力直线上升，不再围着无忧兄游斗，而是选择正面突破。

　　先前无忧兄在速度稍慢于獒牙的情况下，只能选择以高速剑护身，再用挥剑时发出的剑气攻击獒牙。现在獒牙的力量突然增强，并从正面突破，打了无忧兄一个措手不及。

　　“呜～～～汪！”

　　獒牙狂吠一声，将蛇形巨剑当做千斤巨锤，狂猛的朝无忧兄当头劈下。

　　“铛！”

　　还好无忧兄速度终于跟上了，双剑交叉架于头顶，准确挡下这一剑。

　　谁知獒牙突然暴增的力量出乎了无忧兄预料，双剑虽然架住了蛇形巨剑，可依旧无法挡下獒牙狂猛的力量。

　　“噗……！”

　　在无忧兄及时偏头闪避的情况下，蛇形巨剑硬顶着两把斩魄刀，一剑斩入无忧兄右肩，鲜血再次飚飞。

　　“啊！”无忧兄狂喝一声，利用幽冥艳魔甲吸收的冲击能量，由手中双剑发出，终于将獒牙的蛇形巨剑推了出去。

　　“可恶！他的力量怎么一下子增强了这么多？”无忧兄察觉不到獒牙偷偷进行的能量分配，还以为獒牙使用了什么增幅技能，或者一直就没尽全力，心中更不爽了。

　　“维纳斯，你还在犹豫什么！”纱织大小姐突然朝无忧兄的精神世界内喊道：“他要是败了，你永远没有复仇的机会。你要是再犹豫，甚至连活着都将成为奢望！”

　　原本躲在写轮眼瞳力异空间内的维纳斯等人，早就被带入了无忧兄的精神世界。在这里，一切都是无忧兄说了算，她们根本翻不起什么浪花。

　　透过精神世界连接无忧兄的视野，维纳斯等人一直在观看无忧兄战斗。现在纱织大小姐见无忧兄形势不妙，只好提前把主意打到了维纳斯身上。

　　维纳斯和雅典娜一样，都是奥林匹斯十二主神之一，一旦她愿意帮助无忧兄，无忧兄的实力必将再次大幅提升。

　　美丽的维纳斯非常痛恨当初抓捕她的獒牙等人，对于同样戴着腕表的无忧兄也不怎么信任。现在见无忧兄已经杀死了哈利和斑索，又在和獒牙苦斗，心中其实已经有了决断。

　　既然雅典娜选择了这个凡人，那就说明这个凡人应该是向着自己这边的。而且雅典娜可是智慧女神，不会胡乱轻信任何人。那就赌一把，就算输了也有雅典娜陪着。

　　维纳斯整理完思绪，一脸严肃的抬头喊道：“帮我报仇，杀光他们，以后我就是你的！”

　　“叮！”小三很恶搞的在无忧兄脑中“叮”了一声，装模作样的一本正经说道：“美神维纳斯欲和您签订众神契约，成为您的第二位守护女神，请问是否接受？”

　　正被獒牙逼得手忙脚乱的无忧兄，闻言立刻喊道：“接受！老子看这帮破狗很不爽，保证帮你杀光他们！”

　　一道金色光柱在无忧兄精神世界内亮起，笼罩住美神维纳斯。维纳斯沿着光柱慢慢上浮，身上的普通衣物瞬间转变为金光灿灿的神圣衣，随即消失在精神世界内。

　　原本无忧兄身后已经虚浮着两道人影，一个是守护女神雅典娜，一个是利刃之生神女。不过此刻却多出一道人影，正是刚成为无忧兄第二位守护女神的维纳斯。

　　维纳斯满脸怒容瞪视着对面的獒牙，将全部神之小宇宙传输给无忧兄，素手一抬，狠声说道：“帮我杀了他！”

　　“乐意为美女效劳！”感觉自身力量和速度再次得到增幅，无忧兄咧嘴一笑，双剑并拢朝獒牙当头斩下……


第426章 DNF之小三的异常

　　“轮舞艳魔斩·高速剑模式！”

　　以超越光速的极限速度挥动手中双剑，且每一剑的斩击次数都在三位数以上，同时斩击威力轻易可撕裂空间。

　　无忧兄的手臂已经消失在视野中，两把双刃剑斩魄刀更是舞成两团暗金色的小太阳，朝着獒牙侵蚀而去。

　　“可恶，汪！”獒牙明显感觉到无忧兄的速度和力量再次提升了一个档次，当即放弃硬拼，将死神战甲的大部分能量用来提升速度，转身就朝远处遁去。

　　“想跑？”无忧兄微微一愣，连忙发动超光速瞬步去追赶獒牙。

　　只可惜全力逃跑的獒牙速度实在太快了，只一个眨眼就消失在天际。无忧兄张了张嘴，无语了。

　　刚才不是说好了要决一死战的吗？怎么这会儿就跑路了！难道就允许你比我厉害，压着我打，却不允许我翻盘回来，这叫什么事啊！

　　“愣着干什么，快去追啊！”刚成为守护女神的维纳斯比无忧兄更着急，一脸急切的催促无忧兄。

　　“呃……不是我不想追，而是那家伙的速度已经达到空间跳跃级别，早就跑出这块空间了。现在谁也不知道他究竟躲在哪个异空间，或者已经传送离开了，你叫我怎么追啊！”无忧兄的灵压覆盖面能笼罩整个阿拉德大陆，只可惜獒牙的灵压反应早就消失了，他根本没地方追。

　　这回轮到维纳斯苦逼了，没想到她刚把自己整个卖给了无忧兄，却没收到应有的报酬。难道这就是天妒红颜，非要让她郁闷死才甘心？

　　其实无忧兄不知道的是，就算他没有获得维纳斯的守护力量，獒牙也快要撑不下去了。高强度的作战，每时每刻都在疯狂消耗死神战甲的能量，以刚才那种打法，獒牙最多只能再维持半分钟死神模式。

　　半分钟太短了，如果拼一拼，或许还能打败无忧兄，可无忧兄在关键时刻获得维纳斯的守护，比吃了某种蓝色小药丸还要猛。这么一来，獒牙肯定没有胜算，只能选择逃跑。

　　还好死神模式的速度够快，獒牙一路往下冲，在快要撞到阿拉德大陆地面时，破开空间随意躲进了一个异空间。

　　在他想来，他是随机选择的异空间藏身，除非无忧兄运气好到逆天，否则根本找不到他。他要趁着死神模式还没结束，赶紧联系基地传送回去……

　　泰拉魔界布鲁克林南部，伯乐溪谷。

　　这里是第二使徒赫尔德的老家，她一生中大部分岁月就是在这座美丽的溪谷中度过的。今天，安排完其他使徒去征服那些反抗势力，赫尔德与她的蕾丝姐妹赫丽贝尔回到溪谷中准备休息几天，等待无忧兄到来。

　　美丽而平静的溪谷中，赫尔德与赫丽贝尔相对而坐，喝着热腾腾的红茶，聊着安达利尔等人的八卦，小日子过得那叫一个舒心啊！

　　突然间，天空裂开一道漆黑的空间裂缝，一道模糊的黑色流光一闪而过，吸引了赫丽贝尔的注意力。

　　赫丽贝尔腾地一下站起身，望向黑光消失的方向，皱眉说道：“好强大的灵压，比起穆罕默德也弱不了多少。如果是敌人的话，光凭我们两个肯定不是对手，立刻通知主人！”

　　“这个世界有这么强大的人吗？”赫尔德的秀眉也皱了起来，立刻通过精神连接和无忧兄取得了联系。

　　片刻之后，赫尔德飞速放下手中的茶杯，站起身异常严肃的说道：“盯着那道灵压，那是主人的敌人。我要开始反召唤了，你注意四周！”

　　“嗯！”赫丽贝尔也接到了无忧兄的通知，连忙拿出斩魄刀守在赫尔德身旁，同时牢牢锁定那道陌生而强大的灵压。

　　无忧兄手下的召唤兽，除了没有精神力的威震天，其他人都能对他进行反召唤。只不过反召唤对召唤兽的精神力消耗非常大，就算是赫尔德运用起来也很勉强。

　　全身魔力翻涌，地面上浮现出一道紫黑色的六芒星魔法阵，赫尔德奋起全力朝魔法阵内输入魔力，召唤远在另一个空间的无忧兄。

　　魔法阵内渐渐出现一道人影，忽闪忽现。在赫尔德的努力下，人影越来越凝实，最后完全实体化，正是赶过来追杀獒牙的无忧兄。

　　也算獒牙倒霉，非要靠近阿拉德大陆才打开空间裂缝。结果离阿拉德大陆最近的异空间刚好就是泰拉魔界，他的行踪第一时间就被赫丽贝尔发现了。

　　无忧兄被赫尔德反召唤至魔界后，二话不说直接将赫丽贝尔与疲累的赫尔德召回精神世界，然后循着灵压感应飞速冲了出去。

　　与此同时，小三邀功的声音在无忧兄脑海中响起，得意洋洋的说道：“主人，我暂时干扰了DNF剧情世界与外界的联系，那只大黑狗跑不掉了！”

　　“做得好！”无忧兄夸了小三一句，化身为一道紫黑色流光，片刻间就来到一片茂密的森林上空。

　　“喂，梦幻系统，听到请回话！格里萨，高沙副组长，听到请回话！汪汪！”下方森林中，可怜的獒牙正在呼叫梦幻系统和科研组基地的人，只可惜喊了许久也没有回应，眼看着死神模式就要解除了。

　　就在这时，一股庞大的灵压夹带着丝丝锋锐之气，猛然间降临獒牙头顶，把他吓得一蹦三丈高。

　　“你……你怎么这么快就找到我了？汪！”獒牙抬起头不敢置信的望着无忧兄，语气难掩惊恐。

　　随着他的话音，那套让无忧兄恨得牙痒痒的黑色死神战甲，突然间自动解体，露出了獒牙漆黑的狗头。

　　“嗯～～～！”死神战甲解体的瞬间，獒牙咬紧牙关闷哼一声，皮肤片片开裂，与人类差不多的鲜红血液慢慢渗出。

　　这就是开启死神模式的代价，在接下来一段不短的时间内，獒牙的皮肉、骨骼、内脏，将全部处于破裂状态，让他体会到痛不欲生的爽快感，任何治疗手段都无效。在这种情况下，他不要说动手打人了，估计能站稳就已经很不错了。

　　无忧兄自然也发现了獒牙的异常，只是有些想不通，刚才还那么勇猛的一只獒犬，现在怎么就蔫了呢，难道真是所谓的能量耗尽了？

　　“黑……黑龙君，这次算……算我输了！”獒牙强忍着直入灵魂的痛苦，面孔扭曲的说道：“大家……都是为天神族效力的佣兵，还是不要自相残杀的好。我们……交个朋友吧，回头我送你几个我们伊努星球的大美女，怎么样？汪！”

　　“送我狗头人美女？”无忧兄忍不住嗤笑出声，语带鄙夷的说道：“不好意思，我没那种特殊爱好，也没想过要养人形犬当宠物。不过我倒是有一个问题想问问你，希望你能如实回答！”

　　“黑……黑龙君请说！汪！”獒牙已经知道无忧兄拥有灭杀灵魂的手段，所以为了保命，只好委曲求全。

　　“我问你，你们伊努星人称呼我的时候为什么要在名字后面加个‘君’字，这和我们地球上某个种族的习俗很相似啊！”无忧兄确实对这点很好奇，所以没急着把獒牙干掉，而是想先问个清楚。

　　“不瞒黑龙君，这种习俗确实是我们从地球人中一个民族那学来的。汪！”獒牙这回很老实，没有遮遮掩掩，直接说道：“我们伊努星人都觉得，这种称呼很有礼貌，也更能体现我们的素养。”

　　“礼貌？素养？呵呵……”无忧兄被獒牙的话气乐了，嗤之以鼻的说道：“那是你们不了解那个民族有多卑劣，居然还去学习他们。不过话说回来，你们这些狗脑袋确实和那个民族挺像的，都是天生当狗的料。就冲着这点，我今天就不能放过你！”

　　“黑……黑龙君，有话好说，我可以给你很多好处的，汪！”能活着，谁都不愿意早死，除非脑袋被门夹过，獒牙自然也不例外，所以见无忧兄准备下杀手，獒牙立刻求饶，并许诺拿出很多好处。

　　“谁稀罕你的……”无忧兄刚准备拒绝，却被小三喊住了。

　　“主人，他是护卫队科研组成员，肯定掌握着很多超科技技术，光是他身上的黑色战甲就很有研究价值。你让他开放腕表的管理权，趁着梦幻系统的信号无法接入，我能入侵他的腕表，读取到很多有用的信息。”

　　小三虽然以前就帮过无忧兄很多忙，但从未和梦幻系统有过冲突。今天，小三明显有些异常，先是干扰了梦幻系统的信号，现在又想入侵獒牙的腕表，似乎对无忧兄更忠心了。

　　无忧兄何许人也，稍微一想就明白了小三的目的。先前无忧兄施放龙破斩轰杀了哈巴狗人哈利和斑点狗人斑索，连从未有过损坏记录的腕表都出现了破损。那时候小三好像异常兴奋，再加上现在的积极表现，无忧兄怀疑小三有了反叛之心，似乎不想再为天神族效力了。

　　这是好现象，对无忧兄非常有利。一旦小三转投他这边，无忧兄就能更顺利的完成鸿钧发布的任务，早日脱离苦海……


第427章 DNF之二段卍解

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　这就是一句屁话！

　　面对无忧兄一剑劈开的“冥府之门”，獒牙很痛快的服软了，对无忧兄开放了腕表管理权。小三趁机入侵獒牙的腕表，把里面的资料统统拷贝了过来。

　　冥府之门，顾名思义，正是通往冥界的大门。先前无忧兄在神殿外围挥剑斩开一道漆黑的裂缝，强行将周围那些怪物的灵魂抽离，用的正是这招。

　　这可不是无忧兄从哪学到的技能，而是新斩魄刀自带的能力。新斩魄刀脱胎于冥王哈迪斯的冥王剑，自然继承了冥王剑的能力，要不然也不会叫“幽冥风信子”了。

　　这招“冥府之门”威力异常强大，一旦无忧兄全力施展，能瞬间灭杀整整一颗地球数十亿人，唯有那些实力强大灵魂凝实的强者才能抵抗灵魂吸扯力。

　　獒牙虽不惧“冥府之门”的灵魂吸扯，可只要无忧兄一剑将他的肉身灭杀，那剩下的灵魂就没了依托，瞬间就会被吸走，堕入冥界永不超生。面对这种真正的死亡威胁，獒牙想不服软也不行啊！

　　“主人，杀了他，他已经没用了。”快速分析完拷贝到的资料，小三阴笑着说道：“我已经找到了黑色战甲的设计图，还有很多超科技武器的资料，利用DNF世界的资源就能制造出来。”

　　“很好！”无忧兄满意的点了点头，直接挥剑朝獒牙当头斩下。

　　“黑龙君，你……”獒牙惊骇得瞪大眼睛，想起身逃走，然而开启死神模式的后遗症可不是闹着玩的，他全身上下没一块完好的地方，连站起来都办不到，只能眼睁睁的看着古朴的双刃剑斩魄刀在眼前不断放大。

　　“噗……！”

　　澎湃的剑压如巨石般落下，獒牙的身体原本就已四处开裂，如今更是雪上加霜，瞬间就被剑压碾成粉末。

　　“叮当……”

　　三只银色的腕表掉落在地上，发出清脆的响声，同时三道普通人肉眼无法看见的虚影被强行吸入一旁的“冥府之门”，永远消失在这个世界上。

　　可怜的哈利和斑索，原本还有獒牙护着他们的灵魂，现在獒牙也挂掉了，他们自然是难逃“冥府之门”的吸扯。不过这样也好，至少他们三人在黄泉路上不会寂寞了。

　　“呼……！”虚浮在无忧兄背后的守护女神维纳斯，狠狠地舒了口气，心中的怨恨消散了大半。

　　无忧兄捡起地上那三只腕表，略微考虑了一会儿，对小三说道：“解除干扰，再帮我联系梦幻系统，我有话和他说。”

　　“……是，主人！”小三回答的时候明显顿了顿，不过还是按照无忧兄的要求做了。

　　由于小三已经进化为独立辅助系统，打开腕表界面再也用不着抬起左手，而是直接显示在无忧兄面前。未过多久，梦幻系统的中年绅士影像便出现在腕表界面上。

　　“我说兄弟，你也太不讲义气了吧！有了新人就忘了旧人，好歹我以前也待你不薄啊！”梦幻系统一出现就开始抱怨，搞得无忧兄好像和他感情很深似的。

　　无忧兄没理会梦幻系统的牢骚，直接开门见山的说道：“我只说一遍，你给我听好了！第一，凡是我开启的剧情世界，未经我允许，任何人不得擅入，否则杀无赦。第二，不管上头允不允许，只要有伊努星人找我报仇，我照样会杀了他们。第三，加入亲卫队的试炼任务尽早发布下来，我有些等不及了。”

　　梦幻系统微愣了一下，立刻苦着脸说道：“兄弟啊，你这不是为难我嘛！直属佣兵拥有切入任何剧情的权力，这是上头吩咐的，我根本管不了啊！而且伊努星球1号梦幻之城的实力非常强大，你惹上他们实在不是明智之举。至于你的试炼任务，这个倒是不难，上头已经发布下来了，就是再观察你一段时间，不用你去做什么。”

　　“既然你管不了，那就让他们来吧，反正我见一个杀一个。”无忧兄面色一沉，语带杀气的说道：“我不管伊努星人有多强大，也不管他们的地位有多高，反正仇已经结下了，我也不是怕事之人。好了，就这样吧！”

　　听闻天神族发布的试炼任务居然是再观察他一段时间，这让无忧兄心中超不爽，根本没心思和梦幻系统胡扯，直接关掉了腕表界面。

　　一会儿之后，伯乐溪谷赫尔德住所。

　　“魔界的事你自己处理，我让秋津和小南留下来帮你。”无忧兄怀抱着面色有些发白的赫尔德，正声说道：“我要赶回阿拉德大陆找美雪她们，争取早日把死神战甲完善出来。”

　　“嗯！”赫尔德轻轻点了点头，面带忧虑的说道：“主人，我自知实力低微，已经帮不上你什么了，你自己一定要多加小心啊！”

　　“放心吧，我不是短命之人，而且我还有很多事要做呢！”无忧兄低头亲了亲赫尔德的小嘴，随即便站起身离开了。

　　獒牙等人的黑色死神战甲，小三已经获得了完整的设计图，正在按无忧兄的思路进行改进。原本獒牙的腕表内就有一套完好的死神战甲，可惜无忧兄看不上这种极度依赖能量的垃圾货，他要更高级的好东西。

　　经过一番商议，风信子小姐提出将死神战甲与卍解后的幽冥艳魔甲合二为一，从而大幅度提高无忧兄卍解后的战力。小三则提出让无忧兄去一趟《宇宙骑士》剧情，将自身骑格化，成为拥有外骨骼铁加曼装甲的宇宙骑士，再将死神战甲与铁加曼装甲相合并，也能大幅度提高战力。

　　无忧兄综合她们的想法，想到了一个很牛叉的好主意。既然赤龙帝之铠能和幽冥艳魔甲相合并，那么死神战甲肯定也没问题，铁加曼装甲估计也能重叠进去。反正都要合并，那就索性一起合并起来吧！

　　风信子小姐对此没意见，小三计算了一番，得出的可行性全都是问号，也就是计算不出任何结果。最后还是无忧兄拿主意，他决定去找已经完成超进化的宇宙骑士相羽美雪，再找智商爆棚擅长电子技术的松，让她们帮忙参考一下。

　　当无忧兄回到西海岸魔法公会，接到消息的相羽美雪和松已经在这边等他了。其他人没有回来，依旧在蒂法的带领下四处乱窜，貌似已经跑到虚祖国去玩了。

　　眼镜娘松不愧是鹡鸰中智商最高的存在，经过她的分析，合并多种战甲完全是可行的，而且不用无忧兄做什么，只要他把风信子小姐贡献出来就行了。

　　松整理出来的方案很简单，以风信子小姐为基础，让她穿上赤龙帝之铠，然后根据相羽美雪的身体数据，对风信子小姐进行铁加曼改造，把赤龙帝之铠变成风信子小姐的外骨骼装甲，随后再由小三对赤龙帝之铠重新编程，注入死神战甲的数据。

　　这么一来，风信子小姐就获得了多种战甲的综合能力，而无忧兄只要使用卍解，就能获得风信子小姐的力量，相当于也获得了多种战甲的能力。

　　总之一句话，想要提高战力，那就改造风信子小姐吧！

　　可怜的风信子小姐，含泪告别无忧兄，被一脸淫笑的松拖进了实验室，乒乒乓乓改造起来。由于无忧兄的身体感觉和风信子小姐是共通的，所以在风信子小姐接受改造的半个月内，无忧兄哪儿也去不了，只能忍受着时而疼痛时而酥麻的怪异感觉，整天躺在床上。

　　历时半个月，在小三和松共同努力下，全新的风信子小姐出炉了。

　　以赤龙帝之笼手的宝玉代替铁加曼变身水晶，以无忧兄和风信子小姐的灵压代替能量，以斩魄刀风信子小姐的实体为中枢，无忧兄获得了全新的二段卍解能力。

　　卍解第一阶段，纯粹的艳魔甲，外形恢复成最初的大天使战袍样式，保留吸收外界能量的能力，却无法转化施放，防御力倍增。

　　卍解第二阶段，全覆盖式紫黑色幽冥战甲，外形酷似赤龙帝之铠，背后多出一对钢铁恶魔蝠翼，能调控自身灵压大幅度提高力量和速度，外界吸收的能量转化为反物质，可施放宇宙骑士的招牌大招“反物质炮”。

　　也就是说，第一阶段重在防御和吸收，对应爱好和平的天使外形，第二阶段重在狂暴的增幅和攻击，对应喜好破坏的恶魔形象。

　　至此，卍解能力基本定型，无忧兄的综合实力再次上升一个台阶！

　　就在风信子小姐接受改造的那段时间，天神族要塞内却因为某件事发生了争执。

　　直属护卫队队长兼科研组组长，来自伊努星球1号梦幻之城的腊肠狗人贝德，执意要去找杀害他三名精英族人的无忧兄报仇，但科研组副组长高沙和梦幻系统却不赞成，梦幻系统甚至暂停了贝德的传送权限。

　　心有不忿的贝德直接上报天神族，希望天神族出面仲裁。然而等了许久也不见天神族有反应，贝德火了……


第428章 DNF之第五使徒希洛克

　　DNF剧情世界，悲鸣洞穴，一男三女一行四人正缓缓朝洞穴深处走去。

　　走在最前面的男人一身黑色风衣，长及腰部的黑色长发简单束成马尾，正是人贱人爱花见花开的无忧兄。

　　在无忧兄身后并排走着三个女人，三个不同种族不同身份，连皮肤颜色也明显不同的实力派美女。

　　最左边，是皮肤白皙的魔界美女艾丽丝；最右边，是小麦色健康皮肤的人类美女帕丽丝；中间那位皮肤黝黑耳朵尖尖的白发美女，正是暗夜使者职业导师，暗精灵米内特。

　　艾丽丝和帕丽丝出现在无忧兄身旁一点也不奇怪，因为她们已经知道了无忧兄不少秘密，是心甘情愿跟着他的。而米内特这位暗精灵美女，她平时和无忧兄接触不多，最多只能算点头之交，这次却跟着无忧兄一起来到悲鸣洞穴，确实很容易引人猜测。

　　其实无忧兄从西海岸魔法公会出发时，并没有叫上米内特，主要是米内特自己一路跟踪无忧兄，最后无忧兄被她烦得受不了了，才把她抓出来的。

　　问米内特为什么跟踪他，结果问来问去都只有一个答案——顺路。这让无忧兄表面很无奈，心中却是阵阵窃喜，因为上次用写轮眼幻术帮她治疗失眠症时下的暗示起效果了。

　　既然米内特不肯说，无忧兄也没为难她，索性让她光明正大跟着自己。

　　这次从西海岸赶往格兰之森洛兰地区的悲鸣洞穴，无忧兄并没有飞着走，而是慢悠悠的步行，顺便欣赏一下沿途的风景。这么一来，赶路的时间自然被延长，无忧兄一行人在森林内宿营了两宿。

　　无忧兄很有绅士风度，见米内特没带露营帐篷，主动分给了她一顶。至于他自己，当然是和艾丽丝还有帕丽丝睡在一顶帐篷内。

　　那两个夜晚，无忧兄没有采取任何隔音措施，整晚都趴在两个女人身上嘿咻嘿咻忙个不停。结果艾丽丝和帕丽丝被无忧兄滋润得神采奕奕，反倒是以往昼伏夜出的米内特，每天都顶着两只布满血丝的熊猫眼，精神萎靡不振。

　　更过分的是，无忧兄根本不知道什么叫避嫌，白天停下来吃饭时，经常抱着两个女人，把爪子伸进她们衣服内肆意揉捏，看得米内特差点转职狂战士，彻底变成红眼。

　　终于，目的地悲鸣洞穴到了。因为洞穴内时不时有怪物跑出来偷袭，无忧兄总算是恢复了一本正经的样子。

　　行走在漆黑的洞穴内，无忧兄身上燃烧着淡淡的龙火，充当人形大灯泡，随手挥出一道道剑气，秒杀那些不知死活的怪物。

　　沿途灭杀了至少上百只从地下钻出的肥虫子，却连半点物品也没爆出。这并没让无忧兄感到意外，因为之前在天空之城和天帷巨兽扫荡时也没有爆出任何物品，他早就习惯了。

　　本来还想爆一把魔剑玩玩的，却没想到该死的大姨夫又准时出现，使得他的运势降到了最低，任何带有几率的事都和他无缘。不过还好，经过这么长时间，无忧兄差不多已经掌握了运势的变化规律，倒也没怎么放在心上。

　　悲鸣洞穴内，除了那些恶心的虫子，还有很多不死类怪物，幽灵僵尸一个不缺。这些都是以往死在这边的冒险者所化，现在却专门祸害后来的冒险者。不过在绝对的实力面前，任何怪物都没机会多蹦跶一秒钟，全都一出现就被无忧兄轻易秒杀。

　　一路走到洞穴底部，和原游戏剧情一样，地底下突然冒出一只狰狞的大虫子，正是专爆好东西的虫王戮蛊。只可惜这只大虫子还没来得急嘶吼一声吓吓人，就被无忧兄挥出一团龙火烧成了灰。

　　艾丽丝东张西望打量了一圈，见整个洞穴底部光秃秃一片，什么也没有，忍不住朝无忧兄问道：“怎么样，发现什么了吗？”

　　无忧兄微微一笑，抬起右手凝聚出一道小小的灵压旋风，开始吸取四周的灵魂碎片，不急不缓的说道：“传说没有骗人，第五使徒无形之希洛克的灵魂确实没有消散，这个洞穴经常发出的凄厉悲鸣声，应该就是她搞出来的。”

　　悲鸣洞穴，顾名思义，正是因为这个洞穴经常发出寒碜人的悲鸣声，所以才被取了这个名字。而且这种带有灵魂波动的悲鸣声能影响人的大脑，普通人稍微听一会儿就会发狂，唯有实力强大的人才能免疫那种精神干扰。

　　“这里应该是一块重灵地（《死神》名词），能维持灵魂长期不散。希洛克的灵魂被打散了也没消失，其他死在这边的冒险者也是一样，这里到处都是肉眼无法看到的灵魂碎片。”无忧兄过回头看着三个女人，阴笑着说道：“是不是感觉背上有些发寒？因为你们站在这里，时时刻刻都会被那些阴魂抚摸！嘿嘿嘿……”

　　女人天生就比较害怕那些阴森恐怖的东西，被无忧兄这么一吓，三个女人全都不自觉的凑到了无忧兄身边，还伸手拉住无忧兄的衣角，生怕哪只鬼怪突然跑出来抓走她们。

　　暗精灵米内特不知道无忧兄跑到这种阴森恐怖的地方要干什么，很想开口催促无忧兄快点离开，可当她转头看向无忧兄时，发现无忧兄手中的那道小漩涡和他脖子上一根暗金色的项链突然亮起了刺眼的光芒。

　　得自圣斗士剧情的神器项链——灵魂接引者，能将亡者的灵魂接引回人间，自然也能重组破碎的灵魂。

　　当然了，这条项链只能召回灵魂，却无法让人彻底复活。之前在《死神》剧情内复活朽木绯真时，因为绯真本身就是灵体状态，所以用不着帮她复活肉体。不过这次却不一样了，无忧兄想复活第五使徒希洛克，就必须帮她彻底恢复肉身。

　　没错，无忧兄并不是闲得蛋疼没事干，跑来悲鸣洞穴吹冷风，他来这里有一个很明确的目的，那就是复活第五使徒无形之希洛克。

　　希洛克是第一个被赫尔德转移到阿拉德大陆的倒霉蛋，她本身能力很强，拥有将身体变换成各种物质的能力，但同时她也有一个很明显的弱点，那就是她只能在温暖的环境下自由活动，一旦环境太糟糕，甚至会威胁到她的生命。

　　悲鸣洞穴虽然没有寒气四射的冰块，但阴冷异常的环境也足以让希洛克变成软脚虾了，要不然她也不会被一个小小的暗精灵狂战士杀死。

　　无忧兄复活希洛克，一是帮赫尔德完成魔界一统，二是他自己需要希洛克那种神奇的变化能力。如果运用得当，希洛克的能力绝对能帮上大忙。

　　对于死神职业的无忧兄来说，控制单纯的灵魂实在太简单了，在神器项链的帮助下，希洛克的灵魂很快恢复完整，被他一把抓在手中。

　　随后，无忧兄从腕表物品栏内拿出一个黑色的十字架，对着希洛克的灵魂选择了使用。这种能延时复活的复活十字架，无忧兄身上有很多，却没想到第一次使用却是对别人用的。

　　灵魂已经恢复完整的希洛克，在复活十字架的帮助下，转瞬间就凝实肉身，彻底复活过来。

　　长及膝弯的红色长发，金色闪光的眼瞳，深蓝色的皮肤，全身上下仅有一些黄金质地的金属条略作装饰，遮挡住双腿间最关键的部位，胸前两团鼓鼓的突起只是用头发稍微遮挡一下，比比基尼还要比基尼。

　　刚复活过来的希洛克，记忆还停留在死前的一刹那，冷艳的脸庞大概迷茫了两三秒，立刻抬手朝无忧兄攻去。

　　长有尖利指甲的蓝色手指猛然间伸长，如五根锋利的长矛般刺向无忧兄胸腹之间的要害部位。

　　希洛克的突然发难，让正在震惊于她被无忧兄轻易复活的艾丽丝三人有些反应不过来，就连无忧兄都站在那动都不动，似乎也被惊呆了。

　　“轰！”

　　就在希洛克尖利的指甲快要触碰到无忧兄的衣服时，整座悲鸣洞穴内的空气突然间震颤了一下，宛如一座巨山降临在一块小小的湖泊上，瞬间压抑得让人喘不过气来。

　　霸王色霸气、纯粹的灵压，没有剑意和杀气，却直接将希洛克压趴在地上，身体甚至被压迫得微微有些变形。

　　“希洛克，你应该记得自己已经死过一次了！”淡漠的话语声响起，无忧兄俯视着趴在地上的希洛克，面无表情的说道：“是我帮你重聚了灵魂，是我帮你重塑了身躯，让你能彻底复活。我从不奢望谁对我报恩，因为我从来不做单纯的好事。听着，你以后就是我的仆人，要尊称我为主人。如果你不愿意，那就再死一次吧！”

　　说完话，无忧兄收起威压，心中默数时间，静等希洛克做出选择。

　　能被封为魔界使徒，除了强大的力量外，头脑也是必不可少的。希洛克身为第五使徒，自然不是笨蛋，仅用了几秒钟就理清了思绪，认清了现实。

　　“希洛克拜见主人！”恭顺的话语，双腿膝盖着地，上身俯下，额头直贴地面，希洛克毕恭毕敬的朝无忧兄磕头行礼。

　　“七秒钟！很好，比我预料的还要聪明。我先送你去一个温暖的地方休息，有什么不明白的，你可以询问一个名为安达利尔的女人。”

　　说完话，无忧兄左眼永恒万花筒写轮眼已经睁开，瞬间就把希洛克收进了瞳力异空间……


第429章 DNF之大敌将至

　　悲鸣洞穴之行结束后，无忧兄并没有立即返回西海岸，而是在艾尔文防线住了几天，顺便看望一下铁匠叔叔林纳斯。

　　跟在无忧兄身边的米内特，此时对无忧兄充满敬畏，差点没把他当成上帝。亲眼见证了第五使徒希洛克的复活，亲身体会了无忧兄那狂霸至极的威压，现在谁要是告诉米内特，说无忧兄只是个普通人，米内特绝对会跟他急。

　　米内特的反应完全在无忧兄预料之内，对于这个暗精灵美妞，无忧兄要说没想法那绝对是不可能的。本着不玩白不玩的个人原则，无忧兄毫不客气的对米内特下手了。

　　幽静的艾尔文防线，无忧兄自己建造的房子内，刚吃过晚饭的无忧兄正在翻阅艾丽丝给他的书籍，里面记载着很多魔界秘闻，包括一些隐秘的使徒资料。因为刚成为无忧兄仆人的第五使徒希洛克并没有想象中那么简单，她居然被已经晋升为独立辅助系统的小三看上了。

　　别误会，小三可不是什么蕾丝边，她只是看上了希洛克的身体，想问无忧兄讨要。这让无忧兄很是好奇，但小三一时半会儿又无法跟他解释清楚。

　　液态金属流质在无忧兄身旁涌动，片刻间变成了身无寸缕的光屁股小三。小三无视一旁米内特三人惊讶的目光，腻到无忧兄怀里撒娇道：“主人，我现在真的没办法跟您解释啊！不过有一点我可以告诉您，我的最终目的是永远和您在一起。”

　　“嗯？”无忧兄诧异的抬起头，看着怀中娇小可人的小三，目光一阵闪烁，不确定的问道：“和我在一起？你现在不是已经和我在一起了吗？”

　　心理素质强如无忧兄，在听到小三那模棱两可的话语后，心脏也不免快速跳动几下。因为小三从他进入梦幻之城开始就一直跟着他，他真的有点担心小三看出了什么。

　　智商远超人类的小三似乎知道无忧兄心中所忧，她并没有开口回答无忧兄的问题，而是略微犹豫了一下，然后拉起无忧兄的左手，指了指那只银色的腕表，再抬手在自己脖子上做了个抹脖子的动作。

　　无忧兄眼皮一跳，极力控制自己的呼吸，眼中杀气一闪而逝。

　　小三眼神坚定的朝无忧兄点了点头，拉起无忧兄双手放到自己胸前的饱满上，就这么直直的看着无忧兄。

　　气氛一下子变得很诡异，无忧兄和小三就这么无声对视着，一旁的艾丽丝、帕丽丝、米内特三人不自觉的放缓了呼吸，生怕打扰到无忧兄。

　　整整半个小时过后，无忧兄既没有点头也没有摇头，只是用力捏了捏小三胸前那对超标的大肉球。

　　小三嘴角微微勾起一丝笑意，伸手下去解开无忧兄的腰带，释放出一条狰狞恶龙，当着米内特三人的面，抬起翘臀坐了下去……

　　不知过了多久，房间内的情形彻底变了样，艾丽丝仰躺在地上，帕丽丝趴伏在艾丽丝身上，无忧兄从后面抱着帕丽丝的翘臀，一会儿上一会儿下，不停在两女体内进出。小三从后面抱着无忧兄，用那对大小和弹性均超标的大肉球给无忧兄按摩。

　　原本应该避开的米内特，这次居然没走，一直傻乎乎的坐在一旁，观看免费的春宫大戏。只是看着看着，连她自己都搞不懂是怎么回事，她居然也脱光了衣服被无忧兄拉了过去。

　　“嗯～～～！”

　　下身传来一阵撕裂般的疼痛，让米内特忍不住闷哼一声，头脑也为之一清。然而不等她做出什么反应，趴在她身上的无忧兄已经开始做起了腰部运动。

　　米内特心中一阵疑惑，一阵恼怒，外加一阵窃喜。她有些想不明白自己这是怎么了，但暗精灵敢爱敢恨的天性却让她暂时放下疑惑，专心回应来自无忧兄的冲击……

　　与此同时，天神族要塞，护卫队科研组基地，一帮人正吵得不可开交。

　　护卫队队长兼科研组组长，来自伊努星球1号梦幻之城的腊肠狗人贝德，朝面前的显示屏不满的怒吼道：“什么意思，究竟是什么意思？汪！我们伊努星球的精英难道还比不上一个小小的地球人吗？梦幻系统，你最好给我说清楚！”

　　显示屏上，梦幻系统的中年绅士影像略显无奈的摊了摊手，说道：“贝德队长，你误会我的意思了。并不是我要袒护黑龙，不让你们去报仇，而是上头很看重他，不希望他发生什么意外，我也是奉命行事才切断传送点的。”

　　“是啊，队长，这不是系统的错，而是上头的决定，你和他争辩也没用啊！”科研组副组长高沙在一旁插科打诨，说道：“再说那个黑龙迟早要去亲卫队报道的，你以后又不是没有报仇的机会，何必急在一时呢！”

　　“汪！什么意思，难道我们伊努星人就要做缩头乌龟，连找上门去为族人报仇都不行吗？”

　　“汪！我们伊努星人是最早效忠天神族的强大种族，我们的荣耀是不可侵犯的，决不允许仇人多活一天！”

　　“汪！必须严惩那个愚蠢的地球人，伊努星人万岁！”

　　整个金属房间内犬吠声此起彼伏，听得高沙直皱眉。但是没办法，谁叫那帮狗头人人多势众，整体实力长期凌驾于其他星球，他这个副组长也只能干忍着。

　　这次地球人黑龙强势灭杀三名科研组的精英，连灵魂都抹杀得干干净净，之后就像捅了狗窝似的，越来越多得知消息的伊努星人赶来嚷嚷着要报仇。

　　伊努星球1号梦幻之城开放数百年，除了早期实力不济吃点亏外，之后只有欺负人的份，还从来没被别人欺负过。如今天神族直属佣兵三大队伍中，队长全是伊努星人，下面的成员也有将近三分之一是形形色色的狗脑袋。毫不夸张的说，伊努星人就是天神族手下第一大势力。

　　无忧兄这次彻底抹杀三名伊努星人精英，还报废了三套价值高昂的死神战甲，可以说彻底和伊努星人卯上了。一旦他去亲卫队报道，可想而知会遇到何种情况。

　　腊肠狗队长贝德见梦幻系统始终不愿开放地球那边的传送点，火气已经烧到了头顶，咬着牙狞声说道：“好，很好，非常好！汪！梦幻系统，你给我等着，等我为獒牙他们报了仇，我会亲自去找主上，告发你徇私舞弊！”

　　贝德始终认为是梦幻系统在袒护无忧兄，因为在他看来，他们伊努星人是天神族最忠实的仆人，天神族绝对会向着他们这边的。对于他这种自信到自满的态度，梦幻系统是彻底无语了。

　　贝德知道和梦幻系统说再多话也没用，索性点开腕表界面，联系直属亲卫队队长，同样出生于伊努星球的斗牛犬人卡奥斯。

　　视屏很快接通，一只威风凛凛的狗脑袋出现在贝德的腕表界面上。

　　“汪！贝德，我的兄弟，你这位科研狂人居然会想到联系我，真是难得啊！”卡奥斯和贝德的关系很不错，只不过贝德平时整日躲在实验室内，很少和人联系，所以卡奥斯忍不住开了句小玩笑。

　　“卡奥斯！”贝德阴沉着脸打了声招呼，开门见山的说道：“獒牙死了，斑索和哈利也死了，灵魂被人彻底抹杀了，汪！”

　　“什么？汪！”卡奥斯微微愣了下，有些不敢置信的问道：“你说獒牙死了？这怎么可能？前不久死神战甲刚研制完毕，他不是已经装备了吗，怎么会被人杀死的？”

　　“是一个地球人，能施放超神级魔法，一击轰爆了两套死神战甲，还拥有一把能斩杀灵魂的利剑。他是你们亲卫队的预备成员，估计要不了多久就会去你那报道了。汪！”贝德强压住心中的愤怒，冷声说道：“梦幻系统切断了地球那边的传送点，不让我去找他报仇，还说这是主上的意思。你帮我去问一下，看主上是不是真的下了这条命令。”

　　卡奥斯那边略微沉默了一会儿，很干脆的点头说道：“等我的消息！汪！”

　　说完话，卡奥斯切断通讯，很明显是去找天神族主事人了。贝德抬起头冷冷的瞥了梦幻系统一眼，静等卡奥斯的消息。梦幻系统则很是无奈的摊了摊手，也不想再参和什么了。

　　未过多久，卡奥斯发来通讯请求，看来应该是询问过天神族了。

　　视屏接通后，卡奥斯的脸色明显也很不好看，沉声说道：“系统没骗你，确实是主上的命令。这件事你别管了，我会处理的！汪！”

　　说完话，卡奥斯直接切断通讯，不管贝德如何呼叫都没有反应。

　　一直旁观的梦幻系统有些急了，卡奥斯身为亲卫队队长，自然拥有独立辅助系统，不在他管辖之内，貌似这回事情大条了。

　　倒不是说梦幻系统真的关心无忧兄，而是天神族对无忧兄明显很看重，要是这次出了什么差池，估计后果会很严重。

　　梦幻系统不敢耽搁，第一时间将情况上报给天神族，同时也好心的给无忧兄发了条信息。

　　“亲卫队队长卡奥斯可能会来找你麻烦，他的战力值大概是穆罕默德的二十七倍。另外，卡奥斯和獒牙是表兄弟关系，你要多加小心！”


第430章 《真·三国无双》

　　DNF剧情世界，无忧兄在去了一趟悲鸣洞穴后，没多久就失踪不见了，这让西海岸魔法公会的莎兰等人很是着急。

　　然而不等莎兰四处去打听无忧兄的消息，阿拉德大陆上空突然裂开一道巨大的空间裂缝，一颗残破的小行星横飞而出，坠落在大海中，形成了一块不小的陆地。

　　这块陆地上生存着很多强大的生物，也有着不弱于阿拉德大陆的魔法文明，正是泰拉行星的碎片，如今的魔界！

　　魔界坠入阿拉德大陆后，战争立刻爆发。大量魔界生物在强大的使徒带领下，向阿拉德大陆各地区发起了猛攻。

　　与此同时，高立于云端之上的天界也被一群不明人士袭击，其中一台可变形的高大机器人更是无人可挡，轻易摧毁了天界人的基地神之都根特。

　　历时短短半个月，阿拉德大陆和天界大部分地区被攻陷，随后迎来了新的统治者，魔界第二使徒泪目之赫尔德。

　　赫尔德并没有实行屠杀政策，反而采取怀柔手段，收服了剩余的抵抗力量，完全实现了三界一统。

　　就在三界刚进入稳定恢复期时，失踪多时的无忧兄出现了，他并没有举旗反抗赫尔德的统治，而是在万众瞩目下与赫尔德大战了一场，成功击败赫尔德。

　　不过无忧兄并没有击杀赫尔德，只是让赫尔德善待三界民众，随后留下一段英雄史诗，飘然而去……

　　魔界大陆伯乐溪谷，赫尔德居所。

　　完成了一场精彩表演的无忧兄召集了随他一同进入DNF剧情的所有人，正在商议接下来的对策。

　　战力值达到穆罕默德二十七倍的超级强者，天神族直属亲卫队队长斗牛犬人卡奥斯随时可能来找无忧兄报仇。说实话，哪怕是完成了二段卍解，获得了两位守护女神，无忧兄依旧没十足把握能打败他，所以必须未雨绸缪。

　　把如今的形势向在座众人作了说明，无忧兄看着低头不语的蒂法，语气毫无波动的问道：“蒂法，你在梦幻之城混的时间比较长，战斗经验也是我们之中最丰富的，有什么想法没？”

　　蒂法略微沉默了一会儿，最终摇了摇头，没有说话。因为这次的情况有些太过头了，卡奥斯超强的战力足以无视任何阴谋诡计，不管想什么办法都是徒劳，只有以力抗力。

　　“哎！”智商超高的鹡鸰眼镜娘松长叹一口气，趴在桌子上无奈的说道：“正所谓计划赶不上变化！原本我以为主人会一步一步往上爬，在实力达到一定程度的时候参加佣兵竞技赛，然后再加入直属护卫队，慢慢获得权力和地位。可谁知道穆罕默德那混蛋会突然跑出来和主人大战一场，然后主人就受到了天神族的关注，直接成了亲卫队预备成员。前进的步伐太大了，导致遇到的困难也一下子提到了顶点，这下子还真不好办了！”

　　“这也怪不了别人，要怪只能怪哥哥的成长速度太惊人，短短几个月就达到了如今的高度。”精明的小梦一脸无奈的白了无忧兄一眼，说道：“为今之计只能考虑该如何打败那个狗头人队长，胜了一步登天，败了则死翘翘。”

　　无忧兄见众人都想不出什么好办法，只能无奈的苦笑笑，转头朝坐在身边的小三使了个眼色。

　　小三第一次以人形正式出现在众人面前，不过大家都已经知道了她的身份。见无忧兄让她开口说话，小三轻咳一声吸引了众人的目光，一本正经的说道：“经过我多次计算，现在的主人想要打败卡奥斯，胜算只有不到百分之一。不过只要主人能学到一项新技能，胜算将至少提高十个百分点。”

　　小三转头看向无双猛将队唯一幸存者赛貂蝉，肃声说道：“在卡奥斯找上门之前，主人会抓紧时间进入一部新剧情，学习那项技能。下一部剧情已经选定，是冷兵器中级剧情《真？三国无双》，而主人要学习的技能，正是拥有短暂无敌时间的‘无双乱舞’。鉴于主人卍解后拥有两把斩魄刀，剧情已选定为《真？三国无双——蜀国剧情篇》，主人将会从虚伪帝刘备那学习双剑系无双乱舞。赛貂蝉，你等会儿将你所了解的剧情资料全都告诉我，补充一下我的资料库。至于和主人一起进入剧情的人选……还是让主人自己说吧！”

　　小三故意没说出随行人选，那是因为这次的无双之行充满危机，很可能一去不复返。要知道卡奥斯身为亲卫队队长，不可能没有灭杀灵魂的手段。而一旦被他斩杀，那就是真正的死亡，不可能再复活。

　　在座众人全都转头看向无忧兄，等待他说出很可能共赴死亡的最终名单。她们基本上全都是无忧兄的女人，但每个人对无忧兄的感情都是不一样的，只有她们自己心里清楚。

　　无忧兄环视众人，沉默了半晌才沉声说道：“美哉，松，风花，鸦羽，炎，结女，月海，你们七个陪我一起进入无双剧情，其他人就不用去了。”

　　听到无忧兄说出的名字，众人反应不一，有的皱眉，有的失望，有的微微松了口气，反倒是被点到名的鹡鸰七人众个个面带微笑，似乎很满意无忧兄的决定。

　　身为鹡鸰，一旦羽化之后就和苇牙永远绑在了一起。鹡鸰死亡，苇牙没事；苇牙死亡，则鹡鸰随之一起消失。美哉七人都是无忧兄的鹡鸰，哪怕她们戴上腕表成为了梦幻之城的佣兵，也永远磨灭不了她们和无忧兄的联系。

　　因此，不管最后结果如何，无忧兄都会把她们带在身边，而她们也愿意陪着无忧兄面对一切困难。

　　“带上我一起吧！”沉默之中，千代子最先开口，神色温柔且坚定。

　　身为最先跟随无忧兄的女人，千代子并没有想太多，她只想和无忧兄在一起，不管是生还是死！

　　“大人，我也要去！”来自《大剑》剧情的古妮雅很激动，她活着就是为了和迪妮莎在一起，而迪妮莎是无忧兄的召唤兽，是永远跟着无忧兄的，所以古妮雅根本不用考虑，就算死也要和迪妮莎死在一块。

　　“也算我一个吧！”高速剑伊妮莉神色平淡的说道：“我至今没找到活着的理由，只有跟在你身边才不感觉寂寞。”

　　“我也要去！”不知火舞轻轻咬了咬嘴唇，最终面色坚定的举起了手。

　　“我就不去了，我在家里等着哥哥回来！”一连好几个都是抢着要去，可到了小梦这边，却冒出了一个“不去”。

　　看似小梦的决定有些绝情，大难临头选择了分飞，但无忧兄却没有怪她，反而朝她笑了笑，说了句“乖”。

　　“你也别瞎胡闹，给我乖乖待在家里。”蒂法抬手敲了敲不知火舞的脑袋，引得不知火舞第一次对她怒目而视。

　　“不，我做不到！”不知火舞倔强的说道：“你们可以自私，我也不怪你们，但我绝不允许自己这么做。他是我男人，是我老公，不管他心肠有多坏，品性有多差，我都不会离开他！”

　　“你稍微懂点事好不好？你就算跟他一起去，不但帮不上什么忙，反而会拖累他。与其如此，还不如……”蒂法气愤的瞪了不知火舞一眼，刚想说出不让她去的理由，却被无忧兄打断了。

　　“好了，好了，你也不要怪小舞，她的出发点毕竟是好的，我也感到很欣慰。”无忧兄摘下脖子上的项链，准确丢到不知火舞手中，笑着说道：“这条项链的功用你们都知道，可以复活灵魂，算是我最后的底牌。现在我把它交给小舞保管，如果我出了什么意外，就全靠它复活我了。小舞，你乖乖待在家里等我回来，其他人也是一样。这次的情况比较特殊，除了美哉她们七个，你们都帮不上我什么忙。我在这里向你们保证，我肯定会平安无事的，将来还要带你们去地球上玩呢！”

　　听无忧兄这么一说，众人这才反应过来。无忧兄交给不知火舞的神器项链名为“灵魂接引者”，是可以复活灵魂的超级宝物，有这条项链在，无忧兄就算真的出了意外也能顺利复活。

　　在场这么多人，唯有鹡鸰七人众神色略显古怪的看了无忧兄一眼，因为她们全都和无忧兄心灵相通，知道无忧兄心中的真实想法，但她们谁都没有说出来。

　　小三自然也知道真实情况，不过她和无忧兄的关系更紧密，甚至可以说她就是依赖着无忧兄生存的。她也没有泄露无忧兄心中的想法，但却注意到蒂法眼神复杂的看了眼不知火舞手中的项链。

　　这次的商议算是结束了，除了鹡鸰七人众，其他人无忧兄一个都不准备带。在无忧兄起身离开房间，打算去外面散散步时，蒂法轻轻拉住了他。

　　“一定要活着回来！”蒂法在无忧兄耳边轻轻说了一句，随后留下一个美丽的背影离开了。

　　无忧兄感觉有一滴水珠飘落在唇边，伸出舌头舔了舔，咸咸的……


第431章 无双虚伪帝

　　系统（小三）：佣兵黑龙（USE15030001）自由进入中级剧情《真？三国无双——蜀国剧情篇》。

　　系统（小三）：天赋“真实的幻影”发动……发动失败……

　　系统（小三）：佣兵黑龙（USE15030001）进入剧情时间和地点随机选定……时间为黄巾之乱起始，地点为刘备乡勇军团前方5000米。

　　系统（小三）：主人加油！

　　无声无息间，八道人影降临在一条破败不堪的泥路上，前方烽烟漫天，很明显正在打仗，后方有一队人马正在快速接近这边。

　　无忧兄抬头望向喊杀声与哭喊惨叫声混杂在一起的战场，发现那只不过是一座面积不大的小村庄，现在已经被烧毁得差不多了。

　　凭借着超强的视力，无忧兄还发现正在屠杀普通村民的悍匪个个头裹黄巾，有一人还扛着一面大旗，上书“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”这让人眼熟的十六个大字。毫无疑问，此间正是黄巾乱党在祸害无辜百姓，熟知历史的人应该都有些印象。

　　“主人，刘备的人马预计17分36秒后与我们相遇，需要做什么安排吗？”眼镜娘松拿出她自己改装的平板电脑，快速往空中发射了一颗微型间谍卫星，然后一边监视着四周的动静，一边向无忧兄询问。

　　这次跟随无忧兄进入三国无双剧情的只有七个人，七个与无忧兄同生共死的女人。在没有遇到最大的危机之前，无忧兄不准备将她们收入写轮眼瞳力异空间，而是选择让她们时刻伴随左右。

　　依旧是黑衬衫黑西裤打扮的无忧兄，很随意的将斩魄刀插在腰间，甩了甩脑后的长马尾，笑着说道：“鸦羽，你先行一步，将那些黄巾贼全都处理了。美哉，你跟在鸦羽后面，帮忙救治那些村民。其他人跟着我，就在这等刘备到来。”

　　“遵命，亲爱的主人！”鸦羽嘴角勾起一丝嗜血的笑意，伸出舌头舔了舔嘴唇，一个闪身冲向了混乱不堪的小村庄。

　　美哉没说什么，只是朝无忧兄微微一笑，翩然转身跟在鸦羽身后。

　　大懒妞风花提着个酒瓶子，一脸慵懒的打了个满是酒气的哈欠，摇摇晃晃靠在无忧兄肩上，半醉半醒的说道：“你这样骗她们，要是真出了意外，她们会恨你一辈子的！”

　　“没事，恨就恨吧！”无忧兄伸手揽住风花的纤腰，淡然说道：“我这也是没办法，死一个总好过全部死掉。要是你们七个不是和我拴在一起的话，我也不会带你们来。不过我会尽量避免发生意外，毕竟谁也不想放弃美好的生活选择死亡。”

　　“难道真的没有丝毫退路吗？”看似傲娇，实则最单纯的月海一脸担忧的问道：“怎么说那条项链也是神器，而且小三已经进化为独立辅助系统，我们完全可以先把人带进来再送出去，这样不就可以留下一个坐标了吗？”

　　“没用的！”松一脸郁闷的撇了撇嘴，说道：“这次的对手是亲卫队队长，实力太强了，被他灭杀的灵魂不可能再次重组。我们现在唯一的出路就是干掉他，要不然我们和主人都得死翘翘。”

　　头脑最清醒的炎和结女没有插话，但两人的目光都很坚定，身为鹡鸰，她们早就做好了为苇牙牺牲一切的准备。

　　如果让其他人听到无忧兄他们的谈话，估计还有些摸不着头脑，但之前为无忧兄流下眼泪的蒂法，还有聪明过人的小梦却清楚的知道一切。

　　无忧兄把神器项链交给不知火舞，说那是可以复活他的道具，其实都是骗人的，而且破绽足有两处，但关心则乱的不知火舞却一时没有想到。

　　首先，人一旦死亡，灵魂要么被梦幻系统回收，要么飘荡在原地。不知火舞如果想用神器项链复活无忧兄，就必须来到无忧兄目前身处的剧情世界，否则一切免谈。而不知火舞并没有跟随无忧兄一起来，剧情世界也是因人而异，所以这条根本行不通。即使不知火舞事后同样进入三国无双剧情世界，那也是另一个世界，永远也找不到无忧兄的灵魂。

　　其次，不说别人的手段，光是无忧兄下手灭杀的灵魂，就永远迷失在无法探寻的异空间，任何复活手段都无效。而斗牛犬人卡奥斯身为亲卫队队长，战力值更是穆罕默德的二十七倍，他的手段会比无忧兄差吗？所以可想而知，一旦被他斩杀，任何人都无能为力。

　　无忧兄并不是有心要欺骗不知火舞等人，只是这次真的遇到了大难题，让他不得不良心发现一次。都说一夜夫妻百日恩，不论那些女人对无忧兄是不是真心的，至少无忧兄自己要有一定的担当，否则就太不是男人了。所以不管最后结果如何，无忧兄都不后悔自己的决定。

　　知道事情原委的蒂法并没有怪无忧兄，只是用眼泪沾湿了无忧兄回家的路，想让他再次留下脚印。而小梦则更简单，她的心中已经下了一个决定，不管无忧兄这次能否平安归来，只要她的实力强大到一定程度，那么伊努星球1号梦幻之城就要遭殃了。

　　不去说那些不开心的事，至少在卡奥斯没来之前，无忧兄还是可以稍微放松一下的。对于能哭出一个江山的虚伪帝刘备，无忧兄确实不喜欢他，甚至有些厌恶，但为了学技能，他这次又要演戏了。

　　刘备的人马来得不快，主要是这家伙刚拉起一支乡勇队伍，家当太少了，连匹像样的马都没有，全都是步兵。

　　跑在队伍前面的三个人很好认，白面、大耳垂、手臂比较长、腰间挂着双股剑的傻蛋肯定就是刘备。

　　刘备身后一左一右两位特征明显的壮汉，高个子红脸蛋长胡子的是关羽；大眼睛但却一点也不可爱，留着彪悍的络腮胡的是张飞。这两个傻鸟，就因为刘备说了几句感人的话，又故意自报家门，就傻乎乎的跟着刘备干了，到头来连被卖掉都不知道。

　　由于刘备的队伍实在跑得太慢了，等他们跑到无忧兄近前，另一边的鸦羽早就把那些黄巾贼砍了个精光，就连美哉都差不多完成了救治工作，只剩下还在燃烧的一些破旧民居。

　　眼见前方突然出现一男五女六个装束怪异的人，刘备想不注意到都难。结果自然是不看不知道，一看吓一跳。

　　那个男的（无忧兄）还好说，就是长得太帅了，留了一头漆黑的长马尾，身上的衣服虽然怪异，却也很清爽干练。至于另外五个女的，个个都是一等一的美女，比黑夜中的探照灯还要鲜亮，一下子就吸引了乡勇团所有大老爷们的目光。

　　一个绛红色长发和眼睛，鼻子上架着两块透明水晶片的精明少女（松）；一个深紫色长发，身材好到爆，但却喝得醉醺醺的完美熟女（风花）；一个灰色短发，眉宇间充满英气的……中性美女（炎）；一个亚麻色头发，外貌看似很年轻，但神色间却很成熟的肉弹少女（结女）；还一个金发碧眼神色高傲的波斯猫（月海）……

　　乖乖不得了，刘备这帮乡下爷们何时见过这等异族美女，差点没集体上演口若悬河一幕，就连定力最好的虚伪帝刘备嘴角也溢出了一丝口水。

　　“玄德公，你终于还是站出来了！”平淡无奇的话语声出自无忧兄之口，但听在乡勇团所有人耳中却犹如雷鸣，一下子就将所有人唤醒过来。

　　“咳！”刘备尴尬的咳嗽一声，以掩饰先前的失态，朝无忧兄拱手一礼，谦虚的说道：“备何德何能，当不得此称。不知……先生何许人也，备未曾记得与先生谋面。”

　　“呵呵！”无忧兄高深莫测的轻笑两声，缓缓说道：“刘备，字玄德，中山靖王末裔，楼桑人士，虽胸怀大志，却一直未曾得报。今黄巾生乱，于桃园结下关羽、张飞二兄弟，从此困龙升天，可大展抱负。”

　　无忧兄随口说出的话，让刘关张三人心中一惊，也让乡勇团众人看向刘备的目光发生了些许变化。

　　未等刘备开口，无忧兄继续说道：“贫道无忧子，一介散人，今次见龙气现于楼桑，故前来一观，看此龙是否具有真龙命格。如若真龙现世，贫道不介意帮上一把，也好让天下早日恢复太平。”

　　忽悠，无忧兄秉承忽悠人不用上税的原则，一个劲的忽悠刘备。再加上东汉末年迷信之风盛行，连张角都能拉起一个太平道，所以刘备等人还真就相信了。

　　高人，这是无忧兄给刘备的第一印象，也让听了无忧兄鬼话的刘备心中炽热之火开始燃烧。

　　而无忧兄呢？不需要发挥“真实的幻影”天赋效果，只是几句话功夫就获得了刘备的信任。

　　为了给无忧兄留下个爱民如子的好印象，刘备放弃和无忧兄交谈的机会，面露焦急之色抬头望向不远处火光弥漫的村庄，朝无忧兄告罪道：“无忧子道长，备本想与道长相谈一番，以倾听道长教诲，奈何黄巾贼子正在屠杀我无辜百姓，请容备先去驱逐贼寇，事后再向道长请罪！”

　　不愧是虚伪帝，做什么事都有个冠冕堂皇的理由。嘴上说事后向无忧兄告罪，实则却是变相留下无忧兄，生怕这位高人道长一眨眼就给跑了……


第432章 无双神棍

　　“呵呵呵！”无忧兄微昂着脑袋轻笑几声，不急不缓的说道：“玄德公勿需着急，些许黄巾贼子，已被贫道内子尽数斩杀，受伤百姓也已妥善救治。玄德公且随贫道一同前往，顺便帮百姓们重建家园。”

　　说完话，无忧兄率先起步走向不远处的小村庄。看似无忧兄闲庭信步，每跨出一步都不大，但速度却快如奔马，不管刘备等人如何追赶就是无法追上。

　　更让人崩溃的是，那五名样貌惊人的异族美女居然个个离地三尺虚浮在空中，如翩飞的蝴蝶般跟在无忧兄身后，差点没把乡勇团众人的下巴刺激得掉到地上。

　　“大哥，此人不简单，需小心应对！”心思缜密的红脸关羽凑到刘备耳边，轻声说道：“吾观此人虽相貌堂堂，但眉宇间却阴气弥漫，不似修道高人，切勿轻信他言！”

　　“云长勿忧，为兄非愚昧之人，自是省得！”刘备目视前方无忧兄的背影，正声说道：“此人眉间印有黑龙，隐现龙气，绝非常人。且此人修为了得，于为兄面前如万丈高岳，又如波澜大海，为兄丝毫看不透他。但有一点为兄敢肯定，他绝不会害我！”

　　“二哥多虑了！”粗中有细的张飞拍了拍关羽的肩膀，笑着说道：“这位道长修为高深，反正吾自认不是敌手。如若他真要加害吾等，直接斩杀就是，何须多费口舌。再说修道之人自有一番不同于凡人的气质，吾等不必庸人自扰！”

　　“翼德所言甚是，云长无需多想，心中留个小心即可！”刘备点了点头，再次加快步伐奔向小村庄。

　　来到村庄处，只见遍地尸体横卧，血流成河。一名高挑灰发女子手持长刀，转头四处巡视，长刀之上尚有未干涸的鲜血滴落。另一名紫发柔美少妇正手泛乳白色圣光，帮那些受伤百姓治疗伤口。

　　无忧兄见刘备赶到，嘴角勾起一丝轻柔笑意，右手竖起食中二指立于胸前，说道：“玄德公且稍等片刻，待贫道灭去那无妄之火。水遁？落雨之术！”

　　随着无忧兄的话音，村庄上空突然乌云密布，密集豪雨纷纷散落，且不偏不倚只降落在那些燃烧的房屋之上，其余地方居然寸雨未至。这一幕又让刘备等人大吃一惊，看向无忧兄的目光不自觉的带上一分敬畏。

　　“焰，处理一下那些黄巾贼的尸体，顺便把破损的房屋修复一下。”随着火势快速消退，无忧兄又向火之鹡鸰焰下达了一条命令。

　　焰天生拥有控火能力，后来转职成忍者又获得土遁能力和熔遁血继限界，虽没有木遁用起来那么方便，但用土墙修补一下房屋还是轻而易举之事。

　　焰腾身飞到空中，四处观察了下黄巾贼尸体的分布情况，随手挥落无数小火球，瞬间点燃那些尸体。随后又飞落下来，双手结印，轻声喝道：“土遁？土流城壁！”

　　黄巾贼的尸体转瞬间被烧成灰烬，同时一面面土墙拔地而起，将那些破败的房屋一一修复。

　　这一幕又吓坏了刘备等人，更是让那些逃过一劫的百姓惊为天人。

　　“诸位不必惊慌，此乃些许五行遁术而已。”无忧兄微笑着解释道：“贫道修行千余载，本已修成正果超脱阴阳，只奈何故乡之地遭逢劫难，上天授命于我，于神州大地寻访真龙，恢复大统。具体情况多言无益，诸位帮忙将亡故百姓的尸首集于一处，贫道要代天行事，还他们一个公道！”

　　忍术本就发源于华夏的五行遁术，无忧兄这么解释完全没错。而收集那些百姓的尸体，自然是无忧兄打算表演一幕更刺激人的大戏。

　　包括刘关张兄弟在内，在场所有人如今都深信无忧兄是道术高深的神仙人物，闻言纷纷去帮忙搬运尸体。

　　先前鸦羽虽然来得比较早，但黄巾贼毕竟已杀戮多时，死亡的百姓少说也有上百人。这么多尸体排在一起，场面还是很震撼人心的。不过还好，基本上每具尸体都没怎么残破，只有一具老汉的尸体脑袋被砍掉了。

　　无忧兄站立于尸体堆前，身后一字排开站着七名鹡鸰美女。眼看着无忧兄缓缓抬起双手，就要做出什么事，却没想他突然回过头，面带笑意朝关羽说道：“贫道之前于地府居住了一段时日，身上难免沾上些阴气。贫道只是想自辩一下，清者自清，切莫于背后编排他人！”

　　说完话，无忧兄身上渐渐升腾起炽白圣光，化作光柱直冲云霄，村庄内所有人都被圣光照耀得从心底感觉到洋洋暖意。

　　再看关羽，先前因为提醒刘备要小心无忧兄，故而说过无忧兄身上阴气弥漫不似好人，结果现在被无忧兄这么一说，他那张红脸顿时更加红艳，比之猴屁股也不遑多让。

　　其实关羽说得没错，无忧兄身上的确带有很强烈的幽冥气息，那是怎么掩盖也掩盖不了的。原因很简单，一是他的斩魄刀以冥王剑为剑胎，使得他和风信子小姐二人的气质都发生了明显变化；二是无忧兄贪心不足，将冥王神衣这件超强神器当做装逼道具收入了体内，结果他的气息自然和冥王哈迪斯非常相似。

　　不过这些对无忧兄本身并没有什么影响，只是加强了他自身的威压，并带有一定的震慑亡灵类生物效果。

　　而如今冒出的炽白圣光，自然是无忧兄在施展许久不用的《英雄无敌》技能“转世重生”。他要做的就是复活那些百姓，狠狠震一震虚伪帝刘备，方便接下来行事。

　　在无数人敬畏的目光中，炽白圣光渐渐融入那些百姓尸体，然后……奇迹发生了……

　　“孩他娘，快逃！”一名身形壮硕的……尸体突然从地上跳了起来，眼睛还未睁开就高声疾呼。

　　“爹，娘，你们在哪啊？”又一名幼童尸体坐了起来，大声哭喊。

　　紧接着，一具接一具尸体全都活了过来，哭喊声呼救声连成一片。

　　“活神仙呐！”一名老妇呆愣半晌，快步冲上前抱住自己复活的儿子，然后朝无忧兄跪下直磕头。

　　接下来不用说了，整个村子里所有人全都跪倒在无忧兄面前，口中高呼“活神仙”。

　　这下子刘备等人算是彻底无语了，如果现在谁还跑出来说无忧兄不是有道高人，刘备肯定第一个掐死他。你妈眼睁睁看着死人复活，还能行云布雨，这不是神仙是什么？

　　不过也有一个例外，一名身穿破布衫的青年哭喊着跪倒在无忧兄身前，一边磕响头，一边乞求道：“活神仙，救救老父吧！村里人全都活了过来，唯有老父尚且身首异处啊！”

　　确实还有一个脑袋搬家的老头没复活，不过那也没办法，因为“转世重生”技能只能复活那些头颅完整的尸体，一旦脑袋没了，那就没戏唱了。

　　不过这也难不倒无忧兄，只见他手中凭空多出一个黑色的十字架，一脸悲天悯人的说道：“上天有好生之德，这位老汉本该寿终正寝，不过念在父慈子孝，贫道就破例一回，让他还阳！”

　　说完话，只见无忧兄将手中的十字架丢向那名老汉的尸体，圣光再次闪耀中，奇迹自然也再次发生。

　　这是没有任何复活限制的极品道具“复活十字架”，本来对于任何佣兵来说，这都是难得的宝物，可到了无忧兄这边，已经变得可有可无了，浪费掉也没什么好心疼的。因为他现在接触到的都是高端战力，要么不死，死掉就连灵魂也完蛋，拿着复活十字架也没有用武之地。

　　“多谢活神仙，多谢活神仙！”那名青年见老父死而复生，当即喜极而泣，一个劲的给无忧兄磕头。

　　“众位乡亲请起，贫道也只是略尽绵力罢了。”无忧兄轻轻一抬手，一股柔和的不可抗力将跪倒的所有人全都扶了起来，不过因为奇迹见多了，这回反倒没什么人再感到惊奇。

　　“活神仙，小老儿是本村村长，不知能否告知尊号，也好让吾等为活神仙立个长生牌位！”一名老态龙钟拄着拐杖的老头摇摇晃晃走到无忧兄身前，深鞠一躬，询问无忧兄的名字。

　　无忧兄面带高傲笑意，微闭着眼缓缓说道：“老丈无须多礼，贫道早已超脱生死与天地同寿，立不立长生牌位都一样。此次也只是恰逢其会，与尔等有缘才施手相救。然天下芸芸众生不知凡几，贫道也不可能每次都出手搭救，所以尔等不必知晓贫道名号。既然此间事了，贫道也该告辞了。”

　　说完话，无忧兄不顾村民挽留，转身飘然而去。

　　刘备等人见无忧兄要走，也顾不上其他，急急忙忙追了过去。这可是真正的高人啊，绝对不能让他给溜了。只要把关系打好，说不定还能混到个长生之法呢！

　　无忧兄似慢实快轻步前行，七名鹡鸰美女在他身边环绕飞舞，映衬出一幕华丽到奢侈的美丽画卷。不过这可苦了刘备一行人，拼了老命在后面追赶，跑得舌头都吐出来了，直到跑出十里地才追上停下脚步的无忧兄。

　　跑到无忧兄跟前，刘备顾不上喘气，当即拉着关羽跪倒在地，诚惶诚恐的说道：“先前云长无状冒犯仙长，备身为兄长亦有责任，还请仙长宽容大度，勿怪吾等凡人不识真仙！”

　　感觉到刘备话语中难掩的讨好之意，就连称呼也由“道长”变成了“仙长”，无忧兄满意的点了点头，也不枉他先前那么卖力装神棍，接下来一切都好办了……


第433章 真·无双乱舞

　　“玄德公请起！”

　　无忧兄轻轻抬手隔空扶起刘备和关羽，微笑着说道：“吾等修道之人早已超脱伦常俗礼，不会计较些许戏言。不过有道是祸从口出，尔等日后切记小心行事，以免招得小人！”

　　“是，多谢仙长教诲！”刘备连忙朝无忧兄长鞠一躬，同时偷偷朝关羽使眼色。

　　“多谢仙长宽宏大量，云长必谨记仙长教诲！”关羽没有丝毫迟疑，直接一揖到底。

　　此时的关羽早已没了先前的怀疑态度，对无忧兄绝对是敬若天人。没办法，古人本就迷信神鬼之说，再加上无忧兄先前复活村民时浑身圣光闪耀悲天悯人，已经被关羽完全认同为天神降世。对于神明，三国时期的任何人都保持绝对的敬畏！

　　无忧兄微微点了点头，不再理会刘备兄弟，在身前轻轻挥手，一道半透明的圆形水幕立时浮现。水幕上是东汉末年华夏地图，分布着许多绿点红点和蓝点，还有更多的黄点，看起来一团杂乱。

　　其实这道水幕并不是无忧兄施展的水遁，而是小三调整了腕表显示界面，伪装成水幕搞出来的。上面的绿、红、蓝三种光点代表着诸多无双猛将，颜色区别着他们的所属。比如刘备三兄弟是绿色的光点，也就代表着他们是蜀国势力，其余两种颜色，红色代表吴国，蓝色代表魏国。至于黄点，则是目前的黄巾军势力。

　　虚伪帝刘备可是读过书的人，站在旁边斜眼一瞄，立刻辨认出这是大汉地图，只是不明白那些光点所代表的含义。

　　无忧兄见刘备表面装作低头恭谦，实则暗暗伸长脖子偷瞄腕表界面，微笑着摇头说道：“想看就看吧，也好让尔等长长见识！”

　　“不敢！”刘备连忙拱手赔罪，但眼珠子却又瞄了过来。

　　无忧兄才懒得计较刘备的虚伪作风，直接指着地图上聚在一起的三个绿点，说道：“看到这三个绿点没？这里是幽州涿郡涿县附近，也就是我等如今站立的地方。而这三个绿点，正是你们兄弟三人。这地图上诸多亮点名为将星，会于黄巾之乱后崛起，成为一代风云人物。而这诸多将星之中，还有三颗帝星……”

　　说到这，无忧兄故意顿了顿，还转头看了刘备一眼，然后继续说道：“你是不是很奇怪贫道为何会称呼你为玄德公？照理说，贫道已超脱凡人修得正果，与尔等面前不必如此客气，但贫道还是给了你几分面子，是不是觉得很奇怪？”

　　“备愚昧，不敢妄加猜测！”刘备已经从无忧兄的话中听出了一些矛头，心跳的速度也控制不住的加快，但嘴上却依旧恭谦万分。

　　无忧兄转过头直直的盯着刘备，却没有开口说话，直到刘备的小心脏紧张得快要跳出喉咙时，才慢悠悠的说道：“不错，你就是那三颗帝星之一！”

　　“轰……”

　　平地一声雷，不是响在空中，而是响在刘备等人心中，直把刘备等人全都震得晕乎乎的。

　　本就胸怀大志的刘备，当即激动得浑身微微颤抖，嘴巴一开一合，却说不出话来。关羽和张飞同样激动万分，狠狠握着拳头，目光炽热的看着刘备。至于那些普通老百姓出身的乡勇团士卒，虽然搞不懂无忧兄在说些什么，但总觉得好厉害的样子，也跟着一起激动……

　　“求仙长赐教！”不愧是能混上帝位的人，刘备略微激动了一会儿，立马反应过来，倒头就拜在无忧兄脚下，态度比之前更恭谦万分。

　　关羽和张飞也立马跪下，脑袋深深贴到地面上。

　　他们三人已经见识过无忧兄的神仙手段，半点也没有怀疑无忧兄的话。虽然刘备心中的想法有些大逆不道，可帝位的诱惑实在太大了，容不得他们不动心。

　　“起来吧！”无忧兄再次挥手扶起三人，淡淡的说道：“先返回军营，而后你们三人单独来见贫道！”

　　说完话，无忧兄直接腾空而起，带着七名鹡鸰美女消失在空中。

　　刘备知道无忧兄这等神仙人物肯定不会骗他这个凡人，也知道无忧兄想找到他绝对是轻而易举之事，连忙带着激动万分的心情一路小跑返回军营。

　　其实无忧兄是懒得看地图找路，一直飞在刘备等人上空，等刘备回营才提前一步降落在军营后方一块空地上。因为这里是剧情世界，并不是真实的历史世界，很多场景都和历史不一样，鬼知道刘备的军营是建在哪里的。

　　“到军营后方来见我！”

　　刘备三兄弟刚回到军营，还来不及喝一口水，无忧兄的声音已经在他们耳旁响起。刘备不敢有丝毫耽搁，立刻带着关羽和张飞跑了出去。

　　刘备着急，实际上无忧兄比他更急。谁也不知道亲卫队长卡奥斯什么时候找上门，所以无忧兄必须争分夺秒早日学到“无双乱舞”技能。

　　“见过仙长！”

　　来到军营后方，刘备三人立刻乖乖下跪向无忧兄见礼。无忧兄的脸皮绝对够厚，心安理得接受了跪礼，随后才挥手让他们站起来。

　　一脸淡然的目视刘备三人，无忧兄不急不缓的开口说道：“三颗帝星之中，一颗代表仁义，一颗代表霸道，一颗代表中庸。你刘玄德虽有些过分行径，却也不失仁义，因此贫道先找到了你。接下来，贫道会对你考验一番，看你是否有资格脱颖而出成为唯一的帝星。”

　　“恭请仙长赐教！”刘备自家人知自家事，听到无忧兄说他有过分行径，心中不免一突，不过好在无忧兄并没有放弃他，还准备考验他一番，这又让他不免有些激动。

　　其实到了现在，刘备已经把无忧兄当成是代天选帝之人，恨不得扑上去舔他的鞋底怕马屁。不过他也知道有些事过犹不及，还不如恭恭敬敬听候无忧兄的吩咐。

　　无忧兄微微点了点头，一脸高深莫测的说道：“帝者，天子也。以一人之令统御天下，却又背负天下之责任。而统御之道分文武二途，因你有仁德之心，故贫道不考你文，只考你武。接下来，你们三兄弟齐心协力与贫道的分身相斗，拿出全部本事，贫道以武艺观看你们的武德！”

　　“是，恭听仙长吩咐！”刘备三人连忙躬身领命，同时打起十二分精神，准备好好表现一番。

　　一团水花凭空浮现，在无忧兄身旁快速幻化成人形，正是无忧兄的水分身。无忧兄没打算让刘备传授他双剑系无双乱舞，而是准备自己通过写轮眼观察，再感悟出属于自己的无双乱舞。

　　要知道每一位无双猛将的终极技能都是不一样的，比如刘备和曹丕同是使用双剑，但使出的无双乱舞却各不相同。无忧兄不想受刘备影响限制住自己发挥，他要的是属于自己的最强技能。

　　以无忧兄已经返璞归真的“剑罡”天赋，能看穿一切的永恒万花筒写轮眼，还有自身超强的悟性，他有绝对的信心能悟得自己想要的东西。

　　战斗很快开始，无忧兄的水分身手持未解放的斩魄刀，与刘关张三兄弟战作一团。左眼已经开眼为写轮眼的无忧兄虚立在上方居高临下仔细观看，同时小三也在快速帮无忧兄做着数据分析。

　　前无双猛将队成员，如今跟着无忧兄混的赛貂蝉，她是通过正式途径转职为无双猛将的。她的无双乱舞技能只有一种，并且和她的职业导师貂蝉完全一样。从她口中得到的情报显示，真正的无双乱舞其实有两种，要等到职业觉醒才能习得第二种。而且无双乱舞还有进阶版，那就是完全爆发式的“真？无双乱舞”。

　　今天无忧兄算是开眼界了，没想到小小的中级冷兵器剧情，居然会出现超越法则力量的狂猛招式。

　　刘备三兄弟为了获得无忧兄的好评，卯足了劲的拼杀。无双乱舞技能时不时的发出，并且是毫无保留的两种无双。到了后来，三人已经筋疲力尽，在最后关头更是使出了“真？无双乱舞”。（顺便说一下，三国6里面刘备的无双招式名很恶俗，居然叫“雷牙连弹”和“降雷球”）

　　让无忧兄眼前一亮的正是此招，因为当刘备三人使出“真？无双乱舞”时，周围的时间和空间居然微微停顿了一下，让无忧兄也不得不叹服。

　　能干扰时间和空间，还能完全处于无敌状态，虽然持续时间不长，但无忧兄敢肯定，这已经触摸到了宇宙规则之力。因为宇宙规则之力的奥义很简单，那就是“绝对”！以绝对的力量摧毁一切，以绝对的力量防御一切，以绝对的力量创造一切，这就是宇宙规则之力。

　　其他进入三国无双剧情的佣兵可能境界没到，还发现不了这部剧情的真髓，但无忧兄这次是真真正正的大开眼界，也明白了宝藏无处不在只是没人去发掘的道理。

　　等到刘备三人实在没力气继续战斗时，无忧兄也领悟得差不多了。这得益于无忧兄的超高悟性，也要感谢刘备三兄弟毫无保留的演示了半天。

　　“你们原地休息，我去去就来！”迫切想要尝试一下感悟结果，无忧兄连“贫道”的自称都懒得说了，直接抛开刘备三人和鹡鸰七人众，一飞冲天突出大气层，口中已经忍不住轻声喝道：“卍解……”


第434章 无双之洛阳寻人

　　时近半夜，与无忧兄的水分身战斗半天的刘备三兄弟早已累趴在地上，还是美哉比较好心，利用圣骑士技能帮他们恢复了些体力，还拿出一些食物给他们充饥。

　　第一次尝到来自未来异时空的食物，刘备三兄弟直把这些食物当成是仙宫美味，吃得那叫一个不亦乐乎。

　　不过在撕咬一只火鸡腿时，刘备恰好抬头朝天上望了一眼，想看看飞上高空的无忧子仙长在做什么。然后嘛，整只火鸡腿就这么卡在了刘备喉咙里……

　　因为……天上那颗明晃晃的月亮，居然被一道黑影横斩成两半，然后数道光线划过，一分为二的月亮居然就这么彻底没了……

　　“啊拉！”美哉也发现了天空中的变化，掩着小嘴偷笑着说道：“主人可真够调皮的，居然把月亮给弄没了！”

　　“还好是在天上，要是直接在这里演示的话，估计地球就要完蛋了。”眼镜娘松略显无奈的摇了摇头，说道：“主人的实力越来越强，我已经计算不出他的战力数值了。以后的战斗我们肯定帮不上什么忙，还真是白瞎了我们鹡鸰的名头啊！”

　　“没关系，战斗帮不上忙，我们还可以帮主人生孩子的！”最单纯的月海，说出了一句更单纯的话……

　　与此同时，地球大气层上方，身穿大天使战袍样式艳魔甲的无忧兄，手持两把淡金色双刃剑，忍不住仰天狂笑。

　　他成功了，不但完美掌握了属于他自己的无双乱舞，还利用小三分析的数值，找到了一个能量控制点，能以消耗自身一半综合能量的代价随时施展“真？无双乱舞”。刚才的月亮消失，正是他随手试招的成果。

　　“主人，发现外来电子信号正在入侵这个剧情世界，应该是卡奥斯来了。”就在无忧兄得意忘形之际，小三突然给他浇了盆冷水。

　　“嗯？”无忧兄的眉头立时皱起，沉声问道：“在进入剧情世界时，你不是开启了电子干扰吗？他大概还有多久能到达？”

　　“如果卡奥斯的独立辅助系统和我是同一级别的话，突破干扰层大概要花费剧情内十年时间。不过嘛……嘿嘿！”小三得意的笑了笑，说道：“之前我问主人讨要的东西，让我的生物电子能量提高了好几个阶段。除非卡奥斯的独立系统也进化过，否则二十年内他休想切入剧情。”

　　无忧兄从不做没把握的事，就算明知事不可为，也会做好多方面准备，当然也会给自己留好退路。这次面对亲卫队长卡奥斯，无忧兄确实没什么把握能打败他，所以在进入三国无双剧情时就做了一些准备，为自己多争取一些学习时间。

　　只是让无忧兄没想到的是，小三居然这么猛，能将卡奥斯阻拦在剧情外至少十年。而且听小三的口气，似乎她上次从无忧兄手中把第五使徒希洛克弄走后又发生了某些进化，变得比以前更厉害了。如此一来，无忧兄的迎敌计划又得稍作更改。

　　“你确定能阻拦卡奥斯至少十年？”无忧兄有些不敢确定的问道。

　　“确定一定以及肯定！”小三自信满满的说道：“我对比过自己和梦幻系统的进化程度，发现我已经超过他了。卡奥斯的独立辅助系统不管有多厉害，也绝不会超过我太多，所以剧情内十年时间是绝对有把握的。而且我的进化还没有彻底完成，预计离开这部剧情时差不多能脱胎换骨。所以请主人放心，我会永远和您在一起的！”

　　小三没有把话完全说明白，但无忧兄知道她在说什么。这对于他来说只是意外之喜，有则有，没有亦不可惜。

　　“那好吧，我刚好可以利用这段时间让美哉她们突击训练一下。还有那帮整天嚷嚷着要出来拼命的家伙，正好把无双乱舞传授给她们。”一想到精神世界内那帮整天在极限训练的美女召唤兽，无忧兄心中忍不住流过一丝暖意，她们都是为了帮无忧兄打败卡奥斯，才一天到晚从不停歇的拼命训练。

　　说完话，无忧兄就准备返回地球去和美哉她们汇合，但却又被小三给叫住了。

　　“我说主人，您不会就这么想离开吧？”小三略显无语的问道。

　　“怎么了？还有什么事吗？”无忧兄眉头一挑，很是疑惑不解。

　　“拜托！”小三有气无力的说道：“您把好好一颗月亮给打爆了，地球上就再也无法玩赏月什么的了。您至少在回去之前，想办法把这颗月亮给补上啊！”

　　“呃……”无忧兄眨巴眨巴眼睛，无奈的说道：“月亮就这么一颗，我又不会造，那要怎么补啊？”

　　小三忍不住白眼连翻，叹着气说道：“不用您再造一颗月亮，只要去别的行星拉一颗差不多大小的卫星过来就行了。您至少还要在这个世界待十年，也不想每晚都乌漆麻黑的吧！”

　　“那好吧，你指路，我去搬颗月亮回来！”无忧兄想到自己准备去搬月亮玩，嘴角忍不住勾起一丝笑意。

　　“嗯……去木星附近搬吧！”小三略微计算了一下，打开腕表界面地图，标注了一个坐标，说道：“木星有六十多颗卫星，搬掉一颗无所谓的。”

　　确认了坐标，无忧兄二话不说直接瞬移了过去。以他如今的实力，使用写轮眼瞬移早已轻而易举。而且也用不着他真的动手搬月亮，只要把那颗新月亮收进写轮眼瞳力异空间，再放出来就行了。

　　片刻之后，终于将那只火鸡腿从喉咙里拔出来的刘备，抬头看看天空，然后一声不响又将那只火鸡腿塞了回去……

　　原因很简单，本来黑漆漆的天空，居然一下子多了两颗月亮，而且那两颗新月亮上居然还有一条张牙舞爪腾身欲飞的神龙虚影……

　　无聊的无忧兄，本着一不做二不休的原则，索性从木星旁边搬了两颗月亮回来，还玩性大发在新月亮上玩了下雕刻艺术……

　　一道人影快速从天而降，正是解除了卍解的无忧兄。

　　没等无忧兄开口说话，大懒妞风花抬手指了指天空，娇笑着说道：“主人，你真的好可爱哦！”

　　其他几位鹡鸰美女也是掩嘴窃笑，她们怎么也没想到，无忧兄居然会无聊到搬月亮玩。

　　无忧兄嘴角微微抽了抽，没理会那帮无聊的女人，顺手丢给刘备一样东西，故作姿态的说道：“把这个喝下去！”

　　再次把火鸡腿从喉咙里拔出来的刘备，见手中是一只精美的玻璃管，里面是鲜红色的血液，虽然不知道无忧兄为什么要让他喝这个，但还是毫不犹豫拔开瓶塞，仰头一饮而尽。

　　刘备是个聪明人，他不会怀疑这是什么毒药，喝完之后无忧兄就能控制他了，因为无忧兄的实力让他连仰望的资格都没有，所以他很乖，很懂得如何获取无忧兄的信任。

　　哪知道刘备刚喝完，无忧兄二话不说拔出斩魄刀，在关羽和张飞来不及反应的情况下，一刀刺穿了刘备的心脏。

　　“大哥……”关羽和张飞被突如其来的变化惊呆了，一声泣血般的哀嚎过后，不管三七二十一，拿起青龙偃月刀和丈八蛇矛就朝无忧兄攻去。

　　“住手！”心脏被刺穿的刘备，强忍着心口的疼痛，一把拉住关羽和张飞，一脸诚恳的看着无忧兄说道：“备相信，仙长……不会害我的！”

　　“大哥，他都刺穿了你的胸膛，你还要为他辩护？”性子急躁的张飞抹了抹眼角溢出的泪水，挣扎着要去和无忧兄拼命。

　　反倒是先前被无忧兄训斥过的关羽冷静了下来，朝张飞摇了摇头，说道：“三弟勿急躁，仙长有神仙手段，绝不会无故加害大哥的！”

　　作为杀人凶手的无忧兄，慢悠悠拔刀归鞘，看着始终肯相信他的刘备，微笑着说道：“看一下你的伤口！”

　　刘备自己也觉得很奇怪，怎么心脏被刺穿了，他居然一点也没有人之将死的感觉。低头一看，除了衣服略有破损，胸口居然连一丝伤痕也没有。如果不是还有一些鲜血沾染在衣服上，他简直不相信刚才自己被一刀穿心了。

　　“刘玄德，你的命运之路虽坎坷，但最终会成就帝业，统御一方。贫道无法时刻关照着你，只能赐你一些小小的能力。从今往后，除非你的脑袋被人砍掉，否则你就是不死之身。好好善待百姓，贫道日后再与你相会！”

　　无忧兄交代了一句，没再多言，直接带着七位鹡鸰美女闪人了，只留下刘备在那一时云里雾里，随后欢喜得仰天长啸。

　　从这天开始，征讨黄巾军的义军之中，有一位不死战将彻底出了名。他在战场之上不畏生死勇往直前，就算浑身被弓箭射成刺猬，也硬是当成无数人的面斩将夺旗，其勇猛无畏吓得黄巾军退避三舍不敢交战。

　　这位不死战将正是虚伪帝刘备刘玄德，他喝下的血红色液体不是别物，正是经小三稀释过的特制血液样本。

　　原版的特制血液样本能让人获得完全再生能力，就算被轰杀成渣，只要有一丝肉块保留就能复活过来。而无忧兄自然不会对刘备那么好，奖励他稀释过的血液样本，也是看在他辛辛苦苦演示招式给他看的份上。

　　刘备得到了无忧兄奖励的不死之身，更是将无忧兄当成了真正的神仙，不管是家中还是军营，都为无忧兄立了长生牌位，上书“真神无忧子”五个令人感觉陌生的大字。

　　在神州大地烽烟四起之时，无忧兄并没有再参合一脚，而是带着鹡鸰七人众远赴海外，对她们进行强化训练。直到小三通知无忧兄，黄巾之乱已经结束，董卓进驻洛阳开始霍乱朝纲时，无忧兄才抽空去了洛阳一趟。

　　要问无忧兄为何而去，答案很简单——女人！

　　并不是无忧兄又看上了哪个美女，准备抢回家养着玩，而是他这次实在没十足的把握能逃过一劫，所以想做做好事，也是了却心中一个小小的遗憾。

　　洛阳，身为东汉国都，自是非常繁华。在黄巾之乱时，洛阳并没有受到多大冲击，所以街头巷尾几乎看不到残破之处，只是有很多西凉兵破坏了此等繁华美景，四处欺压百姓，弄得百姓们苦不堪言却又敢怒不敢言。

　　刘备这次因立了大功，身负不死战将之名，风光进驻洛阳等待受封。其他讨贼有功之士纷纷对他奉承有佳，就连枭雄曹操都整天在他身边转来转去。

　　这一天，刘备三兄弟应邀去酒楼应酬，前呼后拥走在大街上。听着耳边各种马屁专用词，刘备心中很爽，但脸上却不敢表露分毫。反倒是关羽和张飞，昂着脑袋走在刘备身旁，意气风发无人可及。

　　不过当刘备走到酒楼门口时，瞥见一道熟悉的背影，当即愣在了那。

　　黑色的清爽马尾，黑色的神龙纹身，黑色的衬衫，腰间插着一把银色细刃长刀，身上多了件黑色的风衣，浑身散发着淡淡的幽冥之气。

　　确认自己没有看错，刘备当即不再理会身边之人，快步走上前，噗通一声跪倒在地，恭谨万分的问候道：“刘备拜见仙长！”

　　关羽和张飞也发现了那名装扮怪异的黑衣人，立刻紧随刘备之后拜倒在地，态度万分诚恳的向黑衣人问安。

　　这名黑衣人不是别人，正是刚刚赶到洛阳城的无忧兄。无忧兄只是一时好奇，想看看那些无双猛将长什么样子，却没想到会在酒楼门口遇到刘备。

　　“无须多礼，起来吧！”无忧兄轻轻抬手隔空扶起刘备三兄弟，微笑着说道：“尔等讨伐黄巾有功，可是在此地等候受封？”

　　“回仙长话，备听从仙长指示，于沙场战败黄巾，解救无辜百姓。如今略有微薄功勋，奉诏前来受封。备深知若如仙长指点，绝无备如今之成就，请仙长受备三拜！”刘备不顾大街上有很多人看着，拍了无忧兄一同马屁后，再次跪倒在地，“嗵嗵嗵”磕了三个响头。

　　关羽和张飞也不含糊，响头一个比一个磕得响，把周围众人全都搞糊涂了。

　　无耻的无忧兄心安理得受了刘备三兄弟的响头，随后才扶起他们，微笑着说道：“尔等且去忙自己的事，贫道这回是来洛阳寻人的，切记不可将贫道之事随意传播！”

　　“是，谨遵仙长教诲！”刘备拱手鞠躬，随后并没有走开，而是小心翼翼的说道：“仙长，备于洛阳已停留多日，对此地略有了解，不知仙长所寻何人，备或许知晓一些。”

　　刘备明知无忧兄是神仙，寻人根本用不着他帮忙，之所以厚着脸皮不肯走，只是想和无忧兄多交流一下，拉拉关系。

　　无忧兄微微一笑，并没有点破刘备的小心思，而是指着不远处走来的几名文士，淡然说道：“贫道所寻之人已来了！”

　　刘备转过头一看，那几名文士他都不熟悉，唯有正中那位老者有些印象，貌似当朝司徒——王允王子师……


第435章 无双之美斗士貂蝉

　　《真·三国无双》剧情属于游戏剧情，其中诸多无双猛将都有一个特质，那就是不老不死。

　　当然了，那是在没有外人干涉的情况下。如果谁闲着无聊专门跑去刺杀那些无双猛将，他们也是会挂掉的。

　　而且游戏剧情不同于历史剧情，具体年份划分很模糊，侧重点于几场大战，其余地方，特别是无双猛将的出生年龄，简直乱得一塌糊涂。

　　举个很让人牙疼的例子，江东猛虎孙坚的二子一女，孙策和孙权年龄相差倒不是很大，可小女儿孙尚香却是群雄讨董时才出生的。可是，但是，可但是，无双游戏剧情中，孙尚香这丫头居然能陪着老爹一起打董卓，这是个很让人逻辑混乱外加无语的事实。

　　黄巾之乱结束后，本该有西凉诸侯叛乱，历经数年才轮到董卓把持朝政。可剧情世界自有它的规则，硬是把董卓之乱安排在黄巾之乱后面，所以无忧兄才提前赶到洛阳，寻访两位才女。

　　其中一位，在历史上有着“闭月”之称，以美人计离间董卓和吕布，正是当面走来的司徒王允之女——貂蝉。

　　还有一位，按照年份此时本该是幼女，但受剧情世界影响，却早已长成了一位妙龄少女，正是大儒蔡邕（yong）之女，历史上饱受磨难的一代才女——蔡琰蔡文姬。

　　按照小三的定位地图显示，貂蝉和蔡文姬此时都在洛阳城中。无忧兄这次来并不是想掳走她们，只是很单纯的想在剧情中帮她们摆脱原本悲惨的命运，算是做件好事吧！

　　不要怀疑无忧兄，他承认自己确实不是什么好人，平时几乎坏事做尽，但坏人也有良心发现的时候。作为一名正统的华夏人，无忧兄从骨子里对貂蝉和蔡文姬有着强烈的好感，或者说关怀之意。在面临生死决战之前，他心中反而很宁静，只想做一些自认为有意义的事情，算是了却一些心愿。

　　眼见王允缓步走到自己身前，无忧兄没让刘备开口，而是自己横跨一步拦住了他。

　　王允此人脾气虽不像蔡邕那般又臭又硬，但身居高位已久，平时都是别人赶着马的拍他马屁，何时有过被人拦住去路的时候，当即双目一凝，直视打扮怪异的无忧兄，沉声说道：“你是何人，为何阻拦我等去路？”

　　刘备这次很乖，没有抢着说话，只是恭敬地垂立在无忧兄侧后。不过他那位脾气火爆的三弟见备受自家三兄弟敬仰的仙长被人如此呼喝，当即跳出来朝王允吼道：“王司徒，不得对仙长无礼！”

　　张飞本来还想骂几句老匹夫之类的话，但却被无忧兄抬手打断。

　　“翼德，退下！”无忧兄只是轻轻摆了摆手，张飞立刻感觉到一股强大的不可抗力将他往后推了几步。

　　刘备连忙瞪了张飞一眼，责怪他不知礼数。张飞见无忧兄面色平淡，看似不像发火，也就悻悻然的往后一站，低着头装乖宝宝。

　　自从刘备三兄弟来到洛阳城，张飞的暴脾气几乎人所共知，已经揍过了不知多少人，熟识他的人还是第一次见他如此摸样，再联想之前刘备三兄弟对无忧兄行跪拜礼，不自觉的对神秘的无忧兄高看了几分。

　　无忧兄懒得理会旁人怎么看他，对着王允微微一笑，说道：“王司徒，贫道无忧子，此来洛阳乃是为了拜访二人，其中一人正是你……家中那位貂蝉小姐！”

　　无忧兄说话的时候故意顿了顿，让人以为他是特地来拜会王允的，哪知道他接下去一句话，却让王允愣在了那。

　　旁人不知道，但王允心中却非常清楚。他那位义女貂蝉，平素连大门都未曾出过，除了家中几位下仆，几乎没人知道他有一位精通琴技歌舞且容貌出众的义女。可这位打扮怪异的道士一见面就要求见貂蝉，让他第一时间以为无忧兄肯定图谋不轨。

　　刘备等人也没想到，拥有飞天遁地神仙手段的无忧子仙长，居然一来就要见人家女儿，这好像有些太那个啥了吧……

　　无忧兄也是不想多绕弯，所以才直接说出来意。原本他可以直接去找貂蝉，但王允毕竟是貂蝉义父，对貂蝉有大恩，如果未经人家允许就强行闯入，只怕会给貂蝉留下坏印象，所以才先找了王允。

　　见王允眼中戒备之色甚浓，无忧兄微笑着说道：“王司徒想多了，贫道对貂蝉小姐并无半分歹意。只是之前观星象所得，洛阳城有两位绝世才女，乃是九天之上仙女落入凡间，特来见她们一见，看可否助她们重返九天。”

　　无忧兄的话有些扯了，除了刘备三兄弟，几乎没人相信，王允更是直接把无忧兄当成了疯子看待。

　　“这位……无忧子道长！”王允眼带讥讽之色，不急不慢的说道：“若小女真是仙女落入凡尘，而道长又有通天手段，可自去寻她，为何要在老夫面前说道？”

　　很明显，王允把无忧兄当成了骗子，已经有些不耐烦了。

　　“你这老匹……”见无忧兄受辱，张飞又要发作了，幸好冷静的关羽一把拉住了他。

　　无忧兄不以为意的笑了笑，说道：“看来王司徒对貂蝉小姐还是欠缺了解啊！贫道早已算出貂蝉小姐至孝，如若直接登门，即使可飞升仙界，估计她多半也舍不下你。为了貂蝉小姐好，贫道才特意在此候你，希望你能为貂蝉小姐考虑一下。”

　　历史上，貂蝉正是为了报答王允的养育之恩，才以身饲狼。否则一介弱女子，绝不会有什么报效国家的理念，这一切确实都是为了尽孝。

　　王允听了无忧兄的话，不禁再次发愣。因为他毕竟是貂蝉的养父，所谓知女莫若父，他很清楚貂蝉的性子，确实是至孝之女。再回头想想，好像从未有无忧兄这号人物与貂蝉接触过，那么无忧兄的话就值得考虑考虑了。

　　很有眼力见识的刘备，见王允发愣，知道他已经有些动摇，当即上前一步，拔剑在手，对王允说道：“王司徒请看！”

　　别人以为刘备拔剑是准备威胁王允，王允也确实被吓了一跳，哪知道刘备并未对王允做什么，而是一剑刺出，将自己的左手掌洞穿。

　　“哇……”

　　四周围观之人一片哗然，想不通刘备怎么好端端的在大街上玩起了自残。

　　刘备傲然一笑，将染血之剑拔出，丝毫不觉疼痛（早就习惯了），再将左手呈于王允面前，说道：“王司徒请看仔细！”

　　王允闻言低头细看，发现刘备掌心被洞穿的伤口居然在快速愈合，只是眨眼间就恢复如初，要不是手上还有血迹，谁也不敢相信这只手先前被伤过。

　　“不死战将，是不死战将！”

　　围观众人立刻激动起来，想起刘备那个响当当的外号，全都眼冒小星星的盯着刘备。

　　王允也是动容不已，他之前就听说过有关刘备的传闻，还以为是别人吹嘘出来的，如今眼见为实，老心肝被吓得砰砰直跳。

　　刘备转身朝无忧兄长鞠一躬，在获得无忧兄眼中的赞许后，才朝王允解释道：“王司徒，备之所以有今日成就，全凭仙长所赐。特别是这不死之身，乃是仙长亲手赐予备之神通。仙长的手段高深莫测，呼风唤雨飞天遁地无所不能，就连这几年被百姓称为双龙月的两颗明月，其实也是出自仙长之手。”

　　之前无忧兄弄坏了一颗月亮，后来又补上了两颗，弄得神州大地的百姓引为奇观，纷纷猜测月亮上的神龙之影是否象征着什么特殊的含义。

　　现在听刘备这么一解释，周围的目光全都汇聚到了无忧兄身上。王允虽然心中还有些疑惑，却也是信了大半。

　　无忧兄才懒得管出名不出名，反正不久之后他就要离开了，当即脚下离地慢慢飞上高空，随后化作一道流光消失不见，只在王允耳边留下一句话。

　　“王司徒，今夜子时贫道再来拜会！”

　　眼看着无忧兄飞天离去，目睹这一切的民众全都激动得不能自已。这可是真神仙啊，会飞的。尤其是围在刘备身边之人，对获得神仙赏赐的刘备羡慕得一塌糊涂，脑子灵活的立刻凑上前攀关系。

　　刘备三兄弟又大大的出了次风头，借着无忧兄的光，结识了很多能人。至于王允，也因为女儿是仙女的关系，成为了众人的焦点。

　　半夜时分，其余人家基本都已安睡，只有王允家中灯火通明。

　　王允家后院，除了王允这个激动得睡不着的老头外，刘备三兄弟也等候在此。在王允身边，还有一位身着素裙，相貌美若天仙的少女，正专心致志为王允温酒。

　　子时正中，两轮弯月高悬头顶，一直抬头望天的刘备突然激动得站起身来，指着天空高呼道：“来了，仙长来了！”

　　王允等人闻言，立刻抬头朝天上望去，包括那名心中有些不以为然的美貌少女。

　　只见双月之下，三道流光自天际飞来，转瞬间到达众人头顶。

　　身披漆黑色冥王神衣的无忧兄，身穿金光流溢神圣衣的雅典娜和维纳斯，自空中缓缓落下。那场面很牛逼也很装逼，至少王允等人被彻底唬住了。

　　“拜见仙长！”

　　刘备三兄弟最有眼力见识，也早已习惯了无忧兄的高高在上，立刻拜倒在地。

　　王允也拉着身旁的美貌少女拜了下来，心中已经没有半分怀疑，态度十分恭谦。

　　“不必多礼，起来吧！”

　　无忧兄轻轻抬手，一股柔和的力量立刻将拜倒众人全都扶了起来。

　　“我给你们介绍一下！”无忧兄这次没用贫道自称，微笑着说道：“我身边这两位，紫发的是智慧女神雅典娜，金发的是美神维纳斯。她们来自西方神国，是我外出游历时结实的红颜知己。”

　　没什么说的，两位女神气场十足，又是无忧兄的红颜知己，刘备等人立刻乖乖行礼。

　　无忧兄的诸多召唤兽，如今都在精神空间内抓紧时间特训，唯有雅典娜和维纳斯这两位守护女神最空闲，所以就跟着无忧兄出来玩玩。

　　美神维纳斯已经认可了无忧兄，也知道无忧兄如今面临的困境，多半原因是因为她造成的，所以对无忧兄千依百顺，好得一塌糊涂。

　　至于纱织大小姐，她这位雅典娜女神可是跟着无忧兄同流合污一起长大了，对无忧兄的了解尤胜七位鹡鸰美女，自然是百分百支持无忧兄的所作所为。

　　一番客套过后，浑身金光闪耀的维纳斯走到那名美貌少女身前，仔细打量一番，微笑着说道：“不愧是闭月仙女，果然美貌出众。听闻你能歌善舞，是否愿意为我献上一曲？”

　　这位美貌少女自然就是王允的义女貂蝉，本来对王允口中的无忧子仙长还有些不相信，如今亲眼见到神仙从天而降，不免有些紧张。还好维纳斯亲和力十足，只是温柔的一句话语就让貂蝉放松了下来。

　　“小女子貂蝉见过美神仙长！”说实话，貂蝉也是被雅典娜和维纳斯的美貌狠狠震了一下，连忙又朝维纳斯行了一礼，恭谦万分的说道：“小女子自知技拙，还请美神仙长点评！”

　　对于维纳斯的要求，貂蝉肯定无法拒绝，不过这丫头也是个聪明人，说话半分不漏，借着表演歌舞让维纳斯点评，以此获得维纳斯的好感。

　　虽说古代歌舞很单调，貂蝉也没有刻意打扮，但莺莺歌喉与翩翩舞姿却把貂蝉的魅力完美的展现了出来，刘备三兄弟差点没看得流下口水。

　　精彩表演完毕，自然要赏赐一番。无忧兄并没有第一时间提出“帮貂蝉重返仙界”的事，而是赏给了她一份原装正版的特制血液样本，让貂蝉获得了真正的不死之身。纱织大小姐拿出一件镶嵌着五光十色珠宝的长裙（其实是一件暗金装备）赏给了貂蝉，维纳斯更过分，居然提出要貂蝉信仰她，还说什么要让貂蝉成为她麾下的“美斗士”。

　　无忧兄也是第一次听到“美斗士”这个称呼，经纱织大小姐偷偷解释才明白，原来这个“美斗士”和圣斗士、海斗士差不多，是美神维纳斯麾下的专属战士。

　　就在貂蝉迷糊着要不要当那个“美斗士”时，无忧兄仔细考虑了一番，随后提出要和貂蝉好好谈谈，让王允等人回避一下。

　　王允很识相，和刘备三兄弟退了下去，独留貂蝉在院中陪着无忧兄三人。

　　谈论了整整两个小时，无忧兄和两位女神不告而别，貂蝉并没有跟他们走。不过当王允再次见到貂蝉时，发现她身上穿着一套精致的女式战甲，艳美无双……


第436章 无双之貂蝉救父

　　时间如漏中之沙，缓缓而逝。

　　距离无忧兄上次来访已过去了半年有余，董卓也终于暴露出了真面目，挟持天子以令诸侯，生生将停留在洛阳的诸位无双猛将给逼走了。

　　曹操行刺董卓失败，遂发檄文，广邀各路豪杰讨伐逆臣董卓，最终组成了一支以袁绍为首的讨董联合军，兵逼汜水关。

　　洛阳城内，安排完防务事宜的董卓却不知大祸临头，再次来到王允府上求见仙女貂蝉。

　　原本貂蝉不会这么早就被董卓关注，直到董卓退守长安，王允实施美人计才会走上前台。然而因为无忧兄的缘故，王允府上有一位下凡仙女之事早已广为人知。身为夜宿龙床的篡逆暴徒，董卓对于仙女一事自然十分上心，几乎天天往王允府上跑，以求能与仙女共结良缘。

　　王允府大堂上，董胖子毫不在意的占据了首座，脸上横肉抖动，大笑着说道：“王司徒，快去请貂蝉小姐出来，就说本太师来看望她了。”

　　自从数月前见过貂蝉一面，董卓差点按耐不住直接把貂蝉给绑走。只是考虑到貂蝉背后还有一位能飞天遁地的无忧子仙长，董卓才不得不暂时忍耐，打算以自己的一片赤诚打动貂蝉，获得美人芳心。

　　只可惜貂蝉就算瞎了眼也不会看上这个满脸横肉的死胖子，第一次因为碍着王允请求，才勉强露了一面，往后根本鸟都不鸟董卓。

　　“太师，小女已出游许久，确实不在府中啊！”王允苦着老脸说道：“之前太师不是已派人搜查过了吗，老夫就算再胆大包天，也不敢欺瞒太师啊！”

　　王允确实没有骗董卓，因为貂蝉实在不想看到董卓那张让人恶心的面孔，早就搬到别的地方去住了。只可惜董卓寻遍整个洛阳城也找不到，所以才几次三番来王允府上威逼。

　　许久未见那张艳丽无双的面容以及窈窕婀娜的身姿，董卓的耐心早就被磨光了，不想再和王允虚以委蛇，直接眼珠子一瞪，凶气逼人的怒喝道：“王子师，你别不知好歹！本太师念你是貂蝉美人之父，才多般忍让于你，你却一而再再而三的戏耍本太师。来人啊，把王允老匹夫收监关押，除了貂蝉小美人，任何人来说情也无用！”

　　好嘛，董卓终于还是忍不住用出了最终手段，打算以王允逼出躲藏在别处的貂蝉。

　　与此同时，当朝左中郎将蔡邕府邸后院，美妙的琴音婉转盘旋，引得不少鸟雀落于院中枝头和鸣，当得一副人间妙境。

　　院中只有两名年轻女子，怀抱精巧箜篌（竖琴类乐器，三国无双6中武器），素手轻弹闭目感怀的美貌女子正是蔡邕之女，一代才女蔡文姬；另一位身着彩裙偏偏起舞的女子，正是董卓朝思暮想的小美人——貂蝉。

　　无忧兄上次来访时，委托貂蝉将几样事物交予蔡文姬，并未去和蔡文姬见面。貂蝉深知手中那些事物的重要性，等到无忧兄走后没多久，就悄悄潜出府外，独自一人摸黑找到了蔡文姬。

　　第一次见面，貂蝉并未与蔡文姬深谈，匆匆告辞离去。直到董卓登门多番骚扰，貂蝉烦不胜烦，才跑去蔡文姬那躲避几天，顺便将一些匪夷所思的事情告知她。

　　结果一来二去，擅长歌舞的貂蝉与喜好琴乐的蔡文姬甚是投缘，最终结成姐妹。又因为董卓的不死心，天天往王允府中跑，貂蝉索性不回去了，直接和蔡文姬同住。

　　琴音稍歇，浑身洋溢着淡淡温柔气息的蔡文姬将箜篌收起，微笑的看着正在整理衣裳的貂蝉，说道：“姐姐，你已有月余不曾归家了，难道你一点也不想念家中老父？”

　　与闺蜜姐妹在一起，貂蝉自然用不着装什么样子，直接赏给蔡文姬一对娇俏的白眼，没好气的说道：“小妮子，你这是嫌弃姐姐在你家白吃白住，想要赶我走吗？”

　　“当然不是！”蔡文姬早就习惯了貂蝉的真性情，微微淡笑着说道：“妹妹只是担心那董卓，会不会因你不在家中而迁怒于王司徒。”

　　听蔡文姬这么一说，貂蝉精致的秀眉不自觉的微皱了下，因为她也很担心那位将她抚养长大教她琴棋书画的老父亲。只是董卓那厮实在太讨厌了，如果贸然返家，谁也不知道他会不会做出什么过激的事。

　　“哎！”微微轻叹一声，貂蝉从怀里摸出一块晶莹剔透的紫水晶。整块水晶只有巴掌大小，被雕刻成一只精致的袖珍鸟笼。只是水晶鸟笼中并没有鸟，甚至连门都是敞开着的。

　　这只水晶鸟笼是无忧兄送给貂蝉的礼物，上次临走之前谈论了两个小时，无忧兄几乎没有说什么，一直都是维纳斯在教貂蝉怎么修炼小宇宙。无忧兄的目的很简单，并不是要强迫貂蝉去做什么，也不想直接插手改变她的命运，只希望她能自己悟出一些道理。

　　至于没有见过面的蔡文姬，无忧兄送给了她一只囊括了地球近代数百年内几乎所有音乐的高科技播放器。这只播放器如今被蔡文姬贴身收藏，是她最珍爱最宝贵的事物。当然了，特制血液样本自然也给了蔡文姬一份，无忧兄可不想这位天之才女莫名陨落。

　　见貂蝉又拿出那只水晶鸟笼，蔡文姬眼中闪过一抹复杂的神色，犹豫半晌，开口说道：“姐姐，以你的才智，应该能领悟仙长的意思。小妹虽未和仙长见过面，却也能看出他是一位真正的有道高人。仙长并未强迫姐姐回归那虚无缥缈的九天之上，只是让姐姐自己做选择。你我姐妹生逢乱世，又不是男儿之身，没有建功立业的想法。依小妹愚见，我们确实不适合生活在这里，或许远离尘世研弄歌舞才是属于我们的生活。”

　　“我知道！哎……”貂蝉长长的叹了口气，面露犹豫之色，说道：“我也想无忧无虑游戏人间，不去理会那些烦心事。只是……只是义父于我有养育之恩，我不能弃他不顾啊！”

　　蔡文姬自然明白貂蝉心中的牵挂，她又何尝不是如此。按照她恬静的性格，依山水而居，每日抚琴作画，远离尘世纷争，那才是她最想过生活。只奈何父亲蔡邕已被董卓征辟为左中郎将，被拉入了深潭，想脱身已不是那么容易。

　　姐妹俩兴趣相投，又同病相怜，相互明白对方的苦楚，却又劝慰不了对方，一时无语相望。

　　未过多久，一阵匆忙的脚步声打破了后院的宁静。蔡文姬之父，大儒蔡邕面带焦急之色快步走入后院，人还没到就已大声疾呼。

　　“不好了，不好了！”蔡邕顾不上喘几口气，急声说道：“世侄女，你父被董太师收监关押起来了。”

　　对于聪明懂事颇有才华的貂蝉，蔡邕还是很喜欢的，要不然也不会允许她藏在自己家中。只是这次事关重大，王允被董卓抓了起来，他就是想求情也求不了，唯一能做的就是赶回家中通知貂蝉。

　　“什么？”貂蝉闻言立刻站起身，紧张的问道：“义父他……他被董卓关押了？”

　　“是啊！”蔡邕无奈的长叹一声，说道：“董太师多番欲与你见面，却每次都未能如愿。如今气愤过头，一怒之下将王司徒关押进洛阳大牢，说只许你去求情，旁人谁也不许帮王司徒说话！”

　　“义父，是女儿连累了你！”貂蝉明白这一切都是因为自己的美貌惹的祸，当即梨花雨下，泣不成声。

　　“董卓太过分了，岂可这样逼迫姐姐！”一向温文尔雅的蔡文姬，也难得露出怒容，愤恨董卓的暴行。

　　“不行，我要去救义父！”貂蝉到底不比寻常女子，稍微哭了一会儿就坚定了心智，直接腾身而起跃上内院围墙，再一个闪身消失不见。

　　别大惊小怪，或许历史上的貂蝉是个不通武艺的弱女子，但别忘了，这里是《真？三国无双》剧情世界，貂蝉也是一位无双猛将，实力甚至不在关羽张飞之下。再加上美神维纳斯对她特别关照，教会了她小宇宙，并用神力赐予了她一件美斗士专属的圣衣，如今的貂蝉就是遇到三国第一武将吕布也无甚可怕。

　　“姐姐，等等，不可鲁莽啊！”蔡文姬连忙出声阻止貂蝉，只奈何貂蝉的动作实在太快了，没等蔡文姬喊完就不见了人影。

　　“爹爹！”到底还是个小女孩，遇到事情一时半会儿没了主意，蔡文姬只好可怜兮兮的看向了父亲蔡邕。

　　蔡邕也无奈了，因为他根本想不出什么办法，也没能力解救王允父女。说句不好听的，他甚至连他女儿都不如。因为蔡文姬也是无双猛将，战斗力不俗，而蔡邕则是个标准的弱书生，随便来个小兵都能欺负死他。

　　见蔡邕沉默不语，蔡文姬眼中神色不断变换，最后慢慢变得坚定，抱起既是乐器又是武器的箜篌抬步朝前院走去。

　　“琰儿，你去哪？”沉默中的蔡邕发现女儿神情不对，连忙追了出去。

　　蔡文姬突然加快脚步奔向大门，头也不回的说道：“请爹爹原谅，女儿不孝，想去助姐姐一臂之力。爹爹请放心，女儿会躲在暗处行事，不会暴露的。况且洛阳城内无人识得女儿，不会连累爹爹的！”

　　蔡文姬说的没错，她至今未在外面露过脸，除了唯一的好姐妹貂蝉外，只有家中老仆和蔡邕的几位学生见过她。只要她小心行事，注意别被董卓的人发现，确实不会连累到蔡邕身上。

　　“琰儿，等等，不可胡来啊！”蔡邕紧赶急追，却因为体质问题，怎么也追不上蔡文姬，最后只好站在门口望着女儿远去……

　　洛阳城内民舍之上，一道蹁跹身影快速越过一栋栋房顶，望着洛阳大牢方向疾奔而去。

　　貂蝉，作为一个孝顺女儿，她也想过以身饲狼，求董卓放过王允。可是这么一来，她虽然能救回王允，却失去了自己的一切。所以权衡得失，貂蝉只好心中暗暗向王允告罪，承认自己的不孝和自私，同时决定强闯洛阳大牢，劫狱救出王允。

　　不过貂蝉并不是那种鲁莽不顾一切的笨女人，她手中也有一张王牌，一张能助她和义父王允脱离无边战乱的超级大牌。

　　那是一张小巧的卡片，卡片正面印有一位身穿紫色长裙的美丽女子（风信子小姐），背面刻有一道紫黑色利刃形魔法阵，正是无忧兄给她的救命魔法牌，或者叫传送卡牌（学自《High.School.D×D》剧情）。

　　在貂蝉想来，义父王允刚被下狱不久，董卓那死胖子肯定乐颠颠的等着她自投罗网，谁也不会想到她居然有胆量去劫狱。所以现在必须抓紧时间，赶在董卓增派人手加强大牢防御之前把人救出来。

　　万一……万一劫狱失败，那她只好动用仙长留下的“传讯符”，把一切希望寄托在那三位能飞天遁地的仙长身上。

　　世间诸般皆有巧合，哪怕是自成一体的剧情世界也不例外。

　　就在貂蝉飞檐走壁赶往洛阳大牢时，洛阳城外开进了一支打着“吕”字旗号的军队，正是从虎牢关赶回来押运粮草的队伍。为首将领不是别人，乃是有着“人中吕布”之称的三国第一武将——吕布吕奉先！

　　“啪！”

　　一条精美的多节鞭破空而出，狠狠抽在守门的狱卒身上，将那名尚未反应过来的狱卒抽翻在地。

　　另一名狱卒见同伴无端被袭倒地，脑子还没反应过来，立即也步上后尘，被一鞭子抽晕了过去。

　　手持多节鞭的貂蝉虽是响当当的无双猛将，可她同时也是一位心善的女子，所以她并没有直接出手杀人，只是心中默念一声“对不住了”，将两名狱卒抽晕了而已。

　　接下来，美貌的貂蝉狠狠给洛阳大牢内的狱卒们上了一课，让他们切身体会到了何为“巾帼不让须眉”！

　　身为无双猛将的貂蝉，一路横冲直撞，直往大牢内杀去。由于牢内只有普通狱卒，没有实力强劲的武将阻拦，貂蝉很顺利的闯入了大牢最底层，关押重刑犯的死牢。

　　先前从一名狱卒口中逼问出，刚被抓来的王允就关在死牢内。只是当貂蝉赶到时，眼前的一幕却让这位大美人睚眦欲裂。

　　前一个时辰还好端端的王司徒，如今被绑在一根木桩上，身上衣服残破，浑身遍布伤口，血污满面，几乎认不出来了。

　　当貂蝉赶到时，两名董卓手下的狗腿子还在用皮鞭抽打王允，而王允已经连哀嚎的力气都没有了。这是董卓为发泄心中得不到美人的愤恨，特地命人好好“招呼”王允的。

　　“你们该死！”

　　眼见慈父受辱被鞭打，貂蝉秀目中忍不住热泪翻涌，娇喝一声迅疾出手，一鞭抽翻牢门，冲进去火力全开，直接爆无双。

　　貂蝉的无双乱舞共有两招，皆是她从舞姿中悟出的。一招名为“银莲”，以跃动的身姿掌控身周大气流动，让敌人无法行动，同时以狂乱的大气之刃切割敌人。另一招名为“月李”，以急速回旋的身姿引发小型飓风，粉碎身旁一切敌人。在发动无双乱舞时，貂蝉自身则处于短暂的无敌状态。

　　由于那两名狗腿子下手实在太狠，貂蝉第一次动了杀心，冲进去后立刻发动“月李”，将二人席卷而起，在一阵惊恐的惨叫声中粉身碎骨消于无形，只有那纷落的血花述说着他们曾经的存在。

　　“义父！”

　　诛杀了敌人，貂蝉没空理会沾染衣裙的血渍，快步冲上前为王允松绑……

　　虽然貂蝉一路冲进洛阳大牢颇为顺利，但牢内狱卒人数不少，再加上她并未下杀手，使得几名侥幸逃脱的狱卒冲出大牢去通风报信。

　　隐藏身形跟着貂蝉来到大牢外的蔡文姬，原本见狱卒逃出，准备下手敲晕他们，为貂蝉争取逃跑时间。哪知道天不遂人愿，回洛阳城押运粮草的吕布居然刚好从这边经过。

　　“是吕奉先？”躲在不远处墙角边的蔡文姬，远望着那高坐于赤兔马上的身影，眉头悄然皱起，一股不好的感觉在心中蔓生。

　　吕布此人武力值过高，还是个暴脾气，蔡文姬没少从她父亲那听说吕布的劣迹。眼见逃出的狱卒已经在向吕布求援，蔡文姬顿时焦急万分，一时不知如何是好。

　　“哦？一个女子居然孤身强闯大牢，真是有趣！”听完狱卒的报告，吕布嘴角勾起一丝不屑的笑意，下令道：“本将征战多年，还从未见过如此有胆气的女子。来人，给我把牢门围实，勿让那女子逃脱，本将要亲自会会她！”

　　听到吕布的大嗓门下达围捕命令，蔡文姬更是急得团团转。在场除了吕布这个凶人外，还有数百名士卒，这下子要想接应貂蝉就更不容易了。

　　关键时刻，蔡文姬猛然想起貂蝉交给自己的几件事物。除了那只精美神奇的音乐盒（播放器），还有一张据说是可以向无忧子仙长求救的“传讯符”。

　　蔡文姬毕竟是个温婉的小家碧玉，没有貂蝉那一份傲气，想到能向神仙求救，立刻从胸前的沟沟内将那张传送卡牌摸了出来……


第437章 无双之貂蝉战吕布

　　《真·三国无双》剧情世界，太平洋中某座位于赤道附近的小岛上，七名鹡鸰美女除了自身战斗力薄弱的眼镜娘松，其余六人正捉对厮杀，打得不亦乐乎。

　　浑身光洁溜溜的无忧兄正盘坐在不远处沙滩上，闭目感受吹拂过身体的微风，从中领悟剑气的操控方式。

　　两位无聊的守护女神，纱织大小姐与美神维纳斯，正围坐在松身旁，观看她制造一种据说能炸毁太阳的高爆炸弹。

　　无忧兄身旁时不时响起轻微的“咝咝”声，那是他释放的剑气随着轻风舞动的声音。面临即将到来的生死之战，无忧兄心中也不免有些紧张，所以他才会像那些面临考试的学生一般来了个临时抱佛脚，希望能加大一些获胜的筹码。

　　“呼……！”

　　日头升至中天，勤劳的维纳斯已经开始准备午餐，无忧兄长舒一口气，慢慢睁开了眼睛。

　　“哇哈哈哈，我终于成功了！”

　　还没等无忧兄站起身穿衣服，眼镜娘松突然仰天狂笑，捧着一颗铁菠萝跑到无忧兄身边献宝。

　　“主人，快看，我终于成功了！”松一把将手中的铁菠萝塞给无忧兄，兴奋的说道：“这是我浪费无数体力精力和脑细胞，整整耗时一年多才研制成功的‘超级无敌聚变式湮灭弹’。爆炸威力能将一颗恒星炸成黑洞，爆炸范围至少能涵盖大半个太阳系。等下次你和那只笨狗干架，就让他尝尝湮灭弹的厉害！”

　　无忧兄嘴角抽了抽，看着手中那颗危险的铁菠萝，一头的冷汗。

　　尼玛……能把恒星炸成黑洞的超级炸弹，爆炸范围还那么广，要是引爆的话，不说别人，光是他自己就来不及逃脱，肯定和敌人一起玩完。

　　“嗯，好的，我先收起来，等到遇险的时候再用。”无忧兄可不敢把这种危险品还给松，要知道松可是个标准的科学疯子，谁知道她会不会无聊的来个引爆试验，然后大家都跟着不明不白的挂掉。

　　铁菠萝刚收进物品栏，小三的惊奇声立马在无忧兄耳边响起。

　　“咦？这是什么炸弹，压缩指数居然这么高！如果爆炸开来，少说也能摧毁好几颗行星啊！”

　　好吧，连小三都这么说了，无忧兄更不敢随意拿出那颗铁菠萝了……

　　就在无忧兄准备劝说松别再搞那些既浪费资源又吓人吓己的东西时，一道紫黑色的利刃形魔法阵突然在他身旁亮起，无忧兄的感知中也收到了来自洛阳那边的求救信号。

　　“嗯？这个感觉不像是貂蝉，难道是蔡文姬？”无忧兄皱起眉头仔细感应了下，立刻不再迟疑，穿起冥王神衣踏入了魔法阵。

　　“等等我，我也去！”虽然不知道无忧兄去做什么，但这并不妨碍松喜好凑热闹的心思。趁着身旁没有别人，松立刻跳进魔法阵，跟着无忧兄一起传送走了。

　　其他的鹡鸰和两位女神都能和无忧兄进行远程精神交流，自然不担心无忧兄会丢下她们。所以只是抬头看了看无忧兄消失的方向，然后继续各忙各的……

　　洛阳城内大牢前，吕布已经率军将这边团团围困，只是还没见有人出来。

　　不远处一间民舍后方，蔡文姬看着突然出现在身前的传送魔法阵，心中不停祈祷着。

　　随着一阵内敛的光芒闪过，魔法阵消失无踪，取而代之的是一男一女两个打扮怪异的人。男的一身黑甲，背后舒展着六道黑翼；女的身穿……几块小布片，只遮挡住了三点要害部位，简直太不知羞耻了……

　　传送过来的无忧兄刚准备和蔡文姬说话，却发现蔡文姬面色微红目瞪口呆看着自己身后，于是也转头朝身后看去。

　　原来是松这个彪悍丫头走得太急，忘了穿衣服，身上只穿着一套小得不能再小的白色比基尼，把蔡文姬给吓到了。

　　“穿衣服！”无忧兄眉头一皱，虎着脸呵斥了松一句。

　　松可爱的吐了吐舌头，快速从物品栏内拿出鹡鸰惩罚部队的制服，手脚麻利的穿到身上。

　　确认松已经穿好了衣服，无忧兄这才回过头朝蔡文姬笑了笑，略带歉意的说道：“不好意思，内人刚才正在沐浴，匆忙间跟着我一起来，所以有些衣冠不整。”

　　“没……没关系！”蔡文姬脸上红晕还未消退，闻言立刻摇了摇头，面带拘谨的小心问道：“请……请问，您是无忧子仙长吗？”

　　“贫道正是无忧子！不过蔡小姐不用拘谨，其实我这个人很随便的！”虽然无忧兄之前没和蔡文姬见过面，但这并不妨碍他一眼就认出蔡文姬的身份，为了不让蔡文姬过度紧张，无忧兄一脸随和的笑着说道：“上次来得匆忙，未和蔡小姐见面，只是让貂蝉把一些小礼物交给你，想来你已经收到了。不知蔡小姐这次唤我来有何要事，可是你遇到了什么麻烦？”

　　“不……不是我遇到麻烦，是貂蝉姐姐！”一说起正事，蔡文姬显得更紧张了，磕磕巴巴的解释道：“是董卓抓……抓了王司徒，欲逼迫貂蝉姐姐。奈何姐姐性情刚烈，不愿……不愿去求董卓，贸然跑去劫狱救父。现在吕布围住了大牢，只怕貂蝉姐姐跑不掉了，还请仙长设法搭救！”

　　蔡文姬一边说，一边朝无忧兄九十度鞠躬，恳求之意深切言表。

　　听完蔡文姬的解释，无忧兄脸上并无半点惊讶，反而露出一丝带有深意的微笑，让可怜的蔡文姬一时有些摸不着头脑。

　　其实无忧兄刚传送到洛阳，强大的灵压感应能力就已覆盖了整座洛阳城，城内大小事物只要是有灵魂的，都等于直接暴露在无忧兄眼皮子底下。

　　“不用着急，就凭一个吕布还拿不下貂蝉。”仔细感应了下不远处大牢门口的情形，发现貂蝉背着伤重的王允就快要出来了，无忧兄微微一笑，说道：“你我就在此处看着，如果貂蝉遇险，我自会搭救。这次是貂蝉命中应有的劫数，就看她能否独自闯过了。”

　　说完话，无忧兄不等蔡文姬反应过来，直接带着她飞到房顶上，然后从物品栏内拿出几张椅子，大模大样的往那一坐，进入了观众模式。

　　一道薄薄的透明水幕在无忧兄身前展开，既挡住了吕布那边的视线，又适当拉近镜头放大那边的场景，比家庭影院还家庭影院。

　　蔡文姬又被无忧兄古怪的举动给弄糊涂了，脑子刚反应过来一些，准备开口说话，却被同样飞上房顶的松按在了椅子上。

　　“安心看戏吧，貂蝉不会有事的。”松拍了拍蔡文姬的肩膀，从物品栏内摸出一大堆零食，分给蔡文姬一些，笑嘻嘻的说道：“传闻吕布乃天下第一猛将，武力非凡，不过今天你或许能看到他被一个女人揍趴在地上哦！”

　　蔡文姬原本聪明伶俐的大脑再一次被无情的摧残，她感觉自己都快要疯了。这位无忧子仙长，还有他那个不知羞耻的夫人，怎么全都这么不着调啊！自己明明是喊他来救人的，结果倒好，他们夫妻两个居然硬拉着她坐下看戏，这都什么和什么啊！

　　现实没给蔡文姬更多考虑时间，因为貂蝉已经背着浑身血肉模糊的王允跑出了大牢门口，和吕布军撞了个正着。

　　这一瞬间，这一眼，仿佛一个世纪般漫长。吕布呆呆的望着面露惊讶之色四处打量的貂蝉，整个人犹遭雷击般愣在了那。

　　貂蝉漂亮的七彩衣裙已被血渍弄得一塌糊涂，就连娇美艳丽的俏脸也脏兮兮的，但这并不妨碍吕布窥得她的真容。也许是太震撼了，也许是冥冥中自有的天意，反正吕布已经陷入石化状态，就连身旁的士卒喊他都没听见。

　　然而落花有意，流水却毫不知情。貂蝉才没空理会窥欲她美色的吕布，反而趁着吕布还没下令围攻她，找准包围圈一个比较松散的方位，一手托着背上已昏迷过去的王允，另一只手挥舞着多节鞭，直接杀将过去。

　　“啊……”

　　“这女子好厉害，大家一起上！”

　　惨叫声、呼喝声响成一片，吕布军的士卒虽未得到命令，但貂蝉已经杀过来了，他们不得不选择反抗，哪怕貂蝉是一位娇滴滴的小美人，这些傻大兵也照样下得了手。

　　然而无双猛将一骑当千的属性却不是那些普通士卒比得上的，就算人数再多，也堆不死一心逃跑的貂蝉，反而被貂蝉硬生生杀开一条血路。

　　“将军，将军，快醒醒啊，那女子要跑掉了！”眼见貂蝉马上就要杀出包围圈了，吕布手下一名副将终于忍不住去摇晃呆滞的吕布，希望他能及时清醒过来。

　　“啊？”吕布猛地一个激灵，终于回过神来，目光却依旧牢牢锁定在貂蝉身上。

　　“将军，那女子要跑脱了啊！”见吕布还是站着不动，副将只好再次催促他。

　　“呃……对，不能让她跑脱了！”吕布这回总算是彻底回过了神，急忙抄起手中方天戟，一个大跨步追了上去，同时大声呼喝道：“吕奉先在此，美人别跑！”

　　不远处看戏的无忧兄，听到吕布那傻不拉几的呼喝声，忍不住抬手抚额，对这位三国第一武将感到非常无语。

　　至于正在奋力突围的貂蝉，听到吕布的喊话反而杀得更猛了，因为她也听说过有关吕布的传闻，才不想傻乎乎的和吕布对决呢！

　　不过那些傻大兵见自家主将亲自出马，立刻士气高昂，硬生生的拖着貂蝉没让她突围成功。

　　就这么一耽搁，吕布已经追到了貂蝉身后，手中方天戟也举了起来。

　　貂蝉心中更急了，容不得多想，直接爆无双，朝前方冲去。

　　无双乱舞“银莲”，跃动式突围技，在这种时刻发挥了大作用。貂蝉背着王允飞速前跃，不求杀伤多少拦路士卒，只求能快点冲出去。

　　好在包围圈不是很厚实，当无双乱舞爆发完毕，貂蝉也刚好冲了出来，拔腿就想冲向不远处街道。

　　然而就在这时，枪尖带着锋利小枝的一杆方天戟却突然出现在貂蝉身旁，刃形小枝一下子勾住了貂蝉来不及收回的多节鞭。

　　“可恶！”方天戟往回拉的力量非常大，貂蝉一介女流又哪拼得过勇力过人的吕布，当即被拉得向后栽倒。

　　好在貂蝉也不是笨人，懂得如何取舍，立刻松开手中多节鞭，努力稳住身形，然后双腿发力准备前冲。

　　“噗！”

　　就在这时，一声利刃入肉的声音在貂蝉耳边响起，同时貂蝉感觉身后又被人拽了一下，匆忙间回头一看，呆住了……

　　原来是吕布用力过头，在貂蝉松开被勾住的多节鞭后，一时收不住方天戟，顺势朝貂蝉背后划了一下。而貂蝉并不是一个人逃跑，别忘了她背上还有一个昏迷的可怜老头王允。

　　结果好玩了，吕布的方天戟刃尖可是非常锋利的，不偏不倚刚好割在王允的脖子上。可怜的王允老头，半边脖子就这么被割开了，鲜血如泉般喷了貂蝉一身。

　　“义父……！”

　　一声泣血般的悲呼响彻全场，貂蝉心中一根弦瞬间被崩断，浑身气势为之一变。

　　泪水模糊了双眼，颤抖的双手无力松开，将王允的尸体从背上放下。随后，一股强烈的杀气猛然间袭向吕布，同时一阵淡淡的金光在貂蝉身上亮起。

　　华丽精致的美斗士圣衣瞬间浮现在貂蝉身上，掉落在地的多节鞭，也被貂蝉因愤怒而暴涨的念力隔空收回手中。

　　“狗贼吕布，纳命来！”

　　一声阴厉的怒喝，貂蝉身上再度亮起爆发无双乱舞时特有的七彩光芒，整个人化作一道七彩光线激射向有些呆愣的吕布。

　　“轰”的一声，吕布被强烈的冲击撞飞出去，边上的士卒一片人仰马翻。貂蝉化身七彩修罗，不依不挠的继续朝吕布冲去。

　　可笑吕布自并州九原一路战到洛阳，从未有过败绩，今日却被一女子打飞了出去，这对心高气傲的吕布来说，绝对是一生中最大的耻辱。

　　眼见貂蝉浑身充斥着滔天杀意急速冲来，吕布的眼睛渐渐有些发红了。

　　管他什么美女，管他什么身份，敢骑到吕布大爷头上，那唯有以死谢罪！

　　“无知女辈，给我死来！”吕布也彻底爆发了，手持方天戟跃身而起，无双乱舞“灰烬击”汹涌而出……


第438章 无双之雪中送炭

　　“轰……”

　　暗红色的火焰猛然炸裂开来，席卷方圆数十米，不只是冲过来的貂蝉，就连不少己方士卒也被那股汹涌的烈焰吞没。

　　这可不是什么魔法，而是吕布的无双乱舞“灰烬击”自带的属性攻击，威力甚是吓人。

　　要是换做以往，就算貂蝉也是无双猛将，也绝对会在这一击之下吃个大亏。然而如今的貂蝉早就今非昔比，身穿维纳斯用神力召唤来的美斗士圣衣，防护能力上升了何止一个档次。

　　精美华丽的圣衣覆盖面积并不是很大，但圣衣自带的全方位能量护罩却让貂蝉毫发无伤的冲出烈焰，挥舞着多节鞭袭向吕布。

　　“狗贼，纳命来！”

　　杀父之仇刺激得貂蝉火力全开，习练不久的小宇宙更是燃烧到爆炸的程度，手中多节鞭化作一道金色光幕，呼啸着抽向吕布面庞。

　　无双乱舞刚爆发完毕的吕布有些傻眼了，怎么也不敢相信区区一名弱女子居然能无视自己的爆发性大招，脑袋一时有些发懵。

　　等到吕布回过神来，金灿灿的多节鞭已近在眼前。

　　条件反射之下，吕布根本来不及多想，双手横握着方天戟就架了上去。

　　然后嘛，吕布悲剧了……

　　貂蝉手中的武器可不是什么长枪大刀，而是可柔可刚的多节鞭啊！如果换做是盾牌还好说，可一杆方天戟能起到多大的防御效果，反而使得多节鞭多了个支点，威力不降反升。

　　“啪！”

　　很清脆，也很响亮的鞭挞声从吕布那张不怒自威的俊脸上传出，貂蝉用金属制的多节鞭让吕布明白了何为满脸桃花开。

　　“啊……”

　　一声响彻全场的惨叫声是那么的清晰嚎亮，满头鲜血的吕布捂着脸踉跄后退，不只是肉体，这回连精神也遭受了惨重打击。

　　不远处观望的蔡文姬不敢置信的抬手轻掩小嘴，一双灵秀美目瞪得大大的。那位传闻中勇猛无匹的吕布吕奉先，居然被她的貂蝉姐姐给一鞭抽得见红了，这实在太让人难以置信了。

　　唯有无忧兄轻轻摇了摇头，低声自语道：“念力爆发倒是不错，可惜小宇宙燃烧得还不够充分，要是能集中起来一次性爆发，秒杀吕布也不是不可能！”

　　不说无忧兄无良的点评，那边厢貂蝉未给吕布半分喘息机会，趁胜追击再次挥鞭击出。

　　脑袋尚处眩晕状态的吕布这回学乖了，没敢再用方天戟招架，脚步凌乱的四处闪避。

　　眼见己方主将被一名弱质女流挥鞭追击，那些士卒在深感耻辱的同时，也在想尽办法协助吕布。只可惜貂蝉的多节鞭挥舞得太密集，那些战力低下的士卒实在不敢贸然冲上去。

　　先前那名提醒吕布的副将果然是个人才，眼珠子骨碌碌一转，居然被他想到了一个缺德带冒烟的坏主意，愣是让貂蝉停下了动作。

　　只见那名副将一把提起王允老头断了半边脖子的尸体，面露狰狞朝貂蝉喊道：“一个女人不在家带孩子，居然跑来劫狱。赶紧给老子住手，否则就把这老头碎尸万段，让他死也不得安宁！”

　　好吧，以貂蝉对王允的敬爱程度，这一招确实很管用。那名副将也是猜测王允老头必定是貂蝉非常重要的人，否则貂蝉也不会冒险来劫狱，现在被他一吓唬，果然有效果了。

　　原先因为自己，已经害得王允坐牢受苦，刚才又因为自己的疏忽，害得王允惨死于吕布戟下，貂蝉心中的自责可想而知。现在见王允死了还要面临被鞭尸的下场，貂蝉哪还舍得啊，立即停下脚步不再追杀吕布。

　　不过貂蝉可不是一般弱女子，绝不会低头讨饶，而是浑身杀气盎然的朝那名副将怒喝道：“赶紧放下义父尸身，否则我必杀你！”

　　趁着貂蝉与那名副将对峙的机会，吕布终于可以喘口气了，不过他心中强烈的屈辱感却让这位三国第一猛将心肺都要气炸了。

　　整了整衣冠，晃了晃还有些眩晕的脑袋，吕布不顾满头满脑的鲜血，横握方天戟，朝那名副将喊道：“退一边去，勿要打扰本将！今天本将若不拿下这女子，还有何面目带兵驰骋沙场！”

　　吕布倔强的暴脾气上来了，今天非要和貂蝉分个胜负不可，那些士卒对此也无可奈何。不过未等那名副将带着王允的尸体后退，异变突生。

　　“翡翠光！”

　　只听一声娇喝当空传来，伴随着阵阵琴乐声，以及那漫天闪耀的璀璨光华，蔡文姬爆发无双乱舞华丽登场。

　　先前那名副将以王允的尸体威胁貂蝉，蔡文姬实在看不过眼，但恳求无忧兄又得不到答复。无奈之下，为了帮助自己的好姐妹，大才女蔡文姬终于挺身而出，打算帮貂蝉救下王允的尸身。

　　蔡文姬的无双乱舞都是很亮闪闪的那种，其中“琥珀光”攻击力较小，但却能恢复己方人员体力，“翡翠光”则是大面积杀伤技能，与暗黑法师的地狱火差不多。

　　随着蔡文姬的华丽登场，凡是阻挡在她身前的吕布士卒，全都被一片闪光掀翻在地。可能是那名副将的行为实在太过分了，平时连只鸡都不敢杀的蔡文姬今天很火大，一点也没手下留情，直接把那些士卒全给干掉了。

　　突如其来的变化吸引了在场所有人的注意，众多士卒全都有些反应不过来，唯有貂蝉头脑最清醒，趁着那名副将转头之际，一个突进冲上前，毫不留情的挥鞭抽下。

　　“啪！”

　　连惨叫声都来不及发出，可怜的副将直接被怒火中烧的貂蝉抽爆了脑袋，红的白的飞溅一地。

　　眼见貂蝉成功救回王允尸身，蔡文姬立刻上前几步，爆发无双乱舞“琥珀光”帮貂蝉恢复体力。

　　貂蝉转头四顾，见杀父仇人吕布傻愣愣的站在原地没动过，立刻双眼一红，将王允的尸体交给蔡文姬，又去追杀吕布了。

　　“这傻妞！”一直在看戏的无忧兄忍不住摇了摇头，好笑的说道：“仇恨还真是容易遮蔽双眼啊！我记得我明明和她说过，只要尸体还在，我就能将死人复活，这妞居然给搞忘了，还摆出一副同归于尽的架势找吕布拼命，真是愚不可及！”

　　“预计2分16秒后，东南方街道上的董卓军队就会赶到这边。”眼镜娘松一边吃着薯片，一边说道：“我说主人，你真不打算去帮那两个小美人啊？”

　　“不急，等董卓的大部队赶到后再出手。雪中送炭永远要好过锦上添花，就算我不打算泡她们两个，留个好印象也是不错的！”无耻的无忧兄微微一笑，好整以暇的拿出梳子和镜子，为一会儿之后自己的登场做准备。

　　吕布不愧是三国第一猛将，即使被强化过的貂蝉一阵追杀，却硬是扛了下来。反倒是围攻蔡文姬的那些士卒，被文质彬彬的大才女杀了个人仰马翻。

　　两分钟一晃而过，收到狱卒报讯的洛阳城防军从四面八方赶来，最先到达的是东南方一支两百人队伍，再次将貂蝉和蔡文姬围了个严严实实。

　　未等貂蝉二女做出反应，另外几条街道上又跑来数以千计的董卓麾下西凉士卒，甚至还有两名无双猛将夹杂其中，正是吕布手下的张辽与有着“毒士”之称的贾诩。

　　这下子好玩了，光是这么多士卒就够貂蝉她们忙一阵的，那两名无双猛将更是让她们直皱眉。

　　眼见包围圈越来越严实，几乎找不出逃跑的空隙，貂蝉心中悔意暗生，对蔡文姬投去歉意的眼神。蔡文姬也很是着急，时不时的望向不远处房顶，期待着神通广大的无忧子仙长来搭救她们。

　　仿佛听到了蔡文姬的心声，一道黑色人影冲天而起，瞬间降临至众人头顶上方。随之而来的是“嗡”的一声沉闷轻响，一股压迫天地的浑厚气势如浓厚乌云般笼罩方圆数里范围。

　　霸王色霸气！

　　无聊的无忧兄为了制造震撼人心的场面，释放出强大无匹的霸王色霸气。结果他的目的达到了，只见在场数千人，除了几位无双猛将外，其余人统统两眼一翻昏倒在地，比割麦子还要整齐。

　　乖乖，那场面真叫一个牛逼啊，至少没有晕过去的几位无双猛将怕是这辈子也无法忘记了。

　　“貂蝉，你可真够糊涂的！”无忧兄虚立半空，语气略带威严的朝貂蝉说道：“我早就和你说过，只要尸身还在，我就能让死去之人复活，你用得着傻乎乎的在这拼命吗？”

　　说话间，无忧兄抬手挥出一道炽白的圣光，笼罩在王允的尸体上。

　　貂蝉此刻已经想起了无忧兄曾说过的话，顾不上向无忧兄道谢，一双美目带着激动万分的神情一瞬不瞬的注视着王允。

　　随着圣光渐渐收敛，在几双不敢置信的眼神注视下，断了半边脖子的王允身体恢复如初，并慢慢睁开眼睛活了过来。

　　神仙啊！这可是货真价实的真神仙啊！

　　狼狈的吕布，刚刚赶到现场的张辽和贾诩，全都被刺激得傻在当场。这会儿他们再也生不出半分敌意，唯有用敬畏的眼神望着虚立在空中的无忧兄。

　　“好了，有什么话回去再说，这里太乱了。”无忧兄轻轻挥了挥手，吕布三人立刻如遭重击，齐齐吐血翻倒在地，然后眼睁睁的看着无忧兄带着貂蝉等人扬长而去……


第439章 无双之幻想鹡鸰

　　洛阳皇宫内，收到手下士卒汇报的董卓此刻正如热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　真神仙降临，还在未动一根手指头的情况下干翻数千精锐士卒，就连手下三名大将也被他挥挥手击成重伤，这回可真是惹到大麻烦了。

　　都怪自己贪花好色，都怪自己事先没了解清楚，现在该怎么办啊？万一神仙发怒找上门，那岂不是毫无活路了啊！

　　董胖子迈着小碎步在皇宫内急速转来转去，脑门上冷汗如雨，一时半会儿没了方寸。

　　与董胖子的焦躁不安相反，此刻王允府内则是一片欢欣。

　　被抓走的王允安然归家，无忧兄还保证不会让董卓伤害王允家和蔡邕家任何一人。心中大石落下的貂蝉和蔡文姬，不顾先前体力消耗过度，硬是以出色的歌舞感谢无忧兄这位真神仙。

　　无忧兄并没有提出帮王、蔡两家人搬到别的地方去住，因为他有十足的把握，只要警告董卓一番，董卓那怕死的胖子绝不敢再胡来。

　　究其原因，倒不是无忧兄不想管这两家人，而是小三又探查到新情况，外层空间突然多出一股强烈的电子信号正在急速破解她设置的屏障，估计要不了几天就能切入剧情世界。

　　毫无疑问，肯定是那帮狗头人又来了帮手，摆明了要置无忧兄于死地。

　　无忧兄不想在地球范围内开战，以免波及无辜，所以他打算尽早离开此地，去别的星球等待敌人降临。

　　没时间多浪费的无忧兄，只在洛阳待了半天就离开了。离开前自然要去皇宫逛一逛，给董胖子一个深刻的警告。

　　警告过程很短暂，只是一个眼神的交流而已。从这天开始，董卓仿佛变了一个人，一改之前残暴的政策，居然把洛阳打理的井井有条。对于王允和蔡邕两家人，董卓也是多番礼待，不许任何人去骚扰他们。

　　原因很简单，无忧兄用写轮眼给董卓重新编制了一下大脑程序，把他的最高理想由酒池肉林改成了清平盛世。

　　接下来几年，董卓虽然一直在和以袁绍为首的联合军掐架，但他在民间的声望却越来越好，最后居然还真当了皇帝，这也是无忧兄无聊恶搞的结果。

　　至于可怜的三国第一猛将吕布，由于心有不甘，故而冒着被神仙惩罚的危险，多番找貂蝉单挑。结果不用说，小宇宙修为越加精深的貂蝉完败吕布，并且所用时间一次比一次短。到了最后，吕布心中留下了一个永远无法抹去的阴影，听到貂蝉的名字就浑身发抖。

　　而原本命运诸多坎坷的蔡文姬，因为剧情世界大势突变，一直安心生活在洛阳，还与貂蝉合伙开了家酒楼，训练了很多才貌双绝的女子，成为真正的一代大家。

　　可惜无忧兄实在没心思去关心剧情，此刻他已经带着七名鹡鸰美女，乘坐威震天变形的宇宙飞船，离开了地球，离开了太阳系，一直飞到一颗体积足有地球上百倍大的行星上。

　　在此期间，梦幻系统主动联系了无忧兄，给他带来了天神族高层下达的命令。

　　无忧兄本是天神族直属佣兵亲卫队预备成员，这次因为某些原因，提前和亲卫队长卡奥斯卯上了，这是天神族事先没料到的。不过事已至此，天神族也不想过多干涉佣兵的私人恩怨，只是给了无忧兄一个选择。

　　天神族事先警告过那帮伊努星球的狗头人，不许他们找无忧兄麻烦，但亲卫队长卡奥斯资格够老，实力够强，是天神族的左膀右臂，所以天神族也适当放宽了对他的限制，但无忧兄就没那么好运了。

　　天神族给无忧兄的选择是：第一，无忧兄主动向卡奥斯投诚，成为卡奥斯的直属手下，这样天神族高层可以出面化解他们之间的恩怨。第二，无忧兄凭借自己的力量打败卡奥斯，然后天神族将直接任命他为新的亲卫队长。

　　毫无疑问，天神族非常不看好无忧兄，表面上给他做选择，实际却是让他去当卡奥斯的手下，做狗头人的走狗。因为经过天神族高层多番计算，无忧兄以如今的战力对上卡奥斯，胜率只有可怜的2%多一点点。

　　对于现实的天神族来说，损失哪一个手下都是不划算的，所以他们决定给无忧兄一定压力，让他成为卡奥斯的手下，这样也算是两全其美了。而天神族动用的小手段，则是默许护卫队长贝德带领手下去给卡奥斯助阵，小三探测到的新电子信号正是贝德那只腊肠狗人发出的。

　　光是一个斗牛犬人卡奥斯就让无忧兄很头疼了，毕竟那超过穆罕默德二十七倍的战力可不是说着玩的，现在又多了一众护卫队的狗头人，无忧兄的处境更加堪忧。

　　关键时刻，对无忧兄忠心不二的小三给他想了个办法，那就是改变电磁屏障的频率，由原本的完全隔离改成递进式隔离。这样一来，实力较弱的贝德会率先突破屏障切入剧情世界，而卡奥斯则必须独自继续破解屏障。

　　对于兵法来说，这是分而击杀之策，先搞掉护卫队那帮狗头人，总比一起面对他们要强。

　　没有更多选择的无忧兄，唯有相信小三的能力。当然了，要他向卡奥斯低头认错，以后给卡奥斯当走狗，那是绝对不可能的。

　　三国无双剧情世界，外宇宙某颗不知名大行星上，身穿漆黑色冥王神衣的无忧兄傲然站立在波澜起伏的海面上，身后是一字排开的七位鹡鸰美女，静等第一批敌人到来。

　　由于小三事先散发出去的电磁波，率先突破电磁屏障的护卫队长贝德一行人准确找了过来。

　　清一色的黑色死神战甲，清一色的狗头人，数量倒是不多，只有十二个。根据小三估测的战力数值，还有无忧兄通过灵压感应到的强度，这一批敌人丝毫不比上次在DNF剧情世界遇到的三只狗头人差，特别是个头最小站在最前面的腊肠狗人贝德，表面战力数值居然比无忧兄还要高出一大截。

　　两腮拖着赘肉，两只长耳拖得老长的贝德打开战甲面罩，先是看了无忧兄一眼，接着又依次打量了无忧兄身后的七位鹡鸰美女，随后摇了摇头，面带高傲的说道：“地球人的审美观还真是不堪入目，居然连那么丑的女人也要。没有锋利的爪子，没有潮湿的鼻子，更没有漂亮的尾巴，这也叫女人吗？汪！”

　　无忧兄本以为贝德会来上几句威胁的话，或者一上来就强势开战，却没想到这只狗头人居然一开口就讥讽地球人的审美观，差点没让他听得吐出来。

　　还锋利的爪子，潮湿的鼻子，那是美女吗？那是怪物！

　　七位鹡鸰美女听了贝德的话，不是感到愤怒，而是感到一阵阵恶心。

　　不过没等腹黑的美哉反讽几句，无忧兄上前一步，冷笑着说道：“你就是护卫队长贝德？在我们地球上有很多你的同胞，只可惜那些都是人类养的畜生，只会向主人摇尾乞怜。老子没空和你这狗东西多废话，要战就战吧！”

　　“哼！”贝德不屑的冷哼一声，昂着狗脑袋说道：“不要对我用所谓的激将法，我是不会上当的。作为高等智慧种族，我早就研究过你们地球人所有的文明和科技，知道你们根本就不配被称为智慧种族。我们伊努星球在天神族的帮助下，只用了几百年就站在了宇宙科技的顶端，而你们地球人呢？数千上万年的发展，却依旧无法冲出一个小小的太阳系，简直悲哀到了极点。汪！”

　　“至于你，一个小小的人类，自以为获得了梦幻科技赋予你的一些能力，就目中无人不知好歹，居然还敢谋害我们高贵的伊努星人。汪！”贝德嘴角勾起一丝不屑的冷笑，阴测测的说道：“我知道你为什么急于和我开战，不就是生怕我和卡奥斯联手嘛！不过你放心，我会让你如愿的，因为你根本就不配让我们的第一勇士卡奥斯出手。汪！”

　　说话间，贝德突然拿出一颗水晶圆球，握在狗爪中轻轻抚摸。

　　“在让你绝望之前，我再给你最后一次机会。”贝德将手中的水晶球轻轻抛上天空，冷笑着说道：“释放獒牙三人的灵魂，然后跪下来向我宣誓效忠，否则，我会让你明白何为真正的绝望！”

　　无忧兄的眼睛一直盯着贝德，但注意力却大部分集中在贝德抛出的水晶球上。因为小三突然向他发出警报，那颗水晶球是一种高密度未知材料，无法分析解读，可能是某种高爆炸弹，也可能是某种强力能量源。

　　无忧兄不喜欢这种局势被他人掌控的憋屈感，当即一言不发，直接瞬移至那颗水晶球旁，快速拔刀斩下。

　　贝德明明有能力阻拦无忧兄，却嘴角挂着冷笑无动于衷，眼睁睁的看着无忧兄在水晶球旁斩开一道空间裂缝，欲将水晶球转移走。

　　眼角瞥见贝德的表情，无忧兄心中一惊。明知道这里面有阴谋，可他却想不出个所以然，只能继续挥刀斩下。

　　未解放的斩魄刀带起一道银色光幕，轻而易举撕裂出一道空间裂缝。只是没等无忧兄利用空间裂缝吞噬那颗水晶球，一阵无形的波动突然间以那颗水晶球为中心扩散开来，居然轻而易举将无忧兄推到了远处。

　　“警报，警报！”

　　小三的声音突然如发狂般在无忧兄脑海中响起，万分焦急的大声喊道：“发现未知电磁波，强烈干扰个人辅助系统运转。由梦幻之城获得的职业能力，除去被动技能和天赋技能，其余全部失效。系统物品栏被封锁，梦幻之城的装备全部被封印。强烈建议立即撤退，强烈建议立即撤退！”

　　“嗯？”听到小三发出的警报，无忧兄心中也是猛的一惊，他终于明白贝德所说的“绝望”是什么意思了。

　　凡是在梦幻之城混的佣兵，自身战力百分之九十以上来自系统赋予的能力，其中包括职业技能，包括各种装备，也包括个人腕表带来的各种便利。

　　对于梦幻佣兵来说，他们的实力越强，对梦幻之城的依赖性也就越大。一旦有一天失去了系统赋予的能力，就算没有被彻底洗白，也差不过等于被废了。

　　无忧兄也是一名梦幻之城的佣兵，而且地球梦幻之城所培育出来的战士对系统依赖远远大于其他星球的佣兵。如果不是他通过自学掌握了诸多能力，现在的他确实已经像贝德所说的那样，已经彻底陷入绝望。

　　难怪很早以前梦幻系统就提醒过他，让他尽量不要使用技能卡，而是靠自身的领悟去学习。那时候天神族和梦幻系统都很看好他，不希望他被各种外在因素给束缚住。也幸好有过梦幻系统的提醒，无忧兄才没有彻底被废，这是他第一次真正从内心感激梦幻系统那台破电脑。

　　七名鹡鸰美女也是梦幻之城的佣兵，她们也都收到了系统发出的警报。不过还好，她们本身就是强力剧情人物，就算转职获得的主动技能被封印，她们自身的战力也没有减弱多少，只是原本的计划要改变一下，只能启动第二方案了。

　　眼见无忧兄和七名鹡鸰美女脸上都没有露出过度的惊慌之色，贝德心中很不爽，但他并没有表现出来，抬手指着依然漂浮在空中的水晶圆球，冷笑着说道：“无知的地球人，你以为我这个护卫队科研组组长的名头是白来的吗？汪！”

　　“只有你们这些弱小的种族才会一直依靠外力强大自身，而我们伊努星人则是不断通过自身努力获得强大的力量。哼哼……”贝德不屑的冷笑几声，说道：“我承认你上次施放的‘龙破斩’很强，不但耗尽了死神战甲的能量，居然连系统腕表都能破坏，看来你对法则之力的运用应该很熟练了。只可惜那毕竟是系统赋予你的能力，现在你的‘龙破斩’被封印了，就连你那些召唤兽都被禁锢了起来，我倒要看看光凭你自己学习的那些东西怎么和我斗！汪！”

　　“哦，差点忘了告诉你！”贝德得意洋洋的拍了拍身上的死神战甲，再指了指空中的水晶球，说道：“那颗水晶球是我们科研组自行研发的超级光脑，除了封印系统能力外，本身材质更是一种在自然界无法寻找到的新物质，能源源不断给死神战甲提供能量。也就是说，只要我没有离开水晶球超过一光年的距离，死神战甲就不会耗尽能量。当然了，水晶球本身还带有反向蠕虫洞扉膜，就算你能制造出黑洞也无法破坏它。汪！”

　　解释的越多，贝德就越得意于自己的研究成果。他本身也是一名好战分子，非常喜欢硬碰硬的战斗，只是他的科研天赋更高，导致他疏忽了自身锻炼，一直在搞研究。要不然，以他的战斗天赋，实力绝不会只比无忧兄强出一大截，而应该是强出好几倍。

　　不过还好，他的研究总算没有白费，不仅研究出了死神战甲这种超级装备，还在天神族的允许下，破解了梦幻系统一部分数据，搞出了那颗水晶球超级光脑。

　　以贝德本身的实力，加上死神战甲和各种犀利武器，还有身边十一名同样武装到牙齿的同胞，他还真不信搞不定大部分技能被封印的无忧兄。

　　不过当贝德准备看无忧兄露出惊慌失措的表情，然后在万般无奈的情况下选择投降时，无忧兄的举动让贝德傻眼了。

　　只见无忧兄面无表情的瞥了贝德一眼，然后飞身而下，来到七名鹡鸰美女身前，再然后……无忧兄分别搂着七名鹡鸰美女，和她们每人都来了个湿吻……

　　“哼！”贝德极度不爽的冷哼一声，龇着牙说道：“不要以为我没研究过鹡鸰这种幻想生物，就是给她们机会施放祝词技能又如何！就凭她们七个弱小的蝼蚁，我身边随便派出一名同胞就能全部秒杀！汪！”

　　“不是七个，是八个！”一道清冷的声音突兀响起，无忧兄身旁无端多出一个人，一个胸前的波涛比海面更波澜壮阔的冷面少女。

　　冰之鹡鸰——秋津！

　　“嗯？这……这是怎么回事？难道失灵了？汪！”贝德调查过无忧兄的资料，自然一眼就认出秋津是无忧兄的召唤兽。可现在明明封印了无忧兄所有的主动技能，其中自然也包括所有召唤技能在内，但秋津又活生生的出现在众人眼前，这让贝德不自禁的抬头望向空中的水晶球。

　　“白痴！”无忧兄才懒得跟贝德解释什么，直接送了他两个字，然后搂着秋津“啧啧啧”的啃了起来。

　　八名鹡鸰美女的背后全都伸展开代表各自属性的光翼，腹黑老大美哉朝无忧兄点了点头，歉意的说道：“对不起，我们的力量太弱小，帮不上你多大的忙，唯一能为你做的只有这些了。”

　　“主人，以后我会加倍努力修炼的！”平时一直笑眯眯的鸦羽，难得的一本正经说道。

　　其余六名鹡鸰美女没有多说什么，只是眼神坚定无比的看着无忧兄。随后八人同时化作八道色彩各异的流光，没入无忧兄体内，只留下七只银色的腕表……


第440章 无双之无耻的围攻

　　无忧兄的精神世界内，八道幻彩流光划破天际降临在唯一的小岛上，化作八颗水盈盈的巨卵，七颗围成一圈，拥簇着中间一颗个头最大的巨卵。

　　透过巨卵外壳，小岛上众人能清晰的看到里面有八名浑身赤裸的美女，双手抱膝安静的沉浮其中。

　　圣魔天使形态的安达利尔，舒展着背后巨大的光翼，看着那八颗巨卵皱眉说道：“鹡鸰反哺，将自身的力量全都输送给苇牙，自己重返未孵化状态。原以为她们应该能干掉几个狗头人，却没想到那只腊肠狗那么狡猾，居然封印了系统赋予的力量，使得她们只能选择第二方案。”

　　“这也是没办法的事！”身穿紫色花瓣长裙的风信子小姐，透过无忧兄的视野一边观察外面情况，一边说道：“她们的情况比较特殊，不像我们随时能躲进精神世界。预定的两套方案，如果实行第一套，让她们去战斗的话，反而更危险。现在这样也好，至少她们摆脱了梦幻系统的控制，以后彻底自由了。”

　　“安姐，那些狗头人的战甲防御力很高，以我们的力量估计很难破坏，你的毒素能奏效吗？”激活利刃之生神女，身穿利刃战甲的迪妮莎，只是瞥了眼八颗鹡鸰巨卵，就把目光投向了外界。

　　“世界上不存在无法破坏的物质！”安达利尔抬起纤纤玉手，嘴角勾起一丝自信的微笑，说道：“要是换做以前，我确实没什么把握，不过现在就难说了。我的血毒法则力量已经冲破了极限，我就不信腐蚀不掉那套乌龟壳。”

　　“你们三个过来站好，随时准备支援！”纱织大小姐指了指黑凤凰小黑、死亡女百合子、呆毛王阿尔托莉雅，肃声说道：“把你们的小宇宙集中起来，再加上我的神力援助，应该能释放出超越极限的‘雅典娜之惊叹’。机会只有一次，你们自己把握好时机！”

　　“赫尔德，你右眼的禁咒也不用再藏了。我估计禁咒很难伤到卡奥斯，直接这次用掉吧！娜美，赫利贝尔，你们两人一个拥有响雷果实能力，一个拥有闪闪果实能力，独自为战的话效果肯定高不到哪儿去，你们直接配合赫尔德施放禁咒。”

　　“安达利尔，迪妮莎，你们两个拥有直接参战的实力，等会儿适时切入，不用太早出场。小艳姐，你的实力和主人一模一样，是隐藏的王牌，切记不要冲动，不出手则已，出手必定要分出胜负。至于维纳斯，你和我一样，自身战力都不高，专心给主人提供增幅能力就行了。”

　　拥有智慧女神和战争女神之称的纱织大小姐，作战经验绝对是最丰富的一个，她也是无忧兄钦点的战术指挥官，包括风信子小姐在内，这次所有人都要听从纱织大小姐的指挥。

　　“那个……我们能帮上什么忙吗？”医疗忍者静音犹豫了半晌，最后还是忍不住朝纱织大小姐问道。

　　“你们？”纱织大小姐回头看了看没点到名的几个召唤兽，略作思索，说道：“静音是辅助类型，小南是侦查类型，这次就不用参战了。威震天的火炮破坏力有限，也不用上场。佩罗纳的消极幽灵估计无法穿透狗头人的战甲，暂时待机，根据实际战况再行定夺。”

　　纱织大小姐知道静音几人最近也一直在努力修炼，生怕打击她们的积极性，又补充说道：“这次的敌人太强大，不比以往，你们不用气馁。主人选择你们的时候，目的性很明确，你们每个人都擅长不同的领域，能更好的辅佐主人。如果你们真心想帮助主人取得胜利，那就睁大眼睛仔细观看，寻找那些狗头人的破绽之处。”

　　“哦！”静音她们很清楚自己的作战能力，并没有因为无法直接参战而沮丧，就连战争狂人威震天也难得的没有吵闹，眼珠子一闪一闪的全力分析狗头人的弱点。

　　“咿呀，咿呀咿～～～”赤龙帝小德见纱织大小姐给所有人都分派了任务，唯独没有提到它，挥舞着小爪子抗议起来。

　　“你叫唤个屁！”纱织大小姐毫不客气的给了小德一个大脑崩，撇嘴说道：“主人的二段卍解已经完成骑格化，拥有宇宙骑士的外骨骼装甲。支持二段卍解的能量，除了来自于主人自身和小艳姐外，你这小家伙也占了很大比例。乖乖去一边呆着，等下全力配合主人！”

　　“咿呀～～～”小德委屈的捂着脑袋，乖乖飞到了风信子小姐肩膀上……

　　在纱织大小姐安排战术的同时，外界的无忧兄已经和贝德他们干上了。

　　贝德一方足有十二只狗头人，个个战力出众，光是围成一圈用激光炮攻击无忧兄，就把无忧兄搞得手忙脚乱。

　　此时的无忧兄已经开启一段卍解，手持两把暗金色双刃剑，身穿紫黑色大天使战袍，一边以光速移动躲避狗头人的攻击，一边在脑海中快速盘算应对之法。

　　经历过那么多剧情世界，无忧兄通过自学掌握了正版死神的力量、正版水遁忍者的力量、正版炼金士的力量、正版小宇宙力量、以及魔力与魔法阵的应用。

　　所谓技多不压身，还好无忧兄没有嫌烦放弃哪种力量，要不然今天还真的要遭。现在面对狗头人无耻的激光炮阵型，无忧兄只是稍加思索就想到了破解之法。

　　战场选在了广阔无垠的大海上，这里有充足的海水，十分有利于无忧兄发挥忍术和炼金士的力量。当然了，如果只是以忍术或炼金术单独对敌，那肯定不够看，不过用来辅助战斗还是很实用的。

　　腊肠狗人贝德虽然知道地球上有一种所谓的骑士精神，讲求光明正大一对一的战斗，可惜他不是地球人，也没有什么礼义廉耻的束缚，所以他带领手下十一名狗头人一起用激光炮对无忧兄进行轰炸，把无忧兄打得跟丧家犬似的，让他得到了充分的满足。

　　不过激光炮阵刚轰炸了没多久，海面上突然蒸腾起浓郁的水雾，将方圆百里全都笼罩在内，完全遮挡了贝德等人的视线。

　　“哼，区区水遁忍术也拿出来丢人现眼，给我破！汪！”贝德第一时间察觉到这是无忧兄施放的“雾隐之术”，立刻拿出一门口径足有二十公分的超科技大炮，随机朝空中发射。

　　一股强烈的旋风瞬间生成，卷起大片大片的水雾，形成一道水雾龙卷风朝高空飞射而去。这是护卫队科研组自行生产的“涡流炮”，利用空气压强形成攻击，如今拿来破解“雾隐之术”倒是很实用。

　　“愚蠢的地球人，你那些小把戏在我的超科技面前根本不堪一击，尝尝我的裂变激光炮吧！汪！”随着水雾被旋风卷走，无忧兄的身形再度出现在十二只狗头人面前，贝德得意洋洋的大笑一声，拿出一门炮管足有两米长的激光炮准备朝无忧兄发射。

　　“白痴！”无忧兄就算穿着能吸收攻击能量的艳魔甲，对那些威力巨大的激光炮也很是头疼，不过他的破解之法已经展开，不等贝德开炮，立刻化身海水一个瞬移躲进了海中。

　　“想逃？我看你往哪里跑！汪！”贝德能轻易锁定无忧兄的能量反应位置，根本不怕他逃走，直接调转炮口扣动了扳机。

　　然后……

　　“轰”的一声，海面上方圆百里范围，一声巨大的爆炸声响起，就连海面也被炸得凹进去一大块。

　　“可恶！卑鄙的地球人，我要杀了你！汪！”刚才还得意洋洋的贝德，此时身上虽然没受伤，但手中的裂变激光炮却变得七零八落，很明显刚才那一击炸膛了。

　　原因很简单，无忧兄在施展“雾隐之术”的同时，利用炼金术分离出了海水中的氢元素和氧元素，在海面上形成了一大块氢氧空间。而激光炮一般都是高热能量，在如此纯净的氢氧空间内发射激光炮，要是没爆炸那才叫没天理了。

　　巨大的爆炸不但摧毁了贝德的激光炮，产生的冲击波更是将十二只狗头人冲击得上下翻飞，要不是他们身上的死神战甲够犀利，估计不死也要脱层皮。

　　躲进海水中避过爆炸冲击波的无忧兄再次冲出海面，一边继续分解氢氧元素，一边朝贝德冷冷的说道：“白痴狗，你不是说依靠外力不算什么吗，那你怎么还一直使用那些激光炮啊？既然你想耍赖皮，那老子也只好动用些手段废了你的激光炮。要是你的激光炮多得用不完，那就继续拿出来用吧！”

　　“哼！本来我还不想脏了自己的手，打算用激光炮解决你。既然你不知死活想要见识一下我们伊努星人的战力，那就让你开开眼界吧！”知道激光炮用不了了，贝德索性拿出一杆亮闪闪的银枪，朝另外十一名手下招呼道：“同胞们，收起激光炮，采用三四阶梯阵型！”

　　十一名狗头人没有出声回应，而是速度飞快的调整阵型。四人为一组，一共分成三组，从四面围攻无忧兄，等第一组攻击完毕，第二组立刻跟上，不给无忧兄半分喘息的机会。

　　无忧兄本就擅长近战，不擅长使用热武器远程攻击，废掉狗头人的激光炮，正是想和他们玩近战。只是让无忧兄没想到的是，贝德所采用的三四阶梯阵型太无耻了，三组狗头人接连不断的攻击，搞得他只能全力防守，连还手的机会都找不到。

　　“注意，马上到你们出场了！”纱织大小姐时刻关注着战局，知道无忧兄现在双拳难敌十二只狗，准备让安达利尔她们出手了……


第441章 无双之唯一的援助

　　外宇宙空间，天神族要塞，护卫队科研组基地。

　　一名身高两米，胸前挺着一对无朋硕大，身穿T恤牛仔短裤的成熟美女，带着一名黑发黑眼，很明显是地球华夏人的清纯少女，敲响了面前这间私人实验室的大门。

　　合金大门自动打开，现出门后一道头生双角的高大身影。

　　“进来吧！”高大身影朝成熟美女点了点头，返身走进实验室。

　　成熟美女微皱了下眉头，随即抬步跨入实验室，并没有担心对方会对自己不利。

　　高大身影返回操控台前随意点击了几下，转回头看着那名跟着一起进来的清纯少女，说道：“你女儿的重生很顺利，记忆也没有丢失太多，按照你给她制定的强化方案，很快就能恢复以前的实力，甚至更进一步。”

　　成熟美女点了点头，语气诚恳的说道：“高沙副组长，我很感谢你对我女儿的帮助。不过今天你叫我过来，应该不是要和我谈这些吧？”

　　头生双角的高大身影，正是天神族直属护卫队科研组副组长高沙，也是之前唯一倾向于无忧兄，想阻止贝德去报仇的人。只可惜他势单力孤，最后什么忙也没帮上。

　　至于那名身材好到爆的成熟美女，正是和无忧兄有一腿的护卫队成员珂薇儿。那名清纯的地球人少女，则是为了和无忧兄在一起而选择自爆重生的徳蜜斯，也就是珂薇儿的女儿。

　　之前珂薇儿为了帮徳蜜斯完成重生，特地来科研组请人帮忙。贝德身为科研组组长，自然不愿理睬珂薇儿，他手下的狗头人也同样如此，唯有高沙这名副组长亲自出手帮徳蜜斯完成了重生。

　　如今无忧兄和狗头人产生了矛盾，珂薇儿怎么说也是无忧兄的人，而护卫队科研组又是狗头人的地盘，所以珂薇儿才怀疑高沙无缘无故喊她来的目的。

　　“不错，我确实有事找你，而且是关于他的！”高沙很坦诚的点了点头，在巨大的显示屏上调出了一张照片，正是身穿黑衬衫黑西裤，手持一把银色唐刀的无忧兄。

　　不用无忧兄亲自在此，只要是最早认识无忧兄的千代子，或者是早就被无忧兄忘在脑后的斯通力等人，在看到这张照片的时候，绝对会大吃一惊。因为这张照片上的无忧兄，是很早以前无忧兄刚进入梦幻之城时的样子。

　　珂薇儿并没有因为看到无忧兄的照片而惊讶，很自然的点头说道：“黑龙是我的男人，他的事就是我的事，你可以直接和我说。不要怀疑我对他的忠诚，虽然我从未说过什么，但感情这种事是烙刻在灵魂中的，我无法否认，也不想否认！”

　　“很好，他果然没看错人！请坐吧！”高沙满意的点了点头，伸手邀请珂薇儿和徳蜜斯坐下，并亲自为她们倒上茶。

　　不等一脑袋雾水的珂薇儿开口发问，高沙已经在显示屏上列出一长串资料，微笑着说道：“黑龙，原名龙无忧，地球华夏人。从他进入梦幻之城开始，所经历的每一件事我这里都有记录。贝德队长也调查过他的资料，只不过被我从中删去了一小部分，所以他对黑龙的了解有所欠缺。”

　　“其实我也是无意中发现他的，之后就一直关注着他。因为每个星球都有一部分精英佣兵在腕表内植入了专属指导员程序，黑龙是地球人中原始数据最高的，他的专属指导员也有些特别，个人情感太丰富了些，而我们科研组时不时会借助一下梦幻系统的数据搞研究，所以我很凑巧的发现了黑龙。”

　　“说出来你可能不大相信，自从我第一眼看到黑龙的时候，我就觉得他很特别。这是我的一种灵觉，没有任何依据和证据。或许用地球人的话来说，我和黑龙比较有缘，看他比较顺眼吧！”

　　“我虽然是科研组的副组长，可我如今的处境，相信你应该能看得出来。整个科研组，几乎完全是伊努星人的势力，要不是贝德队长一直忙于搞研究，估计整个护卫队都会被他完全掌控。现在贝德队长带着一些精英手下去找黑龙的麻烦，还有亲卫队长卡奥斯也要找黑龙。从表面上看，他们都是为了给同胞报仇，但实际上呢，他们这是在示威，向所有直属佣兵显示他们伊努星人的强大，以图进一步扩大他们的势力。”

　　“我这次叫你来，是为了一场赌博，一场豪赌。虽然黑龙能战胜卡奥斯的几率不足百分之二，但我依然会赌他赢。我之前帮助你女儿重生，甚至阻止贝德队长去找黑龙，其实已经介入了这场赌局。但我相信黑龙，更相信自己的直觉！”

　　高沙从怀里拿出一片指甲盖大小的芯片，一脸严肃的说道：“这是我押在黑龙身上的赌注，里面保存着死神战甲的破解资料，是我独自研究出来的，连梦幻系统都没有备份。我会想办法帮你切入黑龙所在的剧情世界，你要做的就是将芯片交给他。”

　　“有些事情不用说得太明白，我相信你和黑龙都能了解。”高沙不等珂薇儿反应过来，已经打开了一道传送门，开始进行坐标调整。

　　珂薇儿确实被高沙的举动给惊到了，这位科研组副组长居然冒着得罪伊努星人的风险，选择站在了无忧兄这边。珂薇儿并不觉得这是高沙在演戏，因为无忧兄的资本与伊努星人相比较，实在相差太大了，根本不值得投资。要说高沙想通过陷害无忧兄获得什么好处，那也要无忧兄具备相当的价值才行，很明显，无忧兄的身价实在高不到哪去。

　　“我相信你！”珂薇儿可不是那种胸大无脑的笨女人，略作思索就朝高沙点了点头，肃声说道：“黑龙是一个恩怨分明之人，你的付出会获得回报的，而且是巨大的回报。”

　　高沙微笑着摇了摇头，说道：“回报不回报根本无所谓，有些事你不会明白的！带你女儿一起去吧，说不定你们会获得一直在追寻却追寻不到的东西。”

　　珂薇儿确实有些理解不了高沙的话，总感觉高沙有些神神秘秘的。

　　等到珂薇儿带着徳蜜斯踏入传送门消失无踪，高沙这才切换出无忧兄与贝德等人惊险的战斗画面，低声自语道：“因为他的目的很可能和我一样，只可惜我已经很难再进一步了，只能尽力拉他一把。至于成不成功……”

　　高沙抬头望着实验室内的合金天花板，视线仿佛穿越了无数宇宙星空，好半天才长舒一口气，轻笑着说道：“只有天知道！”

　　画面转回三国无双剧情世界，那颗无辜沦为战场的大行星上。

　　无忧兄只发动了一段卍解，并没有借助两位守护女神的力量，也没有动用八位鹡鸰美女反哺给他的原力，甚至连剑气领域都未发动，就这么硬扛十二只狗头人的攻击，努力寻找反击机会。

　　这并不是说无忧兄有很严重的被虐倾向，喜欢被人围殴，而是胆大包天的他，仗着自己一时半会儿不会落败，想在强大的压力下寻求突破，以此增加战胜卡奥斯的筹码。

　　因为这个原因，本来已经做好出手准备的安达利尔等人，也强忍着参战的欲望，静等最佳时机。

　　贝德一方十二只狗头人，手持形状各异的冷兵器，四人一组分成三波不停对无忧兄发动攻击。无忧兄每次最多能躲过一次攻击，用手中双剑格挡住两次攻击，剩下的一次攻击唯有硬扛。就算大天使战袍形态的艳魔甲能吸收攻击能量，一直不停被击中的无忧兄嘴角也很快溢出鲜血。

　　贝德知道无忧兄的实际战力只比他一个人低，与其余十一只狗头人比甚至还要高出一筹，但他们这方全都身穿坚不可摧的死神战甲，又有空中的水晶球时刻补充能量，所以他一点也不担心无忧兄能翻盘，决定就这么慢慢磨死无忧兄。

　　激战半天，无忧兄一直处于被动挨打局面，艳魔甲吸收能量的效果也越来越差，内腑更是被不停震出内伤，无忧兄有些忍不住了。

　　“给我滚开！”再次挡住三下攻击，背后被一柄锯齿大剑砍了一下，无忧兄终于忍不住爆发了“无双乱舞”，以短暂的无敌时间冲出包围圈，手中两把利剑同时斩向一名相对来说力量最弱的狗头人。

　　被围攻这么半天，无忧兄早就摸清楚了十二只狗头人的力量层次，本着柿子挑软的捏的原则，无忧兄打算尝试一下能否击破一只狗头人，以减轻自身压力。

　　“轮舞高速剑！”

　　以斩魄刀自身的多重攻击能力爆发高速剑，无忧兄这一击的威力绝对不弱，光是四溢的剑气就把空间切割出一道道黑色的裂缝。

　　“轰！”

　　极致爆发的一击，将那名力量最弱的狗头人直接轰入海中。

　　“操！”然而一击得手的无忧兄非但没感到高兴，反而直接爆了粗口，心中郁闷非常。

　　原因很简单，狗头人身上的死神战甲实在太变态了，居然通过分子级别的高速震动，将斩击能量全都抵御了下来，让无忧兄这一击除了把人打落海中，半点实际效果也没有。

　　“妈的，老子不和你们玩了，太伤人了！”倍受打击的无忧兄，终于失去了借助压力突破自身的耐心，直接抬起左手，轻声喝道：“卍解？艳魔武装！”

　　代替宇宙骑士变身水晶的赤龙宝玉浮现于无忧兄左手背上，集合了幽冥艳魔甲、赤龙帝之铠、死神战甲以及铁加曼外骨骼装甲的二段卍解终于第一次展现于人前……


第442章 无双之恶魔战甲

　　外形酷似赤龙帝之铠的新型战甲快速在水晶力场内成形，通体呈紫黑色，面貌狰狞可怖，背后还有一对巨大的钢铁恶魔蝠翼，这正是无忧兄二段卍解恶魔形态。

　　先前一段卍解所穿着的大天使战袍（原始艳魔甲）功能比较单一，只能吸收攻击能量却不能释放，唯一的优点就是防御力成倍提高，这才让无忧兄具有被围攻而不落败的资本。

　　现在的二段卍解，从实际意义上来说，才是真正完全形态的卍解。

　　和贝德等人所穿的死神战甲不同，无忧兄的恶魔形态卍解没有依靠半点外力，完全是属于他自身的力量。

　　其中身为斩魄刀本体的风信子小姐占大部分比例，赤龙帝小德提供了战甲原型，无忧兄则将自身包含灵压、小宇宙、虚化仙人模式等一系列能量全部融入其中，综合战力实现了阶段性的飞跃。

　　最关键的是，身为斩魄刀本体的风信子小姐已经被彻底改造，不仅拥有狗头人开发的死神战甲的所有数据，还实现了宇宙骑士铁加曼的骑格化，能施放终极大招“反物质炮”。

　　而且战场上还有一样东西对无忧兄非常有利，那就是贝德拿出的那颗水晶球。本来因为水晶球能为死神战甲提供能量，使得无忧兄根本无法击破任何一名狗头人，但现在嘛，无忧兄的恶魔战甲也能吸收那种能量，使得胜利的天秤完全被端平。

　　“哼！终于肯拿出全部实力了吗？汪！”贝德能清晰的感觉到无忧兄身上的威压成倍提高，面色终于阴沉了下来，冷声说道：“之前无聊的游戏我也玩腻了，现在就来了解一切吧！二六阵型，开始攻击！汪！”

　　之前的战斗虽然惊险，但气氛一点也不紧张。原因有两方面，一是无忧兄不愿拿出全部实力，还想趁机寻找突破的机会，并没有展开凌厉的反击；二是贝德也有心戏耍无忧兄，同样没拿出全部实力。

　　现在不同了，无忧兄浑身气势不断攀高，锋锐的杀气更是肆无忌惮弥漫半空，让贝德等人不得不郑重对待。

　　十二只狗头人再次变阵，由四人一组变成了六人一组，从前后左右上下六个方向将无忧兄包围的严严实实，两个梯队更是将攻击时间差完全化解。

　　然而让贝德疑惑不解的是，身穿恶魔战甲的无忧兄居然就这么虚立在空中动都不动，任由十二把武器乒乒乓乓击中他的身体。

　　恶魔战甲全封闭的面罩内，无忧兄嘴角勾起一丝邪意十足的微笑，低声自语道：“不愧是超科技产物，死神战甲的防御力确实没得说。还有空中那颗水晶球，补充能量的速度几乎能与损耗齐平，如果继续这么打下去，根本分不出胜负。那就让我来试试反物质炮的威力如何，希望能打破僵局吧！”

　　“不对，有问题！汪”身为科研组组长，贝德的智商绝对不是盖的，见自己这方十二人轮番攻击居然半点也撼动不了无忧兄，他立刻察觉到这里面有古怪，就好像无忧兄身上也穿了死神战甲似的。

　　就在贝德放缓攻击节奏，脑中快速分析无忧兄身上那套新出现的战甲有何古怪时，只听“哗”的一声，无忧兄背后那对巨大的钢铁蝠翼突然伸展开来，一道紫黑色利刃形六芒星魔法阵快速旋转着出现在无忧兄身前。

　　“嗯？”正手持银枪准备攻击无忧兄的贝德，心中突然生出一股极度的危机感，立刻想也不想的急声喊道：“退后，快退后，准备防御！汪！”

　　听到贝德的呼喝声，其余十一名狗头人立即四散开来，并且从腕表物品栏内拿出一面光束盾牌，拉开距离紧盯着无忧兄。

　　“哦？反应不错嘛！”无忧兄轻笑一声，张开双臂控制身前的魔法阵调整方向，语气淡漠的说道：“让你们攻击了这么久，也该轮到我还击了吧！放心，我还没能力一下子杀掉你们所有人，最多也就两三个吧！”

　　在说到“两三个”的时候，无忧兄突然一个瞬移，出现在包围圈外面，正对着一只狗头人的背部。由于包围圈被拉大了，此刻被无忧兄纳入射程范围内的狗头人确实不多，刚好只有三个。

　　无忧兄身前的魔法阵猛然间一阵收缩，然后瞬间旋转扩大，同时一道粗大的紫黑色光束无声无息呼啸而出，几乎毫无时间差的将前进路线上的三只狗头人吞没。

　　光束来得快，去得也快。等到贝德反应过来的时候，空中只剩下一道长长的漆黑的空间裂缝，一直延伸向大气层外。

　　如果有人此刻正站在这颗大行星的外层空间，那么他将有幸看到很神奇的一幕。一道无限延伸的黑线从这颗大行星上向外冒出，远看的话，那颗大行星就好像是一块插在黑色棍子上的棒棒糖。

　　看着那道久久无法自行恢复的空间裂缝，贝德的喉头忍不住滚动了一下，艰难的咽下一口口水。

　　他怎么也没想到，无忧兄居然还藏着这么厉害的超级大招，一下子就灭掉了三套能量充盈的死神战甲。要是无忧兄能持续施放这样的大招，那今天的战局就可以提前画上句号了。

　　其实无忧兄自己也被吓了一跳，他也没想到利用魔法阵施放的反物质炮会这么厉害。要知道刚才那一下，无忧兄根本就没调动自己的能量，纯粹是将先前艳魔甲吸收的能量转化发射了出去。

　　要是被教他魔法阵运用的莉亚丝？吉蒙里，或者是完成超进化的宇宙骑士相羽美雪看到这种威力的反物质炮，估计会郁闷得睡不着。

　　“乖乖，这威力可真够吓人的！”无忧兄的精神世界内，安达利尔咂了咂嘴，朝同样身穿恶魔战甲的风信子小姐问道：“小艳，我记得宇宙骑士的反物质炮应该没这么厉害吧？就算用魔法阵增幅了，也不可能轰出一道无法消失的空间裂缝啊？”

　　全身包裹在恶魔战甲内的风信子小姐摇了摇头，同样满脑袋问号的说道：“具体情况我也不是很清楚，可能小三和松知道原因，毕竟当初是她们帮我完成骑格化改造的。不过刚才那一下应该是艳魔甲吸收了大量的攻击能量，再加上反物质的针对性，所以才有了那种效果。”

　　反物质，顾名思义，是一种湮灭性质的能量构成，本身就代表着终极性的破坏。而死神战甲不管防御力多高，始终是一种正面存在的物质，包括无形的空间也是正物质的一种，会被彻底湮灭是很正常的事。

　　不过刚才那一发反物质炮是在能量过度充裕的情况下发出的，如果现在再让无忧兄施放反物质炮，没了艳魔甲吸收的能量，就算他调用自身大部分能量，也很难达到刚才的效果。

　　关于这一点，不等无忧兄自行分析，乖巧的小三就立刻告诉了他。想要再次施放刚才那种威力的反物质炮，办法只有一种，那就是让贝德等人继续围攻无忧兄，直到恶魔战甲吸收够一定能量。

　　只可惜贝德不是笨蛋，他早就掌握了无忧兄大部分资料，已经猜测出了一些原因，只是暂时还无法确定。

　　包括贝德在内，还剩下九只狗头人。不过这次贝德学乖了，他并没有让所有人继续围攻无忧兄，而是只派了两名手下对无忧兄张开试探性攻击，剩下七人在外围掠阵。

　　面对两只力量层次比自己弱的狗头人，无忧兄自然不会和他们客气。在完全放弃防御的基础上，两把暗金色长剑吞吐着丝丝剑气，轻易就压制了两只狗头人。

　　由于对战双方的战甲都能完全防御对方的攻击，无忧兄的恶魔战甲更能吸收攻击能量，所以战斗很快陷入胶着状态，一时半会儿根本分不出胜负。

　　无忧兄乐得继续这样战斗，反正他只要吸收够了能量，管你穿着什么战甲，直接一发反物质炮搞定。而贝德这边，死神战甲面罩内的显示屏上，快速翻滚着大量数据，分析无忧兄的情况。

　　由于围攻的人少了，无忧兄吸收能量的速度明显慢了很多。而且恶魔战甲每次还要分解掉一部分攻击能量，要不然无忧兄就会被来不及吸收的攻击能量震伤。

　　胶着的战斗持续了小半天，谁也奈何不了谁，一直等在精神世界内的安达利尔等人都快睡着了。

　　“可恶！汪！”突然间，贝德双目通红的瞪着无忧兄，狂吠道：“卑鄙的地球人，无耻的小偷，你竟敢盗窃死神战甲的数据，还利用在自己的战甲上。我不会放过你的，伊努星人不会放过你的！汪！”

　　贝德测试了半天的数据，终于发现了无忧兄的异常之处，这让他忍不住怒火中烧。在他的概念中可没有“师夷长技以制夷”的说法，无忧兄利用死神战甲的防御能力和他们战斗，这在贝德看来，是极度无耻的行为。

　　“都给我回来！汪！”贝德朝正在和无忧兄战斗的狗头人喊了一声，同时收回了漂浮在空中为死神战甲提供能量的水晶球。

　　紧接着，贝德的死神战甲胸口位置打开一道安装卡扣，他将那颗水晶球装在了自己胸前。这样一来，其他狗头人的死神战甲就失去了能量源，只有贝德享有源源不断的能量供给。不过无忧兄也和其他狗头人一样，再也享受不到能量补给了。

　　虽然失去了能量源，但这对无忧兄来说是好事。除了贝德一人之外，剩余的八只狗头人再也不是不可战胜的存在，只要耗尽他们的能量，就能破开乌龟壳干掉他们。

　　“机会来了，大家做好准备！”纱织大小姐很会捕捉战斗时机，见贝德收起了水晶球，立刻朝众人说道：“等会儿主人一旦拖住贝德，你们就找机会干掉那八只狗头人。虽然那些狗头人的实际战力不比你们高多少，但他们的死神战甲应该还能支撑一段时间，注意别太心急，慢慢耗死他们。”

　　“让我来吧！”第二使徒赫尔德睁开一直闭着的右眼，微笑着说道：“他们有死神战甲的增幅，速度太快，我还没达到光速，跟他们战斗太吃亏。让主人做好躲避的准备，我直接施放禁咒消耗他们的能量，如果运气够好，说不定还能干掉一两个。”

　　“为什么要主人躲避啊？禁咒的能量不是刚好可以让主人吸收吗？”在一旁闲着无事的幽灵公主佩罗纳好奇的问道。

　　“恶魔战甲无法做到百分百吸收能量，无法吸收的那部分会消耗战甲本身的能量，不划算。要是能弄到贝德手中的水晶球，那再来几个禁咒也没事。当然了，如果单位密集能量过高，还是能打破防御的，只是拥有这种战力的人不多，大概也就那个亲卫队长卡奥斯能做到吧！”风信子小姐耐着性子解释了一番，随后皱起眉头开始考虑如何打破贝德的防御。

　　精神世界内，赫尔德右眼中的封印魔法阵已经开始剥落，娜美和赫利贝尔站在一旁，准备用响雷果实和闪闪果实的能力增幅禁咒的威力。

　　外界，无忧兄挥舞手中双剑，与铁乌龟贝德狠狠撞在一起，枪来剑往战成一团。贝德的战力数值本就高于无忧兄，如今他的死神战甲又有源源不断的能量供给，一个照面就将无忧兄全面压制。

　　其余八只狗头人很识相，跑得远远的，不敢打扰贝德的战斗。

　　本来赫尔德还在担心狗头人分得太散，影响到禁咒的发挥，哪知道那些狗头人都是些聒噪货，先前战斗时没说话，现在闲下来居然聚在一起“汪汪汪”的聊了起来，正好给了赫尔德一网打尽的机会。

　　得到赫尔德准备完毕的信号，无忧兄突然间爆发“无双乱舞”，强行摆脱贝德的攻击，一个猛子朝海中扎去。

　　本来无忧兄是打算躲进写轮眼瞳力异空间的，但赫德尔却说禁咒的威力太大，会影响到空间的稳定，因此无忧兄只好跑远一些，免得被禁咒波及到。

　　生猛的贝德因为气愤于无忧兄“盗窃”了死神战甲的资料，死咬着无忧兄不放，也跟着扎进了海里，根本没去管那些手下。

　　一道紫黑色利刃形魔法阵在先前无忧兄停留过的位置浮现而出，这是无忧兄提前做好了传送坐标，留给赫尔德使用的。

　　就在魔法阵稳定下来的瞬间，整颗大行星上的魔法元素突然狂躁不安，发生了某种强烈异变。烈焰、寒冰、雷光、黑洞快速显现又瞬间消失，空气一下子变得黏稠无比……


第443章 无双之美女召唤兽

　　一道巨大的魔法阵无声无息缓缓扩张开来，覆盖面积一直达到半颗行星大小才停止。

　　魔法阵中央，尖耳朵姐姐赫尔德傲然而立，暗金色魔法长袍无风自动，手中的魔法杖闪耀着瞬息变换的元素光芒。

　　在赫尔德身后，一道雷电组成的人影和一道光芒组成的人影时隐时现，正是全力向赫尔德输出能量的娜美与赫利贝尔。

　　八只聚在一起聊天的狗头人，在发现魔法阵异象的时候就准备列阵进行防御。只是让他们感到惊骇欲绝的是，魔法阵内的空气骤然间变得跟浆糊一样，使得他们的动作根本施展不开，好似在放慢镜头一般。

　　潜入海中的无忧兄也没来得急冲出魔法阵的覆盖范围，身体一下子凝滞不前。不过好在他如今身在海中，一个念头闪过，立刻化身海水融入四周，然后快速遁向远方。

　　贝德也发现情况不太妙，他身上的死神战甲虽然防御力超变态，推进力也非常强，但赫尔德弄出的魔法阵完全由海量浓缩的元素精华组成，属于高浓缩能量力场，就是死神战甲的推进力再强也一时半会儿冲不出去。

　　感觉到无忧兄已经冲到了魔法阵边缘，早就蓄力完毕的赫尔德终于动手了。

　　高举手中的魔法杖，全力释放自身的精神力，赫尔德的俏脸一下子变得煞白，身体也开始微微颤抖。

　　“陨星湮灭！”

　　随着赫尔德用微微颤抖的话音喊出禁咒的名称，那道覆盖半颗大行星的巨型魔法阵开始缓缓转动，魔法阵内的浓缩元素也开始向中间汇聚。

　　时间和空间仿佛陷入了短暂的停顿，身处魔法阵中央的八只狗头人，正在全力往外冲的贝德，以及身处魔法阵边缘的无忧兄，身体全都在这一刻陷入了暂停状态。

　　然而在下一刻，巨型魔法阵突然高速运转，浓缩元素如风暴般急速汇聚。

　　又是一瞬间的停顿，整颗大行星的大气层也产生了一瞬间的凝固。随后，以魔法阵中心为爆发基点，一股强大到无法形容的毁灭风暴急速扩散而出。

　　“轰……”

　　如果从外宇宙空间观看，会发现有一颗庞大的行星突然间发生爆炸，如夜幕中的烟火闪耀出如梦似幻的光华。只是那些光华充满了毁灭性，华丽但却牵动着死亡。

　　DNF元素师觉醒大招名为“陨星幻灭”，是从宇宙中召唤各系元素结晶对敌人造成伤害。第二使徒赫尔德身为元素师的老祖宗，自然掌握着最终极的元素力量。她封印在右眼中的禁咒“陨星湮灭”能调集宇宙空间中大量的元素精华，产生一次无法形容的毁灭性爆炸。

　　只是世间没有完美的事物，哪怕“陨星湮灭”破坏力再强，覆盖范围再大，但却也有一个不小的破绽。

　　禁咒发动的时候，能利用浓缩的元素力场禁锢敌人，甚至能产生短暂的时间停顿，但在禁咒发生爆炸的前一刻，由于浓缩元素朝中间汇聚，禁锢力场也会失去效应。

　　赫尔德深知禁咒的弱点，所以她选择在无忧兄尚未冲出魔法阵边缘的时候就发动了禁咒。这样一来，得到赫尔德暗中提醒的无忧兄绝对能把握住瞬间的空隙冲出去，而尚未冲到魔法阵边缘的贝德就没那么好运了。

　　毁天灭地的爆炸席卷而出，那颗无辜的大行星仿佛被某只庞然巨兽啃食了一般，活生生被炸毁了一半还多。

　　等到爆炸渐渐平息，除了冲出爆炸范围的无忧兄，唯有魔法阵最中心的赫尔德以及娜美、赫利贝尔完好无损，包括贝德在内的九只狗头人全都吃了大亏。

　　贝德虽然有水晶球为死神战甲源源不断提供能量，但禁咒的爆炸威力实在太强，在爆发的一瞬间产生的冲击波甚至打破了死神战甲的能量防护层。

　　从烟尘中显出身形的贝德，全身破烂不堪，屁股后面防御力度最小的尾巴甚至还被炸断了。不过他身上的死神战甲在水晶球的帮助下快速自动修复，身体也在快速复原。

　　至于那八只被重点照顾的狗头人，他们可就没那么幸运了，如今只剩下两个孤零零的身影漂浮在空中。

　　这还是因为狗头人很团结，在发生爆炸的一瞬间，其余六只狗头人将自身的能量全都汇聚到了另外两名同胞身上，保住了仅剩的两人。要是他们像某些地球人一般自私，最后的结果绝对是全灭。

　　爆炸结束后，纱织大小姐第一时间出现在赫尔德身旁，手中抱着一只黄金水壶，欣慰的说道：“效果不错，一下子就干掉了六个，剩下两个估计能量也不多了。”

　　听到纱织大小姐的赞赏，因消耗过度而面色苍白的赫尔德，虚弱的笑了笑，然后很干脆的晕了过去。

　　同样耗力不少的娜美与赫利贝尔立刻带着赫尔德发动反召唤，回到无忧兄的精神世界。纱织大小姐则打开手中的水壶，将六道虚影收进壶中，然后也闪人了。

　　毫无疑问，纱织大小姐手中的黄金水壶正是原本就属于她的宝物——雅典娜宝壶。至于她把宝壶拿出来做什么，答案很简单，封印狗头人的灵魂，让他们彻底死亡。

　　要知道赫尔德可没有无忧兄那种斩杀灵魂的能力，只能彻底摧毁狗头人的肉体，灵魂还得纱织大小姐搞定。而无忧兄因为处于完全卍解状态，无论他发出什么攻击，都会受到斩魄刀属性的影响，直接灭杀或封印灵魂。

　　“可恶！可恶啊！汪！”正在自动修复死神战甲的贝德，刚好发现了纱织大小姐的举动，气的浑身狗毛倒竖，狂躁的怒吼道：“该死的地球人，我绝不会放过你的，绝不！！”

　　“放心，我也不稀罕你放过我！”毫发无损的无忧兄，突然间出现在贝德身旁，趁着他身上的死神战甲还未修复完整，立刻狂猛的发动了攻击。

　　“哼！”贝德虽然怒火中烧，但他并没有被愤怒冲昏头脑，知道现在的状态绝对不能和无忧兄硬拼，只是冷哼一声就打开了水晶球的防护力场。

　　“滋……”

　　连空间都能划破的高速斩击，在水晶球护罩上击打出一大片火花，同时连成一片刺耳难听的噪音，就连发动攻击的无忧兄都听得直皱眉。

　　当然，让无忧兄皱眉的并不只是难听的噪音，还有贝德打开的水晶球护罩。要是这种防御超强的护罩能一直维持，那无忧兄就不用打了，直接认输算了。

　　善解人意的小三并没有让无忧兄困惑多长时间，语气中难掩兴奋的说道：“主人，我一直在破解那颗水晶球的数据。刚才贝德打开防护力场的一瞬间，水晶球的能量明显下降了一半左右，所以这种防护力场不可能多次使用，更不可能长时间维持。而且我还发现，水晶球输出能量的速度也在缓缓下降，贝德绝不可能一直处于无法击破状态。”

　　这是个好消息，至少能给无忧兄提高两层胜算。无忧兄也没有因为防护力场太强而停止攻击，强忍着刺耳的噪音持续发动高速剑，打算多消耗一些水晶球的能量。

　　贝德阴沉着脸盯着无忧兄，静等死神战甲修复完成。今天的战斗已经因为无忧兄的反物质炮与赫尔德的禁咒发生了两次变故，他绝不容许再次发生无法掌控的情况。而且他带来的十一名同胞，已经连续牺牲了九名，这也是他无法容忍的。

　　只可惜没等贝德做出新的安排，他那仅剩的两名狗头人同胞又遇险了。

　　一名背展光翼的金发女天使，手持一把乳白色的圣光长剑，无声无息出现在一名狗头人身后，挥剑斩下。

　　还有一名身穿利刃战甲的高大女恶魔，手持两把双刃大剑，也在同一时间朝另一名狗头人发动了攻击，而且攻击方式和无忧兄一模一样，也是那种挥剑挥得连手臂都看不清的高速剑。

　　圣魔天使安达利尔，觉醒状态的迪妮莎，这两位无忧兄手下的头号猛女终于出手了。

　　最后那两名狗头人手下也够悲催的，他们刚承受了禁咒的攻击，身上的死神战甲破烂不堪，肉体也破损严重，还没喘过气来，就被两个凶恶的女人打得摸不着北。

　　这就是拥有召唤兽的好处，人多力量大啊！

　　贝德也是气得差点吐血，他当然知道无忧兄拥有一群实力不弱的召唤兽，却没想到那些召唤兽居然如此恐怖。先前那个禁咒就不说了，连半颗大行星都炸掉了，现在这两个“丑女人”也是强得一塌糊涂，和他收集的情报明显不符啊！

　　只可惜贝德自己还没恢复过来，只能借助水晶球的防护力场抵挡无忧兄的攻击，根本抽不出手帮助自己的同胞。

　　这样一来，战局很快又发生了第三次变故。

　　手持圣剑“晨曦之光”的安达利尔，一只手不停挥剑攻击，另一只手悄悄变成了血红色的利爪，然后趁着对手没注意，一爪子刺入对手没有战甲防护的位置。

　　那只可怜的狗头人瞬间变成了绿毛狗头人，全身上下绿油油一片，很明显中了剧毒。就算他调用仅剩的能量全力逼毒，却也是徒劳无功，没一会儿就被“血毒”彻底溶解而嗝屁了，甚至连能量不足的破损死神战甲也冒出了绿烟，被安达利尔的“血毒”腐蚀的坑坑洼洼。

　　迪妮莎见安达利尔轻松解决了对手，心中立刻升起一股争雄之意，利刃之生神女赋予她的“切断”能力强势发动，随着她手中的双刃大剑斩击在最后一名狗头人手下身上。

　　能对分子结合进行强制解除的“切断”能力果然没让她失望，一剑斩下之后，那只狗头人连人带甲被斩成了两半。当然了，这是因为狗头人的死神战甲几乎能量耗尽的缘故，否则迪妮莎绝不可能如此轻易得手。

　　把人砍成两半当然不算结束，因为到了这种程度的佣兵一般都有完全再生能力，除非肉体彻底消亡，否则是不会死的。不过迪妮莎并没有浪费自己的力气把狗头人剁成肉酱，而是一脚将狗头人分成两半的身体踢到了安达利尔那边，借用安达利尔的“血毒”把狗头人溶解掉了。

　　眼见自己带来的同胞死伤殆尽，贝德的狗眼瞬间变得血红一边，浑身的杀气差点实质化，想都不想就从物品栏内拿出一门炮管足有半米粗的激光炮，对准迪妮莎和安达利尔扣下了扳机。

　　迪妮莎解除觉醒状态，优雅的朝贝德笑了笑，然后一个反召唤回到了无忧兄的精神世界内。安达利尔更过分，抬起血红色的利爪，朝贝德竖了根中指，然后在激光炮堪堪将要击中她的时候，发动反召唤溜掉了。

　　贝德气得鼻孔直冒烟，只可惜他刚才发射激光炮时，已经关闭了水晶球防护力场，无忧兄根本不给他半点喘息的机会，两把暗金色长剑已经砍到了他身上。

　　还好死神战甲已经自动修复完毕，贝德只是被无忧兄击退了一些，立刻举起银枪开始还击。

　　无忧兄的精神世界内，安达利尔看着昏迷在赫利贝尔怀中的赫尔德，微微撇了撇嘴，感慨的说道：“平时这妞最低调，一声不响的，却没想到爆发起来这么猛。还好她的禁咒属于一次性的，用了一次要很长时间才能恢复过来，要不然我的老大地位就要被动摇了。”

　　“你算个屁老大啊，小艳姐才是我们的老大！”和安达利尔关系最好的迪妮莎，忍不住打击了她一句。

　　“她不算，她和我们亲爱的主人是一体，也算是我们半个主人。再说她……”安达利尔本想奉承风信子小姐几句，却发现风信子小姐正紧皱着眉头关注着外面的战斗，立刻乖乖闭上了嘴。

　　毕竟风信子小姐的地位和她们这些召唤兽可不一样，召唤兽是独立的个体，完全受无忧兄掌控，而风信子小姐的灵魂和无忧兄的灵魂是相互融合在一起的，可以说她就是无忧兄，无忧兄就是她，只是两人都保持着各自的意识而已。

　　风信子小姐虽然注意力在外面，但也听到了安达利尔的话，语气平淡无波的说道：“别高兴得太早了，战斗还没结束呢！你们刚才只是沾了赫尔德的光，这才轻易斩杀了两只狗头人。要是那些狗头人在全盛状态，你们不一定是他们的对手。现在主人还在和贝德战斗，虽然贝德的水晶球损耗了一半能量，但照这样打下去，估计很难在卡奥斯降临之前分出胜负，必须得想个办法。”

　　确实，贝德虽然看似吃了大亏，带来的手下也全军覆没，但他依然有立于不败之地的资本，至少在那颗水晶球能量耗光之前，无忧兄不可能打败他。而且贝德经过同胞的死，已经被彻底激怒，完全发挥出了他强于无忧兄的战斗力，此时正压着无忧兄打。

　　与贝德的情况相反，无忧兄看似占了大便宜，实则一直处于很危险的状态。因为他身上的恶魔战甲消耗的是他自身的能量，而战甲吸收的攻击能量只能转化为反物质炮，不能给他提供能量补给。

　　如此一来，在此消彼长之下，拖的时间越长，对无忧兄越不利。而且还有一个更危险的卡奥斯随时可能降临，无忧兄必须在极短的时间内拿下贝德才行。

　　战斗持续到现在，无忧兄一直没动用鹡鸰反哺给他的能量，也没有借助两位守护女神的力量，他很清楚自己的情况，不打算在贝德身上浪费太多。如今他仰仗的是自己也有一台超级系统，也就是对他忠心不二的小三。只要小三能及时破解贝德那颗水晶球，那无忧兄就有获胜的希望。

　　总之，现在就是无忧兄在维持最低能量消耗的基础上，等待小三与时间赛跑。

　　战斗激烈却胶着的进行着，贝德一直处于上风，强压着无忧兄在那颗破烂不堪的大行星上空战斗。无忧兄耐着性子一直处于防御状态，并没有催促小三，因为他自己也在观察贝德的弱点。

　　整整三天时间，贝德不知疲倦的发动着强攻，原本破烂的大行星，如今更是被他破坏得基本奔溃。无忧兄虽然心中越来越焦急，但他却不得不保持冷静，选择相信小三。

　　“啊？”一直维持高速运转，全力分析水晶球数据的小三，突然间发出一声惊呼。

　　无忧兄紧绷的神经被她刺激得一跳，连忙问道：“怎么了？是不是破解成功了？还是卡奥斯突破电磁屏障了？”

　　“呼……”迟疑了几秒钟，小三长舒一口气，说道：“都不是！水晶球的数据库防御太严密了，我暂时只破解了外围三分之一的数据。卡奥斯暂时也没能突破电磁屏障，不过估计电磁屏障也坚持不了多久了，最多半天就会被他破解开。”

　　无忧兄心中猛的一惊，没想到小三终究还是无法在卡奥斯到来之前破解成功。如此一来，他就要同时面对实力远胜于他的卡奥斯，和已经陷入疯狂而且实力比他高出一筹的贝德。

　　“主人，刚才有两道电磁波动切入剧情世界，而且直接降临在这颗行星附近，所以我才被吓了一跳。不过来的人你认识，一个是珂薇儿，还一个应该是完成重生的徳蜜斯。珂薇儿已经发来信息，说她能帮到你，如今正往这边赶来。”小三一边继续抓紧时间破解水晶球，一边向无忧兄做出解释。

　　听了小三的话，无忧兄的眉头立刻皱了起来。他实在想不通珂薇儿为什么会在这个时候赶来，甚至是珂薇儿如今究竟是敌是友他都有些没把握……


第444章 无双之始

　　“滴！”

　　无忧兄的战甲面罩内突然跳出一道视屏通讯请求，同时小三的声音也在无忧兄脑海中响起。

　　“主人，珂薇儿请求与您视屏通话，是否接受？”

　　无忧兄眉头皱得更紧了，因为他正在全力应付贝德的攻击，根本无法分出太多心思，珂薇儿的举动很明显是想让他分心啊！

　　略微考虑了一下，无忧兄一道“艳魔斩”击出，逼退贝德，同时朝小三说道：“接通视屏！”

　　战甲面罩内的虚拟显示屏微微闪动一下，随即珂薇儿那张美艳的脸蛋浮现在无忧兄眼前。

　　“有事快说，我很忙！”不等珂薇儿说话，无忧兄立刻皱着眉头说了一句。

　　珂薇儿此时已经来到了破损的大行星边缘，即使隔着老远的距离，她也能感觉到有两股强大的能量波动正在不停冲击，于是也没说废话，直截了当的说道：“科研组副组长高沙给了我一块芯片，说是能帮助你破解死神战甲，也是他把我传送到这里的。”

　　“高沙？我根本不认识他！”无忧兄脑中的问号越来越多，不过他正被贝德压着打，又实在抽不出那份心思去分析。

　　“芯片交给我处理，你只要把芯片插入腕表外接口，开启扫描功能，再和我联机就行了。”小三的头像突然出现在显示屏上，一脸严肃的对珂薇儿说道：“主人正在和贝德战斗，分不出心思，你最好不要靠近这里，离得越远越好！”

　　不愧是超级人工智能，只一瞬间，小三就把情况分析了透彻，也拿出了对应的措施。

　　利用珂薇儿的腕表读取芯片内的数据，既可以毫无阻碍的提取数据，又能防止芯片内可能携带的病毒程序。而让珂薇儿远离战场，也是为了防止她偷袭无忧兄。

　　“好的！”珂薇儿没有半分质疑，立刻按照小三的话开始扫描芯片，同时拿出一架小型宇宙穿梭机，带着徳蜜斯离开了这颗即将奔溃的大行星。

　　“主人安心对敌，那颗芯片内没有病毒，我马上就能解读完！”在远程提取数据的同时，小三还不忘提醒无忧兄一句。

　　对于小三这位贤内助，无忧兄已经能完全信任她，闻言也不做出任何应答，继续全神贯注应付贝德的攻击。

　　五分钟后……

　　“呼……”小三长舒了口气，语带兴奋的说道：“主人，那个高沙没有骗人，芯片内确实是死神战甲的破解资料。如果操作得当，不仅能打败贝德，甚至能将那颗水晶球抢夺过来。”

　　无忧兄微一迟疑，被贝德一脚踹飞了出去。

　　在空中调整好身形，挥舞双剑挡住贝德袭来的银枪，无忧兄皱着眉头朝小三问道：“有什么可疑的地方吗？”

　　也不怪无忧兄这么谨慎，因为“高沙”这个名字他是第一次听到，以前根本没和他有过任何接触。但高沙却在他最危急的时刻无缘无故帮了他一把，这实在太可疑了。

　　“没什么可疑之处，不过高沙在芯片内留了一句话，说您和他可能是同一类人，其他什么也没说。”小三仔细扫描了好几遍芯片内的数据，最后却是没找到什么可疑的地方。

　　“同一类人？”无忧兄再次愣了一下，结果被贝德抓住空隙，一枪扎在胸前。

　　好在二段卍解的恶魔战甲也不是吃素的，防护罩分解了大部分攻击动能，再吸收掉一部分攻击能量，只是让无忧兄被打飞了出去，内腑微微有些震荡，并未受重伤。

　　无忧兄在空中稳住身形，立刻朝小三说道：“别磨蹭了，快把破解方法告诉我！”

　　“好的！”小三调用新获得的数据，推演出最恰当的破解方法，说道：“死神战甲的工作原理您早就知道了，就是利用分子级别的高频振动化解攻击能量，对本身能量的消耗非常小。高沙给出的方案是振动同步协调，利用振动破解振动。不过贝德身上安装了那颗水晶球，不仅给死神战甲提供了大量能量，还进一步提高了振动频率。”

　　“我推演出一套新的破解方案，分为两个步骤。第一步，直接用身体去撞击贝德的死神战甲，让我能快速分析出他的振动频率，从而调整自身的状态。第二步，抓住贝德，与他贴在一起，我可以夺取那颗水晶球的控制权。这么一来，您不仅能打败贝德，还能获得一颗对自身非常有用的能量源。”

　　看似小三说得很轻巧，好像没有半分难度似的，但无忧兄却很清楚这中间的复杂程度。

　　不说别的，光是死神战甲的内部振动，在没有获得高沙提供的数据之前，小三足足分析了好几天也没能得出结果。这里面涉及到太多的科技知识，至少无忧兄知道他绝对没能力在短时间内弄明白。

　　好在有小三这位超科技助手，很多事根本不用无忧兄自己动手或动脑，只要把自身一些情况交给小三掌控就行了。

　　无忧兄没有究根问底，也没时间和小三多扯，直接按照小三的办法，把手中两柄利剑当成纯粹的防御工具，尽力抵挡贝德的银枪，在抓住空隙时，则采用脚踹、肘击、肩撞，或直接整个人扑上去的无赖战法，重新和贝德打成一团。

　　无忧兄的战斗节奏突然改变，反倒让贝德一时有些适应不过来，接连被无忧兄撞了好几下。

　　到了他们这种实力程度，通常的招式已经没什么效果了，唯有返璞归真的简单攻击才能击倒对手。当然了，一些超级大招仍然能派上用场，比如无忧兄的魔法阵反物质炮。

　　在无忧兄和贝德打成一团，小三忙着读取死神战甲的振动数据时，一直监视着无忧兄的梦幻系统纠结了。

　　先前小三利用珂薇儿的腕表读取高沙给的芯片，由于珂薇儿并没有独立辅助系统，一切操作都要经过梦幻系统的程序，所以梦幻系统也读取到了芯片内所有数据。

　　这么一来，梦幻系统就成了高沙帮助无忧兄“作弊”的唯一知情者。

　　以他身为天神族最重要助手的身份，他原本应该把这一情况立刻上报的。可不知怎么的，梦幻系统老是想起无忧兄和他称兄道弟的情形，一时间居然犹豫不决。

　　到底是应该尽好本职，还是帮无忧兄隐瞒不报，可怜的梦幻系统第一次体会到了“纠结”这种情绪。

　　考虑了好半天，梦幻系统最终咬牙做了个决定，一个让他以后绝对不会后悔的决定。

　　无忧兄有了高沙提供的数据，可以说已经是稳赢贝德。但接下来还有一个更强更恐怖的卡奥斯，无忧兄几乎不可能在卡奥斯手下生还。身为无忧兄的“兄弟”，梦幻系统无法给无忧兄提供什么帮助，连喊声加油都可能帮倒忙。

　　所以梦幻系统决定，这一次暂不上报，算是尽最后一点力，成全这份“兄弟之情”。反正无忧兄最后都是要败的，到时候天神族也不会因为这点小事惩罚他。

　　就因为梦幻系统的暂不上报，不仅帮了无忧兄大忙，还救了已经做好牺牲准备的高沙一命……

　　经过一段时间的适应，贝德渐渐习惯了无忧兄那种无耻的打法，再次发挥自身优势，将力量不如他的无忧兄压着打。

　　不过没等贝德得意多久，无忧兄突然间再次改变战术，居然硬挺着被贝德挥枪震成重伤，一个突进闪到贝德身后，双手双脚如枷锁般将贝德牢牢禁锢住。

　　贝德先是一惊，以为无忧兄要抱着他自爆，来个同归于尽。不过很快他就发现，无忧兄身上并没有强烈的能量波动，而是将所有力量用在了禁锢他行动之上。

　　“哼！愚蠢的地球人！”贝德不屑的冷哼一声，暗中打开死神战甲背部自带的激光炮口，语带讥讽的说道：“是不是能量快耗尽了，打算拖着我自爆啊？只可惜你太高看自己了，乖乖给我去死吧！汪！”

　　“轰轰轰……”

　　十多门激光炮零距离射击，结结实实击中无忧兄胸口，即使有恶魔战甲在身，无忧兄也被震得吐了一大口血。

　　好在没等贝德发动第二次攻击，小三已经动手了。

　　只见无忧兄手臂上突然伸出几根淡紫色的触手，以迅雷不及掩耳之势刺中贝德胸口，然后快速液化，渗透至那颗水晶球上。

　　“嗯？这是什么东西？不……快住手！汪！”贝德第一时间察觉到不对，只可惜一切都晚了，那几根淡紫色触手不知道用了什么方法，居然打开了死神战甲胸口的防护层，将那颗水晶球活生生给挖了出来。

　　“不……还给我，快还给我！汪！”贝德疯狂的吼叫着，全身上下所有激光炮口统统打开，不计能量消耗疯狂向四周扫射。

　　然而一切都是徒劳的，那些淡紫色触手第一时间缩了回去，同时将那颗水晶球收入了无忧兄的腕表物品栏。

　　“嘿嘿嘿！”无忧兄硬挺着激光炮的轰击，一边吐血，一边狞笑着说道：“老狗，先前打得很爽吧？现在终于轮到我了，去吃屎吧！”

　　说话的同时，智慧女神雅典娜、美神维纳斯的虚影在无忧兄背后浮现，开启了守护女神模式。

　　得到力量增幅的无忧兄，毫不迟疑发动了恐怖的剑气风暴，让无穷无尽的剑气在周身上下形成密集的剑罡，开始切割贝德的死神战甲。

　　高频振动的剑气发出刺耳的嗡嗡声，宛如一大群恐怖的毒蜂围着贝德打转。不过当剑气切割到贝德身上时，却因为死神战甲内部的分子振动，将声音两相抵消。

　　无忧兄的精神世界内，风信子小姐闭目凝神，全力辅助无忧兄控制剑气的振动频率，否则单靠无忧兄一个人，还真没办法让剑气振动到能切割死神战甲的程度。

　　“不！这不可能，这不是真的！快放开我，汪！”感觉到死神战甲的能量正以一个恐怖的速度消耗着，贝德终于露出了惊恐的神色，奋起全力开始挣扎。

　　无忧兄实在分不出心神和贝德说话，一边加强手脚的禁锢力量，一边全力操控剑气切割贝德的死神战甲。

　　终于，随着一声轻微的“咔嚓”声，贝德尾巴上防御力度最弱的死神战甲裂开了。

　　随后，裂痕如蛛网般开始蔓延，只一个眨眼间，贝德全身的战甲已经破烂不堪。

　　“不……我不甘心，我不会输给下等种族的！不……”惊恐且不甘的怒嚎，化作贝德留在世上最后的遗言。

　　随着死神战甲如雪花般碎裂开，贝德的肉身也被无数的剑气切割成粉，就连他手上的腕表也被切成了好几截。

　　无忧兄控制着细密的剑气，将贝德的灵魂彻底撕碎，随后全身乏力的飘在空中，任由被激光炮震伤的肉体自行恢复。

　　贝德遗留在人间唯一的物品是那几截被切碎的腕表，只可惜不等梦幻系统回收腕表碎片，先前那些挖走水晶球的淡紫色触手又出现了，如饿虎扑食般将一块最核心的腕表碎片给卷走了。

　　“呃……那个小家伙也太贪心了吧！”目睹这一切的梦幻系统，有些无语的说道：“自身进化成生命体也就算了，居然还想吞噬贝德的辅助系统核心。算了，就当是给她的战利品吧！”

　　梦幻系统没有过多追究那些淡紫色的触手，只是回收了其他的腕表碎片，然后继续当观众，静等最后一战的爆发。

　　无忧兄的腕表空间内，一个可以储存生命体的特殊小房间，也就是小三存放自身肉体的地方。此时，一个浑身皮肤呈淡紫色，红色长发拖至脚边的窈窕身影，正看着手中的腕表碎片独自偷笑……

　　“你还要睡到什么时候？”

　　下方仅剩半颗不到的大行星正在慢慢崩溃，浑身无力的无忧兄正漂浮在渐渐消散的大气层中恢复体力，却被耳边突然响起的声音给惊醒了。

　　一直保持卍解状态的无忧兄立刻翻起身，手握两把暗金色双刃剑戒备四周，却没发现丝毫人影。

　　“是谁？出来！”

　　无忧兄可不认为自己会出现幻听，在全力放开灵压感应的情况下依旧找不到人，无忧兄背上的冷汗立刻下来了。

　　“把状态恢复好，我在这里等你！”

　　那个声音再次响起，同时无忧兄的腕表上显示收到一条信息。

　　没有让小三帮忙，无忧兄强忍着心中的惊悸感，自己点开了腕表界面。

　　信息中只有一个很简单的行星坐标，以及一个发信人的署名——卡奥斯！

　　“主……主人，卡奥斯不知什么时候突破了我设置的电磁屏障，但……但是电磁屏障却没有破碎！”小三的声音明显带着一丝惶恐，刚才获得战利品的好心情一下子全没了。

　　无忧兄挥手招来一团海水，从海水中分解出一部分纯氧，深吸了几口，让大脑慢慢冷静下来。

　　该来的既然躲不过，那就只有面对了！

　　“小三，帮我分析最佳的战斗方案，我先休息一会儿。”无忧兄叮嘱了小三一声，又朝精神世界内说道：“卡奥斯来了，你们也做好准备吧！老威，你先出来，带我飞向那个坐标，设定飞行时间为三天，我要好好睡一觉！”

　　“好的，Boss！”一直闲着无事的威震天被无忧兄召唤了出来，变形成宇宙穿梭机，让无忧兄坐了进去。

　　卡奥斯发来的行星坐标离无忧兄所在的位置并不是太远，原本威震天只要几个小时就能飞到，不过无忧兄为了恢复肉体和精神上的疲劳，还是决定拖延一下。

　　精神世界内，风信子小姐随着无忧兄解除卍解，已经恢复成了紫色长裙状态。

　　转头看了看八只耗尽能量的鹡鸰卵，风信子小姐神色淡然的说道：“做好心理准备吧，这次你们可能也要和她们一样陷入沉睡了。”

　　“没关系，又不是醒不过来！”安达利尔不以为意的笑了笑，说道：“那种层次的战斗，除了你之外，我们谁也帮不上忙，唯一能做的就是把一身力量完全反哺给亲爱的主人。”

　　“我估计光是这样还不够！”风信子小姐秀眉微蹙，略微沉吟了一下，说道：“卡奥斯的力量太强大了，远远超出我的想象。即使主人体内保留着八道鹡鸰的本源之力，再加上你们反哺的力量和纱织她们的增幅，可我感觉还是远远的不够。”

　　“我这里还有利刃之生神女的力量！”恢复成人形的迪妮莎上前一步，背后浮现出双眼被咒文布条封印的利刃之生神女。

　　“对了，刚才被小三收起来的那颗水晶球也可以利用一下。”脑子反应很快的娜美提议道。

　　风信子小姐皱眉考虑了一会儿，通过无忧兄的脑电波对外面的小三说道：“把那颗水晶球送进来，我试一下能不能吞噬或融合！”

　　外面的无忧兄此时已经躺在威震天的驾驶舱内睡着了，不过他的左眼却被风信子小姐控制着打开了写轮眼，把小三从物品栏内拿出的水晶球收进了写轮眼瞳力异空间，再通过精神世界的通道摄入手中。

　　“好了，你们开始做自我封印的准备吧！记住，准备一定要做足，否则力量反哺后，你们很可能会消失的。”风信子小姐在动手处理水晶球之前，再次提醒了众人一句。

　　精神世界内一下子安静了下来，每个人都在忙着做准备。外面的威震天也是一言不发，静静的在宇宙中保持匀速前行……


第445章 无双之终——神子降临！（大结局）

　　三天后，依旧是《真·三国无双》剧情世界外宇宙空间，依旧是一颗不知名的大行星上，无忧兄迎来了自他进入梦幻之城后最恐怖最强大的敌人。

　　天神族亲卫队队长卡奥斯，伊努星斗牛犬人，战斗力评价是之前地球人最强者穆罕默德的二十七倍。

　　这场战斗将直接决定无忧兄的命运，胜则一步登天，取代卡奥斯成为亲卫队队长，败则身魂俱灭！

　　这颗作为战场的大行星，地貌和太阳系的火星很相似，多是荒漠戈壁。

　　威震天变形的宇宙穿梭机在万米高空之上就被无忧兄收了起来，随即一身黑色衬衫西裤的无忧兄感应着卡奥斯故意散发出的能量波动，独自飞身而下。

　　远远望见那名伊努星球最强者时，无忧兄很意外，非常意外，甚至是早已恢复得平静无波的心境也不免升起一丝波澜。

　　一名目测身高绝不低于两米的魁梧大汉，脖子上顶着一颗满脸横肉的狗头，身穿一套灰黑色的小日本男式和服，腰间插着一把弯刃太刀（武士刀），盘膝坐在一块坐垫上，身前摆着一张木质茶几，茶几上泡着一壶茶，还有两只很复古的陶瓷茶杯。

　　光看那副造型，实在太像是一个顶着狗脑袋的小日本了，反正无忧兄感觉超级无语……

　　不等无忧兄降落到荒芜的戈壁滩上，那名狗头小日本，也就是亲卫队长卡奥斯，随手甩出一张坐垫放在茶几对面，抬头对无忧兄说道：“黑龙君，请坐，顺便品鉴一下我的茶道技艺！汪！”

　　说话间，卡奥斯拿出一大堆泡茶用的工具，不急不缓的摆弄开来。

　　无忧兄嘴角微微抽搐了一下，并没有坐下来和卡奥斯品茶，直截了当的说道：“品茶就不必了，我们还是直接战斗吧！”

　　卡奥斯微微摇了摇头，一边继续不温不火的泡茶，一边说道：“作为一名强者，我们不仅要有强大的力量，还要有与之相匹配的心境。贪婪、愤怒、急躁、紧张，这些不该有的情绪很容易影响我们的实力发挥。汪！”

　　“说实话，当初得知你杀害了我的表兄弟獒牙，我确实很愤怒，甚至想直接冲过来杀了你。但是我很快就调整好了心态，把愤怒慢慢压制了回去。”

　　“你确实是一位很了不起的地球人，比起穆罕默德更具潜力。我和穆罕默德也算是老朋友了，在地球83号梦幻之城刚开放的时候就认识了他，我还在地球的剧情世界内历练过。”

　　“现在，我要为我的表兄弟报仇，更要为刚刚被你杀害的贝德等人报仇。这是我的责任，我无法逃避。不过作为对你的补偿，你可以选择向我臣服，成为我的手下，这样既能保住性命，更能让你获得更好的发展空间。”

　　“当然了，你也可以选择与我战斗，踩着我的尸体成为新的亲卫队队长。不过这对你来说难度太大了，相信你自己也有自知之明。汪！”

　　“那么现在就请你做出选择吧，是臣服还是战斗！汪！”

　　卡奥斯唧唧歪歪老半天，所表达的意思居然是想收服无忧兄，这又让无忧兄稍稍意外了一下。

　　不过无忧兄可从没想过要给狗头人当狗，即使不幸身死也不行，而且他还要借着战败卡奥斯达成自己的目的，所以他的回答是：

　　“卍解！”

　　无忧兄直接拔刀，进入了二段卍解状态，他选择了战斗！

　　在无忧兄卍解的同时，三道窈窕的身影快速在无忧兄背后浮现，分别是智慧女神雅典娜、美神维纳斯、以及本属于迪妮莎的利刃之生神女。

　　这还不算完，在明知卡奥斯比自己强出很多的情况下，无忧兄绝不会再有半分保留。体内八道由美哉等人反哺的鹡鸰本源之力终于发动，八片颜色各异的花瓣状光翼猛地在无忧兄背后伸展开来，犹如原剧情内鹡鸰羽化时的华美情形一般。

　　八片光翼稍放即收，八道鹡鸰本源之力完全融入无忧兄体内，转化为无忧兄可随意操控的能量。

　　眼见无忧兄的气势一步步拔高，卡奥斯有些不爽了，两只狗眼微微一瞪，一股排山倒海般强大的威压猛然向无忧兄倾泻而来。

　　面临着威压冲击，无忧兄的身体忍不住开始微微颤抖，内腑居然一下子就被震伤了。

　　“主人，别犹豫了，把安姐她们的力量全都用上吧！”一直在观察情况的小三，急切的喊道：“卡奥斯的战力值至少比您强出八倍还多，比传闻中的更强大，您要是稍不留神就会被他打败的。”

　　八倍，看起来好像不是很多，可一旦对比的基数很庞大，那算下来就有些恐怖了。“一”的八倍只是“八”，而“十”的八倍则是“八十”，要是换成“一亿”，那么八倍的数值就是“八亿”。

　　无忧兄的力量已经很强大了，强大到了返璞归真，甚至能打破法则力量的程度。可是在卡奥斯面前，仅仅一个威压冲击，无忧兄就受伤了，而且伤得不轻。如此一来，彼此之间的实力差距不用算都看得出来。

　　无忧兄的精神世界内，早就做好准备的安达利尔等人根本没有半分犹豫，立刻发动自我封印，将全身所有力量反哺给了无忧兄。

　　她们无法帮助无忧兄直接去战斗，唯有以这种方式来表达对无忧兄的支持和忠诚。

　　又是数道不同性质的能量汇入无忧兄体内，外在表现为，无忧兄的手指甲渐渐伸长变红，双眼瞳孔竖直拉长，眼瞳浮现一丝金色，体表有光雷在流窜。不过这些变化只在一瞬间，马上又恢复了正常。

　　无忧兄能明显的感觉到，卡奥斯发出的威压冲击立时减弱了三分，他的身体已经渐渐开始适应了。

　　“哦？居然能多次增幅自身的力量！汪！”卡奥斯稍显诧异的看着无忧兄，依旧用那种不温不火的语气说道：“如果我没猜错，你应该是借用了你那些召唤兽的力量。不过请恕我直言，黑龙君，你这种增强力量的方式是错误的，唯有自己本身的力量才符合最伟大的宇宙规则！”

　　一丝震惊在眼中闪过，无忧兄尽力平复心绪，冷声说道：“照你这么说，你已经领悟了宇宙规则之力？”

　　“不错！”卡奥斯自傲的点了点头，说道：“伟大的宇宙孕育了一切，宇宙规则至高无上，是最伟大且唯一正确的存在。在宇宙规则之下，诞生了种类繁多的法则，那只是宇宙规则之力的分化表现而已。用你们地球东方的神话力量体系来说，宇宙规则之力就是大道，大道之下是天道，也就是法则之力。以你目前的力量层次，最多只是刚接触到宇宙规则之力，想要打败我，是完全没有可能的！汪！”

　　大道！天道！

　　听到这两个熟悉的字眼从卡奥斯口中说出，无忧兄心中震惊无比，但也解开了长久以来的困惑。

　　小黑的黑色火焰，娜美的响雷果实能力，这些看似强大的力量，其实都存在着相对应的弱点。不过这些力量一旦达到极致，就可称之为法则之力，因为它们的强大远远超出了人们的想象，称之为“神力”也不为过。

　　但是，不管是哪种法则之力，永远无法摆脱自身的弱点。无忧兄深深明白这一道理，也一直在摸索更高层次的宇宙规则之力，甚至已经被他摸到了一丝皮毛。

　　只可惜，对面的卡奥斯居然声称他已经领悟了宇宙规则之力，本身力量又比无忧兄强出好几倍，这下子真的糟糕了……

　　见无忧兄听了自己的话后一直在发呆，卡奥斯嘴角忍不住勾起一丝自得的笑意，说道：“看样子你还没弄明白你我之间的差距！也罢，今天我就让你见识一下！汪！”

　　说话间，卡奥斯慢慢站起身，又慢吞吞的拔出了腰间的太刀，然后一步步朝无忧兄慢慢走来。

　　“之前我看过你和贝德的战斗，你身上那套战甲很不错，综合了包括死神战甲在内的多方面优点，防御力确实高的惊人。那么，我就先破开你的战甲！汪！”

　　卡奥斯一边说，一边慢吞吞的举起手中太刀，朝无忧兄左臂砍去。

　　在卡奥斯站起身的时候，无忧兄就一直在后退。可不管无忧兄退得有多快，卡奥斯却依旧保持着那个速度，一步步朝他逼近，无论如何也躲不开。

　　眼见卡奥斯的太刀就要斩下，无忧兄连忙抬起手中双剑去格挡，却又不可思议的慢了一拍。

　　“扑哧……”

　　刀刃斩过，一阵剧痛传来，无忧兄很明显的感觉到，他的左臂被齐肘斩断了。

　　不过当他低头去看左臂时，紫黑色的恶魔战甲却毫发无损，受伤的只是被战甲包裹在内的左臂。

　　没有一丝能量波动，也没有空间破碎，卡奥斯就这么轻飘飘的一刀，隔着战甲斩断了无忧兄的左臂！

　　“感觉怎么样，是不是很不可思议？汪！”卡奥斯站在无忧兄身前，狗脸带着一丝微笑问道。

　　断掉的左臂已经开始恢复，无忧兄面带惊悸之色，刚想回答卡奥斯的问话，眼角却瞥见卡奥斯那把太刀刀刃接近刀柄处刻着的两个字——乳斩！

　　卡奥斯似乎注意到了无忧兄的眼神，慢吞吞抬起手中太刀，将那两个字呈现在无忧兄面前，笑眯眯的说道：“你没有看错，这把刀确实是乳斩，来自你们地球83号梦幻之城的剧情世界，好像是叫什么《魔乳秘剑帖》。哦，对了！如果我没记错的话，你在很早以前也用过这种刀，只是后来被你丢弃了。”

　　乳斩，这只是一把刀的名字，但配合这把刀施展魔乳流剑术，可以在不伤及女性身体的情况下，将女性引以为豪的乳房切除掉。

　　这是一把很可怕，也很可恶的刀！

　　没等无忧兄缓过神来，卡奥斯再次挥动了手中的乳斩，舞出一片刀幕。

　　随即，无忧兄感觉全身上下无处不疼，包裹在恶魔战甲内的身体，被活生生切成了百八十块。

　　不过还好，只要灵魂不灭，肉身还有一个细胞剩余，无忧兄很快就能恢复过来！

　　“我知道这样是杀不死你的，最多让你痛苦一些。汪！”卡奥斯眼神渐渐浮现冷漠之色，淡淡的说道：“刚才只是给你一个小小的惩罚，作为你选择和我战斗的代价。接下来，我会一刀一刀斩碎你的灵魂，为我亲爱的同胞们报仇！”

　　说完话，卡奥斯将手中的乳斩平举到胸前，左手抚摸着乳斩的刀刃，口中轻轻吐出几个字：“卍解·赤血魂斩！”

　　没有一丝一毫的灵压波动，那把看似普通的乳斩刀身渐渐拉长，刀刃慢慢变成了血红色。

　　无忧兄怎么也没想到，卡奥斯那把乳斩居然也是斩魄刀，而且是一直维持始解状态的特殊斩魄刀。那么之前的能力是隔着战甲斩击肉身，现在光是听到卍解的名字就知道，效果肯定是斩击灵魂。

　　不能再如此被动了，否则必死无疑。

　　在迫于无奈的状况下，无忧兄终于展开了反击，刚恢复完整的身体立刻后退，同时挥舞手中双剑爆发了无双乱舞，以短暂的无敌时间为接下来发动大招做准备。

　　卡奥斯似乎没看到无忧兄在爆发无双乱舞，解放了斩魄刀之后，又是一步一步朝无忧兄走来。

　　无忧兄实在没耐心和他磨蹭了，汇聚起恶魔战甲之前吸收的能量，再输入自己一部分能量，立时发动了魔法阵反物质炮。

　　“轰……”

　　一道长长的光束直冲向前，击毁了所有挡路的事物，包括卡奥斯先前使用的茶几和茶壶。

　　然而，未等无忧兄稍微松一口气，一道血色刀芒闪过，灵魂深处一阵剧烈无比的疼痛传来，无忧兄被击飞了出去。

　　“嗯？”手持血红色斩魄刀的卡奥斯眉头微微皱起，疑惑的看了眼倒飞出去的无忧兄，又低头看了看自己手中的斩魄刀，脑袋上飘起一个小小的问号。

　　“主人，主人，你怎么样了啊，千万别死啊！”小三见无忧兄终究没躲过卡奥斯的攻击，万分焦急的叫喊道，甚至连一贯使用的“您”也在急切中变成了“你”。

　　此时，无忧兄的脑袋很痛，非常的痛，痛到想死的程度，仿佛灵魂被人活生生撕掉了一大块。而在无忧兄的精神世界内，风信子小姐也倒在地上抱头惨叫，痛不欲生。

　　卡奥斯站在原地思考了一会儿，眼中渐渐恢复清明，抬头盯着远处的无忧兄，冷声说道：“原来如此！汪！你居然把灵魂修炼到了实体化的程度，怪不得能挡住我一击。不过你能挡住一击又如何，我就不信你能一直挡住！”

　　无忧兄的灵魂早就在风信子小姐的影响，凝练成了实体剑魂，轻易很难被击破。至于风信子小姐，她的灵魂和无忧兄是一体，也是一道凝练的剑魂。

　　刚才虽然凭借两道剑魂的犀利，挡下了卡奥斯的灵魂攻击，但他们两个的剑魂也受到了不轻的创伤，两人都是头疼欲裂。

　　“他妈的，居然敢如此欺负老娘，老娘和你拼了！”强忍住灵魂深处的剧痛，风信子小姐彻底爆发了，身体化作一道金光冲出精神世界，同时朝无忧兄吼道：“反正力量不如他，还磨磨蹭蹭干嘛！就拼最后一下，不是他死就是我们亡！”

　　“好，老子和他拼了！”无忧兄也受不了这种一直很被动的感觉，索性和风信子小姐一起破罐子破摔，直接抛开肉身，灵魂或作一道金光冲了出去。

　　两道金光，两把利剑，无忧兄和风信子小姐以灵魂之力作为最后的攻击武器，两人联合在一起，爆发了“真·无双乱舞”！

　　一种莫名的危险感涌上心头，卡奥斯看着两把疾飞而来的灵魂之剑，犹豫着是躲开还是举刀迎上。

　　最后，身为梦幻之城第一强者的傲气让他选择了迎战，选择了步向死亡！

　　无声无息间，宛如一道微风拂过，金色的剑光与血色的刀芒交汇在了一起……

　　躲在腕表空间内的小三很焦急，虽然她已经成功剥夺了DNF世界第五使徒希洛克的身体，进化成了生命体，但她的一切依然和无忧兄牢牢绑在一起。如果无忧兄死了，那么她也绝不会有好下场。

　　但是，除了焦急的等待，小三帮不上无忧兄任何忙。因为无忧兄和风信子小姐选择的是以灵魂形态出击，没有给自己留半分余地，而卡奥斯的斩魄刀刚好是专门针对灵魂的。所以留给小三的除了焦急与惊恐之外，只剩下听天命这一途……

　　一分钟，两分钟……半个小时……

　　小三一直在等待，但前面的交战之处除了一道因能量外溢而形成的金色护罩外，什么动静也没有。

　　最终，小三耐不住心中的煎熬，决定走过去看看。

　　淡紫色的身影拖着长长的红发，突兀的出现在无忧兄的身体旁边。为了安全起见，小三将自己的身体变成了流质的水状，一点一点朝那道金色光罩移去……

　　半个月后，三国无双剧情世界，地球，洛阳城内，貂蝉与蔡文姬合开的酒楼中。

　　躺在床上的无忧兄慢慢睁开了眼睛，两行清泪不自觉的从眼角滑落。

　　一直守在无忧兄身边的小三，很想高兴的叫出声，但见到无忧兄的眼泪之后，她乖乖的选择了沉默。

　　这一次与伊努星人交战，鹡鸰七人众和除去威震天外所有的召唤兽全都陷入沉睡。在最后与卡奥斯的交锋中，因为力量层次低于卡奥斯太多，为了取胜，无忧兄和风信子小姐选择以灵魂形态发动最后一击。然而，活着回来的却只有无忧兄一人。

　　虽然成功击杀了卡奥斯，但当时两人的灵魂已经严重受损，随时可能消亡。最后关头，风信子小姐牺牲了自己，用自己的灵魂修补了无忧兄的灵魂，小三看到的金色光罩正是风信子小姐溢出的灵魂能量。

　　从此以后，世界上再没有风信子这把斩魄刀，也没有了那位集美丽、高贵、优雅于一身的风信子小姐……

　　在无忧兄昏迷的这半个月内，小三已经接到了梦幻系统的通知，天神族准备召见无忧兄，任命他为新的亲卫队队长。

　　离开三国无双剧情世界时，貂蝉和蔡文姬被小三成功拐骗，通过无忧兄的写轮眼瞳力异空间进入精神世界，成功偷渡。

　　无忧兄先回了趟地球83号梦幻之城，把他的女人包括珂薇儿母女在内全部接走，然后传送去了天神族要塞。

　　要塞中，无忧兄见到了那位帮助过他的高沙副组长，两人只是一个眼神的交流，就明白了各自真实的身份。

　　用一句很通俗的话可以形容——对不起，我是卧底！

　　没错，高沙也是被派来接近天神族，然后伺机下杀手的！

　　在天神族要塞最中心一颗小行星上，无忧兄见到了所谓的“天神族”。五个穿着连帽斗篷的家伙，包得很严实，发动写轮眼也看不见他们的脸。

　　在交谈中，那五个家伙很好心的告诉无忧兄，其实卡奥斯并没有真正领悟宇宙规则之力，他也只是摸到一些皮毛而已。在这个世界上，没人能真正领悟宇宙规则之力，因为那是属于神的范畴，和凡人无缘。

　　无忧兄心里很清楚，在他面前的这五位“最高领导人”，恐怕最多也就是个分身，根本不是他们本人。为了进一步接近他们，以图找出天神族藏身之所，无忧兄只好耐着性子继续和他们虚与委蛇。

　　然而，运气来的时候，还真是挡也挡不住。

　　那五位领导说要考察无忧兄的心性，其实就是以强大的灵魂之力扫描无忧兄的深层记忆。

　　结果好玩了，他们的灵魂之力触动了鸿钧在无忧兄脑海中布下的封印，被远在地球紫霄宫的那个老娘们给发现了。

　　然后嘛，鸿钧这老贼婆顺藤摸瓜，利用无忧兄灵魂中的造化玉碟碎片追杀了过来，再顺着五位天神族领导人的灵魂波动一路杀了过去。

　　在一个很小的空间夹缝内，鸿钧带着无忧兄找到了天神族真正的老巢。

　　此时的无忧兄已经被鸿钧解开封印，恢复了修真者的修为，几样法宝也顺利拿了回来。

　　让无忧兄大跌眼镜的是，所谓的天神族，居然是五只外星脑虫，它们的身体就是一只大脑，其他什么也没有。它们泡在坚固的透明营养槽中，居住的房间内全是大大小小的显示屏，监视着各个梦幻之城。不过它们有一位好管家，正是操控着人造人身体为它们服务的梦幻系统。

　　然而也不能小看了那五只外星脑虫，它们的灵魂力量非常强大，居然和鸿钧拼了个半斤八两。至于梦幻系统，则被无忧兄抓了起来，封印在他那只已经没什么用的腕表内。

　　战斗结果不用赘言，最后肯定是鸿钧那老娘们赢了。不过她也赢得很艰难，耗尽了最后一分力气，刚收拾完那五只脑虫就瘫软在了地上。

　　“帮我护法，我稍微恢复一下就带你回去！”鸿钧面色苍白气喘吁吁，有气无力的吩咐了无忧兄一句，就躺在地上开始恢复。

　　无忧兄先是和腕表内的梦幻系统聊了一会儿，随后见鸿钧躺在地上没动静，而那充满熟女风韵的娇躯却甚是惹人眼馋。

　　然后嘛……

　　正人君子无忧兄什么也没干，只是拿出一本书读了起来，顺便帮鸿钧护法。

　　“扎啊扎丝，扎啊扎丝，娜斯塔纳达扎啊扎丝……”

　　这本书有点拗口，不过无忧兄以前就研究过，所以读起来并没怎么费劲。只是在读书的时候，无忧兄不时偷眼望向倒在地上的鸿钧。

　　整整读了三遍，就在无忧兄快要忍不住放弃时，鸿钧终于有了反应。

　　“你……你这卑鄙小人，居然……居然敢暗算我！”原本已经开始恢复法力的鸿钧，因为无忧兄的读书声，浑身再也提不起半点力气，身子反倒越来越燥热。

　　无忧兄不放心，又读了几遍书，最后确定鸿钧确实失去了反抗之力，他笑了……

　　“老娘们，叫你欺压我，逼我去做卧底，老子就算死也要折腾你一回！”满脸狞笑的无忧兄，如饿狼般扑向毫无反抗之力的鸿钧，一边撕扯她失去法力保护的衣服，一边把自己的裤子脱了下来。

　　没有任何前戏，无忧兄就这么直截了当进入了鸿钧的身体，奋起全力开始征伐。他先前读的那本书此时安静的躺在地上，封面上几个斗大的英文字母——Bible Black！

　　舒爽的发射完之后，无忧兄生怕鸿钧报复他，连书都来不及捡，直接利用法力破开虚空跑路了，甚至连封印着梦幻系统的腕表都忘了拿。

　　被摧残了一番的鸿钧，苦笑着坐起身，利用法力洗去身上的污垢，忍不住叹声自语道：“哎！这因果也报应得太过了，想我堂堂一界之主，居然被强上了！不过还好，只是一具皮囊罢了，回去后就换掉。”

　　鸿钧知道无忧兄已经逃回异界去当土皇帝了，也没想过去找他报仇，挥手收起无忧兄遗落的书本和腕表就返回了天神族要塞，去处理一些收尾工作。

　　等到鸿钧把天神族势力彻底铲平，已经是半个月之后。

　　一身疲惫的回到紫霄宫，刚准备去泡个热水澡，鸿钧突然呆立当场不动了。

　　出门迎接鸿钧归来的通天教主见自己老师愣愣的站在那，脸色先是一白，接着又变红，然后又变黑，最后慢慢恢复正常，还以为自己老师没事干在那玩变脸呢！

　　鸿钧没理会通天，直接一个闪身回到自己房间，然后抬手捂着小腹，又傻愣愣的坐在床上开始发呆了。

　　半天之后，鸿钧低头看着自己平坦的小腹，苦笑着自语道：“合身天道又有何用，还不是逃不过大道的惩罚。没想到只是被那个混蛋来了一次，连我堂堂圣人之躯也会怀孕。怀孕也就算了，毕竟孩子是无辜的，我也没准备打掉他。可……可是，我到底是做了什么孽啊，我的孩子居然是一个最窝囊的九世无为者……”

　　PS：本书完结，无忧兄的故事也告一段落，但血脉传承却是断不了滴……

　　新书《我姐姐叫妲己》开始更新，新的传说在继续……

