

玩宝

作者：冬雪晚晴


内容简介：

　　案前古画胜权贵，腰间美玉价连城！

　　一场蓄意的阴谋，让原本的富家大少杨康变得一无所有，就连着宠爱他的父亲也郁郁而终。阴错阳差之下，一枚自幼佩戴的太阴宝鉴，让他时来运转，开启了别样的玩宝人生。

　　名瓷，美玉，古画，青铜接踵而来！

　　玩物丧志，玩宝致富！

　　翻开此书，还你华夏五千年文明！


第一卷 釉色倾城


第一章 碰瓷

　　杨康坐在椅子上，看着坐在他对面的王其英。

　　王其英今年二十三岁，比杨康大了一岁，现在，他有些得意。

　　“我早就说过，就算是毕业了，你也只能够给我打工，你看，现在可不是？”王其英嘴角浮起一丝讽刺的笑意，看着坐在他对面的杨康，冷笑着说道。

　　“你到底想要怎样？”杨康的目光落在办公桌的一只锦盒上，锦盒打开，里面装着一只宣德青花缠枝莲花碗的碎片。

　　是的，碎片！

　　杨康——这是一个很普通的名字，和《射雕英雄传》里面那个小王爷杨康没有一毛钱的关系，早些时候，家里在金陵夫子庙附近开了一家古玩店，生意做的非常好，也算是比较富裕的人家。但是就在二年前，杨康的父亲杨崇轩在购买一副古画中打了眼，把万贯家产都赔了进去。

　　受不了打击的杨崇轩一病不起，不久就撒手人世。

　　杨康无奈，在父亲过世后，家里的房子被抵押给了银行，古玩店他廉价卖给了一个远方叔叔，然后筹了一点钱，还清了父亲借下的一些亲戚朋友的借款。

　　靠着半工半读，念完了大学，开始找工作的时候，他才发现一个悲剧的问题——他是学历史的，这年头，这个专业工作非常不好找。

　　幸好父亲生前的好友周博民念旧，把他安排到这家“王记典当行”来工作，平时工作也算轻松，就是打理一些杂物，帮着整理资料等等。

　　但是，开始的杨康真不知道，这家典当行竟然是王其英这个在学校就和他有些过节的人家的。

　　昨天傍晚时分，有人前来典当了一只明代宣德年间的青花缠枝莲碗，经过周博民鉴定，这只宣德青花瓷碗品相完好，釉色清亮，隶属于不可多得的精品，市场上至少要卖到二百万左右，典当的人声称乃是祖传之物，如今急需钱用，因此八十万就出手。

　　收了这么一件典当物，典当行等人都开心的不得了，当即众人都玩赏了一番，然后周博民就命杨康把这只青花瓷碗锁进保险柜中。

　　再然后，今天王其英来典当行，要求看这只青花瓷碗，命杨康拿出来，可是，当杨康捧出锦盒，放在桌子上打开的时候，他傻眼了……

　　那只青花瓷碗碎了，成了大小不等十多块碎片。周博民当场脸色就变了，而王其英的脸色也非常不好看。

　　杨康呆了半晌，这才说了一句话：“不是我……”

　　是的，这只宣德青花缠枝莲碗绝对不是他打碎的，但是，昨天是他锁进保险柜，今天也是他亲手捧出来的，保险柜的钥匙，只有周博民这个典当行的大司理有，另外就是作为典当行的少东家王其英。

　　杨康就算再笨，也知道这事情意味着什么，价值二百万左右的宣德青花就这么碎掉了，经手人只有他——如果找不到有力的证据证明不是他做的，那么他就要赔偿王记典当行二百万人民币。

　　摸摸胸口，他哪里有二百万啊，杀掉他卖肉，他也没有二百万啊？

　　他才勉强工作一年，月薪三千左右，扣掉平时一些吃用开销，目前他所有的资产加起来，不过一万五的样子。

　　杨康在说了这句话之后，就跌坐在椅子上，面如土色，呆若木鸡。他的模样非常不好，导致周博民想要抱怨他几句，都不知道从何说起。

　　“周叔叔，你先出去，我和他说几句话。”王其英说道。

　　周博民看了看杨康，这孩子是他看着长大的，原本自己和他父亲杨崇轩的关系就一直不错。当年那张画，自己也劝过他不要买，价钱太贵了，他所有的资产加起来，也不足那张画的一半价钱啊。

　　可是杨崇轩不听，他实在没有法子，等着他变卖资产，借贷买下那张画，却发现那是一张高仿货。当初预定画儿的买家消失了，而卖画的卖家不用说，也早就找不到人影，可是欠下的钱，杨崇轩不得不还。

　　就这样，好端端的一个人家，弄得了家破人亡。

　　周博民都是看在眼中，有心想要帮忙，却也帮不上什么，杨崇轩死后，他唯一能够做的，就是照顾一下子杨康。

　　可今天这事情，他……实在也说不上个话——少东家王其英就坐在一边看着呢。

　　“好吧！”周博民微微皱眉，忍不住又看了一眼杨康，然后才转身出去。

　　看着周博民出去后，王其英看着杨康，却是没有开口，办公室的气氛有些沉闷。而这个时候，杨康反而镇定了下来，这只宣德青花瓷碗绝对不是他打碎的，他昨天锁进保险柜的时候，还是好端端的，怎么会突然就碎了？

　　保险柜的钥匙，只有周博民和王其英有，周博民对他一向照顾有加，自然不会坑害他，但王其英就难说了。

　　可是，王其英就算要坑害他，也不会把一只价值二百万的宣德青花瓷碗砸掉啊？除非……这里面的碎瓷片不是真品？真品已经被他换掉了？

　　想到这里，杨康忙着小心的把锦盒中的碎瓷片拿出来，对着光仔细看着。

　　“我不会砸一只普通的高仿品来坑你的。”王其英见状，焉有不知道他的心思，当即附在他耳畔低声说道。

　　“你……”王其英此言一处，杨康已经瞬间就明白了，这事情就是他做的。

　　“你疯了？”杨康大怒，忍不住喝斥道。

　　“我疯不疯，那是我的事情。”王其英低声笑道，“但现在，所有人都知道，这只青花瓷碗是你砸碎的，你得赔我。”

　　杨康强压下心中的怒火，抬头看着王其英那张得意洋洋的脸，深深的吸了一口气，这才说道：“少东家，我没钱。”

　　“没钱？”王其英冷笑道，“你难道一句没钱，就想要把一切都抹杀掉？”

　　“少东家，现在颠倒黑白，抹杀一切的人——是你。”杨康摇摇头，他已经不知道说什么才好了，这事情如果报警处理，也是说不清楚的，顶多就是他和王其英、周博民都有嫌疑，没有确定证据，就不能够证明这事情就不是他做的。

　　就算三人分担赔偿，摊到他的头上也要赔个六七十万，一样不是他能够承担的责任。

　　“小王爷，你知道我要什么。”王其英凑近他，轻声笑道，“你答应我，这事情我不计较了。”

　　“你——”杨康听得他再次重提旧事，原本一直努力压制的怒火，再也控制不住，扬手就是一个耳光，对着王其英脸上狠狠的抽了过去。

　　王其英没想到他会陡然发怒，一愣之下，已经被他一巴掌甩在脸上，顿时怒从心起，一把抓过他的衣服，扬手对着他脸上就是两巴掌，骂道：“你敢打我？”说话的同时，他陡然用力一推，把杨康推到在地上，然后抬脚就对着他胸腹之间狠狠的踹了下去。

　　“啊……”杨康愤恨之下，甩了他一个耳光，已经有些后悔，这时候被他一脚踹在胸口，顿时就痛的叫了出来，只感觉眼前阵阵发黑，嗓子里面，也是又腥又甜。

　　“少东家！”这个时候，站在办公室门口的周博民听得里面的声响，知道不对劲，忙着开门走了进来。

　　开始的时候，杨康和王其英说话，都是故意压低了声音，他并没有听到，但后来两人打斗起来，动静却是非常大，他自然是听到了。

　　眼见杨康痛的蜷缩在地上，周博民忙着冲了过去，一把抱住王其英，叫道：“少东家，有话好说。”

　　王其英被周博民抱住，自然没法子再动手，当即怒道：“周叔叔，是他……是他先动手的……”

　　“啊……”周博民愣然，杨康是他看着长大的孩子啊，一向斯文儒雅，别说动手和人打架，就算吵架只怕他也不会啊？他怎么会动手打人？

　　但看看王其英脸上指印赫然，又由不得他不相信。

　　这个时候，杨康咳嗽了两声，张口吐出一口血水，才感觉缓过一口气来，忙着挣扎着扶着一边的椅子站了起来，然后他转身就向着外面走去。

　　“站住！”王其英大声喝道。

　　杨康站住脚步，想了想，说道：“这事情你就算告我，我也只需要承担三分之一的责任。我没钱，你顶多就是利用权势把我抓进监狱，关我个二三年而已。”说着，他头也不回的向着外面走去。

　　周博民原本还想要劝说几句，但这个时候却是不知道说什么才好。

　　“少……东家，你要告他？”周博民想了想，忍不住结结巴巴的说道。

　　“我又没有吃撑了？”王其英也是恼恨不已，想了想，说道，“他如果要走，你让财务给他把这个月的工资结算了，我……”

　　“呃？”周博民有些回不过神来，这才七月初，如果杨康要辞职，按照王记典当行的规定，他是拿不到七月工资的，何况这里面还有别的事情。

　　看着刚才王其英的模样，可是很吓唬人，这个时候怎么就这么通情达理了？

　　“周叔叔，你快去啊！”王其英眼见周博民站着不动，当即跺脚道，“我这个时候可拉不下脸面来和他说什么，你快去。”

　　“好，我这就去！”周博民忙着向外走去。

　　果然，杨康已经收拾好简单的几样东西，准备离开。


第二章 太阴宝鉴

　　周博民忙着走了过去：“小杨……你要走？”

　　“周叔叔，我……还能够做下去吗？”杨康苦笑，虽然他也不想走，他这个专业很难找工作，但是不走，他还能够做的下去？早在知道这家典当行是王家的之后，他心里就有些疙瘩，但是，周博民对他不错，再来王其英这段时间也没有找他麻烦，他也就忍气吞声的认了，人啊，为着生活所迫，有时候总得咽下这口鸟气。

　　可是他怎么也没有想到，王其英居然如此不堪，或者说，狗就改不了吃屎的习惯。

　　“可你怎么办？”周博民还是有些不放心，皱眉问道。

　　“周叔叔，我好手好脚的，难道还怕饿死不成？哪怕是去工地做苦活，也就是这样了，倒是谢谢你这些时间一直维护我。”杨康忙着说道，想着他好歹也是一大好青年，又没有老婆孩子的拖累，一人吃饱，全家不饿，倒也不用担心饿死。

　　“好吧，我帮你打听着，有对劲的工作，我给你介绍个。”周博民说道，“你既然要走，我也不说什么，你去财务结算一下这个月工资吧。”

　　“不用了！”杨康心中有些苦涩，今天才五号，这个月才五天而已，结算工资又有几个钱，算了，跟周博民打了一声招呼，杨康拎着一个简易的方便袋直接就离开了王记典当行。

　　金陵城的七月，中午的天气，十二点半刚刚过，太阳火辣辣的烧烤着大地，不是普通的热，知了在梧桐树荫里面，死劲的叫着，渲染着夏天的气氛。

　　马路上，一个人影子都没有，让原本显得拥挤的马路显得空旷起来。杨康尽可能的从树荫下做，王记典当行就在夫子庙附近，距离古玩街不远，他也没有打车的准备。

　　但是走了几步路，他就感觉胸口痛的慌，尤其是炙热的温度，夹着热浪扑面而来，让他感觉很不舒服。

　　靠在一棵梧桐树上，杨康忍不住摸了摸胸口，然后几乎是处于本能的，他伸手捏向衬衣里面，但是，这一捏之下，他不仅呆住，忙着伸手摸了过去。

　　但是，挂在脖子上的黑色编织绳还在，穿在绳子上面的一枚小铜钱却是不见了。

　　“丢了？”杨康的脸色顺便就变得有些不好看，也顾不上多想，忙着把绳子从脖子上取下来看了看，绳子并没有断裂，但是，原本穿在绳子上面的那枚小铜钱，却是不翼而飞。

　　难道说，是在和王其英打斗中掉了？想到这里，杨康忙着转身就要再次回典当行，这别的东西都算了，这枚小铜钱对他却是意义重大。

　　这枚小铜钱根本不值钱，他记得很清楚，他八岁的时候，暑假，妈妈带着他去扬州大明寺玩儿，路径许愿池的时候，杨妈妈性子跳脱，还有些小孩子脾气，带着这么一个同样顽皮的孩子，竟然翻过许愿池的护栏，从池子边缘摸了一枚小铜钱出来。

　　至今为止，杨康都能够记得，当初妈妈那开心得意的小模样——回来之后，杨妈妈就亲手编了一根黑色的绳子，把那枚小铜钱挂在他的脖子上，她说，那是佛祖老爷的东西，会保佑他长命百岁。

　　但是，他那位父亲杨崇轩毕竟是做古玩生意的，那么铜钱一入手，他就忍不住笑了，这就是一枚现代仿制品的小铜钱，而且，不知道是处于怎样的恶作剧心里，这小铜钱上面的古篆，并非是什么通宝，而是——太阴宝鉴。

　　这枚小铜钱自然是一文不值，可是这枚铜钱却记载了他和母亲的幸福回忆，如果母亲还在世，杨康也不会在意这么一枚不值钱的小铜钱。

　　就在他十五岁的时候，他的母亲患上癌症去世了……所以，他分外看重这枚小铜钱，一直戴在身上，感觉就像母亲一直陪着他一样。

　　如今，这枚小铜钱丢了，他焉能不着急，当即回身就要赶去典当行，但是，走了两步路，杨康愣然，这根绳子乃是市面上卖的，专门用来挂玉的编织绳，非常牢靠，绳子并没有断裂，铜钱理论上来说，就不会掉啊？

　　他一边想着，一边又忍不住在身上四处翻找，衬衣的口袋，裤子口袋，连着手提袋都找了一边，却是一无所有。

　　但就在这个时候，他突然目光一滞，他刚才随手在身上四处乱翻，由于着急，导致他把衬衣的胸前的两颗纽扣解开来，如今他低头之间，正好看到自己的左边胸口上，印着一个铜钱的血痕，上面那个太阴宝鉴的古篆，都是清晰可辨。

　　杨康这个时候恍惚想起来，他被王其英推到在地上，他对着他胸口踹了一脚，当时他只感觉痛的慌，难道说，当时他那一脚，正好踹在了太阴宝鉴上，导致铜钱上的字迹印在了他身上？可是，铜钱又去了哪里？

　　难道说，那个铜钱竟然跑到他肉里面去了？杨康一边想着，一边忍不住伸手摸了摸胸口，有些痛，但似乎并无大碍。

　　铜钱找不到了，杨康站在树荫下发了一会神，然后定定神，把衣服纽扣扣好，拎着简易的方便袋，无精打采的向着叔叔家走去。

　　姜岩并非是他的亲叔叔，而是他父亲的一个远房表弟，谈不上有什么血缘关系，但是由于都在金陵城里，倒是有些往来。

　　二年前家里发生了那场变故之后，他天真的希望这个叔叔姜岩能够施于援手，借点钱给他应急，但是，姜岩却趁火打劫，动用了一些关系，廉价的买下他们家在古玩街上的那间店铺。

　　而后，姜岩的老婆魏燕又端着一副仁慈好人的嘴脸，收容了他这个无家可归的可怜人住在了他们家的储物室。

　　尽管杨康很不想看到姜岩一家人，但是，他的工资不够，一个月三千左右，想要在外面租房子住，实在有些为难，所以，哪怕是肮脏杂乱的储物室，他也认了。

　　进门的时候，正好看到魏燕挽着手提包要出门。

　　而魏燕见到杨康，也是有些愣然，问道：“你怎么这个时候回来了？你这脸上是怎么了，和人打架了？”

　　魏燕的目光落在杨康的脸上，指印虽然已经褪去，但是红肿还没有消除，嘴角还有些破裂，嘴角的血迹似乎都没有擦拭干净。


第三章 宝气

　　在一瞬间，魏燕的声音就提高了好几分贝：“你可是在外面闯祸了？你就不能够学点好？你什么时候能够不要让我们操心啊？小康啊，你也不小了，你也学点正经事情好不好？”

　　杨康实在受不了魏燕的啰嗦，忙着说道：“我没有和人打架。”

　　“那你这个点回来做什么？”魏燕大声喝问道。

　　“我辞职了，不做了！”杨康说着，就要向里走去。

　　魏燕正欲问什么，不料这个时候，她的手机却是响了，当即忙着摸出手机接了电话，然后陪笑道：“邱太太啊！我这就来，马上！”

　　说着，她匆忙挂断电话，然后看着杨康向着里面走去，叫道：“我现在有事出门，晚上在问你，哼！对了，你既然辞职了，没事做，去厨房把碗筷洗了，你在我家白吃白住的，总也得做点事情。”说着，她也不等杨康回话，就急冲冲的出了门。

　　杨康看着她出了门，这才向着储物室走去，当初魏燕说是好心，收容他住在他们家——事实上就是让他住在这个一半在地上，一半在地下的储物室中，没有窗户，只有一道小小的门。

　　用一块人家拆下来的旧木板，铺了一张不足一米宽的床而已，对面就是乱七八糟堆放的各种杂物，塞得满满的。杨康进去的时候，得小心的侧着身子才能够挤进去，幸好他不胖，否则，他真怀疑，他能不能挤进去。

　　把自己简单的东西放在床底下，杨康想起魏燕走的时候说的话，叹了一口气，不管怎么说，姜岩虽然趁火打劫，利用极低的价钱买下他们家的古玩店铺，但是，正如魏燕所说，他们家还是收容了他白吃白住两年，让他可以在这金陵城里，有个容身之所。

　　所以，杨康起身走出储物室，向着厨房走去，厨房的水池里面，乱七八糟的浸泡着盘碗和筷子。

　　等着他把锅碗都洗刷干净，收拾好，肚子却传来不雅的叫声，杨康这才想起来，由于那只宣德青花瓷碗的事件，他今天还没有吃午饭。正准备在厨房找点吃的，就在这个时候，楼上传来高跟鞋的声音。

　　随即，他就看到姜岩的女儿，那个仅仅比他小二个月的姜晓月从楼上走了下来。

　　“喂，杨康，你鬼鬼祟祟的在厨房干什么，想要偷吃？”姜晓月走进厨房，看到杨康，忍不住就讽刺的冷笑道，“我就不知道，我爸为什么那么好心，收留你这么一个人住在家里碍眼。”

　　杨康看了看姜晓月，转身向着储物室走去。

　　“你站住！”姜晓月眼见杨康不搭理自己，当即就喝道，“你说，你鬼鬼祟祟的在厨房做什么？”

　　杨康实在懒得理会她，当即就走进储物室，然后用力的甩上门。

　　“这是我家的门！”姜晓月碰了这么一个钉子，心中极不痛快，怒道，“你以为你是什么东西啊，弄坏了你赔嘛？”说话之间，她用力的一脚把门踹开，随即，她又忍不住掩着鼻子，退后两步，骂道，“好臭，杨康，你出来，你做什么了，怎么把我家弄得这么臭？”

　　杨康死劲的握拳，压下心中的怒气，这等天气，储物室又没有窗户可以开窗换气，加上一堆杂物堆放在里面，灰尘加上一些不知道什么物件散发出的霉腐味道，能够不臭？天知道，他从小就有一些洁癖啊……

　　姜晓月又骂了几句，眼见杨康不搭理，当即愤愤然的转身，咒骂道：“你最好就死在里面了。”说着，这才转身去厨房拿冰激凌，然后上楼。

　　没多久，杨康就听得楼上传来震耳欲聋的摇滚乐声，他情不自禁的捂住耳朵，他最讨厌这种敲打乐器发出的声音了，在他听来，这种摇滚音乐，毫无美感可言，简直就是噪音。

　　忙着把储物室的门关好，翻出一只旧耳塞子，塞在耳朵里面，避免噪音的骚扰，杨康开始认认真真的写着简历，不去王记典当行工作，他总要想法子找个工作，继续维持下去啊。如果工资能够略高一点，他就可以租个房子搬出去住，也不用住在这里，受姜岩一家子的窝囊气。

　　等到下午四点左右，杨康准备出去走走，他要去超市买点方便面，榨菜之类的东西，他总不能够活生生饿死。

　　从超市出来，他转身去了旧货市场，准备看看，有没有人家不要的小小的旧电风扇，便宜点买一个回来。

　　进入七月，这天一天比一天热，他原本的那台旧电风扇，前几天终于不堪重负，宣布了寿终正寝，他迫切需要从新买一个，否则，这炎热的夏天会把他给热死。

　　花了二十块钱，买了一台非常小巧的电风扇，卖货的老板拿着一只蛇皮袋子给他装了，方便他带走，离开的时候，杨康路过一个卖旧书的地摊。

　　目光扫过去，正好看到了几本破旧的故事会，还有时下流行的小说书盗版。杨康自幼喜欢看书，这个时候看到了，就站住脚步，蹲在地上挑挑拣拣，准备挑几本书回去看看。

　　挑了两本故事会，两本盗版小说，目光落在一边的一堆旧书上，一本红色的封面书下面，似乎压着几本漫画。

　　杨康当即就伸手摸了过去，但是，就在他的手摸到那本红色书皮的时候，那本书上竟然有雾气弥漫开来。

　　“奇怪！”杨康心中暗道奇怪，难道说是灰尘，想来也是，这天太热了，好几天不下雨了，马路上人来人往，灰尘够多的。

　　他也不在意，随手把那本书放在一边，伸手就去拿压在它下面的漫画。但是，处于好奇心他还是扫了一眼那本红色封面的书籍，一看之下，杨康顿时就有一种苦笑不得的感觉。那本书的封面上面，写着几个英文，翻译过来就是——某某语录。

　　这本书应该有着几十年的历史了，他是学历史的，自然也了解中国近代史，在好奇心的驱使下，他再次伸手摸向那本《语录》，可是，就在他的手指摸到那本书的时候，刚才他看到的雾气，再次出现，缠绕在书上。

　　这种情况，真的诡异之极，而这一次，杨康可以保证，这绝对不是灰尘。


第四章 装裱

　　“奇怪了，难道我的眼睛出问题了，要近视了？”杨康心中暗道，天啊，难道说，自己上学没有坏眼睛，居然在这个时候眼睛出了问题。

　　想到这里，他忙着抬手揉揉眼睛，然后凝神再次看向那书，这次，那书好端端的放在地上，什么雾气都没有。

　　“简直就是活见鬼了。”杨康在心中愤然的骂了一句，再次伸手摸了过去，当他的手指碰到那书的时候，雾气再次缭绕其上。而当他缩手松开的瞬间，雾气立刻就消失不见了。

　　“当自己的手碰到它的时候，才有雾气出现？”杨康脑海中顿时就闪过这个年头，当即伸手再次试了试，果然还是如此，只有他的手碰到那书，他才能够看到丝丝雾气，缠绕其上。

　　“奇怪奇怪！”杨康心中狐疑不决，还隐约有些害怕，当即又拿起几本漫画试了试，但是，当他拿着漫画的时候，却是什么都没有，一切正常。

　　“难道说，那本书有古怪？”杨康心中思忖着。

　　“喂，小伙子，你到底买不买？”卖书的是一个大妈，眼见杨康蹲在地上只看不买，心中就有些不痛快了，忍不住催促道。

　　“哦……”杨康忙着说道，“买的，这些，还有这个，我都要了，大妈，你开个价。”

　　他把挑出来的故事会，小说，还有几本漫画，包括那本英语版的《语录》全部放在一起。

　　“三百块！”大妈看了他一眼，眯着眼睛开价道。

　　“什么？”杨康差点没有吐血，就这么几本破书，她要卖三百块？开什么玩笑啊？“大妈，你留着自己看吧。”

　　说着，他站起来，拍拍手就要走。

　　“喂喂喂，小伙子，诚心要，便宜点。”卖书的大妈忙着叫道。

　　“三十块！”杨康没好气的说道，虽然他对那本有雾气的书很好奇，想要买回去研究研究，但是，三百块——这明显就是宰人的好不好？

　　最后，他和大妈讨价还价，鉴于好奇心，他还是花了四十五块钱，把那些书都买了下来，这次，他多了一个心眼，故意把那本《语录》拿在手中，看着中年大妈。

　　但是，大妈只是笑眯眯的看着他，一点反映都没有，杨康得出一个结论，那些雾气，必须自己的手摸到了，才会看到，而且也仅仅只限于他能够看到，别人——应该是看不到的，否则，中年大妈一定会忍不住要好奇问问，为什么那书会像水煮开一样，有着雾气蒸腾。

　　这种现象很是怪异，是人都会忍耐不住询问一下子。

　　回到姜岩的玉珍斋古玩店，魏燕已经回来了，见到他，免不了又是一通骂，杨康装着没有听到。

　　把东西丢在储物室，弄了一点开水，泡了一点面吃了，然后就爬进储物室看书，也不理会姜岩和魏燕一家子。

　　“喂，你这是什么态度啊？老娘的白米饭都喂了狗了，养了你这么一个白眼狼？”魏燕忍不住又开始叫骂。

　　“你要我说什么？”杨康实在受不了，打开门，看着魏燕问道。

　　“妈，你别理会他！”姜晓月今天白天碰了他一个钉子，也很是生气，说道，“我就弄不明白，爸为什么要收容这么一个人住在我们家，如今倒好，请神容易送神难，你看看吧，他把储物室弄得臭死了，害的我们想要存放一点东西都不方便。”

　　“那个死老头，也不知道吃错什么药了，哼。”魏燕愤然骂道。

　　“等着爸爸和哥哥回来，我就和爸爸说说，让他从我们家搬走吧，我看到他就讨厌。”姜晓月一脸嫌弃的看着杨康。

　　杨康转身进去，没有再理会她，心中想着，得赶紧找个地方租房子搬出去，这地方是住不得了。

　　第二天一早，杨康就出去了，投简历，找工作，寻找价钱便宜的房子，但是，工作不是那么好找的，房子出租的人家倒是不少，但大都贵的很，他承担不起。一连三天，他天天往外跑，工作的事情，连着影子都没有。

　　这天回来的时候，天色已经很晚了，他心中烦躁，进门没有碰到姜家众人，也懒得吃饭，直接走到储物室，倒在床上，思忖着这可不是一个事情，虽然工作了一年，积攒了几个钱，但是坐吃山空，没有经济来源是绝对不成的，总不能够去乞讨，抢了叫花子的工作吧？

　　正当烦躁的时候，他手指无意中摸到那本《语录》，这本语录他研究了三天，还是没有能够研究出个什么名堂来，他就弄不明白，为什么这本书他摸上去，就能够看到水汽一般的东西，而别的书，他怎么摸都是那样。

　　经过他反复研究，最后也就是得出结论，这本书只有封面那一页他摸上去是有水汽的，别的书页都普通的不能够在普通，怎么都是那样了。

　　杨康伸手摸着那张封面，突然心中一动，想起《鹿鼎记》里面，著名的《四十二章经》封面有夹层，藏着藏宝图。

　　难道说，这本书的封面也有问题？想到这里，他忙着坐起来，拿着手电筒对着封面照着，封面里面的颜色很陈旧了，泛着黄色，还有些油污。杨康足足看了十多分钟，他嘴唇都忍不住哆嗦了一下子。

　　“好厉害的装裱。”杨康在心中暗道。

　　如果他们家原本不是做古玩生意的，如果他没有在典当行混迹一年，又是跟着周博民那样的大供奉，而且还在机缘巧合之下，懂得一点装裱技术，他还真看不出来这玩意和原本的书封有什么不同。

　　但是，现在杨康可以保证，这书的封面绝对不是原本的封面，而是被人动过手脚的，因为没有哪一本出版刊物的封面，会采用这种繁琐的装裱技术，从手法上看，应该是吴装，而这个动手的人，很显然是一个高手，因为从外表看，装裱过后的封面和原书完全融合，根本不分彼此。

　　有了这个发现，杨康瞬间就开心起来，起身去洗手间倒了一杯水进来，然后他谨慎的关上储物室的门，小心的抹了一点水在封面上面。


第五章 羞辱

　　等着封面边缘的纸吸收了水分，开始变得软趴趴的，杨康才用一把裁纸刀，小心的挑开表皮，正如他所料，封面里面有着夹层，但由于这个装裱的人，非常厉害，竟然做到了天衣无缝的境界。

　　他小心的把外面一层薄薄的纸挑破，他没有专业的拷贝桌，只能够用手电筒打着照着，一点点的开始揭皮，这是一个细致活计，因为一个弄不好，就把里面的东西给毁坏了，幸好他年轻，眼睛也好，手脚灵活，花费了大概半个小时，他才把那层表皮揭开。

　　夹层里面的东西，自然是无所遁形。

　　杨康收拾了一下子，这才小心的把里面那并不大的纸张铺开，只看了一眼，他差点就惊叫出声——那是一副水墨小画，不大，长度大概有四十公分，宽度只有二十公分的样子，上面盖着几个印章。

　　画面上是一支墨竹，看似乎是画者随笔，但那一支墨竹，看着竟然自然秀气，清秀淡雅，明明是一张水墨画，却偏生能够让你感觉到山竹的青翠苍劲。

　　杨康的目光落在落款上——倪瓒！

　　单独说这两个字，只怕很多人都不知道，倪瓒是谁。但是，杨康是学历史的，早些时候，家里也是做古玩生意的，所以，他看到这两个字，顿时就傻眼了。

　　在书画收藏界，近年来有个脍炙人口的名字——黄公望。黄公望的一副《富春山居图》近年来被炒作的沸沸扬扬，天下驰名，自然也就导致了黄公望的画也一样身价倍增。

　　但是在元代，倪瓒却是和黄公望齐名的，和另外的两人王蒙、吴镇合成元四家。

　　这幅并不大的画，应该是一副古画，不知道是什么人，小心谨慎的把这张画裱糊在书的封面中，后来不知道如何，竟然流传了出来。

　　想到这里，杨康突然心中一动，难道说，自己竟然拥有了什么特异功能，能够看到古玩上面的宝气？

　　这么一想，他忙着伸手摸向那张《墨竹图》，果然，淡淡的水雾弥散开来，或者说，不应该称呼它是水雾，而是应该叫做“宝气”？嗯，也不对，应该是“灵气”，这等宝贝，酝酿着画者无尽心血，自然都是通灵之物。

　　想到这里，杨康突然就兴奋起来，他们家本来就是做古玩生意的，他又是学历史的，对于各种古玩知识都还拿得出手，但是，那仅仅限于纸上谈兵，想要实际买卖，做古玩生意那是绝度不成的，别说他没钱，就算有钱，万贯家财早晚都会败光。

　　但是，如果自己突然有了鉴别古玩的法子，那么，岂不是意味着——从此生财有道？

　　不成，他还要试试，想到这里，杨康忙着拿过那本《语录》，这次，不管他怎么正摸、反摸，那本《语录》还是死气沉沉，一点灵气也没有。

　　他又试验了一下子别的东西，都是如此，只有摸到那张《墨竹图》，有灵气静静的散开。

　　为什么会这样？杨康坐在地上，认真的想着这个问题，小时候他也接触过古玩，从来没有发生过这样的事情啊？

　　不对，就在前不久，他在王记典当行也摸过那只宣德青花缠枝莲碗，也没见过这等现象？如此说来，这种现象应该是最近才有的？

　　“太阴宝鉴？”想到这里，杨康解开衬衣的纽扣，忍不住看向自己的胸口，原本胸口的淤青已经淡去，伤快要好了，但是，那枚铜钱的印记却依然鲜明，没有丝毫褪去的痕迹，宛如是纹身，又像是胎记一样，烙在了他的肌肤上。

　　这些日子，他一直忙于找工作，找房子想要租出去，根本无暇顾及这个，如今再次看到这个铜钱印记，顿时有些茫然。

　　“妈妈在天之灵保佑。”杨康在心中暗自祈祷。

　　如果自己真能够看到宝物的灵气，那么——岂不是“后福无穷”？想到这里，杨康瞬间就开心起来了。

　　但是想要验证，却是有些麻烦？杨康想了一起，还是不敢冒然行事，想着逮到机会再说，否则，贸贸然的跑去找人卖这个倪瓒的《墨竹图》，可不怎么妥当。

　　正思忖着，突然，他听得外面传来姜晓月的声音：“爸，你做什么收留杨康那个白眼狼住在我们家啊？你看看，他把储物室弄得臭烘烘的，害的我们都不好储放东西。”

　　“你啊！”姜岩的声音传了过来，“留着他，可有大用处，我和你说，你别使小性子把他给我赶走啊。”

　　“爸，留着他做什么？”姜晓月搂着姜岩的手臂，忍不住问道。

　　“他回来了没有？”姜岩皱眉问道。

　　“没有，没见到回来。”姜晓月忙着说道。

　　杨康想起来，刚才他回来的时候，正好姜家众人都不在外面，所以没有人碰到他，而他回来之后，由于专心致志的揭层，连着电风扇都没有开，所以姜岩一家子竟然都不知道他回来了。

　　但是，杨康就想不明白了，为什么姜岩要留下他，他这个人，有什么用处了？

　　“爸，你赶紧和我说说，你留下他到底做什么？”姜晓月撒娇的说道。

　　“哼！”提到这个，姜岩忍不住冷哼了一声，骂道，“当年杨崇轩多牛逼？明着说是帮助我们，实际上，却把我们一家子当奴仆使唤，如今，风水轮流转，杨崇轩那个死鬼死了，留下他儿子也就是现世报。

　　你看看，我就让他住在那臭烘烘的地下室里面，我还做着好人，我收留了他。”

　　“对，还是爸爸聪明！”姜晓月忙着说道，“我看到杨康那样子就讨厌，似乎就他尊贵？”

　　“嘿嘿！”姜岩闻言，忍不住干笑了两声，说道，“晓月，你别看着他现在那样，我告诉你，杨崇轩那死鬼在的时候，他可是十指不沾阳春水的人，尊贵着呢！但现在，我让他洗个碗，扫个地，没事骂两句，他还不都得听着？”

　　外面的声音，一点不落的传入杨康的耳中，他死劲的握住拳头，想不到自家老爸当年好心，收留帮助了姜岩一家，最后竟然没有落得一点好。

　　杨崇轩对姜岩那是当亲兄弟看待的，否则，杨崇轩打眼了，姜岩也不至于能够低价买得起他们家的古玩铺子。


第六章 契机

　　姜晓月忙着说道：“对啊，我现在骂了他，他也不敢还口……想想以前，我可是从来不敢骂他的，哈……”

　　“这不就得了，另外，我留下他，还有一个用处。”姜岩笑道。

　　“还有什么用处？”姜晓月不解的问道。

　　“晓月啊，你不知道，做古玩这一行可是暴利。”姜岩低声说道，“我们想要发财，就指望他了。”

　　“啊？”姜晓月不明白，指望他？杨康？他能够让他们发财？

　　“我们虽然盘下了这间古玩店铺，但是，我们没有货源。”说到这里，姜岩忍不住叹气，没有货源，就意味着他的古玩生意做不下去，他总不能够敲锣打鼓的去大街上收古玩啊？虽然也有一些人送上门来，寻求收购的，但是，他对于自己的眼力，还是有些自知自明的。普通的东西，收了也不是好出手的，好一点的东西，现在的人都忒精明，岂会廉价卖了？

　　如果能够确认东西是真的，那么，就算贵一点，他也认了，可是，如果是高仿品冒充真品，他万贯家产也不够赔的。

　　想想，当年杨崇轩生意做的多大，最后一幅画打眼了，就直接倾家荡产了。

　　“我早些年听得人说起过，一直都有人专门给杨崇轩供货。”姜岩继续说道，“那些人神通广大，拿出手的都是好东西，而且价钱还便宜。对此，我也问过杨崇轩，有一次他喝高了，含含糊糊的说过一次，确有此事，所以，我保留着玉珍斋的招牌，也保留着原本的店铺格局不动，留下杨康，就是等有人上门。”

　　“啊？”姜晓月闻言，当即诧异的问道，“居然有这种事情？那……我们直接问他，不就得了？”

　　“你认为，我们问他，他会说？”姜岩摇头道，“他又不傻？这事，要么等那些人上门联系他，要么，就是他走投无路，主动去联系那些人要求买货。他最近不是给人辞退了？等着吧，他那个专业，不是那么好找工作的。哦，对了，明天阆苑那边有个小型古玩交流会，你把他也拉过去。”

　　“呃？”姜晓月有些不明白。

　　“我们总不能够就这么等着啊？”姜岩冷笑道，“他最近算是穷途末路了，但是，某些东西他还没有接触，一旦接触，他一定会忍不住的，等着我们知道了杨崇轩的货源问题，他就没有利用价值了，等着到那个时候，晓月啊，你就算真要和他成就好事，也不是什么难事。”

　　“爸，你别胡说。”姜晓月的脸瞬间就红了。

　　“你啊……”姜岩笑道，“你那点小心事，难道还瞒得了我？你没事故意找他吵架，辱骂他，不就是想要吸引他注意？不过，那小子长得很够好的，像电影明星一样——晓月啊，想要拿捏住他，就看你的了。”

　　“爸，我该怎么做？”姜晓月忙着问道。

　　姜岩压低声音，在她耳畔低声说了几句。

　　杨康靠在墙壁上，用力的握紧拳头，手指甲刺进肉中，疼痛让他分外清醒，他真的不知道，姜岩留下他，就是想要羞辱他，折磨他，然后利用他找到当年父亲的货源。

　　但是——他也不知道父亲当年的货源啊，一直到父亲过世，他从来都没有提过一句，为什么？

　　也许，父亲因为古玩生意最后导致倾家荡产，所以他不想他在做这一行？想来是如此了，毕竟，父亲一直都没有对他说起生意上的种种，自然就是希望他能够找一份工作，平静平淡的过一辈子，不要在重蹈覆辙。

　　但是，如果有机会，他其能够放弃？如果太阴宝鉴真的能够让他拥有辨别宝物的能力，似乎就不存在打眼的风险——同样的，这个秘密也绝对不能够让任何人知道。

　　明天，阆苑的古玩交流会……也许就是一个机会，一个契机……

　　第二天，杨康没有往外跑，因为跑也没用。吃午饭的时候，姜晓月破例招呼他一起，还特意吩咐，让他晚上不要出去，一起去阆苑古玩交流会看看热闹。

　　杨康本来就想要去，自然是一口应承，吃了午饭就回储物室午睡，只睡到下午四点才起来，闲着无聊，前几天买的几本书都已经看完了，忍不住就翻翻那本伟人的语录。储物室实在太热，加上只有一盏昏暗的灯，所以，他就索性搬了一张凳子，坐在玉珍斋门口看书。

　　“喂，杨康，你这看的什么书？”姜晓月看着那一溜儿的英文，顿时头晕眼花，忍不住问道，昨天，姜岩特意嘱咐过她，让她注意一下杨康。

　　“嗯……我前几天在地摊上买的。”杨康一边说着，一边故意把自己手中的书递了过去，他真的一直都不知道，姜晓月居然暗恋他？这……怎么可能？从小到大，姜晓月和她哥哥姜尚华就一直和他不对劲，从小没有少吵架。

　　他知道自己容貌长得不错，小时候人人都夸他模样长得好看，像他妈妈，上高中开始，那个时候，他家里有钱，人又长得俊，学习成绩还很好，他收到仰慕他的女生情书不计其数。上大学开始，他曾经和两个女同学有过恋爱关系，其中一个相处了一年然后分手。

　　大学里面的恋爱，本来就是极不靠谱的，所以，女方说分手，虽然杨康有些舍不得，但是，他还是同意了，甚至，他还祝福过那个长得漂亮的不得了的女孩子。

　　是的，他的第一任女朋友相当漂亮，是历史系的系花，大概是人长得漂亮，性子有些娇懒，脾气并非很好，杨康感觉，哄她也是一件很累人的事情，所以，分手就分手吧。

　　和第一任女朋友分手后，他就开始专心学业，但是，由于他的那张脸的缘故，导致很多女同学对他都有兴趣。

　　第二个女朋友谈不上多漂亮，叫做曹楠，但胜在温柔体贴，杨康很是喜欢——他甚至带着她回去过两次，给父亲看过，父亲也没有反对，还取笑说——如果女方家长不反对，等着毕业了，就把喜事办了，他还盼着抱孙子呢！

　　但是，他大学还没有来得及毕业，他们家陡然遭遇巨变，曹楠开始一点点的冷淡他，父亲死后的第三天，曹楠发了一条手机短信给他，只有二个字——分手。


第七章 阆苑

　　那一条短信，杨康没有回复，而是直接连着短信，连着那个人的名字，手机号码，一起删除掉……

　　他已经一无所有，她不说分手，他也会说的，早晚的问题。但是，终究相恋过，他心中还是有些隐隐作痛。

　　再后来，他寄人篱下，住在人家的储物室，靠着父亲生前朋友的帮助，在一家典当行做了一个小小的伙计，就算他长得再好，也没有女孩子倒追他了——现实就是这么残酷。

　　所以，杨康有些弄不明白，姜晓月怎么会喜欢她？难道就因为他那张脸？难道说，女人也和男人一样，都是好色者？

　　也许吧，否则，韩剧里面的偶像明星们，也不用都把自己装扮成花样美少年的模样博取收视率。

　　姜晓月有些好奇，接过那本书来看了看，略略翻了翻，都是英文，而且还很是陈旧，看着有些年代了。

　　“这是什么书？”姜晓月终于问出心中的疑惑。

　　“这是一本伟人的语录！”杨康有些恶作剧的笑道，姜晓月和他同岁，高中的时候，英语就不是普通的差，他还给她补习过，也就是这样了，所以，他可以保证，姜晓月一句话都看不懂。

　　“这写的是什么？”姜晓月摇摇头，她感觉看这东西就是脑残了，自家老妈说的没错，杨康就是一个脑袋有病的人。

　　杨康随口翻译了两句，姜晓月只听得莫名其妙，忍不住说道：“杨康，你英语这么好，怎么就找不到工作啊？”

　　杨康愣然，然后他仔细的想了想，差点就扬手给自己一巴掌，他找工作，填写简历，自然是写自己的专科，人家企业单位一看是学历史的，自然是没有兴趣了。

　　但是他的英语过六级啊，想要在外企单位找个文秘之类的工作，应该不难啊？可是，他自己不说，别人哪里知道？

　　他就是活该啊！

　　杨康正欲说话，不料这个时候，楼上传来脚步声，姜尚华走了下来，看了一眼杨康，冷冷的问道：“杨康，为什么今天午饭的碗筷到现在都没有洗，你不准备吃晚饭了？”

　　姜尚华比他大二岁，从小到大，两人没有少打架，从来都是相互看不顺眼。

　　“我的碗筷我洗了，至于你们吃的，和我有什么关系？”杨康冷笑道。

　　“你——”姜尚华大怒，骂道，“你在我家白吃白住，让你洗几个碗，难道还辛苦你了？”

　　杨康站起来，向着储物室走去，却是不在说一句话。

　　“哥……”姜晓月忙着低声道，“哥，你今天别和他吵架。”

　　“可是，你看看——你看看他什么态度啊？”姜尚华肚子里面憋着一股怒气。

　　“哥！”姜晓月小声的在姜尚华耳畔低声说了几句，然后又说道，“哥，你放心，等着我知道了那个死鬼杨崇轩的货源，到时候，他也只能够在我们家做一条狗，你想要怎么折辱他都成，也出出我们小时候的怨气。”

　　“对，提到这个，我就恨！”姜尚华怒道。

　　姜尚华确实是恼恨不已，小时候他和杨康常常打架，男孩子顽皮，打架也不是什么大事——他比杨康大了两岁，杨康是打不过他的，那年夏天放了暑假，他和妹妹姜晓月惯例跑来找杨康玩耍。

　　那一年，他十三岁，杨康十一岁，他记得很清楚，他想要看他新买的漫画书，但是，杨康不同意借，于是他就动手抢，两人争夺之下，把书撕破了。杨康吵嚷着让他赔，姜尚华恼恨之下，把他用力一推，杨康就摔在地上，头撞在板凳上，撞破了老大一块，鲜血直流，送去医院，缝了二针才好。

　　杨崇轩是又痛又急，忍不住就骂了姜尚华几句，那个时候，姜岩为着讨好杨崇轩，就打了姜尚华一巴掌，骂了一顿。

　　事后，杨康依然是照旧，虽然有时候还会和姜尚华吵架，但是，姜尚华却对他和杨崇轩恨之入骨。

　　姜岩为着讨好杨崇轩，一再的教育两个子女，要迎合杨康的喜好，切不可再和他争执打闹——这也在潜移默化中，导致姜尚华和姜晓月都对杨康的仇视。

　　但是，这两人偏生又自己硬不起来，贪图杨康那边有着大量的零食，漫画，还有零花钱可以买很多小玩意，只要一有空闲，就忍不住往他那边跑。

　　却说杨康走进储物室，却没有把门关死，这个天实在太热了，偏生这一对兄妹说话也不注意，或者，就是把他当死人办事了？除了姜晓月压低声音说的那么几句话他没有听到，余下的，却是一字不漏的都被他听了过去。

　　不过，过上几天，他就准备搬走了——这地方，他一天也不想呆了。

　　没过多久，魏燕也打了麻将回来，看到泡在厨房水池里面的碗筷，自然免不了大骂杨康，但是，她却是不敢耽搁，忙着洗了碗筷，准备晚饭，因为姜岩很快就要回来吃饭了，她很是惧怕姜岩。

　　姜岩心中有事，不管杨康愿意与否，他还是让姜晓月招呼他一起吃饭，然后便欲带着姜尚华、姜晓月和杨康一起去阆苑。

　　“老头子，你把那个白眼狼带去做什么？”魏燕不干了，趁着杨康回储物室换衣服，忍不住问道。

　　“我带他去，自有我的主张，你这婆娘不要坏了我的事。”姜岩一边抽着烟，一边冷冷的说道，“你等下不要给我胡说八道。”

　　“妈，你听爸的，我回来向你解释。”姜晓月忙着说道，说着，她也忙着上楼换衣服。

　　杨康换了一件蓝色的衬衣，然后小心的把那张倪瓒的《墨竹图》放在资料袋里面，走了出去，如果有机会，今晚他就想要把这张墨竹图卖掉，换点现钱，然后好租房子搬出去住。也免得在这里受姜岩一家子的欺辱。

　　姜尚华特意换了一身新衣服，而姜晓月换了一身长裙，还特意化了妆，但是，杨康必须说，姜晓月的浓妆化的实在不好看，加上她本来皮肤就不好，还有些小肥，平时穿个宽松版的T恤还好，如今穿着紧身长裙，腰上肥嘟嘟的肉就全部暴露出来了。


第八章 昭君图

　　姜岩看着杨康手中的资料袋，忙着问道：“小康啊，你还带了什么东西去？”

　　“没什么！”杨康摇摇头，笑道，“我就跟着你过去开开眼界。”

　　“能够给我看看吗？”姜岩指着他手中的资料袋问道，他已经直接要求看了，心中想着，杨康怎么也不会拒绝啊？

　　但是，杨康看了他一眼，笑道：“叔叔，还是算了吧，难登大雅之堂的小玩意。”当然，如果这句话让倪瓒听到了，只怕倪瓒非要气的从坟墓中跳出来找他算账不可。

　　在元代，据说倪瓒乃是“元四家”之首，曾说：“余之竹聊以写胸中之逸气耳！”而在那个时候，“逸格”被列为最高的艺术境界——这句“难登大雅之堂”，简直就是对倪瓒的羞辱。

　　“你这是什么话？难道我爸爸还会要你的东西不成？”姜尚华冷笑了一声，忍不住出言讽刺道。

　　“哦？”杨康故意不置可否的“哦”了一声，让姜岩的脸上有些挂不住，但是，他还是忍了，当即也不说话，转身就向着门口外走。

　　姜尚华驾了那辆雪弗兰车，而姜岩故意坐了副驾驶室的位置，让姜晓月和杨康两人坐在后面。

　　“杨康，给我看看是什么东西？”姜晓月等着姜尚华发动车子，故意挨近杨康，笑呵呵的说道。

　　“等下到了阆苑看吧！”杨康淡淡的开口道，“这车里黑漆漆的，也看不出什么名堂来。”

　　“刚才在我家的时候，可不黑。”姜尚华故意说道。

　　“黑的！”杨康不动声色，直截了当的说道。

　　“你——”姜尚华气的差点就把油门当成了刹车，如果他不是在开车，就冲着杨康这么一句话，他非要转身找他理论不可。

　　“哦？”姜岩冷笑道，“小康，这么说，你是对我这个叔叔有意见了？”

　　“没有！”杨康断然摇头，意见？魏燕口口声声的骂着他是“白眼狼”，而他感觉，自己父亲当年才是帮了一个白眼狼。

　　他不恼姜岩让他住在那肮脏杂乱的储物室，他也不恼魏燕和姜尚华等人把他当奴仆使唤，但是，他对于姜岩一家在他父亲杨崇轩过世后，居然还没事辱骂于他，他表示愤恨。

　　父亲不过是生意上面的失策，打眼了，最后落得一个一无所有，郁郁而终。但是，他没有对不起过姜岩一家。

　　突然，杨康想到一个问题，如果姜岩没有货源，岂不是意味着——玉珍斋他经营不了多久？

　　现在的玉珍斋，可就是维持着原本的格局，打着买卖古玩生意的幌子，事实上就是卖一些工艺品啊。但是在夫子庙这边，工艺品的生意虽然还不算不错，却也不好做。

　　而自从姜岩盘下他们家这个古玩店铺之后，魏燕就天天打扮的像是贵太太一样出去打麻将，姜晓月大专毕业，出去工作了两个月，嫌弃辛苦，也不愿意做了，天天就窝在家里不动，或者就是约个朋友逛商场，出去旅游什么的。

　　姜尚华倒是有工作，但是，薪水似乎也不高，如此一来，姜岩一家的收支绝对无法平衡，难怪他迫不及待的想要知道他的货源。

　　想到这里，杨康忍不住就笑了起来，天知道，他根本不知道父亲的货源问题啊。

　　阆苑距离古玩街不远，开始的时候，听说是金陵城里几家古玩店的老板发起的——你有古玩想要出手，但是却找不到合适的买主，自然也是愁人的。

　　而一些收藏家，手里有钱，想要淘换一点东西，却也不知道到什么地方去比较好，一般的店铺，真假难辨，鱼目混杂，实在太过坑爹，很多买家都放心。

　　阆苑的古玩交流会，又有资深的鉴定师坐镇，对于买卖双方都拿捏不准的东西，可以当场求鉴定。

　　虽然不敢说是百分之百，但好歹比外面多了一份保证，让那些有钱有闲的买家放心，杨康自然也知道这个地方，以前跟着杨崇轩，曾经来过二次，倒也不陌生。

　　但是这地方没有正规古玩店铺或者是邀请函，要不，就是要有熟人介绍，否则，想要来也不容易。

　　阆苑外面有个老大的花园子，里面的规模也不小，听说，阆苑的主人大有来头——当然，没有来头，也不可能在金陵市中心置办下这么大的房产。

　　走进阆苑，姜岩就故意说道：“小康，既然你有东西要出手，随便找个地方放着吧，我和小华四处看看。”说着，他对着姜晓月使了一个眼色。

　　“好的，你请便。”杨康答应着，看着姜岩和姜尚华向着众人走去，他四处看了看，也没有随便找个地方把东西摆出来。

　　字画这玩意，有时候比金石之物还要尊贵，价值不菲，但是，正因为价值不菲，历代临摹者不知其数，在古玩一行，是最难辨别真伪的，这样的东西，他不找人鉴定，谁敢买他的？

　　所以，他略略看了看，就直奔一边的花厅，由于天热，晚上花园里面凉快，两边都有明亮的路灯，一些买卖金石之类玩意儿的，就在地上摆个地摊，让买家可以随便挑拣，很有那种“淘”的味道。

　　淘这个字，可是有大学问的，自从宋代金石学兴起，古玩一行就是真假莫辨，你有没有眼力，能够在一堆高仿品中淘出真品来，就如同浪里淘金一样，寓意无穷。

　　花厅内，二张并排放着的八仙桌上，铺着红毯，有几个人正围着看一张画，杨康好奇，忍不住也凑了过去看了看。

　　至于姜晓月，就这么一直跟着他，他也不理会。

　　出乎杨康的意料之外，铺在桌子上的那张画，竟然是唐伯虎的仕女图，正是传说中的那张《昭君》图，画上，一个美人怀抱琵琶，梳着双寰，眉目流转，顾盼生辉，倒是画的极好，旁边有诗：汉家天子镇环瀛，塞北羌胡未罢兵。猛将谋臣徒自责，蛾眉一笑边尘清。

　　听说，这画有个晚清仿品，真迹倒是没有见过，但既然有仿品，想来也是有真迹的。只是不知道遗落何方？

　　“喂，那是什么画？”姜晓月这个时候终于忍不住，低声问道。


第九章 高仿

　　杨康看了她一眼，低声说道：“唐伯虎的《昭君》图，你不看上面的字？这美人画的可真是漂亮。”

　　他说的是实话，那美人画的确实漂亮之极，尤其是一双眼睛，妩媚灵动，他看着就喜欢，心中想着，这不过是一张画儿，不知道那真正的昭君，到底是何等美貌？居然能够凭借美貌，把那边关蛮夷单于迷得昏头转向。

　　姜晓月正欲说话，不料这个时候，旁边一个六旬左右的老者听了，忍不住笑问道：“怎么，小友也懂画，过来过来，看看！”

　　“谢谢老人家，我不懂的，就是看着这画上美人画的好看，忍不住凑凑热闹。”杨康忙着说道。

　　“哦……没事。”老者姓秦，是金陵城有名的老鉴定师，人称秦教授，闻言笑道，“只管看就是了。”

　　出于好奇心，杨康伸手对着那张画摸了上去，但是，他并没有看到灵气，忍不住愣了一下子，难道说——这画，竟然是假的？高仿品？

　　但想想，既然市场上有一张晚清的仿品，自然就会有第二张，而这一张，天知道是不是晚清的仿品都难说了。

　　这个时候，一个穿着体面的中年人，身材微微发福，忙着问道：“秦老，你怎么看，给句话啊？”

　　“哈哈！”秦教授忍不住就笑道，“莫老板，人家卖主都没有着急，你急什么啊？”

　　“我……能够不着急吗？”被称作莫老板的中年人忍不住讪讪笑道，也知道自己确实是问得急了一点。

　　“我也着急。”作为卖主的卢秋生忙着问道，“秦老，你给一句话。”

　　“秦老，你别卖关子了，大家都等着你呢。”站在莫老板旁边的是一个相当美貌的女子，她说话的时候，杨康顿时就有眼前一亮的感觉。

　　刚才，他所有的注意力都被那张《昭君》图吸引，直到这个时候，他才留意到那个年约二十七八的美貌女子，感觉她比那画上的昭君还要好看一点。

　　“卢老板，这画……我看着疑点颇多啊。”秦教授想了想，斟酌了一下子用词，这才说道，“你问问甄老和费先生？”

　　“我看着也有些不放心。”被称作是“甄老”的老者，放下手中的放大镜，揉揉眼睛，站起来走到一边的沙发上坐了下来，虽然口中说是“不放心”，但事实上他已经表明态度，他没有兴趣了，这东西，就是高仿货。

　　至于费先生，倒是比甄老年轻得多，看着年龄在四旬左右，正值壮年，当即皱眉道：“别的倒还罢了，只是这纸……未免太好了一点。”

　　杨康被他一说，顿时暗骂了一声自己：“糊涂！”

　　“喂……”姜晓月明显还是第一次见识这等场面，当即小声的问道，“为什么纸好了，反而不好了？”

　　杨康看了她一眼，低声说道：“唐伯虎乃是一个普通画家，靠着卖画为生，而这纸是明代御用宣纸，乃是宫廷之物，他如何能够使用？”

　　姜晓月依然是一脸的糊涂，而这个时候，秦教授就背负着双手，站在杨康附近，闻言心中好奇，他刚才看到这张画，拿着放大镜，从落墨，着色，印章，笔画等各个方便仔细辨别，然后又认真的看了纸张，才敢确定这张画乃是赝品。

　　而这个长相清俊的年轻人，似乎只是看了一眼，然后伸手在画上摸了一下子，他的手指落在画上的时间，不会超过十秒钟——然后他居然能够判断出，这画是赝品，而且，他还准确无误的说出来，这画乃是明代宫廷用纸。

　　明代宫廷用纸，自然有部分会妥善的保存下来，然后流传到清代，民国，甚至现在……如果单独从一幅画的纸张来判断年份，那是绝对不可取的。

　　卢秋生听了，顿时就脸色灰白，连着手指都颤抖了一下子，然后他也不知道怎么收了那张画，垂头丧气的坐在一边的沙发上。

　　“可惜可惜！”莫老板却是跺脚不已。

　　杨康看着他的样子好笑，忍不住笑道：“可惜了那么好看的美人？”

　　“就是啊！”莫老板叹气道，“否则，我要把她买回去，挂在我书房里面，我天天看着……”

　　“你为什么不说，你就想要把它买回去，挂在你卧房里面？”费先生似乎和他很熟识，闻言忍不住打趣道。

　　“哈……我这不是没好意思说吗？”莫老板笑个不住，倒也没有在意。

　　“你现在把它买回去，也不妨碍你把它挂……房里……”杨康实在有些忍不住，笑道。

　　“啊？”莫老板笑呵呵的说道，“你这么清俊的小伙子，怎么也有这等思想，这可要不得。”

　　“呵呵！”杨康只是笑笑。

　　“小兄弟带了什么东西来？”莫老板眼见他手里拿着一个资料袋，当即好奇的问道。

　　“一张小画，想要请各位掌个眼。”杨康忙着说道。

　　“快快快，拿出来给我看看。”莫老板一听，顿时就来了兴致，他于收藏一类，最好字画，但是，别的东西倒还好，字画方面，高仿品实在是层出不穷，稍有不慎就打了眼，上百万买回去一张废纸，看着都嫌弃膈应。

　　杨康也不说什么，当即从资料袋中，把那张倪瓒的《墨竹图》取了出来，铺在桌子上。

　　“秦老，秦老，过来看看！”莫老板一边说着，一边已经从旁边拿起放大镜。

　　至于秦教授，不用他说，他已经凑过来看着了，费先生和甄老也凑过来看着，杨康退后两步，把地方让了出来。

　　这个时候，姜晓月再也忍不住，问道：“喂，杨康，你哪里来的古画？”

　　杨康看了她一眼，恶作剧的笑了一下子，这才压低声音，凑在她耳畔低声说道：“买来的！”

　　《墨竹图》确实是他买来的，千真万确，他可没有骗她，只不过是夹在那本伟人语录的夹层里面。

　　“秦老，你看——”莫老板忙着问道。

　　这一次，秦老倒是没有卖关子，笑道：“这画乃是典型的枯笔干擦，可整篇画看起来，却是淡雅清秀，宛如竹枝的苍翠就在眼前，确实是倪迁之作。”


第十章 艳容

　　这一次，秦老倒是没有卖关子，笑道：“这画乃是典型的枯笔干擦，可整篇画看起来，却是淡雅清秀，宛如竹枝的苍翠就在眼前，确实是倪迁之作。”

　　莫老板一听，顿时就两眼发亮，比看到美人还要激动，忙着一把抓过杨康，叫道：“小兄弟，转让不？”

　　杨康点点头，带来这里，就是希望能够卖掉，而且，从秦教授的鉴定中，也确定这画确实是倪瓒的真品，似乎也从另外一个方面，鉴定了太阴宝鉴的功用——包括刚才那幅《昭君》画，都已经确认，那枚太阴宝鉴让他无意中拥有了鉴定古物的能力。

　　“来来来，你开个价？”莫老板忙着说道。

　　开价？杨康呆了一下子，对于古玩市场的大概价钱，他还都是知道的，毕竟，他也在典当行混迹了一年。

　　但是，倪瓒的画存世量很少，价格应该不低，可是他这张画，却篇幅太小，40cm*25cm，放在哪里就是不够看的，这样的小篇幅，自然也卖不起价钱。

　　“秦老先生，请你帮忙估个价钱！”杨康忙着说道。

　　秦教授听了，想了想，这才说道：“倪瓒的画存世量不多，你这幅《墨竹图》虽然没有装裱，但保存完好，又没有明显的污垢沾染，可惜的是——实在太小了，我估摸着，市价大概在五十万左右。”

　　“谢谢！”杨康礼貌的道谢。

　　“五十五万，小兄弟，卖给我好不好？”莫老板忙着说道。

　　“不好！”刚才那个美貌明艳的女子说道，“我出六十万，帅哥，你把这幅画卖给我。”她一边说着，一边还递了一张名片过去。

　　杨康是几乎本能的接了，鼻子里面闻到那美艳女子身上淡雅的百合花香味，顿时心中微微一荡，心中再次想着——这女子，真的比画儿上的昭君还要漂亮几分。

　　何艳容！？

　　人如其名，确实是艳容，名字下面，就是一个联系电话，没有公司职称什么的。人家来这地方是买卖古玩的，不是介绍家庭背景。

　　但是，这两人竞价，他就不知道如何是好了，理论上来说，莫老板首先找他谈论价钱，他是不应该高价卖给何艳容的。

　　秦教授看出他的为难，当即笑道：“小兄弟不要为难，我们这地方有规定，凡是先送鉴定的东西，如果同时有几家买家看上，可以学拍卖模式，价高者得。”

　　“哦？”杨康表示理解，原来还有这么一项规定啊？想想，这地方出现这种事情，绝对不是第一次了。

　　“八十万！”莫老板没有等杨康说话，直接说道，“小兄弟，把这画卖给我。”

　　何艳容微微一笑，说道：“帅哥，下次你有古画要出手，你偷偷打电话给我，别让这莫名其妙的人知道。”

　　“你说什么？”莫老板闻言，差点就卷袖子抡拳头找何艳容算账，骂道，“你别以为我不会揍女人！”

　　“啧啧，你难道不叫莫明？”何艳容故意大声说道，“自己名字取得不好，拿不出手，你还不让我说啊？你看看，我的名字多好。”

　　杨康直到这个时候才知道，莫老板姓莫，单名一个“明”天的明字，不是莫名其妙的“名”，但是，如今他被何艳容取笑了，他也只能够乖乖听着。

　　“哼！”何艳容一点不把莫明的威胁放在眼中，仰着雪白颀长的脖子说道，“你敢不敢揍我表嫂我不知道，但我可以保证，你绝对不敢揍我。”

　　杨康多少有些明白，这个何艳容和莫明有些亲戚关系，难怪混的特熟，玩笑不忌。

　　“小兄弟，我们不能够和女人一般计较！”莫明忙着招呼杨康道，“来，我们谈谈价钱，八十万，你看如何？”

　　“没问题！”杨康点头道，他原本以为，这画能够卖个二三十万，已经是谢天谢地了，解决了他目前的危机，让他可以赶紧租房子搬出来，然后在想法子慢慢找个工作就是。

　　或者，趁着太阴宝鉴的异能还在，收点好东西在手中，以备将来。

　　这太阴宝鉴的异能来的太突然，根本就是莫名其妙，天知道会不会那天就莫名其妙的消失了？

　　“我们现在就交易？”莫明忙着问道。

　　“怎么交易？”杨康有些糊涂。

　　“你把银行帐号给我，我给你转账就成。”莫明说道。

　　“嗯！”杨康点点头，摸出皮夹子，把一张普通的工商银行卡递给他道，“可以吗？”

　　“可以，你稍等！”莫明笑道，说着，他就拿着手机，站起来打了一个电话，片刻，杨康就听到自己的手机短信响，忙着取出来一看，顿时就有些傻眼了，八十万已经到账，当真是快的有些出乎他的想象。

　　刚才鉴定、议价的时候，他都淡定得很，这个时候看到现金到账的短信，他突然就有些激动了，八十万啊，足够他做很多事情了。

　　“谢谢！”杨康忙着礼貌的道谢，然后依然用资料袋，把那张《墨竹图》收拾好，递给莫明道，“莫老板收好。”

　　“哈……你太客气了。”莫明笑呵呵的说道，“把你手机号码给我。”

　　“好！”杨康忙着把自己的手机号码报了过去，莫明在手机上摁了号码，然后就直接拨打给他，笑道：“你也把我的号码收一下子，以后如果有好东西要出手，可以找我！”

　　“好！”杨康爽朗的答应着。

　　莫明又和他说了几句闲话，得知他家里原本也是做古玩生意的，更是对他热情起来，直到有朋友过来招呼他去看什么青花瓷，他才辞别杨康，向着外面走去。

　　杨康走到一边的休息室，拿了一杯西瓜汁，慢慢的喝着。

　　“喂，杨康，我问你，那副画儿你到底哪里来的？”姜晓月见他身边没有旁人，忙着再次问道。

　　“夫子庙那边地摊上买的。”杨康自然知道姜晓月想要知道什么，当即笑呵呵的说道。而且，他说的也是实话，他确实是在夫子庙那边地摊上买的。

　　“你……”姜晓月身子一扭，转身就向着外面走去。

　　“喂，你做什么把你女朋友气走？”淡雅的百合花香味靠近他，伴随着江南女子带着几分糯糯的声音。


第十一章 赑屃

　　杨康不用转身，也知道是谁，当即转过身来，笑道：“她不是我女朋友，是我表妹！”

　　“表亲啊！”何艳容笑道，“倒是我误会了！”她原本见杨康和姜晓月年龄相似，又是一起来的，自然是他的女朋友了，却没有想到，根本不是那么回事。

　　“我以为，男人都喜欢喝酒！”何艳容手中拖着一杯红酒，对着杨康的西瓜汁举杯。

　　“我不喜欢这种红酒！”杨康摇头道。

　　“哦？”何艳容有些愣然，问道，“那你喜欢哪一种？”

　　“对于那些法国的名庄红酒，我喝着也就是如此，不怕你笑话，我十七岁的时候，随着父亲去乡下有事，曾经在一个普通的葡萄种植园内，喝过人家土法酿制的葡萄酒，感觉口感不错。”杨康笑道。

　　“有这样的东西？”何艳容漂亮的大眼睛明显就亮了一下子，忙着问道，“什么时候我们去弄点尝尝？”

　　“将来有机会，我们去弄点尝尝。”杨康倒也不在意，笑着点头道。

　　“你这人有趣。”何艳容笑问道，“你住哪里，我过几天请你喝酒？”

　　杨康想了想，摇头道：“我的情况有些复杂，最近要搬家，要不，过几天我安顿好了，给你电话？”

　　何艳容偏着螓首，想了想，说道：“好吧，你可不要把我忘了。”

　　“怎么会？”杨康忙着笑道，“你长得这么漂亮，比那画儿上的昭君还要漂亮，我怎么会把你忘了。”

　　“哈哈哈！”何艳容笑的很是开心，说道，“真看不出来，你小嘴还是蛮甜的，对了，你叫什么名字，你看，我都告诉你我的名字了，那居然不告诉我你的名字？”

　　“杨康！”杨康笑道。

　　“呃？小王爷？”何艳容微微一愣，随即问道，没法子，最近电视上又在播放《射雕英雄传》，谁让金庸老爷子有名啊，《射雕英雄传》的各个电视剧版本大概有十多个。

　　“同名同姓！”杨康笑道，说话之间，他手中的西瓜汁已经喝完，看着何艳容道：“我们出去走走？”

　　“好！”何艳容也不拒绝，偕同他一起走出来，杨康对于什么东西都好奇，当即四处看着，这也动手摸摸，那也动手摸摸，这地方和别的地方不同，真品不少，虽然仿品更多，古玩市场，果然是九假一真。

　　而且，要命的是——这地方的真品，都是出了名的贵，没什么漏好捡的。

　　走了一圈，他也没有看到有什么东西好买的，心中有些失望，自己那八十万，如果想要在这地方收点东西，只怕是有些难度了，不仅有些失望，毕竟，这地方的真迹很多，远非夫子庙能够比拟。

　　转过一个弯儿来，杨康就看到一个地摊上，摆着几样青铜器，几片龟背，上面还有一些古朴的文字，另外还有几样他实在看不出什么的东西来。

　　“这是甲骨文？”杨康很好奇，他是学历史的，但是，真正的甲骨文他还没有见过。

　　“小兄弟想来是懂行的，来来来，过来看看！”摆地摊的是一个半老头，正抽着烟，见状，忙着摸出香烟来，递了一根给他，然后他看着何艳容，询问她是否抽烟？

　　何艳容忙着摇头，表示自己不抽烟。

　　杨康也只是接了，没有点，然后伸手摸过去，结果，无一例外，那几块上面雕刻着文字的龟甲，竟然都是假货，忽悠人的。

　　然后他又看那几样青铜器，看完之后，他忍不住在腹中暗骂这个半老头，开什么玩笑啊，人家的地摊上，好歹还都有一二样真品，但是，这老头地摊上的东西不多，却都是赝品。

　　另外有几样奇形怪状的东西，他都看不出来什么，伸手摸摸，也都是赝品，最后一样，杨康一看之下，忍不住就扑哧一声笑了，那竟然是一只比成人拳头略大的小乌龟，龟背上也刻着古朴的文字，当然，他是一个字都不认识。

　　虽然他是学历史的，还学过一些古文，但是，这些字——他表示一点也不认识。

　　那小乌龟的材质，粗一看，有些像是青铜器，但比青铜器多了一份透明，甚至看起来有些润泽，像是玉器一样，却又有金属特有的光泽。

　　反正，一时半刻的，杨康就没有能够分辨出来，这小乌龟是什么材质的？小乌龟的头上长着角，冒充着龙的亲戚，他知道，古代图腾就有这种，因此也不在意，出于好奇心，他伸手摸了一下子，让他完全意想不到的事情发生了，灵气瞬间弥散开来，而且，这个小乌龟的灵气，似乎比那幅倪瓒的《墨竹图》要浓郁的多。

　　今天他看了很多东西，看到有灵气的东西也至少有十多件，但是，任何一样东西的灵气，都没有这个小乌龟的灵气浓郁。

　　“他妈的，乌龟成精了？”杨康很是好奇，而且这小乌龟的材质，也让他有些不解，当即问道：“老先生，乌龟多少钱？”

　　“小兄弟，你怎么说话呢？”老头不干了，骂道，“我刚还夸了你，你怎么就骂人了？”

　　“我……”杨康愣然，他什么时候骂人了？但想想，自己刚才的那句话，确实有些语病，当即忙着拿起那只小乌龟，问道，“这龟爷爷我喜欢，请了，求老先生开个价。”

　　“这还差不多！”老头臭屁的仰着脑袋，说道，“要叫爷爷，我老头子给你便宜点。”

　　“好好好！”杨康已经不知道说什么了，这老头……真够搞笑的。

　　“小兄弟，我和你说，这东西可不是乌龟，而是貔貅。”老头见他有兴趣，忙着忽悠道，“知道貔貅是什么吗？”

　　“我知道貔貅是什么，貔貅不长这样。”杨康连忙摇头道，这小乌龟由于头上长了角，看着应该算是赑屃，但和貔貅绝对沾不上一毛钱的关系。

　　“你小子知道个屁啊！你见过貔貅吗？”老头吹胡子瞪眼，问道，“见过吗？没见过，你怎么知道貔貅就不是长这样？就是玉器店里雕刻的那样？”


第十二章 行规

　　杨康被他的歪理绕得脑子有些转不过弯来，而何艳容早就笑的眉弯眼弯。

　　“成，你老说这是什么，就是什么。”杨康感觉，他是说不过这老头的，当即说道，“你老现在对我说，这东西就是你老的塑像，我也只能够承认。”

　　何艳容刚才还勉强忍着，就算笑，也是很矜持的笑着，这个时候，她再也忍不住，就在一边的山子石上坐了下来，笑的眼泪都出来了。

　　“三万块！”老头白了杨康一眼，不满的说道，“你小子就不是好人。”

　　“三块钱！”杨康也忍不住白了老头一眼，骂道，“你以为你是好人？”

　　“我靠，你小子给我滚蛋，三块钱？亏你说的出来。”老头骂道，“你半夜去我家撬门吧。”

　　“我要半夜去你家撬门，三块钱也不会给你的。”杨康一点也不在意，笑道，“我都撬门了，我还给你三块钱修门锁不成？那可不是我的责任。”

　　何艳容好不容易止住笑，这个时候忍不住又笑了，她感觉，她这辈子都没有笑的这么开心过。

　　“我说小兄弟，你诚心要，不要乱还价还不好？”老头叹气道。

　　“老头，我是诚心要，但是你一直胡扯。”杨康摇头道，“好好一只乌龟，它长两只角冒充龙的亲戚，我就认了，你也就不要让它去抢貔貅的工作了，貔貅会失业的。”

　　“好好好，八千块，不能够再少了。”老头说道。

　　杨康想了想，八千块，似乎是不贵，但问题就是，他也懂得古玩，原本是没法子确实辨认真伪，如今，由于有着太阴宝鉴的缘故，他能够轻易的辨认真伪，那么这东西原本是什么，他自然也是一目了然，不至于二丈和尚摸不着头脑。

　　可是，对于这个小乌龟，他却是一筹莫展，他弄不清楚这小乌龟的材质是什么，也弄不清楚这小乌龟为什么值钱，为什么会让他看到如此浓郁的灵气。

　　这小乌龟的材质，看着像是青铜器，但又有某些玉石才有的光泽，看起来带着几分通透，像金属质地又有几分像是玉石。

　　“三千块！”杨康咬牙道。

　　老头迟疑了一下子，这才说道：“算了，给你吧，你这小子忒抠门。”他说话的时候，已经拿起一张旧报纸，把那只小乌龟包裹了一下子，然后塞在一只黑色的方便袋里面，递给杨康道，“一手交钱、一手交货！”

　　“小康啊，你买这个做什么？”就在这个时候，只见姜晓月和姜岩一起走了过来，见到杨康买下那只看不出有什么好的小乌龟来，都是诧异不已。

　　“看着很好玩，买回去玩玩。”杨康淡淡的说道，说话之间，他摸出银行卡，看着老头问道，“如何交易？我没这么多现金。”

　　“我靠，你小子就不能够带点现金出门啊，你以为你是谁啊？”老头骂道，“三千块，还要老子支付佣金和手续费用，太过分了。”老头说着，就欲招呼过阆苑的服务员过来，让杨康刷卡。

　　何艳容很小声的告诉杨康，这地方交易，如果没有现金，又不能够直接转账，可以通过阆苑交易，直接刷卡，然后支付一点手续费和佣金就好。

　　偏生这个时候，服务员似乎有些忙，老远的答应了一声，并没有立刻就过来。

　　“小王爷！”有人低声叫道。杨康一愣，转身的瞬间，就看到了王其英。

　　“你要买东西？”王其英看了看杨康，问道。

　　杨康扭过头去，没有理会他，对于这个人，他真不知道说什么才好。王其英谈不上多坏，甚至，他没有一般富家弟子的纨绔习气，平时对人也算是温和有礼，只不过……这人有些特殊爱好罢了。

　　本来，这也是他的私事，他不招惹他，他和他之间就没有一毛钱的关系，但是，他偏生就喜欢招惹他。

　　“多少钱？”王其英再次问道，但这一次，他不是问的杨康，而是问的那个卖货的老头。

　　“你要做什么？”杨康突然感觉不妙，忙着叫道，“你不能够乱抢，这是坏行规。”

　　“我没有你想的那么卑劣好不好？”王其英愣了一下子，摸出皮夹子，数出三十张红皮，直接递给他。

　　“我不要你的钱！”杨康摇摇头，没有伸手接。

　　“你七月的工资！”王其英说道，“你匆忙走了，财务上没有来得及结算工资，这是你工作所得，不是我给你的，我明天去典当行和财务说一声，就说你工资已经领走就是。”

　　杨康突然就感觉好笑了，七月？他只工作了四天半而已，工资一个月三千块，平均摊下来算是一天一百块钱，哪里要三千了？

　　“王先生，不要开玩笑。”杨康还是摇头，他就是弄不明白，王其英这是要做什么啊？

　　“给我！”卖货的老头见了，忙着从王其英手中接过那三千块，数了数，就直接塞在口袋里面，然后把那只小乌龟塞给杨康，还不忘说一句，“银货两讫，省了老头子我的佣金了。”

　　杨康差点就想要骂娘，这死老头啊，他又不是不付钱？

　　“我明天把钱给你送过去。”杨康说道。

　　“成！你说怎样就怎样。”王其英点点头，然后他故意看了看姜岩，说道，“杨康啊，你看，你也休息好几天了，我典当行最近忙，要不，你明天就来典当行吧。”

　　“不，我不想做了。”杨康说道，典当行没什么不好，但是有着王其英在，他就感觉别扭。他倒也不是没有气量，两人如果是为着别的事情争吵几句，倒也罢了，如今，王其英等于是拉下面子，变相的向他道歉了。

　　可是，想想王其英的爱好，他就全身鸡皮疙瘩直冒，算了，还是离他远一点好。

　　“哈……哈哈……”何艳容真弄不明白，杨康和王其英是什么关系，她不认识杨康，但是，她却是认识王其英的。

　　王家在金陵城里有钱有势，生意做的很大，方方面面都有涉及，王其英在他们那个圈子里面，也是出了名的纨绔一枚，心高气傲，加上本来人就长得高大英俊，不知道让多少怀春的小姑娘倒追过，因此更是养成王其英的傲气。


第十三章 甲骨

　　何艳容还从来没有见过王其英对谁这么低声下气过，问题就是，杨康还不领情。

　　“啊……何仙姑？”王其英这才看到坐在一边山子石上的何艳容，忙着打招呼道，“你怎么也在这里？”

　　“过来看看热闹，你呢？”何艳容问道。

　　“我这不也是过来看看热闹？”王其英回复了原本的模样，笑的很矜持，风度翩翩。

　　“小王爷，你可还要淘换什么东西？要不，我们去里面坐坐？”王其英转身看着杨康问道。

　　“我难得来一趟，还想要四处看看。”杨康笑道，“要不，你和何小姐去坐坐？”

　　“我陪你走走！”何艳容笑道，“我是美女，我要减肥，我不能够老坐着。”

　　“你一点都不肥的，不需要减肥了。”杨康闻言，也是好笑，何艳容真是漂亮的不像话，容貌好，身材好，连着说话的声音，都非常好听，无可挑剔。

　　“对！”王其英也点头道，“真心说，那何仙姑都没有你看好。”

　　“你见过何仙姑长什么样子啊？”何艳容白了他一眼，不满的骂道，“王公子，你就是睁着眼睛说瞎话！”

　　“何仙姑顶多就是长你这样而已，还能够怎样了？”杨康笑道，他绝对不是奉承的话，就算是电视里面的何仙姑，都没有何艳容长得漂亮。

　　姜岩父女见着他们胡扯，却不搭理自己，心中有些不好过，当即不着痕迹的向着姜晓月使了一个眼色，姜晓月会意，忙着走了过去，搂着杨康的手臂道：“杨康啊，我们去那边看看！”

　　说话之间，她已经伸手把杨康手中的那只小乌龟拿了过来，杨康不仅愣了一下子——这些日子，他的东西只要落在姜晓月和姜尚华手中，就再也不要想要要回来了。但是平时的东西就算了，这个小乌龟可绝对不成。

　　“姜晓月，你做什么？”杨康皱眉道。

　　“我就看看这只小乌龟啊！”姜晓月故意笑道，“表哥，你别这么小气。”

　　“哼！”王其英也不说什么，劈手就从姜晓月手中夺过包裹着旧报纸的小乌龟，然后塞在杨康手中，说道，“你自己的东西，你也保管好，别给一些不相关的、不三不四的人看，免得沾染晦气。”

　　“你说什么？”姜晓月的一张脸顿时就涨的通红，大声喝问道，“你说谁是不三不四的人了？要不我爸看着他可怜，收留杨康这个白眼狼，天知道他现在怎样了？我就看一眼他买的东西，怎么了，我又没有看你买的东西，要你多管闲事？”

　　说着，姜晓月又大声对杨康说道：“杨康，把东西给我！”

　　“你跟我走！”王其英看了一眼姜晓月，然后不管三七二十一，拉着杨康就走。

　　“你走了，你今天就不要回来！”姜晓月当着众人的面，讨了一个没趣，顿时恨声不绝，大声喝骂道。

　　杨康听见，也装着没有听到了，何艳容笑的很是温雅，很是漂亮，但是，她也这么转身就跟着王其英和杨康走了。

　　“小妹妹，别生气了，要不，你看看老头子我别的东西，何必和别人挣个小乌龟？”卖货的老头来劲了，忙着对姜晓月说道。

　　姜晓月想要发作，但是众目睽睽之下，她也不能够怎样？当即看向站在一边的姜岩。

　　姜岩心中很是郁闷，恼恨不已，杨康那张倪瓒的《墨竹图》到底是从哪里来的，他竟然一点都不知道，但是，有一点他很清楚，那幅画他今天卖了八十万，他手里有钱了。

　　他有钱了，自然就会搬出他们家，不会在住在这里了，更糟糕的是，如果他有钱了，他就会去收购古玩，重新做生意，再也不是他能够掌控拿捏的。

　　而自己这个女儿，也实在不争气的很。不成，他得先打听打听——

　　“老人家，那个小乌龟是什么东西？”姜岩蹲在地上，看着那些雕刻在龟背上的甲骨文，故意问道。

　　“啊？”老头笑道，“你问刚才那俊小子买的？”

　　“对啊！”姜岩点头道。

　　“来来来，老板，你看看这个，这可是正宗甲骨文。”老头眯着眼睛，摸出香烟来，递了一根给姜岩，然后说道，“一看老板就是懂行的人，我给你几样好东西看看。”他一边说着，一边从旁边的破旧包袱里面，摸出来一块软布包裹着的东西，打开，递给姜岩，附在他耳畔低声说道，“不满你说，这东西是我几个朋友在长沙那一带摸出来的，你看看，这上面的土都没有洗。这是正宗殷商时期大祭司占卜用的甲骨文，价值连城。”

　　“当真？”姜岩愣然，他一直担忧货源的问题，如果能够找到一些有来历的人，直接给他提供货源，那该多好？

　　否则，他那个古玩店铺，也就是打着卖古玩的幌子，出售工艺品而已。

　　这年头谁也不傻，工艺品自然是卖不起高价的，利润自然也有限得很，所以，他心中着急啊。

　　可是，他再怎么着急，他手里没有古玩，他拿什么卖啊？

　　要是能够收几样真正的古玩意儿，那该多好？下次古玩交流，带过来，找个有钱的冤大头出手，岂不是也能够赚个十万八万的？

　　“自然那是真的。”老头忙着说道，“这东西，货卖识家——我也不瞒你，这外面的东西，都是一些工艺品。刚才那俊小子，也不知道是哪家放出来的败家子，一看就是不懂的，所以我看都不给他看。”

　　姜岩摸出手电筒，装模作样的看了看，那两片龟甲看着似乎真有年代了，斑驳的厉害，还有石化的迹象，一块上面有四个字，看着古朴得很，另外一块上面有七个字，还有一些裂纹。

　　“这两块东西，要多少钱？”姜岩问道。

　　“这两块东西不值什么钱。”老头低声说道，“老板如果要，我二十万就卖了，但是我的朋友们，这次弄出来一个好东西，可是价值连城的宝贝。”

　　“二十万还便宜？”姜晓月蹲在地上，低声叨咕道。

　　“小姑娘，你不懂不要乱说话。”老头白了姜晓月一眼，低声喝斥道，“老板要是不相信，等下交易成了，你进去找人鉴定鉴定，看看老头子可有骗你？”


第十四章 宝贝

　　姜岩心中一动，问道：“你朋友那价值连城的宝贝是什么？”

　　老头见问，当即神秘的笑道：“那可真是宝贝。”

　　“什么宝贝啊，说不准就是骗人的！”姜晓月说道。

　　“哼，我老头子还骗你不成？”老头不干了，从姜岩手中夺过两片龟甲，丢在自己的破布包里面，说道，“走走走，别妨碍了我老头子的生意。”

　　“小女孩子不懂事，你老人家别和她计较。”姜岩讪讪笑道，“你那两个龟甲，我很有兴趣，但是，你也和我说说，那是什么宝贝，你只说是宝贝，我看不到，怎么相信你？”

　　“这么大，这么高！”老头见问，当即比划了一下子，低声说道，“是个青铜器，听得我朋友说，那是商代的鸟尊，价值连城。”

　　“商代是什么年代，我怎么从来没有听说过？”姜晓月问道。

　　老头用看白痴一样的目光看着姜晓月，说道：“小女娃儿，你看过封神榜吗？纣王就是商代的最后一个大王，懂不懂？”

　　“可是……那不是神话传说吗？”姜晓月皱眉说道。

　　“晓月！”这次，连着姜岩都有些听不下去了，姜晓月确实问得有些过分了。

　　姜晓月是很惧怕姜岩的，见他发话，自然不敢再问什么。姜岩想了想，说道：“你那两块龟甲我倒是想要，但是二十万，实在太贵了！”

　　“这个？”老头摸着下巴，想了想，这才说道，“老板，我看你是识货的人，是见过世面的，这甲骨的真假，你自然是一目了然，二十万真的不贵，但如果老板手里不方便，倒不如这样，你付个二万块，然后写个欠条给我，你出手了，再把尾款给我，你看如何？”

　　姜岩认真的想了想，如果只是二万块，就算打眼也是有限的，出手了在支付尾款，自然是旱涝保收，不怕什么，当即点头道：“成！”

　　“那就这样，你写个欠条！”老头瞬间就开心了，当即招呼过服务员，让姜岩刷卡支付，然后他有从破布包里面，翻出来一本破旧的记事薄，写了一张货款欠条，让姜岩签字，最后连着手印都摁上，他才算满意。

　　姜岩也是满意，笑道：“老人家很仗义。”从交谈中，他才知道，那老头姓吴，单名一个白字，一个挺普通的名字。

　　“嘿嘿嘿！”吴老头干笑道，“姜老板，我们这些生意算什么？”说着，他故意四周看了看，然后压低声音说道，“那个青铜器，才是大买卖，姜老板做成了这么一笔，这一辈子也不用愁了，您这个漂亮闺女的嫁妆，要多少有多少。”

　　姜岩听了，心中也是开心不已，想着拣日不如撞日，现在就拿着那两片龟甲，去里面找人鉴定鉴定，如果是真的，也好立刻出手卖掉。

　　却说姜岩和姜晓月走后，吴老头就摸出一支烟来，点燃，美滋滋的抽着，笑的一脸开心得瑟。果然，不足半个小时，姜岩和姜晓月，连着姜尚华都一起过来，姜岩也笑的一脸的开心得瑟。

　　“老人家，我把那两块龟甲卖掉了，我把尾款给你！”姜岩笑的连着嘴巴都快要合不拢了，他刚才去找人鉴定，秦教授亲自鉴定的，确实是殷商甲骨文，占卜用的，当即就有人表现出很高的兴趣，以三十五万的价钱收了过去。

　　姜岩算算，扣掉二十万成本费，他还可以净赚十五万，这生意做的实在是太好了。所以，他急冲冲的回来，再找那个叫做“吴白”的老头。

　　想想吴白说的那只青铜器鸟尊，他更是心痒难熬，把二十万给了吴白，吴白也很是爽快的把欠条给了他，还在欠条后面写了一个手机号码，一并给他。

　　“老人家，你那个青铜器，要卖多少钱？”姜岩压低声音问道。

　　“一千万！”吴白低声说道，“我朋友说了，那东西，在外面市价至少也要三千万到五千万的样子，但是，这东西有风险，总要把利润让出来，所以，他只要一千万就好，老板要是有兴趣，可以打这个电话联系我。但是，我那个朋友不想见别人。”

　　姜岩愣了一下子，不想见别人，是什么意思？

　　吴白看了看他，眼见四处没人，当即再次说道：“老板，想来你也知道我那朋友是做什么生意的？这事情要是传扬出去，弄不好……你也懂的！”说着，他用手比划了一个枪的手势，低声道，“这事情传出去，连着你也不干净，所以，我也不勉强，你有兴趣，就打电话联系我，没兴趣，就算了。”

　　说着，吴白就这么把地上乱七八糟的东西收拾了，塞在一个破麻袋里面，然后居然就这么潇洒的走人了。

　　姜岩站着当地，愣了半晌，姜尚华总感觉似乎有什么地方不对劲，当即低声说道：“爸，你真要买那青铜器？”

　　“我们回去再说！”姜岩想了想，这地方不合适商议事情，不如先回去再说，说着，他就招呼姜晓月和姜尚华回去。

　　“爸，我们不等杨康了？”姜晓月问道。

　　“等他做什么啊？”姜岩冷笑道，“就这么一点路，他又不是不认识回去。”说着，他径自带着自家儿女回去，却不再理会杨康。

　　回到玉珍斋，才晚上九点四十，还早，魏燕麻将还没有回来，姜岩想了想，说道：“打电话给你妈妈，让她赶紧死回来，我有急事。”

　　“好！”姜晓月眼见姜岩脸色不好看，忙着跑去打电话给魏燕。

　　“晓月啊，我在打麻将，有事吗？”魏燕忙着说道。

　　“爸说，有事让你回来！”姜晓月忙着说道。

　　“什么事情这么急啊，等我打完麻将就回来了。”魏燕很不耐烦，她今天是手气很顺，赢了不少，这才九点多，这么急着找她做什么啊？

　　“你不回来，就给我死在外面不要回来了！”姜岩抢过电话，大声骂道，“你怎么不死在麻将桌上啊！”

　　听得姜岩动了怒，魏燕也不敢说什么，忙着答应回来，然后就赶紧熄了麻将，匆忙赶回来，她打麻将的地方距离玉珍斋不远，赶回家不过是十来分钟的样子，进门，就见到姜岩不安的在房里走动着，而姜晓月和姜尚华都在，唯独不见杨康。


第十五章 狼心狗肺（1）

　　魏燕忙着问道：“怎么回事啊？”

　　“晓月，你对你妈妈说说！”姜岩想了想，当即让姜晓月说。

　　“嗯！”姜晓月答应着，当即把姜岩想要知道杨崇轩货源的事情，简略的说了一遍，然后就说到这次去“阆苑”，杨康卖掉了一副古画，价值八十万，末了，她补充了一句，“想来那个白眼狼已经和人家联系过，否则，他哪里来的古画啊？”

　　“我觉得晓月说的不错，杨康那小子一准已经和那些人联系过，否则，他哪里来的古画？如果是杨崇轩那死鬼留给他的，他为什么早些时候不拿出来？还要抵押房子什么的？”姜岩说道。

　　“我就知道那小兔崽子是养不熟的白眼狼。”魏燕听了，顿时就气的七窍生烟，忍不住大声骂着杨康，姜尚华更是气得不轻，也是咒骂不已。

　　姜岩挥挥手，说道：“这不是重点，重点是——我今天也算是有大机缘了。”说着，他就把吴白有殷商青铜器的事情说了一遍。

　　听得姜岩今天竟然赚了十五万，魏燕的气渐渐的平复了，又听说有价值五千万左右的青铜器，魏燕就更加高兴了。

　　“可是这成本费要一千万，我们那里有？”姜尚华皱眉说道。

　　魏燕眼珠子转了转，说道：“那老头的东西既然来路不正，想来也很是担忧，我们给他一点钱，写个欠条给他，等着东西出手了，在把尾款给他，就像今天这样，不是很好？他今天不就欠给你了？”

　　姜岩看了一眼自家婆娘，皱眉考虑着，像今天这样的好事哪里找啊？不过，正如自家婆娘说的，那老头的货既然来路不正，他也只能够偷偷摸摸的找人卖，自然也不敢声张，自己少付一点定金，先拿了货再说，然后联系卖家，卖掉了，钱到手，还愁什么？想想，有了三五千万，他这辈子也不用愁了。

　　“我们家现在有多少钱？”姜岩问道，当然，他这句话是问魏燕的。

　　“大概十万左右。”魏燕忙着说道，说这么一句话的时候，她有些心虚，就去年一年，她打麻将就输掉了五六万，另外还有购买名牌衣服，化妆品的钱，也有四五万。

　　“怎么只有这么一点钱了？”姜岩忙着问道，他记得很清楚，当初由于杨崇轩病重，住院自然花费很大，杨康为着筹钱，加上还要照顾病重的杨崇轩，直接就把古玩店铺连着店里的一些东西全部卖了给他。

　　姜岩把其中的一些东西卖掉，就卖了四十来万的样子，算是尽利润了，怎么这才二年，就只剩下十万了？

　　“你这个死老头，你不当家不知道柴米贵！”魏燕虽然有些心虚，但还是忙着叫道，“你也不想想，家里这么多张嘴，难道不要吃啊？这二年的吃用开销，加上儿子买辆车，你算算，你算算，还有钱吗？”

　　姜岩皱了一下子眉头，想着魏燕说的有理，当即说道：“我今天赚了十五万，加起来就有二十五万，尚华，你也工作好几年了，家里一应开销又都不要你的，你存了多少钱，先给我用着。”

　　“呃？”姜尚华一直的听着，这个时候听得姜岩问他，不仅呆了一下子，支支吾吾的说道：“没多少……三万多……”

　　“你说什么？”姜岩顿时就呆住了，姜尚华已经工作三年多，开始月薪低一点，但从去年开始，每月薪水也有五六千，家里又不用他开销一分钱，他这钱都花什么地方去了？

　　“爸，我这在外工作也辛苦，平时开销大，经理上司们过生日啦，朋友们聚会，人情往来送礼什么的，实在开销太大了。”姜尚华忙着说道。

　　事实上，他这些年挣的钱都花在了名牌服饰上，他从小就羡慕杨康可以穿着各种名牌，所以，从工作开始，他就不断的购买名牌衣服，但是，那些该死的名牌实在太贵了，有时候一件衬衣都要几万元，他的薪水都不够花，哪里有什么积蓄了？

　　姜岩算了算，自家所有的钱加起来才多少？二十八万？距离一千万，遥不可及。

　　“对了，老头子，你不是说，杨康卖画卖了八十万？”魏燕眼珠子一转，忙着说道。

　　“嗯！”姜晓月忙着说道，“但是，妈，杨康会把钱借给我们吗？”

　　“谁说我要借的？”魏燕冷笑道，“他在我们家白吃白住了两年，我都没有和他收房租呢，哼！”

　　“妈，你有什么打算？”姜尚华突然就有些激动了，忙着坐在魏燕身边问道。

　　“你们过来，我偷偷的告诉你们。”魏燕突然得意的笑了起来，她发现，自己实在是太过聪明了，居然会想出这么好的点子来？

　　姜岩等人见了，都凑了过去，魏燕当即低声说了几句。

　　“他……会承认？”姜晓月愣愣然的问道。

　　“会的，你们都不了解杨康那小兔崽子，他不肯欠别人的人情，我们只要一口咬定，当初杨崇轩那死鬼跟我们借了七十五万，他就一定会替他还。”魏燕咬牙切齿的说道，“还有这两年的房租，我总不能够白米饭就喂了狗，顺便趁着这个机会，把他从我们家赶出去，既然老头子都找到货源了，还要他在我们家碍眼啊？

　　他没钱，还找不到工作，我看他露宿街头做叫花子去，哼，杨崇轩在阴曹地府知道了，只怕也会被气的再死一次。”

　　杨康离开阆苑的时候，发现姜岩一家竟然没有等他就走了，他倒也没有在意，准备走回去，反正没多少路。

　　王其英把他拉上自己的车，送他回玉珍斋，回去的途中，又再次劝说他回典当行工作，但杨康还是婉言拒绝了他的好意。

　　第二天中午，姜晓月特意叫了杨康一起吃饭。

　　杨康感觉有些奇怪，今天不但姜岩在家，连着姜尚华竟然也在，他心中有些狐疑，但还也没有多问什么。

　　甚至，姜岩还开了一瓶白酒，说是要一家子好好的喝一杯。杨康只是倒了一点白酒装装样子，他对于这种辛辣的白酒，没有一点兴趣。而且，他总感觉似乎有些不对劲，自古以来，似乎都有宴无好宴的说法。

　　果然，姜岩喝了几口酒，就直接开始说道：“小康，我听得晓月说，你昨天卖掉了一副古画？”


第十六章 狼心狗肺（2）

　　杨康在心中轻轻的叹气，果然，来了……不管如何，他还是点点头。

　　姜岩看了一眼魏燕，魏燕焉有不明白的，当即说道：“小康啊，原本这话我们是不说的，毕竟，你爸爸都死了。但是，既然如今你都赚了钱了，你爸爸早些时候借了我们的钱，是不是也应该还一下子，你看看，我们……这也不是富裕的人啊！”

　　杨康连着手指都颤抖了一下子，自己父亲会借他们的钱？为着买那张画，父亲确实是找人借过一些钱，但是这些都有详细的清单，事后他卖掉古玩店铺和一些东西，一家家照着单子还的。

　　他所知道的，唯一没有还的，就是周博民那边还欠着五万块，他是实在还不出了，也没有什么东西可以典卖了。

　　但周博民很是厚道，对他说过，这钱不急，等着他将来挣钱了，慢慢还就是——正因为这个，他才一直愿意忍气吞声，住在姜岩的地下室，被他们当作奴仆使唤着，受他们折辱也不搬出去的缘故。

　　因为他可以把挣的钱一点点的攒下来，凑凑，再过二年，就可以还给周博民了。如果他搬出去住，房租水电，他一个月的工资就基本没有结余了。这笔钱想要还，就不知道要等到什么时候了。

　　“我爸爸没有借你们的钱！”杨康抬头，看着魏燕说道。

　　“你这是什么话？”魏燕的声音一下子就提到了很多，大声叫嚷道，“你那死鬼老子当年要买那张画，跑来求着我们借钱，看在亲戚份上，我们砸锅卖铁的借了七十五万给他，结果好了，他死了。

　　你没钱，老娘看着你可怜，没有说什么，还收留你白吃白住的，哪知道就养了你这么一个白眼狼，难道说，还是老娘讹诈你不成？

　　我和你说，你老子死了就是白死了，他就是活该，我呸！”

　　“你别辱骂我爸爸！”杨康气的全身发抖，他知道，父亲绝对不会找姜岩借钱的，否则，就算姜岩砸锅卖铁，也绝对凑不出钱来盘下他们家的玉珍斋。

　　“我骂了又怎样了？”魏燕站起来，大声骂道，“他就是活该，怎么着了？养了你这样的白眼狼出来祸害人？我怎么就瞎了眼，有你这样的亲戚啊？”

　　“当年姜岩流露金陵街头乞讨，要不是我爸爸帮他，他老早就饿死街头了，也不知道谁是白眼狼！”杨康直截了当的说道。

　　姜岩最恨有人说起他当年流落金陵行乞的事情，认为是奇耻大辱，如今听得杨康提及这个，当即扬手，重重的一个耳光对着他脸上狠狠的刮了过去。

　　杨康怎么都没有想到，姜岩竟然会动手直接打他一个耳光，只感觉左边脸上火烧火燎的痛的厉害，忍不住伸手摸了一下子。

　　“小兔崽子，我告诉你，你今天要是不还钱，我明天就雇佣几个人，把杨崇轩的坟给扒了。”姜岩咬牙怒道，“你以为你那老子多好啊？”

　　“对！”魏燕也说道，“杨康，你要是不还这钱，我明天就出去说，杨崇轩那死鬼，欠着钱不还，翘了辫子了，还留个白眼狼祸害人，哼！”

　　杨康这个时候，反而冷静了下来，抬头看着魏燕和姜岩道：“我爸借了你们家七十五万，对吧？没有欠条？”

　　“他妈的，当初看在亲戚情分上，我们也没有那么多花花肠子，让他写欠条，怎么了，没有欠条，难道就抹杀他曾经借过钱？”姜岩恶狠狠的瞪着杨康，咬牙切齿的说道。

　　“加上我在你们家住了两年，房租五万，合计八十万，对吧？”杨康抬头看了他一眼，突然忍不住笑了一下子，问道，“我没有算错吧？”

　　“对，没错！”魏燕大声道。

　　“很好！”杨康说着，已经转身向着姜晓月的房间走去。

　　“你做什么？”姜晓月尖声大叫道。

　　“我借你的打印机打印一张还款单据，包括房租支付清单，为着八十万，把你的电脑和打印机借我用一下，你们要知道，没有欠条，如果我不还，打官司你们没有任何胜算。”杨康冷冷的说道。

　　“这么说，你准备还？”魏燕喝问道。

　　“是的，我打印好凭证，等下就去银行给你们转账，ok？”杨康看着魏燕，嘴角浮起一丝讽刺的笑意，为着八十万，这一家人真是什么事情都做得出来，颠倒黑白，无中生有，甚至要挟扒他家祖坟？

　　父亲当年真是帮错了人，想到这里，杨康轻轻的摇头，走进姜晓月的房间，直接打开电脑文档，打印好还款凭证和支付房租的凭证之后，就直接打印出来。

　　“两位看看，是这样吗？”杨康把打印好的两份文件递给他们，说道。

　　姜岩接过看了看，还款凭证很是简单，上面写着，由于二年前杨崇轩借了姜岩夫妇七十五万，如今杨康一次性归还，从此结清所有欠款等字眼，他仔细看看，没有发现任何的文字陷阱。

　　另外就是一张房租付款凭证，也是很简单。

　　“没问题吧？”杨康问道。

　　“没有！”姜岩摇头道。

　　“签字，摁下手印给我。”杨康说道。

　　姜岩拿过笔来，正欲签字，突然忙着说道：“不成，你钱还没有给我。”

　　“好你个小兔崽子，跟老娘玩这种小心眼？”魏燕一听，顿时就怒了，当即就跳了起来，大声的污言秽语的骂着。

　　“我没有你想的那么卑鄙。”杨康摇头道，“既然这样，那么，等下到了银行，我填好转账单子，你给我签字？被你一说，我还不得不防着你了！所以，我也不能够等转账过后找你签字了。这是我最大的让步了，否则，我这就走，钱——你一分也休想要。”

　　姜岩想了想，到了银行，等着他都填好转账单子在签字，也不怕他跑了，当即点头应允。

　　“下午两点银行开门，叫我一声就是，我去收拾一下子东西。”杨康说着，转身就向着储物室走去。

　　等着杨康走进储物室，姜晓月低声问道：“妈，他真的会把八十万给我们？”


第十七章 真迹

　　魏燕掐腰叫道：“我呸，什么叫给我们，那叫还——他敢不还？”

　　“对，他敢不还？”姜尚华也大声嚷嚷。

　　杨康关上储物室的门，开始收拾自己简单的东西，事实上他也没什么好收拾的，不过是几件洗换的旧衣服罢了。

　　从床底下拖出来那只旅行箱，打开，他准备把东西放进旅行箱的时候，杨康的目光突然有些呆滞，旅行箱的最下面，有一个长皮套子，里面装着一副古画，就是因为这张画，让他们家弄得家破人亡。

　　父亲在古玩上面的鉴定有着一定的造诣，怎么就让人用一副高仿品给骗了？导致他杨家最后一无所有，剩下的，就只有这么一张画，父亲骨灰入土的时候，他曾经想过，把这张画也烧掉，给他殉葬，但是，最后他却决定把这张画留下来，作为对父亲的一点念想。

　　父亲在世的时候，曾经给他买过很多东西，名牌服饰，手表，金饰等等，但是，最后他全部都卖掉，只要能够卖得出手的东西，他都卖了，导致最后他想要留点纪念品都没有了，剩下的，就是这张画——《东京风华录》。

　　很多人都不知道《东京风华录》是什么东西，但是，这个画家却在字画收藏界鼎鼎有名，因为这人有一副传世名作，哪怕是完全不懂得古玩的人都知道它价值连城。

　　那幅画叫做《清明上河图》！

　　是的，《东京风华录》和《清明上河图》就是同一个画家张择端的佳作，据说，《东京风华录》乃是《清明上河图》的前身，杨康自然也看过，这幅画不论是从布局还是构思上面，都和《清明上河图》比较类似，想来传言不虚。

　　这副画如果是真迹，那么就是无价之宝，也难怪当年父亲就是算倾尽所有，也想要把它收上手。

　　想到这里，杨康伸手摸向那长皮袋子，但是，就在他的手指碰到皮袋子的瞬间，灵气蒸腾而上，弥漫开来。

　　灵气浓郁之极，几乎要凝固成实质……

　　“天啊！”杨康大叫出声，老天爷和他们家到底开了什么玩笑啊？为什么？为什么会这样？这张被鉴定是高仿品的《东京风华录》，为什么会让他看到如此鼎盛的灵气，难道说，那个鉴定师出错了？

　　但是，那个鉴定师……乃是金陵城里最负盛名的大鉴定师啊？不对，应该说，在整个古玩界都是鼎鼎有名的。

　　太阴宝鉴有问题？但是，从昨天的事情看来，太阴宝鉴似乎也没有问题……

　　“冷静……冷静……”杨康用力的在自己的大腿上掐了一下子，剧烈的疼痛让他清醒下来，必须要冷静，这里面一定有什么问题。

　　他坐在自己的床铺上，认真的想着——假设太阴宝鉴没有问题，那么，就是那个鉴定师出了问题。

　　在古玩界从来都有一句话，再高明的鉴定师，都有打眼的时候，可是……到底是什么缘故，让那个金陵城里鼎鼎大名的鉴定师欧墨风认为，这张画就是假的？

　　将来找机会问问欧墨风，也许就可以知道缘故了……

　　杨康小心的把皮袋子解开，从里面取出画轴看了看，这张画真的画的精细之极，他也懂得古玩，单独从纸张，落墨，着色等方面来看，真的看不出丝毫问题来。小心的把画依然收在皮套子里面，依然放在行李箱的最下面。

　　如果这张画是真的，父亲死的实在是太冤了……太冤了……这一瞬间，杨康倒在床上，泪如泉涌。

　　他也不知道哭了多久，只感觉脑袋都昏沉沉的，想着两点还要去银行转账给姜岩，忙着起来把东西都收拾好，衣服等物收在了行李箱里面，别的东西，就用上次他买电风扇的那个蛇皮袋子装着。

　　下午一点五十分，魏燕就过来砸储物室的门，大声叫道：“杨康，你死在里面了，二点钟了，赶紧给老娘出来去银行，你别磨磨蹭蹭的，欠账还钱，天经地义。”

　　杨康也没有说什么，打开门，拖着行李箱，拎着那只大大的蛇皮袋子，说道：“走吧！”

　　姜尚华见他双目红肿，显然是哭过的，讽刺道：“怎么了，知道哭了？你不是很牛逼吗？嘿嘿嘿，你看看你现在的模样？还像个人样子吗？你现在这个样子，去商场门口坐着，摆个破狗盆什么的，想来很多人愿意给钱哦。

　　杨康，你要是实在混不下去，不如来我家做保姆，我一天赏你两顿饭。”

　　杨康看了一眼姜尚华，突然诡异的笑了一下子，不知道为什么，他突然有些开心了，父亲这辈子在古玩上面，都没有打过眼，他唯一的一次打眼，也就是看人看打眼了而已。

　　偏生就这个时候，杨康的手机突然响了，他摸出手机看了看，是周博民的，忙着接了。魏燕站在一边，一脸的不耐烦。

　　“小康啊，你找到工作了吗？”周博民问道。

　　“周叔叔好，没有！”杨康说道，他托自己的朋友黄堂帮忙打听工作，也是一点消息都没有，自己出去找，人家一听他的专科就摇头了。

　　“是这样的！”周博民说道，“我有个朋友，去年在金陵也开了一家古玩店，如今想要找个懂行的伙计帮帮忙，让我给留意着，我就想到了你。”

　　“啊？”杨康顿时就开心起来，开古玩店的，做个伙计，他想来应付得来。

　　“我刚刚对他说了你，他对你也有兴趣——你等下过去看看，就在古玩街上，如意坊，你认识吗？”周博民说道。

　　杨康愣了一下子，如意坊？这世上的事情，难道就是这么巧？如意坊就在玉珍斋的斜对面，两家铺子隔着一条街而已，他每天进进出出的，焉有不认识的？

　　“我认识那家店铺，但不认识那家老板。”杨康忙着笑道。

　　“那家老板姓邵，你过去，就说我介绍的，就成了，我这边还有事，先忙了，不和你说了。”周博民说道。

　　“好的，谢谢周叔叔。”杨康礼貌的道谢，然后挂断电话。


第十八章 如意坊（1）

　　魏燕一脸不耐烦，说道：“忙好了吗，忙好了，就走吧！”

　　“走吧！”杨康点点头，拖着行李箱，径自走了出去，七月的天气，下午二点，热的像是火烤着一样，他刚刚跨出门，就感觉热浪扑面而来。

　　银行不远，走过去也不用几分钟，但姜岩还是招呼姜尚华开了车过去，由于银行刚刚上班，加上又是这等炎天暑热，这个点银行也没有人，杨康填好转账单之后，就让魏燕和姜岩在那两张合约上签字，并且找银行借了印泥，让他们摁下手印。

　　然后他再找银行办理转账，转账自然很快，不足十分钟，姜岩就收到银行入账的手机短信通知，一瞬间，他和魏燕都是笑逐颜开，姜尚华更是得意之极。

　　“姜岩先生，收到钱了？”杨康站在姜岩面前，问道。

　　“收到了！”姜岩这个时候心情好得不得了，看杨康似乎也顺眼了不少。

　　“从此以后，我们两清了，对吧？”杨康故意问道。

　　“对！”姜岩还没有来得及说话，魏燕忙着抢着说道。

　　“哦，那就好！”杨康点点头，然后，他陡然扬手，一把巴掌对着姜岩脸上狠狠的抽了过去。

　　“啊……”姜岩完全没有想到，杨康会一边笑着说话，一边就直接动手，扬手给他一巴掌，顿时就被他打得有些糊涂。

　　“我爸没有欠你的钱，我没有在你们家白吃白住，那么，你凭什么打我一巴掌。”杨康冷笑道，“我现在就是把这个巴掌还给你而已。”

　　魏燕在一愣之下，已经回过神来，一边大声污言秽语的骂着，一边就要抓打杨康。

　　而杨康早就走到一边，拖过行李箱和蛇皮袋子，出了银行，转身就走，根本不搭理他们。

　　从银行走到如意坊，大概十分钟的样子，不远，站在如意坊的门口，杨康有些迟疑——如意坊明显就是新近装修过的，有着二间门面，布置的古色古香。

　　就在迟疑间，如意坊的门从里面打开，一个面目温和，气质儒雅的中年人，推开门走了出来，看着他问道：“杨康？”

　　“是的，您是邵老板？”杨康忙着问道。

　　“嗯！”邵老板点点头，笑道，“刚才老周和我说过你，既然来了，快点进来吧，这外面多热啊，大太阳底下的，你站着发什么愣？晒坏了可如何是好？”

　　说着，他已经不由分说的招呼杨康进去，从他手中接过行李箱和蛇皮袋子，问道：“你和姜岩吵架了？”

　　“呃？”杨康有些愣然，他怎么连着这个都知道？

　　邵老板笑呵呵的说道：“你自己看看，这门对门的，我就算原本不知道，现在也知道了，来来来，我们不说这个，你坐！”

　　说着，邵老板就招呼杨康坐在里面的真皮沙发上，自己转身向着厨房走去。

　　杨康打量了一下子店铺的格局，由于有二间门面，看着还是比较大的，外面一间，靠着墙壁的一边放着货架子，上面摆着各种精美的花瓶，但是，他一眼看过去，没有看到真品，想来都是景德镇的工艺花瓶。

　　货架尽头，对门就是一张大大的电脑桌子，上面放着一台苹果笔记本电脑。两间门面中间是用多宝阁隔开的。

　　多宝阁是明末清初兴起的一种家具，用上好的木料打造成各种大小不一的格子，无背无门，用来成列各种古董或者摆设品。

　　多宝阁上，也摆放着一些花瓶之类的装饰品，当然，杨康也没有看到古玩，都是近代工艺品，看着倒是很好看，里面一间，就是客厅模样，摆着舒服的真皮大沙发，临窗有铺着凉席的卧榻，可供平时坐卧看书等等。

　　里面有小餐厅和厨房，卫生间等等，但是，由于邵老板没有招呼他，他自然也不便四处乱看。

　　就在杨康四处打量的时候，邵老板端着一大杯西瓜汁走了出来，递给他道：“来来来，喝点西瓜汁，我刚给你炸的。”

　　“谢谢！”杨康接过西瓜汁，喝了一口，说道，“邵老板，周叔叔说，你这边要请个伙计？”

　　“是啊！”邵老板忙着笑道，“我这边要请个人照顾照顾店面，所以需要一个懂得古玩知识的人，也要懂得这一行的规定，老周说，你家原本就是做古玩生意的，想来一般的行规，你都懂得？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“如果只是懂得一些行规，我想，我能够胜任。”

　　“这就成了！”邵老板说道，“我这是请个伙计，不是请大供奉，所以不需要懂得古玩鉴定。当然，如果你懂，那是再好不过了。”

　　“我是学历史的，纸上谈兵可以。”对于这一点，杨康老老实实的说道，太阴宝鉴是他的秘密，他自然不会对任何人说起。

　　“那就成了！”邵老板笑呵呵的说道，“你倒是很诚实。实话说，你的所有条件都很符合我的要求，现在，我们谈谈最重要的一点，只要你同意这一点，我就准备聘用你了。”

　　“最重要的一点是什么？”杨康好奇的问道。

　　“我们是做古玩生意的，虽然和典当行不同，但是，总免不了有人上门典卖一些东西，是吧？你看看，我们这些做古玩生意的人，谁家门口不写着——高价收购古玩字画，金银玉器？”

　　“嗯！”杨康点点头，玉珍斋门口也写着同样的字，虽然找上门的人不多，但总也会有的。

　　“这最重要的一点就是，你的盈亏自负。”邵老板说道，“我小人后君子，把丑话说在前头，免得到时候你要抱怨我。这如果有人上门典卖东西，而我又不在，你收的东西，归你所有，盈亏都是你的，可以不？”

　　杨康愣了愣，随即，他比划了一下子，问道：“邵老板的意思是，如果有人上门典当东西，我三百块钱收进来，然后转手卖出去，卖了一千块，赚的七百块，归我所有？”

　　“对对对！”邵老板连连点头道，“就是这个意思，如果你是一千块收的，结果，那东西只值三百块，亏的七百，也算你的，我不负责。”

　　杨康想了想，随即就明白邵老板的顾忌，这要是他请的店伙计随便乱收东西，他有万贯家财只怕也不够最后败光的，所以，他定下这条规定，就是防止伙计打着如意坊的名号乱来。


第十九章 如意坊（2）

　　杨康忙着说道：“这一条很合理，老板考虑的很周到。”

　　邵老板笑道：“你同意就好，我还担心你不同意呢。嗯，我也不是小气的人，如果你收了东西上手，可以用如意坊的名头出售，也可以利用如意坊去参加阆苑那边的古玩交流会，甚至要求送去阆苑那边拍卖。”

　　“谢谢老板！”杨康笑道，心中暗道，“如此一来，如果自己要收点东西，然后转卖出去，倒也不愁了。”

　　“那好，最后我们谈谈薪水的事情。”邵老板说道，“老周说，你原本在典当行，是三千块钱一个月？”

　　对此，杨康只是点点头，三千块钱不多，他的很多同学，出去工作的底薪都不止这么一点，但是，他的专业很不对口啊。

　　“我这边的工作很是轻松，所以，我也不给你涨工资了，我听得老周说，你和姜岩不和，既然这样，我给你提供住宿，你也免得受姜岩一家子的气，搬出来住，如何？”邵老板笑呵呵的说道，“反正，我这边的地方很大。”

　　“那真是太好了，我还正准备和你说——你家储物室什么的，能不能先借我住两天，否则，我这一时半刻租不到房子，可如何是好？”杨康苦笑道。

　　“我家储物室可不能够给你住，我没事喜欢折腾一点手工玩意儿，这要是给你住了，可不方便。”邵老板哈哈笑道，“既然如此，我做份合同，你签个字，我就算正式聘用你了，嗯……是这么说吗？可怜我这辈子还是第一次请人。”

　　“哈……”杨康听得他说的风趣，忍不住也笑了，说道，“是这么说的。”

　　“你等着！”邵老板说着，走到书桌前，啪啪啪的开始打字，没几分钟，一张聘用合同已经放在了他面前。

　　杨康扫了一眼，工资三千一个月，包住宿，工作时间是上午九点到下午四点，工作任务只是照看店面，没有丝毫业绩压力。

　　“我这边的工作时间没有明确限制，我毕竟不是那种企业制单位。”邵老板见他看合同，当即说道，“我要求不高，如果你要泡个女孩子，出门约会，或者是旅游什么的，我都没有意见，但你一个月，好歹给我开门营业几天，别天天关门就是。”

　　“老板，你说笑了！”杨康笑道，“我这样子，哪里会有女孩子约会？”说话之间，他已经爽利的在二张合同上，都签了字。

　　“世道变了？”邵老板好奇的问道，“你这么俊的小伙子，居然都没有女孩子约会了？”说话的同时，他也在合同上签了字，然后递了一张合同给杨康，笑道，“合同正式生效。”

　　杨康低头看了一眼，邵老板写的一手好字，姓邵，叫做——邵文墨，人如其名，很儒雅的一个名字。

　　“来来来，杨先生，我带你楼上看看，熟悉一下子环境。”邵老板招呼道。

　　“好！”杨康点头，毕竟，这是他以后工作的地方，总得先熟悉一下子环境。

　　“楼下这边是餐厅，餐厅那边就是厨房，旁边就是洗手间，楼梯下面那个暗门是储物室。”邵老板一边领着他向楼上走去，一边介绍道。

　　“嗯！”杨康答应着，顺着原木楼梯，跟着邵老板走到楼上，楼上空间不大，典型的三室一厅。

　　客厅装修的很简洁，只有一套沙发，不算大的液晶电视，另外一边是书房和洗手间，书房也很普通，书架上就放着一套辞海，没有别的了。

　　“这边是卧房，向阳，冬天晒太阳最好了。”邵老板推开一边卧房的门，向着笑道。

　　杨康看了看，果然，卧房的采光非常好，冬天晒太阳是没得说的，大大的落地窗，明净通透，看着就舒服，卧房是小套间模式，一道墙壁隔开里外两层，里面是衣柜，外面就是古玩架子，专业名称就是多宝阁，只不过上面装着明净的钢化玻璃。

　　但是，多宝阁上面空空如也，什么东西都没有。

　　“老板，你这里没有古玩摆设？”杨康好奇的问道。

　　“嘿嘿……”邵老板有些尴尬的笑道，“杨先生，你别哪壶不开提哪壶！”

　　被他这么一说，杨康只能够讪讪一笑，忙着岔开话题道：“老板，你叫我杨康或者小康都可以，你看，我都是你请的伙计了，你还一口一声的杨先生的叫着。”

　　“哈……”邵老板笑笑，说道，“那好，那我就托大，叫你阿康？”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　邵老板领着他看了一遍，然后下楼，杨康看了看临窗的地方放着小小的卧榻，当即小声的问道：“老板，我晚上睡这里好不好？”

　　“呃？”邵老板愣然看着他，问道，“你要睡这里，这不好吧？这要是进来个客人看着，岂不是很不方便？”

　　“可是……”杨康也呆了一下子，问道，“你家储物室又不让我睡，我……你家餐厅厨房，想来也不合适吧？你说包我住宿的，难道我睡洗手间？”

　　邵老板抓抓脑袋，有些挫败的看着他，问道：“我家楼上卧房不好吗？你睡这里真不合适，这夏天还好，冬天可怎么办？这地方就只合适没事躺着看看书。”

　　你家楼上卧房？这次，杨康感觉他的脑袋瓜子有些转不过来，问道：“你让我睡你家卧房？那你住哪里？”

　　“我不住这里，我另外有房子啊！”邵老板叹气道，“你这孩子，你也不说清楚，害的我还以为你有特殊爱好，喜欢睡客厅。”

　　“没有没有，我对睡客厅一点兴趣都没有。”杨康忙着摇头道。

　　“得了，你上楼收拾一下子东西，然后下来，我带你去买工作服。”邵老板说道。

　　“好！”杨康点点头，心中却是思忖，难道说，这个邵老板也学着人家酒店，员工必须穿统一服饰？

　　但想想，似乎一些大型古玩店铺，里面的服务员都要求年轻漂亮的女子，然后穿着那种复古的旗袍什么的，想来，邵老板也学着人家？

　　得了，他想要怎么整，就怎么整吧！谁让他是老板啊？

　　邵老板也上楼帮他整理东西，杨康看了看，果然，衣柜间也是空空如也，什么也没有，洗手间连着毛巾都没有一块，想来邵老板从来都没有在这里住过。

　　“等下你去买点日用品，这个样子，你怎么过日子？”邵老板看着杨康简单的不能够再简单的行李，摇头说道。


第二十章 如意坊（3）

　　杨康苦笑，买点日用品，他那么一点工资，能够买什么啊？由于想要省点钱下来还给周博民，他是能够省的地方，就尽量省着。

　　“老板，我这日子能够过就将就着过了。”杨康说道。

　　“胡说八道！”邵老板说道，“什么叫能够过就将就着过了？以后你要听我的，我是你老板，我有权利和义务关心你的生活。”

　　杨康听得他说这么一句话，再也忍不住扑哧一声就笑了出来——这个邵老板，倒还真算是一个趣人。

　　“老板，我没钱，不能够买什么东西。”杨康笑道。

　　“我买！”邵老板说道，“我有钱！走，我们这就出门去买东西。”说着，他竟然不容分说，拉着他就走。

　　“老板，店面不照应了？”杨康看着邵老板直接关门上锁，拉着他出门，当即问道。

　　“这个天，你认为会有生意上门？”邵老板问道。

　　杨康抬头看看太阳，火辣辣的烧烤着大地，古玩街上几乎晒得都要融化了，一个人影都没有，哪里有生意上门了？

　　邵老板根本就不管他想什么，直接拉着他走到地下停车场，把杨康塞进那辆黑色的大奔里面，问道：“你会开车吗？”

　　“会，我有驾照，老板，要我开车吗？”杨康说道，他高中毕业就考了驾照，那时候杨崇轩有钱，直接给他买了一辆别克车开着，后来出了事，他迫不得已才把车卖掉。

　　“不用，你坐着就好！”邵老板笑笑，一边发动车子，一边问道，“你喜欢什么车？”

　　“呃？”杨康有些愣然，竟然不知道如何回答这个问题，他喜欢什么车？和这全天下所有的男人一样，他自然也爱个名车，奔驰宝马宾利、保时捷、法拉利等等，他都喜欢，但特别喜欢，倒还真没有。

　　“兰博基尼怎样？”邵老板见他不回答，再次问道。

　　“老板，那是跑车，坐着不舒服。”杨康摇头道，他不喜欢飚车，对于兰博基尼表示没爱，而且，那车身太低，坐着只怕不舒服。

　　“要坐着舒服的话，奔驰和劳斯莱斯都不错，但是，这两款车不都是比较老土？看着只合适我这个年龄的人？”邵老板有些糊涂，他以为，他会喜欢兰博尼基和法拉利。

　　杨康感觉有些摸不着头脑，问道：“老板，你想要换车？你这个奔驰不错的，没必要换啦！”他说的是真的，奔驰看着低调一点，但是坐着很舒服，平稳性很好，加上这车还是崭新的，真没有必要换。

　　“我问你喜欢什么车，不是我想要换车。”邵老板说道，“作为你的老板，我有必要了解一下子你的爱好。”

　　杨康愣了一下子，这才算是回过神来，笑道：“我想想？我们上学的时候，同学们曾经讨论过世界各种名车，大部分车也就是这样了，谈不上特别喜欢，对于我来说，四个轮胎能够滚着走就不错了。”

　　邵老板忍不住摸了一下子下巴，说道：“总有看着比较合眼缘的吧？”

　　“这个？”杨康笑道，“比较合眼缘的？保时捷卡宴，另外那个玛莎拉蒂总裁，我也很是喜欢。”

　　说这么一句话的时候，杨康突然有些心痛，想当初父亲还说过，等着那幅《东京风华录》出手，他赚了钱，就给他买一辆保时捷卡宴，再给他买套带大花园的小洋房，等着他毕业了结婚用。

　　但是……理想是如此的美好，结果却是如此的无情，父亲已经故去，他别说是卡宴了，他连着电瓶车都买不起。

　　“我给你买个卡宴？你喜欢什么颜色？”就在这个时候，邵老板的声音传了过来，让杨康有一丝恍惚。

　　“什么？”杨康陡然回过神来，忙着叫道，“老板，你说什么？”

　　“我说，我给你买个工作车，你喜欢什么颜色？要不，我让保时捷公司发款式和色卡给你挑？”邵老板问道。

　　“不，不要！”杨康慌忙叫道，开什么玩笑啊，卡宴？最便宜的也要七八十万起价，还是裸车，“老板，那车买回来，维修保养我都承担不起，你别开玩笑。”

　　“我就是找借口给自己再买一辆车，你这孩子，就不能够配合点？”邵老板见状，忍不住哈哈笑道。

　　听得邵老板这么说，杨康也忍不住笑了起来，很多有钱人似乎都是这样的，他刚才还狐疑，为什么好端端的，邵老板提议给他买个什么工作车了，原来是以此找个借口啊。

　　“老板，你有钱的话，随便给自己买几辆车都没事。”杨康笑道。

　　“总要找点借口，证明我不是乱花钱的土豪。”邵老板笑的很是开心。

　　杨康正欲说话，却听得手机响，而这手机的声音，听着蛮诡异的，让他愣了一下子，而邵老板却是一脸的郁闷，摸出手机看了看，更是一脸的郁闷，然后他接通了电话。

　　杨康终于明白，为什么他听着那手机铃声如此诡异了，苹果手机自带的铃声，而不是时下的流行歌曲。

　　虽然苹果手机也可以下载时下流行的歌曲做铃声，但是，这是一个技术活，不越狱的话，普通电白人员，估计是搞不定的。

　　想来，邵老板就是搞不定的。

　　“他妈的！”邵老板接通手机，听着对方说了几句话，他忍不住骂了一句娘，然后用一种杨康从来没有听说过的语言，和对方说着什么，大概三分钟过后，邵老板挂断电话，然后沉着脸，把手机丢在一边，死劲的踩下油门，性能绝佳的奔驰电射而出。

　　“老板……”由于惯性的缘故，杨康身子重重的后仰，忍不住急叫道，“你慢点……慢点！”

　　邵老板这才放缓了汽车速度，叹气道：“阿康，你那个工作车，只能够推后了，我要出国一趟，等我回来，我们再商议商议那个工作车？”

　　“没事！”杨康笑道，“老板，你要出国多久？”

　　“最快只怕也要五六个月，我要等那边的事情处理好了，才能够赶回来。”邵老板叹气道，“我不在的这段日子，如意坊就拜托给你了。”

　　“老板放心就是。”杨康忙着说道，五六个月，大半年的时间了，难怪邵老板一脸的不痛快，“老板什么时候走？”

　　“我等下订机票，明天估计是来不及了，后天吧！”邵老板摇摇头，心中很不痛快。


第二十一章 邵老板（1）

　　杨康看着邵老板在一家大商场的地下停车场停下车，好奇的问道：“老板，我们这是要去哪里？”

　　“买工作服啊，刚才不是说过了？”邵老板笑道，“阿康，下车下车，快！”

　　“哦？”杨康答应着，跟着下车，下车的时候，他对着汽车的倒车镜照照，还好还好，脸上的红肿指印已经消去，想来不至于让人看笑话。

　　“走啦！”邵老板直接招呼他进入商场，走进专门卖男装的楼层，然后他还找了一个导购小姐，杨康不知道他对导购小姐说了什么，反正，随即，导购小姐就一脸笑眯眯的领着他去挑衣服。

　　在一连试了十多套衣服之后，杨康头上的汗水都冒了出来，这家商场的空调气温开得很低，不热啊，可是，他为什么老是感觉热啊？

　　还有，工作服不都是那种定制的服饰吗？为什么邵老板就这么直接带着他来商场挑啊？好吧，商场随便挑一件，他也认了，可是这家商场，似乎和普通的商场不一样，这应该是国际著名的奢侈品商场，换句话说，这地方的东西，都不是普通的贵。

　　“老板，工作服不都是定制的吗？”杨康趁着身边没人，故意问道。

　　“这不是来不及？”邵老板笑的一脸得意，说道，“要定制，得等我从国外回来，所以，现在只能够随便将就点，买一点衣服做工作服了。”

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“老板，要不，我们随便挑个便宜点的，买一套算了？”

　　“这工作服怎么能够随便？”邵老板连连摇头道，“阿康，你这个心态要不得，工作服随便了，是不是代表着，你工作也随随便便。”

　　杨康感觉，他似乎并不笨，但是，为什么他的思维就是跟不上邵老板的思维啊？而对于邵老板的这么一句话，他愣是不知道说什么才好。

　　“来来来，你过来，把这件衬衣穿上给我看看。”邵老板招呼道。

　　杨康看了一眼邵老板手里的那件衣服，宝蓝色的底色，上面有着淡淡的金色花纹，低调中透着几分奢华，他伸手接了，衣服入手他就知道，这是真丝布料。

　　目光扫过那个衣服的牌子，他在心中轻轻的叹气，国际知名奢侈品牌，价钱自然也不是普通的贵，否则，也不叫奢侈品了，这样的一件衬衣，只怕他一年的工资都不够。

　　邵老板不管他怎么想，直接把他赶进更衣室，等着他换好衣服出来的时候，邵老板看了看，走到他面前，伸手给他把衬衣领子翻好。

　　杨康再次有一种恍惚，自从妈妈过世后，就剩下他和父亲两人，然后每到逢年过节，或者他过生日，杨崇轩都会带着他去商场挑选衣服，然后，他也像现在这样，给他翻个领子，扣个扣子什么的。

　　杨康抬头的瞬间，看到邵老板眸子里面，似乎也像当年的老父一样，蕴着浓浓的笑意，温和慈爱。

　　“老板，你儿子皮肤白，穿这种颜色很好看。”漂亮的服务员嘴巴甜得很，忙着夸杨康长得俊，衬衣服，穿着怎么怎么个好看。

　　杨康大是窘迫，夸他长得俊就算了，但也不要给他随便找个爹啊？这误会闹的，问题就是，他还不知道怎么解释。

　　“是吗？”邵老板却是笑得一脸的得瑟，说道，“我也感觉我儿子长得俊，哈哈！来来来，这几件衣服，我都要了，给我包一下子。”他指着刚才杨康试过的几件衣服说道。

　　一瞬间，不管是漂亮的服务员，还是导购小姐，都是笑的眉弯眼弯，那叫一个开心，而杨康却是目瞪口呆，邵老板占占他的便宜，冒充一下子他老爹就算了，但是，这些衣服实在太贵了，如果他只是希望他好好工作，随便买个一套讨好讨好他，他也认了，买这么多……用得着吗？他可以天天换新衣服了。

　　邵老板却不管他怎么想，命服务员包裹好衣服，然后，又去选购了别的东西，导购小姐拎着大包小包，笑的那叫一个开心，她今天一天的导购提成，赶得上她以往工作半年了，啧啧，这个老板，可真是大手笔。

　　杨康几次劝阻，让邵老板不要买了，但是，邵老板哪里听他的？整个汽车后备箱里面都塞得满满的，连着汽车后座上面，都丢着乱七八糟的手提袋。

　　“阿康，几点了？”邵老板一边发动车子，一边问道。

　　杨康摸出手机看了看，说道：“五点了！”

　　“先去吃饭，想来你也饿了。”邵老板说道。

　　他不提这个还好，一提之下，杨康才感觉他饿的都有些胃痛了，这才想起来，他早饭没吃，中午刚刚吃了几口饭，就被姜岩一家子破坏了吃饭的心情，然后去银行，再去如意坊那边，算下来，他今天一天也没有好好的吃过东西。

　　“我饿，我都快要饿死了。”杨康苦笑道，“我今天午饭就没有怎么吃。”

　　“赶紧找个地方吃饭。”邵老板说着，当即就发动车子，就在附近找了一家西餐馆，要了一个包厢。

　　他们刚刚在包厢里面坐下来，就有服务员送上来菜单，邵老板接过菜单，看了看，说道：“给我来一份牛排，阿康，你吃鱼排怎么样？”

　　“好的！”杨康笑道。

　　然后邵老板又要了几样菜，还有二杯咖啡。很快，鱼排就送了上来，杨康是饿过头了，也顾不上什么，三口两口就扒拉完，才感觉胃里舒服点。

　　“阿康，你慢点吃……嗯，要不要再来一份？”邵老板的牛排才吃了一小半，见状，忙着问道。

　　“不用了，我大概是饿过头了，现在倒是不感觉怎么饿了。”杨康说道，他说的是实话，那份鱼排，他是吃不饱的，但饿太过了，刚才又吃得快，这个时候竟然感觉饱胀了。

　　“吃点小点心，喝咖啡，我们说说闲话。”邵老板一边说着，一边把咖啡壶拿过来，倒了一杯咖啡，然后就放了糖，加了奶酪，搅拌均匀后推给他道，“我这忙着要出国，店里的事情，以后就交给你了。”

　　“嗯！”杨康接过咖啡，笑道，“你放心就是。”

　　“我也没什么不放心！”邵老板叹了一口气，说道，“我家那货架子的瓶子，都是我在景德镇订的货，就是看着好看，自然不是古董，如果有人要，小的二千块，大的三千块，低于这个价钱不卖。”


第二十二章 邵老板（2）

　　杨康喝了一口咖啡，笑着答应着，说道：“我明白了，大的三千，小的二千，低于这价钱不卖，也就是说，我如果不小心打碎一个，也得照价赔偿？”理论上是这样，没错吧？

　　听得杨康这么说，邵老板明显呆了一下子，然后摇头道：“不不不，你打碎了就打碎了，不用赔偿，我没有让你赔偿的意思，你要是喜欢，砸掉几个听个响，我一点意见都没有，更不用你赔。”

　　杨康觉得，邵老板实在很搞笑，忍不住就说道：“老板，如此说来，如果我把瓶子卖掉了，告诉你我砸掉了，你也不知道啊？”

　　果然，邵老板听了，笑个不住，说道：“你难道认为，我们家的花瓶能够卖得掉？你有本事卖掉，钱归你就是，你也不用骗我，反正我绝对没有本事卖掉。”

　　杨康突然感觉，似乎有什么地方不对劲？他拍了拍脑袋，感觉他今天被姜岩打了一巴掌，给打笨了？

　　所以，他必须要把这个思路理一下子——

　　如意坊没有古董，楼下货架子上面的花瓶全部就是景德镇的工艺花瓶，很好看，但不值钱，邵老板要卖二三千块钱一个，比市场价贵了十倍左右，确实是卖不出去。

　　没有古董，工艺品卖不卖的出去也无所谓，没有任何的业绩压力，那么邵老板用得着请伙计吗？似乎也没有这个必要啊？

　　杨康心中想着，就直接问了出来。

　　“我怎么不要请个伙计啊？”邵老板说道，“你看，我这要出国了，一去可能就要半年之久，难道说，我这半年时间，如意坊就关门歇业？这还不算，我和阆苑有些往来，平时拍卖会，古玩交流会等等，总要过去露个脸，给人家几分面子，拉拢拉拢人际关系，我如果都不去，知道的人说我忙，不知道的人，说我大牌，不给人家面子，这生意做不做无所谓，但无意中得罪了人，总不成吧？”

　　杨康认真的想着，似乎听着有些道理？

　　“老板的意思就是说，我主要的工作就是帮你应付一下子人际往来？”杨康问道。

　　“嗯，对，大概应付一下子就成。”邵老板说道，“过去走个场面，证明如意坊有人过去捧过场。”

　　“好！”杨康点点头，如果只是应付应付这种场面，过去走走关系，倒也罢了，正如邵老板所说，这确实是一份轻松之极的工作，三千块钱一个月，还包住宿，工资算是高了。

　　“碰到这种场合，你过去的时候，穿上工作服，把自己打扮体面了，免得人家笑话我——瞧瞧，如意坊的老板，请个人，这么抠门！”邵老板笑呵呵的说道。

　　“明白！”杨康笑道，“如果碰到这种场合，我一定把自己打扮体面了。老板，还有什么事情你要关照的？”

　　“没什么，余下的事情你做主就是，没事看看书，看看电视，等着天气凉快点，出门走走，别老是宅在家里不动。”邵老板说道。

　　“是！”杨康在心中轻轻的叹气，邵老板说这几句话的时候，真的非常像他父亲，以前父亲也都是这么殷殷嘱咐他这样那样……

　　“不要熬夜玩游戏，也不要老吃方便面这种没有营养的东西，如果自己不会做饭，就出去吃，或者，买点水果肉铺之类的东西在家。”邵老板再次说道。

　　杨康陡然心中一惊，他的喜好，他为什么竟然一清二楚？他可以保证，就算他在姜岩家住了二年，姜岩的一家子都没有人知道他的这些爱好。可是，这个今天才初次见面的邵老板，却是知道的。

　　他仔细的想了一下子，终于明白有什么地方不对劲了……这个邵老板非常了解他，从刚才在商场选购衣服，不管是颜色还是款式，衣服尺码大小，他都知道，完全能够投其所好。

　　刚才在点菜的时候，邵老板自己要了牛排，却给他点了鱼排，虽然他象征性的问了一句，但是，杨康现在却是明白过来，邵老板知道他不吃牛肉。

　　杨康的目光落在邵老板的面前，那里放着两包撕开的糖纸，刚才他准备喝咖啡，邵老板似乎是很不经意的给他倒了一杯咖啡，然后在咖啡里面放了二包糖，一小盒奶酪。

　　他甚至连着问都没有问过他，他喝咖啡要不要糖和奶酪？就这样直接搅拌好了给他，但是，杨康必须说，他平时喝咖啡就是这样。

　　这个叫做邵文墨的人，对于他的一切喜好，都是了若指掌。

　　“老周对我说你过你的喜好。”大概是感觉到杨康愣愣然的看着他，邵老板忙着解释道。

　　作为一个老板，请个员工，真的没有必要了解员工喜好的，杨康怎么都感觉邵老板在说这一句话的时候，有一种欲盖弥彰的味道。偏生在这个时候，邵老板的手机再次响起来。

　　邵老板似乎有些无奈，摸出手机看了看，然后接通——

　　手机里面，杨康隐约听得人说：“老板，你什么时候能够过来？”

　　“最快也要后天。”邵老板说道。

　　“为什么不是明天？”手机里面，一个年轻男子的声音传了过来。

　　“你以为这机场都是我开的，我想要让飞机什么时候飞，就什么时候飞？我明天能够买到机票？”邵老板皱眉说道。

　　“我靠！”年轻男子大声叫道，“你不是有飞机吗？你买什么机票，你别找借口，速度过来？”

　　“别吵，我后天一准就到。”邵老板说着，直接挂断电话，然后把手机关机。

　　杨康感觉，邵老板似乎非常有钱，拥有私人飞机？那他没事还跑来金陵开什么古玩店？

　　“老板，你如果有急事，不如明天就走，如意坊你放心就是，我会照料好。”杨康说道，既然做了他的伙计，自然也有义务替老板分担一下子责任。

　　“我明天陪你一天，后天走。”邵老板摸出香烟来，点了一根，抽了一口烟，吐出烟雾这才说道，“我本来要过半个月左右再过去的，可以带着你熟悉一下如意坊，现在却不能了，只能够辛苦你了。”


第二十三章 轻松的工作

　　杨康笑道：“老板说笑了，你的这份工作实在太过轻松了。”他认真想想，感觉邵老板就是把如意坊交给他，让他照看一下子而已，根本就没有给他派工作，顶多就是应酬交际一下子。

　　“所以我工资也给的少！”邵老板笑呵呵的说道。

　　“老板，你今天给我乱七八糟买的东西，你没有少花钱吧？”杨康的笑容有些苦涩，说道，“你让我想起了我爸，以前他老人家在的时候，也是这样，总会给我买很多东西……”

　　“令尊还是幸福的。”邵老板没有等他把话说完，直截了当的说道，“他努力挣钱，不就是给老婆孩子败的？而我……”说到这里，他忍不住轻轻的摇头。

　　杨康有些意外，不解的问道：“难道你儿子闺女，不喜欢你给他们买东西？这不太可能吧？”

　　邵老板看了他一眼，说道：“我有一个朋友，是东南亚有名的大富豪，有一次他喝高了，曾经对我说过一句话，我当时听了，买块豆腐一头撞死的心都有。”

　　杨康愣然，他的这个朋友胡扯什么了？心中想着，口中还是安慰道：“老板，喝高了的人胡说八道，你别在意。”

　　“他是喝高了胡说八道，但却是一针见血，非常精辟。”邵老板叹气道，“他对我说，老邵啊，你看看你，你挣那么多钱做什么啊？跟你谈个生意，你还斤斤计较？你那么多钱，你花的出去吗？有人帮你花吗？你看看我，我有二个如花似玉的大闺女，还有二个败家的小子，这钱花的就像流水一样，他们败的开心，我也挣钱挣的开心，多好？

　　令尊大人想来也是一样，他努力的挣钱，不就是可以让你过好日子？”

　　“是的！”杨康想起父亲，点头说道，“他老人家就是这样。”他口中说着，心中却是有几分好奇，问道，“老板，你难道没有……孩子？”

　　邵老板看了他一眼，他的烟已经抽完了，所以他又点了一根，说道：“早些时候有过一个孩子，后来……死了……如果活着，也有你这么大了，也会给我败家了。”

　　“对不起，老板！”杨康忙着道歉，他真没有想到，这个邵老板竟然没有孩子。

　　“没什么，我看到你，有些开心。”邵老板的脸上浮起温和的笑意，说道，“把咖啡喝了吧，冷了不好吃，我等下送你回去。”

　　“好，谢谢老板！”杨康忙着道谢。

　　杨康已经很少睡的这么踏实过了，等着他第二天醒来的时候，看着外面的太阳照在窗帘上，透着金色的光泽，他忙着伸手拿过手机看了看，早上八点半了。

　　昨天晚上，邵老板送他回来之后，就把大门钥匙和保险柜的钥匙都给他了，当然，保险柜里面也是空空如也，什么都没有，邵老板这边根本就没有古董。

　　然后他还帮着他把衣服等物分门别类的在衣柜里面放好，最后连着床都给他铺好才离开。

　　杨康洗了澡之后，就抱着邵老板的苹果笔记本小电脑上床看书，也不知道看了多久，模糊的睡着了。

　　恍惚中他像是回到了从前，父亲在的时候，他可以躺在床上，安逸的看书……

　　坐在床上发了一会子呆，杨康才起床，走到洗手间洗簌了，整好衣服下楼，邵老板吩咐过，他的工作时间是早上九点到下午四点，现在已经八点四十五分了。

　　刚刚下楼，杨康就愣了一下子，如意坊的大门已经开了，外面阳光灿烂，房间里面的空调开得正好，不冷不热，让人很舒服。

　　“邵老板？”杨康苦笑，他第一天上班啊，还想要给老板留个好印象，结果，老板都来了，他却是睡到日上三竿才起来。

　　如意坊的钥匙，除了他，就只有邵老板有了。

　　这个时候，邵老板围着围裙，从厨房里面走出来，见到杨康换了一身银绿色衬衣，正是他昨天给他买了，似乎很是开心，笑道：“阿康起来了，我还正准备等下叫你。”

　　“呃……”杨康只是讪讪的笑着，“老板，你不是说，早上九点上班？”他本来还准备去街口吃点豆浆油条当早饭的。

　　“是啊，所以，现在先吃早饭。”邵老板笑呵呵的说道，“过来喝豆浆，我刚刚熬好！”说着，他就招呼杨康到餐厅坐下，他转身走进厨房，端了一大杯豆浆出来，另外还有一个盘子，递给杨康。

　　盘子里面，是煎好的太阳蛋，撒了酱料。

　　杨康很是感动，喝了一口豆浆，豆浆里面只是加了一点糖，略略有些甜味，清爽可口，鸡蛋煎的也正好，外焦里嫩，三分生，七分熟，口感爽滑。

　　邵老板也舀了一碗豆浆，坐在他对面，笑眯眯的看着他吃。

　　“阿康，中午我们吃排骨冬瓜汤，香辣虾，我再炒个青豆丝瓜，你看可好？”邵老板笑呵呵的说道，“要不，你要吃什么，我等下去买？”

　　杨康有些愣然，好奇的问道：“你会做菜？”不过，看刚才那两只煎蛋的水准，只怕邵老板的厨艺不错，他听的说，虽然煎蛋很简单，但是要煎好，也不是一件容易的事情。

　　邵老板笑了一下子，说道：“一般家常菜都可以，那种比较专业的菜式，我就不成了。”

　　“我连着简单的也不成。”杨康摇头道。

　　“哈哈……”邵老板笑的很是开心。

　　早饭吃好了，杨康忙着准备收拾餐桌，洗刷碗筷，虽然他非常不喜欢洗刷碗筷，但是，这地方只有他和邵老板两个人，邵老板给他做了早饭，他总不能够还让邵老板洗碗吧？

　　“别，你放着不要动。”邵老板忙着叫道，“你别动我的东西！”

　　“呃？”杨康愣然，说道，“老板，我把它收拾了洗掉。”

　　“我洗，我不喜欢别人入侵我的厨房！”邵老板一边说着，一边已经站起来收拾。

　　“那我做什么？”杨康问道，这个时候，如意坊没有别人，他也没有什么事情好做，难道他就坐在一边看着老板忙活？

　　“你去给我把电脑启动了，泡一壶普洱茶。”邵老板说道。


第二十四章 怪异的老板

　　“好！”杨康答应着，忙着走到办公桌前启动电脑，邵老板可不是普通的有钱，楼下的这个笔记本电脑大一点，他看过这个牌子的笔记本电脑，这个型号至少也要二万出头，楼上那个和这个是一个牌子型号，只不过略微小一点，价钱也不便宜。

　　楼下这个是白色的，很普通的颜色，而楼上那个，应该是他定制的颜色，那种淡淡的金色，看着非常奢华——但却不是隶属于这种电脑原本有的颜色。

　　等着杨康泡好了茶，邵老板也收拾好了碗筷，走了出来，对他说道：“阿康，我出门去买菜！”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“茶泡好了，要不，我去买菜？你看这外面的大太阳，够热的。”

　　“我去买菜，我顺便还要买点别的东西，你坐着看门面就成。”邵老板说道。

　　杨康想着他明天就要出国，还一去就是五六个月，估计也要买点东西准备一下，因此表示理解。

　　邵老板指着电脑说道：“你看看书，玩玩游戏，顺便看看，你喜欢装什么游戏，平时喜欢用什么软件，自己下载。”

　　“哦？”杨康不解的抬头看着他。

　　“以后这里就交给你了！”邵老板说道。

　　“好！”杨康忙着答应着，“老板放心就是。”

　　等着邵老板走后，杨康再次感慨，邵老板对他真心的没得说的，一大早的亲自给他做早饭，打开电脑看看，邵老板的电脑比裸机好不了多少，就是装了一个系统，余下的，竟然什么都没有。

　　对了，他楼上的那台电脑也是，除了系统，什么都没有，而且，电脑似乎也是崭新崭新的，甚至他都怀疑，这电脑有人用过吗？

　　想到这里，杨康出于好奇心，他忍不住查了一下子这台电脑的序列号，然后上网下载了一个软件，查了一下子激活时间是六月十八号，今天是七月十一号，买了不足一个月，难怪了，什么都没有。

　　不对啊？杨康呆了呆，周博民说，如意坊已经开了一年多，难道以前邵老板都没有用过电脑？他要不会用就算了，但从昨天邵老板打印那份聘用合同来看，他的电脑用的很溜，不是电白……

　　杨康仔细的回想了一下子，如意坊就在玉珍斋的对面，但是，平时他进进出出，似乎都没有见过邵老板。

　　具体的说，平时如意坊就是关门打烊的，根本就没有怎么经营过。事实上，从整个如意坊来看，邵老板平时也没有把心思放在这上面，楼上的书房，卧房都是空的，证明邵老板从来没有在这边住过，但是，偏生不管是卧房还是书房，都收拾的纤尘不染。

　　邵老板虽然从来没有在如意坊住过，但是，杨康却发现，这地方该有的东西都有了……他摇摇头，表示对于邵老板的思维，他不是很明白。

　　一边想着，他一边开始动手，在电脑上下载一些常用的软件，安装……这还没有忙好，十点左右，他就听得门口汽车喇叭响，忙着跑出去一看，果然，邵老板已经下车，打开汽车后备箱，招呼道：“阿康，过来帮忙。”

　　“老板，这些都是什么东西？”杨康好奇，汽车后备箱里面装着好几个大纸箱子。

　　“冰激凌、水果、肉铺、饮料……你别站着说话，赶紧把冰激凌给我搬里面，放在冰箱里面，免得化掉。”邵老板吩咐道。

　　杨康搬起纸箱的时候就知道，里面装的是冰激凌，但是，他明天就要出差出国，他买这么多冰激凌做什么？

　　不管怎么说，他还是照着邵老板的吩咐，把东西都搬了进去，冰激凌和饮料放进冰箱里面。

　　“阿康，你的手机呢？”邵老板问道。

　　“啊？”杨康愣然，当即把自己的手机掏出来给他，问道，“做什么？”

　　邵老板也不说话，从汽车副驾驶室的位置拎出来一只白色的袋子，说道：“我看你那个手机太旧了，给你了买了一个新的。”

　　“不要！”杨康忙着摇头道，“老板，我不能够要你的东西了。”他看了一眼那个白色包装袋子，顿时就明白，这是苹果新款的，市价要五千左右，手机——能够打电话就好，真没有必要买这么贵的，他感觉，买果机的人都是超级土豪。

　　当然，如果他父亲在，这个时候他一准也早就换了新的手机了，但是，父亲不在了。

　　“为什么？”邵老板一边问着，一边已经拆开他的手机，取出sim卡，然后也不知道他从哪里找来的剪卡机，直接把sim卡剪好，然后就要往果机里面装。

　　“老板，我真的不能够要你的东西了。”杨康忙着阻止道，“你昨天已经给我买了很多东西了。”

　　他仔细的想想，邵老板昨天给他买过很多东西，他一向不喜欢无辜欠着人家的人情债，今天，说什么他也不能够再收下他的手机了。

　　“我是你的老板！”邵老板抬头看着他，很是认真的说道。

　　“嗯！”杨康点点头，是的，他是他的老板，但他不是他的老爹，所以，他不能够随便再收他的东西。

　　“在大公司里面，上司的命令，下级员工都是必须要无条件执行。”邵老板认认真真的说道。

　　杨康感觉，他头上的冷汗都冒了出来——他知道，大公司里面确实有这么一条规定，否则，如果下属都敢随便违背上司的命令，一个公司还如何能够正常运行？

　　“老板，这和工作没有什么关系。”杨康苦笑道。

　　“这和工作怎么没有关系了？”邵老板说道，“你手机不好，妨碍通信，你要知道这是一个信息时代——信息是很重要的。”

　　杨康感觉，他是说不过他的——邵老板似乎能够说出很多他无法理解，但咋一听，似乎又合情合理的歪理来。

　　“老老实实给我坐在一边去，别捣乱！”邵老板吩咐道。

　　杨康叹了一口气，在一边的藤椅上坐下来，就看着邵老板把手机装好，然后，他熟练的拿着接线把手机和电脑接好，十指灵活的在电脑键盘上敲击着，大概二分钟过后，邵老板就发出一声欢呼，叫道：“我就知道，我是一个天才，哈哈……”

　　杨康看着他的模样，突然想到一件事情，邵老板绝对不是电白，可能他就是喜欢某种怪异的铃声。

　　“阿康，要我帮你下软件吗？”邵老板乐呵呵的问道。

　　“不用，我自己来。”杨康叹气道，“谢谢老板。”

　　“嘿嘿……”邵老板笑的那叫一个得意。


第二十五章 黄金工艺

　　邵老板笑道：“那你自己下载，我去做午饭。”

　　“好！”杨康点点头，邵老板的主导意识似乎很强，他吩咐什么，他就只能够听着，想要和他辩解说几句，他似乎也是说不过他的。

　　然后，邵老板哼着小曲，得瑟的向着厨房走去，杨康伸手从办公桌上拿起那只手机，想了想，装软件也不着急，当即有放下，向着厨房走去。

　　“呃？有事？”邵老板正忙着把洗干净的丝瓜切开，见他站在厨房门口，当即问道。

　　“没有，我就是来看看，有没有什么需要帮忙的？”杨康说道。

　　“你会做什么？”邵老板问道。

　　“这个……”杨康认真的想了想，他真不会做菜……

　　“我这厨房很小，你别在这里添乱，出去！”邵老板说道，“你电脑软件都装好了？”

　　“在下载……”杨康有些心虚的说道，他下了几个游戏，都有些大，所以，下载速度有些慢。

　　“我买了今天的报纸，你要是实在闲着没事做，你去看看报纸，别在我这里添乱，我真不喜欢做饭的时候，有人看着的。”邵老板说道。

　　“好吧！”杨康点点头，只能够转身离开厨房，果然，在外面的茶几上，放着今天的报纸。

　　他感觉，邵老板这不是请伙计帮忙照看店铺，这简直就是请个大爷回家侍候着——提供住宿，还要给他买衣服，做饭……还什么事情都不让他动手。

　　一个上午，杨康就看着报纸，下载他的游戏软件，顺便装一点别的应用软件等等。中午十一点半的样子，邵老板已经准备好午饭，招呼他吃饭。

　　杨康必须的说，邵老板的手艺真的不错，菜做的很好吃，幸好他明天就要出国，否则，他和他住上一段时间，非要被他养成大胖子不可。

　　邵老板看着他吃饭，也很是开心，一直笑着，午后，邵老板收拾碗筷，依然不让他动手，还是那么一句话，他的厨房，不容入侵，所以杨康就坐在椅子上发呆。

　　“阿康，你还有事？”邵老板收拾好了碗筷从厨房出来，看着杨康问道。

　　“呃？没事！”杨康摇摇头，他哪里有事了，这份工作，实在是轻松的有些说不过去了，甚至他都感觉，他有些愧对邵老板给的工资。

　　“没事你还坐在这里做什么？”邵老板说道，“你上楼去午睡，我去打麻将。”

　　“啊？”杨康愣然，半晌，他才说道，“老板，那这店面怎么办？”

　　“把大门关上啊，难道你认为，这么热的天，我们家还会有客人上门？”邵老板说道，“你这孩子，难道这点事情，还用的着我教你？你去午睡到下午三点起来，我麻将大概要五点结束，然后我们出去吃饭，算是给我践行，我明天早上一早的飞机，我从魔都走，所以，我明天就不过来了，如意坊就交给你了。”

　　“好吧！”杨康点点头，答应着，拿着手机起身上楼，再次感慨，邵老板不是请伙计，就是请个大爷。

　　工作的第一天，杨康什么事情也没有做，晚上吃饭的时候，杨康出于好奇心，忍不住问道：“老板，你储物室里面是什么东西？”他午睡起来之后，由于实在没事做，就四处看看，然后就发现储物室里面居然有着几台机器，还有氧气罐什么的，还有几本厚厚的书，看着都很陈旧了，另外还有手写的笔记本什么的，由于是邵老板的东西，他也不便随便翻看，但是，他感觉他有必要问问。

　　“我不是和你说过，我没事喜欢折腾一点手工玩意儿？”邵老板见问，笑道，“那是打造黄金饰品的工具。”

　　“老板还会做这个？”杨康瞬间就好奇了，他真不知道，邵老板还会做这个？

　　“这东西不难学。”邵老板笑道，“入门很容易，但要学精了，很难。我这手艺……不怎么好。”

　　“当真？”杨康问道。

　　看着杨康一脸好奇的样子，邵老板看了看时间，还早，才六点半而已，当即笑道：“要不，我们回去折腾着玩玩？我教你？”

　　“你明天一早要出国，还是算了吧！”杨康虽然很好奇，但是，想着邵老板明天一早要出国，他也不好意思麻烦他，当即笑道，“等你从国外回来，教教我？”

　　“哈……现在还早，我这个点回去也睡不着觉，走——我们回去。”邵老板说着，就招呼过服务员结账，然后带着杨康回如意坊，两人关了门，直接走进储物室。

　　“这东西入门真的不难。”邵老板一边说着，一边开始告诉他，那些机器怎么使用。

　　杨康发现，正如邵老板所说，由于现在很多东西都是数码控制，比如说，炉火温度什么的都是电脑控制，看得出来，邵老板的这套工具很是先进。

　　另外需要打造的饰品也有石膏倒模，先把黄金融了，注入石膏倒模中，稍等片刻，等着黄金冷却，把石膏倒模放入冷水中炸洗，就可以取出首饰的毛胚，然后进行一些精加工、或者镶嵌就是，只要不是纯手工的东西，工艺要求并非太过复杂。

　　邵老板见他似乎有着极高的兴趣，当即就现场表演了一番，打造了一只小小的女用花式戒指。

　　杨康伸手接过那枚戒指的时候，丝丝灵气缠绕其上，虽然他早就怀疑，太阴宝鉴不是只对古玩会有反映，对于别的宝物，也有反映，但是终究没有验证过，如今看到这一丝丝的灵气弥漫散开，他可以保证原本他的推测是正确的。

　　但是，太阴宝鉴对于宝物的衡量标准到底是什么，他也不太弄得明白，难道说，是根据他的价值观来的？

　　对于这么高深的问题，杨康只是略略想想，就绝对不在研究，因为实在研究不出什么名堂来。

　　“你要是有兴趣，可以照着书上说的步骤试试。”邵老板指着一边的大块头书说道，“我当初就是看着好玩，弄了一套工具回来研究的。”

　　“哈哈！”杨康忍不住轻笑，他真想不到，邵老板还有这种爱好。


第二十六章 新一轮的找工作

　　杨康看着邵老板随手把那枚戒指丢在了储物室工作台的抽屉里面，忍不住说道：“老板，你就把黄金丢在储物室？”

　　“要不，放什么地方？”邵老板愣然问道。

　　“黄金不是应该呆在保险箱吗？”杨康笑呵呵的说道。

　　“法律上没有规定，黄金必须呆在保险箱。”邵老板说道，“我家黄金，就只能够呆在储物室。”

　　“你这里有多少黄金？”杨康感觉，他有必要问问，否则，邵老板这边如果存储着大量黄金，就这么丢给他这个陌生人，也不是事情。

　　“大概五六两，没多少，不值钱。”邵老板说道，“我因为研究这个，才买了一点过来，你要玩，倒有现成的黄金。”

　　“照着常规，初学的人，不是应该用黄铜等物先试验试验？”杨康说道，他不知道普通学徒学这个，是不是开始就用黄金上手试验试验，但是照着常理来说，初学者应该就是用一些廉价的金属吧？绝对不会用黄金的。

　　“我朋友也是这么说我的。”邵老板笑呵呵的说道，“但是，我觉得我很聪明，只有黄金才配得上我的聪明睿智。”

　　“哈……”杨康就没有能够忍住，笑了出来，“老板，难道就没有人告诉你，你很是自恋？”尽管作为一个伙计，这句话他不应该说的，但是，他实在忍不住。

　　“你现在不是告诉我了？”邵老板却是一点也不在意，笑道，“你如果想要学，也可以用黄金试验试验，事实上没事的，损耗很小，反正，不满意还可以融掉再来。”

　　“嗯……好！”杨康笑着答应着，他对于这些东西也有兴趣，毕竟，看着放在珠宝柜子里面的黄金是一回事，自己动手打造，那是另外一回事。

　　“不早了，你早些休息，我也回去了。”邵老板看看时间，有殷殷嘱咐道，“你早些睡觉。”

　　“嗯！”杨康答应着，才相处了两天，他却感觉有些舍不得邵老板离开。

　　“我等国外的事情办好了，就会尽快回来。”邵老板走到门口的时候，再次说道。

　　“你放心，我会照看好如意坊。”杨康只以为他不放心如意坊，当即忙着说道。

　　“嗯！”邵老板点点头，这才开车离开。

　　等着到了第二天的下午，杨康突然笑不出来了，邵老板走了，去了国外，短时间不会回来……

　　二天的时间相处，邵老板给他购买了衣服，手机，还有一些吃的，冰激凌，水果等等，可是……邵老板就是忘掉了，没有给他支付一点工资。

　　好吧，就算邵老板一点工资都不给他支付，他也不会抱怨什么，毕竟，这两天的时间，邵老板对他真心没得说的——他就不是请一个伙计，而是请了一个大爷。

　　可是，如意坊的水电费怎么办？还有一些普通的日常开支……他如今倒是有了一个容身之所，但也不能够坐吃山空，不成，他必须再尽快找一份兼职。还有邵老板不在的时候，这地方的空调就不要开了，否则，一个夏天的电费，都不是他能够承担得起的。

　　弄个小电风扇吹吹吧，幸好，他前几天买的那个旧电风扇没有丢掉，还在储物室。

　　杨康摸出手机来，拨打了他的好友黄堂的电话。

　　“黄探长，我托付你的事情，怎样了？”电话接通，杨康忙着问道。

　　黄堂是他小学和初中时候的同学，两人关系一直都很好，但是，黄堂别的还成，就是上学不成，高中上了一年，他实在受不了学业之苦，跑去当兵了。

　　当了三年的兵，混了一身兵痞气息，回来之后，就在家里的安排下，进入市刑警大队，这小子混过部队，学过一些军体拳，身手不错，本来进入刑警大队之后，如果有机会立功，自然也是前途无量，不说别的，至少也是吃国家饭的。

　　但是，在刑警大队混迹了一年，一次偶然的任务中，黄堂在抓捕一个嫖娼嫌疑犯的时候，动手粗鲁，把人打伤了。对方请了律师，愤然起诉。

　　最后，刑警大队为着息事宁人，只能够让黄堂打道回府，刑警这一行，自然是做不下去了。

　　黄堂没有文凭，想要找一份别的工作也难，他思来想去，居然异想天开的在金陵租了一个门面，开了一家小小的私人侦探所，平日里自居是“黄探长”，号称比福尔摩斯还要厉害。

　　当然，他这个自称比福尔摩斯还要厉害的黄探长，平时也就是帮人家找找宠物，甚至有小朋友跑去找他寻找过铅笔盒的光辉历史。

　　当然，私家侦探还是有前途的，比如说，老婆想要抓丈夫嫖娼的证据，或者，想要知道小三的底细等等，报案是没用的，但是，找黄堂，他总会给你把事情办的妥妥当当，甚至连着照片都是拍的清清楚楚。

　　偶然他也会接到一些特殊的任务，比如说，相亲的双方看对了眼，想要彼此了解一下子对方的底细，但是，他们又不便托熟人问，这种情况下，也有人会找黄堂。

　　而黄大探长也有法子，把对方的十八代祖宗都会给他们调查个一清二楚。

　　所以，黄堂虽然不做刑警了，但是在金陵城里人脉还是很广的。侦探所虽然生意不怎样，但是，黄堂的小日子还混的下去。

　　“啊……”电话里面，黄堂听到杨康的声音，忙着说道，“小王爷，这炎天暑热那里有什么工作了？这天就合适睡觉。”

　　“我要有钱，我也睡觉不找工作了。”杨康没好气的说道。

　　“你要是手里紧，哥这里还有钱，要不，你先拿去用着？”黄堂忙着说道。

　　“我的亲哥，你正经给我找个工作，我暂时还没有到山穷水尽的地步，但是，真到那么一天，我就天天跑来吃你的。”杨康叹气道，“现在是暑假时候，你帮我打听打听，有没有人家要请家教的？英语，历史，语文，古中文……嗯，只要是文科，本王都拿得出手。”

　　“小王爷，我帮你留意着，但我真不能够保证什么。”黄堂忙着说道。

　　“反正，你给我留意着，我也再出去找找，我一个大活人，总不能够白白饿死。”杨康叹气道，“你可给我上心点，别忘了。”

　　“安啦，你的事情我什么时候没有上心？”黄堂忙着说道。


第二十七章 车祸

　　杨康感觉，自己原本找工作的方针政策就不对头，所以，他找不到工作，这次无论如何也要调整方针策略，有目的、有理性的去找工作，而不是专门投简历去一些企业公司。

　　现在是暑假，很多孩子需要补习，他好歹也是堂堂金陵大学毕业的高材生，想来给小朋友补习补习，那是绝对没有问题的。

　　但是，二天过后，杨康就开始骂娘了，暑假刚刚开始没多久，大街小巷上补习班林立，他略略打听了一下子，当场就差点吐血了。

　　小学和初中的补习，都让一些在校的大学生或者是师范生抢了过去，他们出来随便租个房子，然后学校还没有放假，他们就拦在学校门口发补习培训班的宣传单子，而且，他们大部分都是三四个人一组，各种科目都补习，收费也低，一个学生几百块而已，补习两个月……

　　高中生已经有了自己独立学习能力，一般就是利用暑假时间，温习旧的功课，预习新的功课，甚至自己直接电脑上面做一些习题，寻求答案等等。如果学习真的不成，也会求助于在校任教的老师，而不是找他这种半路出家的人。

　　他想要找一个学生好生调教一番的念头，就这么胎死腹中。

　　想想，他还能够做什么？上次姜晓月说，他英语很好，他也尝试过，跑去一些企业单位，准备做个文职工作，但是，人家的文职工作都要漂亮的美眉，不收男性员工。

　　杨康感觉，这完全就是性别歧视，可是没法子，人家不要他……

　　要不，去人家酒店什么的洗盘子扫地？这个貌似不需要文凭。可是，正如姜岩所说，当年他父亲在的时候，他们家请了保姆，就是专门照顾他的，他是真正的十指不沾阳春水的人，他干不了那些活。

　　下午四点左右，太阳已经不再那么炙热，从夫子庙那边过来，杨康顺着街道慢慢的走着，考虑着他的“钱途”问题——突然听得有人大声叫道：“让开……让开……”

　　“呃？”杨康愣然，抬头之间，就看到一辆三轮拉货电瓶车，装着满满的一车货物，向着他直冲过来，而他正站在桥上……

　　“让开啊！”开车的是一个身材魁梧的年轻人，正冲着他挥舞着拳头叫道。

　　杨康不及多想，忙着向一边让去，但是，还是迟了一点点，车子前头已经冲了过来，车把把他死劲一带，杨康顿时就站立不稳，在大力的拉扯下，人也摔在地上，在惯性和引力的作用下，他在地上翻滚了几下，才算停止住。

　　“嗯……”杨康被摔得七荤八素，感觉脑袋都有些短路了，全身上下都痛。

　　“老板……老板……”迷迷糊糊中，有人把他从地上扶了起来，不断的在他耳畔叫着。

　　直到这个时候，他才算惊魂稍定，略略回过神来，忍不住动了一下子，可是，当他的右脚踩在地上的时候，杨康痛的叫了出来。

　　“老板，你没事吧？”那个罪魁祸首的年轻胖子急冲冲的问道。

　　“我……”杨康感觉了一下子，手臂也有些痛，但是只是擦破了一点皮，没有大碍，能够动弹，别的地方也都好，就是右脚踝的地方，实在痛的慌，一动也动不了。

　　杨康心中着急，他不会就这么跌成残废吧？老天爷啊，他好手好脚的还找不到工作，如果残废了，岂不是真是被姜尚华说中，只能够沿路乞讨，做个乞丐了？

　　“我的脚……好像断了……”杨康说这么一句话的时候，都想要哭了，他不要残废，不能够残废。

　　“我看看！”年轻胖子忙着说道。

　　说话之间，他已经蹲在地上，卷起他的裤管，看了看，只见脚踝处已经肿了起来，还有一些青紫，看样子伤的不轻。

　　他当即伸手摸了上去，捏了一下子，杨康受痛，不由自主的叫了出来，叫道：“好痛！”

　　“痛就好，没事……没事的！”年轻胖子闻言，顿时就放心下来，忙着说道，“没事，没伤到骨头。”

　　“你怎么知道没有伤到骨头？”杨康恼怒，叫道，“你又不是医生，你懂什么，你……送我去医院。”

　　年轻胖子匆忙把自己的上衣脱下来，然后铺在地上，扶着杨康在桥栏杆下坐下来，陪笑道：“老板，我们不要去医院……我没钱……”

　　杨康差点气晕过去，他撞伤了他，居然还不肯去医院，他还没钱，那他怎么办？他感觉，他已经够倒霉了，好不容易找了一个工作，老板人很不错，可是，老板一分钱没给他，就这么出国了。

　　为着生活必须，他总需要找份有钱的兼职混下去，好吧！他人品不好，找不到工作，他也认了，可是，他就发了一下子呆，这该死的电瓶车，怎么就没有长眼睛，对着他就撞了过来，要命的是，撞伤了他，还不送他去医院。

　　“那你准备怎么办？就把我丢这里拉到？”杨康看着年轻胖子问道，“你不可以这么做的，你这么做，是违法的。”

　　“老板，我没有说，我准备把你丢这里，就是……我没钱……我们不要去医院。”胖子也郁闷，这破电瓶车的刹车有问题啊，他死劲的想要刹住，可是偏生它还一个劲的向前跑，这不，就把人给撞伤了。

　　“老板，你这脚伤着不重，就是肿的厉害，我帮你揉揉，把淤血化开就好，没有伤到骨头，我懂得一点跌打损伤的治疗方法。”胖子一边说着，一边已经蹲下去，脱掉杨康脚上的鞋袜，轻轻的揉着。

　　“你成不成啊？”杨康还是感觉，他应该去医院看看，不能够相信这个死胖子。

　　但是，胖子却是不管他，轻轻的给他揉着，说道：“老板，我这手艺是祖传的，绝对不会有事，你放心就是。”

　　“哦……是吗？”杨康狐疑的问道，他不说这么一句话，他还相信一点，当那胖子说这么一句话的时候，他怎么都感觉，他就是一个骗子。

　　“绝对！”胖子在说这么一句话的时候，眼见杨康已经渐渐的放松下来，当即手上陡然用力一扭，只听得“啪”的一声响。

　　杨康痛的大叫一声，脸色都痛的发白……


第二十八章 破石头

　　“你……你想要谋杀啊？”杨康勃然大怒，这死胖子撞伤他，那是意外，但是，刚才那一下子，绝对是故意的。

　　所以，他也没有多想，抬脚就对着胖子踢了过去。

　　“小心小心。”胖子忙着伸手按住他的脚，叫道，“好了，你千万不要用力，否则，再弄伤了，痛的还是你。”

　　杨康愣然，这个时候他才回过神来，发现他原本肿得完全不能够动弹的脚，竟然可以动了，虽然还是有些痛，但绝对不像刚才那样，一碰就痛的他受不了。

　　他就坐在地上，试着扭动了一下子脚踝，感觉虽然痛，但是却是可以动的，能够动，就证明骨头没有坏，不会残废。一瞬间，他原本悬着的一颗心顿时就放了下来，说道：“痛死我了。”

　　“我都说了，没事的。”胖子忙着说道，“老板，如果你去医院，不是碰到专业骨科的医生，只怕会让你痛上一二个月才好。”

　　“得，难道我还要感激你不成？”杨康想想就郁闷，这死胖子开个电瓶车就不长眼睛？

　　“没有没有，我不就是这么一说？”胖子讪讪笑道。

　　“咦！”杨康的目光突然一滞，落在胖子的胸前，由于天热，这胖子就穿了一件短袖衬衣，如今，他还把衬衣脱掉，给他垫着坐着，自然就裸着上身，胖子的皮肤被晒得有些黝黑，但却是油光水滑，健康的不得了。

　　当然，就算这胖子再健康，杨康也不会在意，可是，在这胖子的胸前，居然挂着一枚圆形的玉佩，上面雕刻着不知道是缠枝百合花还是凌霄花，上好的羊脂白玉籽料，淡淡的洒金皮……

　　杨康一眼就看得出来，这应该是一块古玉，上面有很明显的暗红色沁色，应该是血沁，所以，他情不自禁的摸了上去。

　　当他的手指接触到玉佩的时候，灵气弥漫。

　　“老板喜欢这破石头？”胖子见他对于自己的玉佩似乎感兴趣，当即就从脖子上取下来，然后不由分说，就直接挂在他的脖子上。

　　“你做什么？”杨康忙着叫道。

　　“老板，我……撞伤了你，你别找我赔偿，我把这破石头送你。”胖子讪讪笑道。

　　“不成！”杨康忙着摇头，然后他低头看了看已经被胖子强行挂在他脖子上的玉佩，伸手抚摸了一下子，上好的羊脂白玉籽料，玉质细腻润滑，上面似乎蒙着一层油脂，在太阳底下看起来，玉质凝而不透，白皙细腻之极。

　　小时候，他父亲曾经觅得一块上好的汉代羊脂白玉富贵锁，因为很小，所以他一直挂在手腕上，他记得父亲曾经说过，那是真正的羊脂白玉，现在玉器市场上都不那么好找。虽然后来他也卖掉了，但是，由于从小带到大，所以他对于白玉的质地非常敏感。

　　这块玉佩的玉料，并不比他原本佩戴汉玉富贵锁差，看雕刻工艺，清新雅致，圆润光滑，玉佩上面的花卉应该是凌霄花，使用的是写实手法，双花缠枝，栩栩如生，加上又是洒金皮的，这玩意就算不是古玉，放在现代珠宝玉器店里面出售也价值不菲。

　　“老板，我们打个商量，我是收破烂的。”胖子哭丧着脸说道，“我把这破石头送你，你别找我索赔，我真没钱的。”他一边说着，一边还指了指停在旁边的破旧三轮车，上面装着满满的破旧纸板，锈迹斑斑的破铜烂铁等等。

　　“这……”杨康有些迟疑，他很喜欢这块缠枝凌霄花玉佩，但是，问题就是，这玉佩价值不菲啊，他怎么能够收下他的东西？

　　“胖子，你这玉佩哪里来的？”杨康还是决定问问。

　　“收破烂收来的。”胖子忙着说道，“老板，你喜欢这东西，我送你就是，以后我收垃圾，也给你留意着，有的话，就给你留着，你别找我赔好不好？”

　　“这东西真是你收破烂收来的？”杨康很好奇，这偶然收破烂捡个漏也是有的，不算稀奇事情，他早些年曾经听得人说过，某个败家子不识货，把唐伯虎的画都当破烂卖掉。

　　“是啊！”胖子见他有兴趣，忙着解释道，“我看你们城里人都喜欢弄一块石头挂在脖子上，所以我也买了一根绳子穿着，挂在了脖子上……”说着，他还一脸不好意思的看着杨康。

　　“我很喜欢你这玉佩！”杨康一点也不侨情，他确实很喜欢这块缠枝凌霄花羊脂白玉佩。

　　“喜欢就好，喜欢就好！”胖子见状，叫道，“你坐着别动。”说着，他撒腿就向着自己的电瓶车跑去。

　　杨康愣了一下子，心中暗道：“他难道就准备这么跑了？”

　　但是他一念未了，胖子端着一个钵盂，再次跑了过来，然后他就把钵盂放在地上，从里面取出一个药瓶子，倒了一点药水出来，涂在杨康的脚踝上，说道：“有点烫，老板，你忍着点。”

　　杨康这才回过神来，原来这胖子真懂得跌打损伤的手艺，随身还带着一些药酒，想来他说的不假，确实是祖传的手艺。

　　“呀！”就在这个时候，杨康感觉脚踝出传来一阵火烧火燎的烫，忍不住问道，“怎么这么烫？”

　　“这是专门治疗跌打损伤的药酒，不烫就没有效果了。”胖子呵呵笑道，“老板忍着点，要捂个三五分钟。”

　　“哦？”杨康点点头，表示理解，突然感觉这胖子也蛮可爱，虽然他撞伤了他，但他也没有不负责任就跑了，而且，他还懂得跌打损伤的本事，当即笑道，“我叫杨康，不是什么老板，你别老是叫我老板。”

　　“杨康？”胖子把他的名字念叨了两遍之后，愣然问道，“小王爷？”

　　“我靠！”杨康忍不住骂道，“为什么每一个人听到我的名字，都要问一句？”

　　“哈哈！”胖子爽朗的笑道，“老……小王爷，我姓郭，不过，我不叫郭靖。”

　　“呃？”杨康还真有些意外，他居然姓郭，不过，郭并非是偏僻的姓氏，自然姓郭的人也很多，当即问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫郭有德，我感觉我老爸是取错了名字，我应该叫做郭有肉才对，你看，我这一身的肉。”郭胖子哈哈笑道。


第二十九章 宣德炉

　　杨康打量了他一下子，这胖子还真是长了一身好肉，膘肥肉厚——确实非常有肉，他也感觉，郭有德的老子真是取错了名字，他就应该叫做郭有肉。

　　坐在地上，杨康背就靠在桥栏杆上面，目光从郭胖子那一身肥肉上，不经意的移到一边装药水的钵盂上，事实上那不是钵盂，而是一个小小的香炉。

　　他越看那个香炉，就感觉越是不对劲，心中好奇，忍不住伸手就摸了过去。果然，当他的手指摸到香炉的时候，灵气弥漫开来，这玩意——如果他判断没错，应该是宣德炉，而且还是罕见的墨漆古色。

　　表面上看起来黑漆漆的，宛如是破铜烂铁一样，但是，这玩意却是一个宝贝。

　　当然，杨康也可以肯定，这绝对不是正宗明代年间的宣德炉，应该是清代或者是民国仿制的，正宗明代年间的宣德炉，在市面上几乎没有，但是如果仿品形体完美，铜制精良，也一样价值不菲。

　　这些天由于找不到工作，杨康也曾经动过太阴宝鉴的脑筋，看看能不能去古玩市场捡个漏，赚点钱，应付一下子眼前的困境。

　　可惜这年头全民收藏，捡漏的概率很低，在古玩市场，自然不乏真品，可价钱都贵得离谱，不是他能够买得起的。不过他也多少对于太阴宝鉴有了了解，这玩意的灵气浓淡，是根据物品的价值而来。

　　从那个香炉并不浓郁的灵气，杨康可以判断出来，这个宣德炉，应该是清末民初的仿品，市场价不会太高。

　　“喂，胖子！”杨康叫道。

　　“嗯？”郭胖子忙着问道，“怎么了？还痛？”

　　杨康摇摇头，他已经不怎么痛了，当即指了指那个宣德炉，说道：“这玩意，你卖不？”

　　“什么？”郭胖子不解的问道，“你要我这药？”

　　“不是，我说这个香炉。”杨康说道。

　　“这是香炉？这不是痰盂吗？”郭胖子皱眉说道，“你要这破烂玩意做什么？”

　　“我有些喜欢这玩意！”杨康笑道，“看着蛮好玩的，一万块，你卖给我怎样？”虽然感觉一万块买宣德炉有些不厚道，但是，他全部的家当加起来，也就是有一万多块钱，想要给个高点的价钱，他也给不起。

　　“这玩意还值一万块？”郭胖子用看白痴一样的眼光看着杨康，摇摇头，似乎表示对他不理解，然后，他就把宣德炉里面的几样东西全部取了出来，杨康看着，还有两个小瓶子，一小卷医用纱布等物。

　　再然后，他就直接把那个宣德炉塞给杨康，说道：“小王爷，我发现你的爱好有些特别，你怎么就喜欢这些破铜烂铁了？”

　　“我们看看，这附近有没有取款机，我拿钱给你。”杨康见状，心中大喜，忙着说道，这个宣德炉虽然是仿品，但是他转手卖出去，至少能够赚个好几万，应付一下子他目前找不到工作，快要饿死的悲剧。

　　“不要钱，送你玩儿。”郭胖子摇头道，“这东西不值钱，你要是给我钱，我这东西就不卖了。”

　　“这……怎么可以？”杨康皱眉说道。

　　“你看，我撞伤了你，你都没有找我赔。”郭胖子憨厚的笑道，“所以，你喜欢这破铜烂铁，我送你玩玩，又怎么了，这玩意就是我前年收破烂收来的，大概几毛钱，你要是给我一万块，你就是瞧不起我。”

　　杨康听得他这么说，倒也不好再执意要给他钱，当即笑道：“既然这样，那就算了，我也不给你钱了。”

　　“嗯，不用给我钱的。”郭胖子笑的一脸的憨厚。

　　“老板……不对，小王爷，你住哪里，我送你回去？”郭胖子扶着他站起来，问道。

　　“我就住在古玩街那边，距离这边不远，你认识吗？”杨康没有拒绝他的好意，他一边说着，一边试着用右脚在地上走了两步，感觉还好，虽然有些痛，但还是可以走动的。

　　“认识，这一带我都熟！”郭胖子笑呵呵的说着，从地上捡起自己的衣服，就这么搭在肩膀上，然后就光着膀子，扶着杨康坐上自己的电瓶车，送他回古玩街。

　　杨康长这么大，还从来没有坐过电瓶车，非常新奇，他一手抱着宣德炉，另外一只手就这里摸摸，那里摸摸。

　　“我的小王爷，你坐好了，别乱动，再要摔了，可如何是好？”郭胖子忙着叫道。

　　“你刚才怎么就对着我撞了过来？”杨康表示不理解。

　　“我……这个……刹车不太好……”郭胖子老老实实的说道。

　　“刹车不好，你也敢……开出来？”杨康不敢好奇了，忙着扶着电瓶车的栏杆，一动也不敢动。

　　“不是不好，是不太好。”郭胖子纠正道。

　　“这有什么差别？”杨康不满的说道。

　　“不好，就是完全不好了，不太好——偶然还是好的。”郭胖子忙着说道，“你看，现在就是好端端的。”

　　“得，你赶紧送我回去，我以后都不敢坐你的电瓶车了。”杨康忙着摇头道，“你还是赶紧把你的电瓶车修修好吧，你这样很危险。”

　　“我送你回去了就修，下次你坐，就不用提心吊胆了。”郭胖子笑道。

　　“嗯嗯！”杨康连连点头道，“赶紧修修好。”

　　由于古玩街不远，很快就到了，郭胖子扶着他下来，只送他进入如意坊后才告辞离开，杨康上楼洗澡换了衣服，把自己一身狼狈收拾干净。洗澡的时候，看到挂在胸前的那块缠枝凌霄花羊脂白玉佩，他忍不住托着看看，心中再次狐疑，那个郭胖子都是从什么地方弄来的这等东西？

　　这块玉佩的成色实在太好了，让他只看了一眼就爱不释手——收破烂能够收到这等好东西？要不，他也去收破烂，说不准能够捡到古董？

　　洗完澡下楼，坐在办工桌前，看着放在办公桌上的墨漆古色的宣德炉，刚才坐在电瓶车上的时候，他就看过，这个香炉的底下果然有“大明宣德年制”的字样，但是写着大明宣德年间的东西，不代表就真是明代宣德年间的。

　　颜色是复古的黑漆古色，朴素厚重，没有花纹，但却看着还是很精美。他用手指弹了一下子，声韵清韵悠长，证明铜质应该不错。

　　他缺钱，又找不到工作，唯一的法子就是把这个宣德炉卖掉，可问题就是，他应该找谁比较好？

　　在考虑了足足有半个小时之后，杨康决定还是找周博民，心中想着，当即就摸出手机，拨打了周博民的电话。

　　“周叔叔，你好。”杨康说道。

　　“阿康，最近好吗？”周博民笑呵呵的问道，“找周叔叔有事？”

　　“嗯！”杨康忙着说道，“周叔叔，你也喜欢收藏的，对吧？”

　　“呵呵，做我们这一行的，谁不喜欢淘换淘换？”周博民爽朗的笑道，“怎么？”

　　“我手里有个宣德炉，想要出手，周叔叔有兴趣吗？”杨康迟疑了一下子，还是说道。


第三十章 缠枝凌霄玉佩

　　周博民愣然，问道：“阿康，你真确定是宣德炉？”

　　“我看着应该是清末民初的仿品，但器形古朴美观，铜质也不差。”杨康笑道，“要不，周叔叔来看看，有兴趣再谈价钱？”

　　“我对于这东西自然有兴趣，不过，我要等五点半后过来，可以吗？”周博民说道。

　　“可以，随便什么时候！”杨康笑道，“我都在的。”

　　“嗯！”周博民笑道，“那等下见！”

　　“好，再见！”杨康礼貌的挂断电话，看了看时间，才五点十分左右，当即打开电脑，上网翻出一本小说来，慢慢的看着。

　　正看到起劲的时候，门口传来说话的声音，杨康知道是周博民来了，忙着起身就欲迎上去，不料右脚着地的时候，用力过猛，痛他的头上冷汗都冒了出来，顿时再次在椅子上坐了下来。

　　“阿康！”周博民已经推开门，走了进来，见到杨康，当即打着招呼。

　　“周叔叔，请坐！”杨康忙着站起来招呼，顺便把如意坊里面的灯全部打开，以方便等下周博民看货。

　　但是，出乎杨康的意料，周博民并非是一个人过来的，王其英居然跟着一起来了。

　　“少东家也想要看看宣德炉！”周博民是人精了，杨康在看到王其英的时候，略略愣了一下子，他瞬间就知道了，忙着解释道。

　　“王先生请坐。”杨康有些无奈的招呼王其英。

　　口中说这话，杨康转身去给周博民倒茶，王其英看着他走动的时候，脚一拐一拐的，不仅皱眉，问道：“你这脚怎么了？”

　　“扭伤了。”杨康一边给周博民倒茶，一边说道。

　　“严重吗？有没有去医院看过？”周博民忙着问道，“阿康，你别忙，我不吃茶，我也不是来吃茶的，你的宣德炉给我看看。”

　　“好！”杨康也知道，他不是来吃茶的，当即笑了笑，就从办公桌上抱过那只宣德炉，放在沙发前的黄花梨木茶几上。

　　“阿康，你不介意我请人一起看货吧？”周博民伸手摸了摸那只宣德炉，然后问道。

　　“不介意！”杨康说道。

　　市面上的宣德炉仿品实在太多了，从几万到几十万、几百万不等，周博民要找个人一起看货，他完全表示理解。

　　周博民是王记典当行的大供奉，但是，就算是在王记典当行，如果碰到古玩之类的东西，也不是周博民一个人说了算。

　　对于古玩一行，打眼的可能性实在太高，一旦收了高仿货，损失惨重。

　　就在这个时候，门口传来汽车喇叭响，周博民笑道：“来了！”说着，他已经站起来迎了出去。

　　杨康自然也站起来，跟着一起出去，一看之下，不仅有些愣然，居然是上次在阆苑碰到的秦教授和莫明。

　　莫明看到杨康，也是愣了一下子，然后笑着打招呼道：“原来是杨先生。”

　　“莫老板好，秦教授，快请！”杨康忙着招呼道。

　　秦教授和莫明也不和他客气什么，径自在沙发上坐下来，而秦教授一经坐下来，就摸出小型手电筒，还有放大镜，对着放在茶几上的那只宣德炉仔细的看起来。

　　杨康在另外一边的沙发上坐下来，也不去打扰他们，只是等着他们鉴赏。

　　王其英挪了一个位置，就坐在他身边，问道：“你还在生我的气？”

　　“没有！”杨康见他坐在他身边，忍不住就要起身避让。

　　“咦……这东西你哪里弄来的？”王其英的目光落在他的胸前，不仅有些愣然，他虽然对于古玩并非太懂，但是，他毕竟混迹在典当行二年，见得多了，眼力不凡，因此还是有些见识的。

　　他看到杨康胸前的那块缠枝凌霄花玉佩，瞬间就明白，这竟然是一块古玉——一般高古玉的玉质成色都不会太好，想要寻觅一块上佳玉质的，并非容易的事情。而要玉质好，雕工精美的，就更加难找了。

　　而杨康身上的这块，在灯光下看起来，玉质白皙细腻，就像那冻结了的羊脂油一样，上面有着淡淡的洒金皮，二朵凌霄花缠枝，雕刻工艺清新雅致，圆润细腻，一看就是精品。更出奇的，嫣红的沁色完全渗入玉质肌理，正好集中在二朵凌霄花上，看着就像玉质本身一样，完美和谐。

　　边缘有着淡淡的黑色沁色和青色、淡黄色沁色，竟然是难得的四色沁色。

　　“好漂亮的东西。”王其英口中说着，忍不住就伸手要去摸。

　　“你——离我远点。”杨康咬牙怒道。

　　“你拿下来给我看看。”王其英讪讪笑道，“我没什么变态爱好，你别这么防着我。”

　　“哼！”杨康想想就恼恨不已，但听得他只是对缠枝凌霄花玉佩感兴趣，倒也不好说什么，当即从脖子上取下来，递给他道，“这个不卖！”

　　他今天看到这块玉佩的时候，就打心眼里喜欢，除非是迫不得已，否则，他是不会卖掉的。

　　王其英也不在意，拿在手中，对着光看了看，然后又不断的用手指摩挲着。

　　“好东西啊！”莫明挪过来一看，顿时就叫道，然后他也不顾三七二十一，从王其英手中抢了过去，不断的用手昵玩着，一脸的陶醉。

　　这个时候，秦教授已经放下放大镜和手电筒，换周博民看那只宣德炉，他也凑过来看了看，然后问道：“宋玉？”

　　“应该是的！”杨康说道，“看玉佩雕刻工艺和沁色，应该是宋代的。”

　　判断古玉的年份，一看雕刻工艺，各个时期的雕刻工艺都有所不同，可以大体辨别年份；二看沁色，有经验的古玉鉴定师，能够从沁色上面准确的辨别出古玉的年份来。

　　秦教授无疑是古玩鉴赏界的翘楚，普通东西他自然是一目了然。

　　“给我看看！”秦教授说道。

　　莫明忙着把手中的玉佩递了过去，秦教授也如同莫明一样，在手中昵玩了一阵子，然后说道：“杨先生，让不让？”

　　“呃？”杨康倒是愣了一下子，他没有想到，秦教授也对这玩意有兴趣，当即摇头道，“秦先生，这玉佩不让。”

　　秦教授听了，表示非常失望，而莫明却不管这么多，走到杨康身边，低声说道：“小王爷，这个数，把这玉佩让出来。”说着，他比划了二根手指头。

　　杨康一脸狐疑的看着他，对于他的这个手势，他表示不懂。

　　“莫老板说，二千万，让你让出来。”王其英解释道。


第三十一章 价值千万

　　杨康有些呆滞，他知道这个是宋玉，也知道这东西很值钱，毕竟，当初他手上佩戴的那块只有手指粗细的汉代方形富贵锁，最后出售的时候也卖了八万块，那还是人家知道他急需用钱，拼命压价下的后果。

　　但是，他真不知道，这个宋代的缠枝凌霄花玉佩，竟然可以卖到二千万……

　　“这是真正的羊脂白玉籽料雕刻而成，雕刻工艺真心没得说。”秦教授叹气道，“这玩意保存完好，有着三色沁色，就算是放在珠宝玉器店里面出售只怕也要价值好几百万，加上古玩自身的价钱，二千万……不贵。”

　　“莫老板，这个玉佩不卖！”杨康在略略一迟疑之后，忙着说道。这玉佩不是他的，而且实在价值太贵，过几天碰到那个郭胖子，他就把这玉佩还给他，说什么他也不能够收下他这么贵的东西。

　　这个时候，周博民也站起来，走到他们这边，伸手接过那块玉佩，不断的摩挲着，也是一脸的陶醉。

　　“阿康，你从什么地方淘换来这等好东西？”周博民好奇的问道。

　　“这……”杨康也不知道如何解释郭胖子的事情，只能够含糊的笑着。

　　周博民见状，也不便再问，毕竟，对于任何一家古玩店来说，货源都是最大的秘密，别人是不便轻易打探的。

　　“秦教授，你看——”周博民看了一眼放在黄花梨木茶几上的宣德炉，问道。

　　“老周，你也和我玩这等心眼？”秦教授笑呵呵的说道，“这东西如何，你还不是一目了然？何必找我？”

　　“阿康，你开个价，这宣炉我要了！”周博民含笑说道，口中说着，他把那块玉佩依依不舍递给杨康。

　　杨康接了，还是挂在脖子上，看着那个宣德炉，想了想，这才说道：“周叔叔要，十五万就好，你给我十万就成。”

　　杨康可以肯定，这只宣德炉应该是清末之物，保存倒是完好，颜色是难得的墨漆古色，但没有什么花纹，杨康估算了一下子，市价顶多就是二十万左右，周博民要，他开价十五万，算是便宜了。

　　“价钱很公道。”周博民笑道，“成，这宣炉我要了，你把帐号给我，我给你转账。”

　　“好！”杨康点点头，摸出手机，把银行帐号用短信的法子发给周博民。

　　既然诚心要，周博民也不说什么，当即打了一个电话给银行转账，大概五分钟过后，杨康就听得手机短信响，忙着取出来一看，顿时就笑了，十万已经到账，银行的办事效率还是挺高的。

　　“钱到了吗？”周博民问道。

　　“谢谢周叔叔。”杨康笑着道谢。

　　“我明天把你父亲的那张欠条给你送过来！”周博民说道，刚才杨康说，十五万，让他付十万就好，他就瞬间明白了。

　　杨康的性子他了解，他不喜欢欠着人家的债。

　　“可惜可惜！”秦教授叹气道，“老周，这玩意是你要的，否则，我真想抢——市面上的器形精美的宣德炉可不多，保存完好的更是稀少，而且还是这个价位。”

　　“要不是周叔叔要的，我也抢。”王其英叹气道，“不过，我更加喜欢小王爷脖子上的玉佩，可惜可惜！”

　　“杨先生，小王爷……”莫明说道，“下次你要出什么老货，打电话给我好不好？”

　　“好！”杨康笑着答应着，至于王其英的那句话，他就当没有听到了。

　　“小王爷，我请你吃饭好不好？”王其英陪笑道，“上次是我不对，你别生气了。”

　　“还是算了吧！”杨康指着自己的脚道，“我这脚扭伤了，不太好动。”

　　“阿康，邵老板不在家？”周博民突然问道。

　　“不在，出国了！”杨康说道。

　　周博民看了看他，欲言又止，杨康瞬间就明白过来，当即笑道：“周叔叔放心，宣德炉是我的，和邵老板没有关系。而且邵老板和我签订的协议就是盈亏自负，我的就是我的，亏本赚钱都是我的，他不会干涉，你放心就是。”

　　“哈哈！”周博民闻言，顿时放下心来，杨康的底细他知道，所以他也担忧，如果这宣德炉是邵老板的东西，杨康做主卖掉了，事后邵老板知道了，会不会招惹不必要的麻烦？

　　“你的人品我放心。”周博民忙着解释道，“我也就是问问。”

　　“周叔叔考虑的很是周到。”杨康笑笑。

　　“少东家，你刚才不是说，要请我吃饭？”周博民看着王其英道，“怎么了，你把我带过来，就准备把我丢这里不管了？”

　　“周叔叔，瞧你说的。”王其英忙着笑道，“我自然要请你吃饭，顺便请莫老板和秦教授，所以，想要把小王爷一起拉过去。”

　　“小王爷，一起一起。”莫明对他也有很大的兴趣，忙着叫道。

　　“可我这脚……”杨康苦笑道，“不太好动。”

　　“我扶你。”王其英说道，“你脚不好，总也要吃饭，等下吃了饭，我送你回来就是。”

　　“阿康，一起！”周博民也招呼道。

　　“好吧！”杨康点头答应着，当即跟随他们一起出去吃饭，到晚上九点过后才回来，路过药店的时候，他特意又买了一点跌打损伤的膏药，回家贴着。

　　有了钱，他自然也不用忙于找工作，加上伤了脚，他也不方便出去跑，因此就呆在如意坊。

　　如此过了几天，脚上的伤已经好了大半，红肿全部消褪，只剩下淡淡的淤青没有褪去，虽然走路的时候还会有些痛，但已经不像原本那么严重了。

　　这几天，他都没有在见到那个郭胖子，他心中极为后悔，那天怎么就忘记让郭胖子留个电话给他？如今想要找他，却上哪里去找？

　　这天下午四点左右，他依然像以往一样，坐在门口的藤椅上看书，一来坐在门口，宽大的玻璃门光线很好，二来也方面他招呼客人——虽然如意坊就从来没有过客人。

　　“小王爷！”就在杨康低头看书的时候，突然，一个熟悉的声音传了过来。

　　杨康抬头，就看到那个熟悉的胖子，手里抱着一只不算大的破纸箱，郭胖子是真的胖子，身高至少有一米八五左右，体重只怕要超过二百斤，肥硕健壮。


第三十二章 傻子

　　看到郭胖子，杨康瞬间就开心了，忙着站起来开门，笑道：“我等你几天了，快进来。”

　　“我前两天就要来看你，结果我一个老叔来了，在我那边住了两天，喝掉了我两坛子上好的高粱酒，我好说歹说，才让他滚蛋了。”郭胖子走了进来，随手就把那只破纸箱放在一边的地上，问道，“你的脚怎样？”

　　“好多了。”杨康继续在椅子上坐下来，抬起脚给他看道，“就是淤青还没有褪去，走路还有些痛，已经没什么大碍了，刚刚被你撞着的时候，我差点急死，以为骨头断了，我要残废了。”

　　“哈哈！”郭胖子讪讪笑道，“我已经把我那破车的刹车修好了。”

　　“是要修好，也太危险了。”杨康笑道，“你来的正好，我有事找你。”

　　“哦？”郭胖子愣然，问道，“什么事情？”他一边说着，一边就蹲在地上，脱去杨康脚上的拖鞋。

　　“你做什么？”杨康不解的问道。

　　“我在给你抹点药，你别动！”郭胖子一边说着，一边转身走到纸箱子边，摸索出两只小小的药瓶子，取了药，倒在手上，涂在他脚踝上，然后用手捂住，这才问道，“你找我有什么事情？”

　　“这个还给你！”杨康从脖子上取下那块凌霄花玉佩，虽然有些舍不得，这玉佩他是真心喜欢，但是，想想这玩意价值二千万，他说什么也不能够就这么昧下人家的东西。

　　“为什么，你不是挺喜欢吗？”郭胖子不解的问道。

　　“我是很喜欢，非常喜欢，确实舍不得还给你。”杨康苦笑道，“但是，我不能够就这么昧下你的东西，你知道这玩意值多少钱？”

　　“我当然知道！”郭胖子说道。

　　“你知道？”杨康有些呆滞，他知道，还就这么挂在他脖子上？开什么玩笑啊？哪怕是亿万富豪，只怕也没有谁这么出手阔绰，把价值二千万的古玉，就这么贸贸然的送给一个陌生人？

　　“二毛钱一块，和我收的塑料可乐瓶子一样的价钱，还没有一个易拉罐贵。”郭胖子一脸鄙夷的说道，“倒是那根绳子，花了我十块钱。”

　　杨康感觉自己的脑袋瓜子有些转不过弯儿来，问道：“谁告诉你这玉佩二毛钱一块的？”

　　“我收来就是这个价钱，我是收破烂的，我难道还不知道价钱？”郭胖子说道，“这东西，摆个地摊去卖，碰到喜欢的小姑娘，或者像你这样的年轻小伙子，大概能够忽悠着卖个三五块钱，也就是骗骗二愣子。”

　　杨康感觉，自己就是一个二愣子，还是不折不扣的那种，至少在郭胖子眼中就是。

　　“胖子，我认真和你说，不是开玩笑！”杨康叹气，他感觉他有必要和郭胖子说清楚，“这玉佩价值二千万，那天我回来，就有人想要买，但我没有卖，这是你的东西，我不能够随便给你卖掉。”

　　郭胖子抬起头来，用看傻子一样的目光看着杨康，然后他松开手，在衣服上擦了一下子手，站起来摸摸杨康的脑袋，半晌，才说道：“完了完了，你这脚是没什么问题，骨头没坏，但是你脑子似乎被我撞傻了，这可如何是好？我只懂跌打损伤啊，我可不懂得如何医治傻子，怎么办？”

　　说着，他就这么在如意坊里面来回走着，一脸的担忧。

　　杨康哭笑不得，叫道：“胖子，我没有傻！”

　　“你去精神病医院，任何一个傻子都会对人说——我没病，我没傻！”郭胖子很是认真的说着，然后他走到杨康身边，从他手上接过那块玉佩，依然挂在他脖子上，叹气道，“杨先生、杨老板，你醒醒，这就是一块破石头，你喜欢就留着玩玩，不喜欢丢掉也成，别想着什么二千万了。”

　　杨康愣愣然的看着他，他就说了一句大实话，他怎么就成了傻子了？

　　郭胖子锤锤自己的脑袋，低声叹气，一脸无奈：“这么好看的一个人，居然让我撞傻了，我罪过大了……”

　　“胖子，你还记得你送给我那个破香炉吗？”杨康已经不知道该如何向他解释了。

　　“记得！”郭胖子说道，“你喜欢那破铜烂铁，我就送给你了。”

　　“嗯！”杨康点头道，“回来之后，我就把那个破香炉卖掉了，卖了十五万，你把银行帐号给我，我给你八万，毕竟这是你的东西，但因为你说过，是送给我的，所以，我要留个七万。”

　　事实上他只收了十万块，另外五万元算做还给周博民的，而第二天，周博民就把他父亲当年的那张欠条送了过来，杨康很是欣慰，他终于还清最后一笔欠款了——无债一身轻。

　　郭胖子看着他，杨康感觉，他目光中表明——你已经傻得没得救了。

　　“你要不信，我马上就去银行给你转账，你收到钱，你总会相信了吧？”杨康忙着说道。

　　郭胖子再次伸手摸他的脑袋，杨康实在气不过，他不傻，都快要被他折腾成傻子了，当即伸手就拍开他的手，说道：“我没傻，我不是傻子，但是，这年头就有一些傻子，喜欢这些陈旧的破铜烂铁，所以，这玩意值钱，你懂不懂？”

　　郭胖子把如意坊另外一张藤椅拉了过来，就坐在他身边，想了想，这才说道：“小王爷，你的意思是——那个破痰盂你卖了十五万？这年头有傻子喜欢这破旧玩意？而这个白石头，价值二千万，对不对？”

　　“对，就是这样！”杨康点头道。

　　“好吧！”郭胖子指着他胸前的玉佩说道，“大概是挂在你身上，这破石头也尊贵了，居然价值二千万？反正，在我身上的时候，二块钱也不值。至于那个痰盂，你也不用给我八万，我都说了，我送你玩的，怎么能够再要你的钱？

　　要不这样——你去我那边找找，把我那些破铜烂铁，石头之类的东西全部拉过来卖？”

　　“你那里真的还有这样的东西？”杨康表示很怀疑，捡垃圾的，偶然捡到一只宣德炉，也不是不可能，但是，捡到一堆宣德炉，这完全不合理，不科学好不好？所以，他完全不相信，郭胖子那边还有这样的东西。


第三十三章 霁蓝釉梅瓶

　　郭胖子看着他，说道：“我不是傻子，所以，我表示不明白。”

　　对于郭胖子的这句话，杨康在认真的想了想之后才算明白过来——喜欢这些破旧玩意的人都是傻子，但是，他不知道哪些东西符合傻子的要求。

　　因为，他只是胖子，不是傻子！

　　杨康苦笑！

　　“这个玉佩也送给你，你别在说还给我的话，我不是傻子，对于这东西没有兴趣。”郭胖子说道，“再说，我和你翻脸。”

　　“好好好，我也舍不得还给你。”杨康已经不知道怎么说才好了，这个死胖子大概已经把喜欢古董的人，都列为傻子行列了。

　　郭胖子摇头道，“被你一打岔，我就把正经事情给忘了。”

　　“什么正经事情？”杨康不解的问道。

　　“我给你带了两只好看的花瓶来。”郭胖子瞬间就乐了，咧嘴笑道，“我看你这里这么多花瓶，想来你喜欢这玩意，我就给你带来了，哈哈！”

　　说着，他就走过去，把那破纸箱搬过来，打开——杨康这才发现，纸箱里面有旧毯子裹着什么东西。

　　郭胖子打开旧毯子，取出一只蓝色的花瓶，递给他道：“看，是不是很好看？”

　　杨康愣愣然的看着那只蓝色的花瓶，感觉自己的心跳似乎漏了一拍，他情不自禁的摸了一下子自己的心脏。

　　那是一只梅瓶，夕阳的光辉透过宽大的玻璃门照了进来，阳光落在那只梅瓶上，深蓝色的釉色流光溢彩，焕发出美玉一般的光辉，而在深蓝色的釉色上，有一条白龙穿梭在云海之中……

　　这只梅瓶的造型杨康很熟悉，因为这是扬州博物馆的镇馆之宝——元代霁蓝釉白龙纹梅瓶。

　　他也去扬州博物馆看过，在灯光之下，隔着玻璃柜子，站得老远的，观赏过这个国宝的无上风采，他承认，扬州博物馆的那只霁蓝釉白龙纹梅瓶确实是完美无缺，让人叹为观止。

　　据说，全世界仅发现三只霁蓝釉白龙纹梅瓶，除了扬州博物馆有一只，另外两只，一只在BJ颐和园，一只在巴黎吉美博物馆。

　　可现在，居然有人把这么一只瓶子，送到了他的面前，甚至还问他：“是不是很好看？”

　　“假的？”杨康在略略一愣之下，已经回过神来，市面上很多这样的高仿品，扬州博物馆就有这样的仿品，可以供游客购买了做纪念。

　　伸手，他直接摸上那只瓶子，但是，当他的手指摸到那只梅瓶的瞬间，杨康差点呻吟出生——灵气缠绕其上，浓郁之极，乃是他生平仅见。

　　“真的……这是第四只霁蓝釉白龙纹梅瓶？”杨康在心中暗道，他一颗心都在砰砰砰的乱跳，呼吸都有些急促，他不敢大咧咧的坐在藤椅上了，而是就这么蹲在地上，小心的捧着那只梅瓶，仔细的看着。

　　这只梅瓶要比扬州博物馆的那只梅瓶小一号，同样是霁蓝釉白龙纹梅瓶，但是，在白龙下面，却多了二团白色的祥云，这是以前的霁蓝釉白龙纹梅瓶没有见过的，釉色清亮，在太阳底下看起来，带着美玉一样的光泽。

　　“你小心点，别这么蹲在地上。”郭胖子见状，忙着说道，“你这脚刚刚好，别乱用力。”

　　“我……没事……”杨康有些结结巴巴的说道，和这瓶子相比，他的脚算得了什么？

　　“你看看另外一只，比这只还要好看。”郭胖子见他似乎很喜欢，忙着把旧毯子揭开，笑道，“你手里这个，就是平常而已，但这个真的很好看，看着非常喜庆。”

　　杨康有些呆滞，还有比霁蓝釉白龙纹梅瓶更好看的花瓶？好吧，或者还有越窑秘色瓷，或者汝窑青瓷，再不，元青花应该也是非常好看的，可是，顶多就是差不多吧，谈不上“更加”二字。

　　但是，当郭胖子把旧毯子揭开，取出另外一只梅瓶的时候，杨康感觉他就是井底之蛙——那是一只珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶。

　　珊瑚红釉在阳光下看起来，宛如是火焰一般艳丽，描金的缠枝莲金色浓厚，色泽圆润，细腻光滑，让人只要看上一眼，就有一种富丽堂皇的感觉。

　　是的，富丽堂皇！

　　杨康小心的把那只霁蓝釉白龙纹梅瓶放好，这才拿起那只珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶，当他手指摸到的瞬间，灵气弥漫，灵气的浓郁程度，竟然一点也不比那只霁蓝釉白龙纹梅瓶少一丝半点。

　　更让他感觉不可思议的是——这两只梅瓶除了颜色花纹不同，大小造型竟然都差不多，咋一看，似乎就是一对儿。

　　杨康小心的把两只梅瓶都放在旧纸箱里面，然后他扶着藤椅站起来，就这么看着郭胖子。

　　郭胖子被他看的有些奇怪，忍不住咧嘴笑了笑，问道：“是不是很好看？”

　　“是很好看！”杨康点头道，“这瓶子……你哪里弄来的？”他甚至很想问，这个死胖子，是不是把哪家博物馆盗了，否则，他哪里弄来这样的东西？

　　不说那只珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶，就说那只霁蓝釉白龙纹梅瓶，如果是真品，那是真正的价值连城之物。

　　“捡来的！”郭胖子咧嘴笑着，然后他扶着他在椅子上坐下来，说道，“你要看你就拿在手里看好了，你蹲在地上看做什么，你也不嫌累？”

　　杨康摇摇头，累？能够看到这样的东西，再累也值得，而且，他哪里敢这么大咧咧的捧在手里看着，这要是一哆嗦，啪的一声，就是听个响的事情。

　　“你从什么地方能够捡来这种东西？”杨康表示没法子理解，难道说，捡破烂竟然能够捡到这样的东西？他决定，他明天就去捡破烂，这简直就是钱途无量啊！

　　“我想想！”郭胖子想了想，这才说道，“大概是前年吧，我在乡下收破旧，有一个人家老房子拆迁，拿了补贴的钱搬新家去了，家里的破旧家具都不要了，大概是五百块还是三百块卖给我的，别的破旧东西我都卖掉了，这两只瓶子没人要，看着好看，丢了可惜，我就一直把它放在纸箱里面丢角落了。”


第三十四章 珊瑚红釉

　　杨康想了想，说道：“胖子，我明天跟着你去收破旧好不好？”

　　“呃？”郭胖子愣然，然后再次走到杨康面前，伸手摸摸他的额头，问道，“小王爷，你真确定你没事。”

　　“我没事！”杨康拍开他的手，说道，“我喜欢这样的花瓶，我也希望能够收到这样好看的花瓶。”

　　“我要带着你去收破旧，我还收屁的破旧啊？你就没有一点破旧的气质好不好？”郭胖子摇头道，“你别添乱，你喜欢这破瓶子，以后我有了，都给你送过来，真是的，又不是什么好东西？我那里还有一只碎的呢！”

　　杨康已经彻底无语了，完全不知道说什么才好。

　　“我想要去你家看看。”杨康说道，他感觉，郭胖子真的非常神奇。

　　“好啊！”郭胖子倒是无所谓，说道，“你要不嫌弃我家脏，我买点小菜，等下就在我那边吃饭，我还藏着二罐上好的梅子酒，这是没有给我老叔知道，否则，也没了。”

　　“哈哈！”杨康闻言，也是好笑，他对于酒上面倒是平平，但他对于这个郭胖子很是很好奇，能够拿得出元代霁蓝釉白龙纹梅瓶以及珊瑚红釉缠枝莲纹梅瓶的人，让他想要不好奇都难。

　　突然，杨康有些呆滞……那只珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶，他竟然辨别不出是什么年代？

　　刚开始的时候，他的心神都被元代霁蓝釉白龙纹梅瓶吸引，因此对于那只富丽堂皇的珊瑚红釉缠枝莲纹梅瓶并没有太上心，直到这个时候，他才恍惚想起来，他竟然不知道另外一只梅瓶是属于什么年代？

　　看着梅瓶的款式，应该也是元代，但是元代有这种珊瑚红釉描金的？

　　他家也是做古玩生意的，常识性的知识他还是知道的，珊瑚红釉始于清康熙年间，盛于雍正、乾隆年间。

　　乾隆年间的珊瑚红釉色深、厚重，加上大概是乾隆皇帝的特殊爱好，那个时期的珊瑚红釉瓷器，多喜欢采用描金的工艺。

　　理论上来说，这只梅瓶应该是清乾隆年间的无疑，但杨康总感觉似乎有些不对劲。

　　元代曾经出现过霁蓝釉，釉色深沉浓郁，清亮明净，宛如是蓝宝石一样，同时，元代还出现过釉里红？

　　但是，既然有釉里红，那么，出现通体鲜红的霁红釉，也不算稀奇事情。这是一个值得探讨的问题，至少目前没有明确的记载。另外，就是颇有传奇色彩的宣德祭红釉，色泽鲜亮如同红宝石——据说乃是老窑匠用自己的女儿祭炉，才烧出了一炉通体艳红色的祭红釉。

　　照着常理判断，这只梅瓶应该就是清乾隆年间的珊瑚红釉描金，梅瓶模样可能是仿制元代的，传说乾隆老儿就好这么一口，喜欢仿古，还喜欢描金。

　　想想不得要领，感觉自己还有待加强古玩鉴定知识，杨康叹了一口气，转身去搬那个纸箱子。

　　“我来帮你。”郭胖子忙着说道。

　　“胖子，你真要把这两只瓶子送给我？”杨康问道。

　　“自然！”郭胖子说道，“我要这破瓶子做什么，装酱油我还嫌弃它麻烦了。我还想着，你要是不喜欢，我回头就丢它垃圾堆里面去。”

　　“我喜欢，非常喜欢。”杨康笑道，这一次，他都不敢说给钱了，这东西真不是钱能够衡量的。

　　“你准备放什么地方？”郭胖子问道，“不放这花瓶一起吗？”

　　“我很喜欢这两只花瓶，准备放我卧房里面去。”杨康说道。

　　“我帮你搬上去。”郭胖子非常热情的说道。

　　杨康点点头，领着他向着自己卧房走去，然后打开古玩柜子的玻璃门，小心的把那两只梅瓶放进去，郭胖子笑道：“我就知道你会喜欢这玩意，我昨天还特意打了水，给你洗的干干净净。”

　　“嗯！”杨康也笑笑，然后他小心的锁好古玩柜子的玻璃门，收好钥匙。邵老板曾经说过，这地方古玩柜子的玻璃门，都是钢化玻璃，一般的子弹都未必射得穿，非常牢靠，堪比保险柜，因此他也放心的很。

　　“走走走，去我那边，现在天还早，还来得及买几个小菜烧一下子。”郭胖子催促道。

　　“好！”杨康答应着，当即略略收拾，就跟着他出了门，依然坐在他那辆电瓶车上。郭胖子在路过菜市场的时候，跑去买了一点菜，然后就带着他一起回去。

　　出乎杨康的意料，郭胖子租住的地方，距离古玩街并不太远，电瓶车开了二十分钟的样子，开到一个废旧的老院子里面。

　　院子很大，有半个足球场那么大，里面乱七八糟的堆放着各种东西，破旧的纸板，啤酒瓶，破铜烂铁等等，在院子的门口，还用红漆写着几个带着错别字的招牌——高价收购破铜烂铁，旧纸板等字样。

　　郭胖子把电瓶车停好，就招呼他向着三间破旧的平房走去，走到门口的时候，杨康看到一只老大的老鼠，正趴在一只破碗中，见到人来，嗖的一下子，就蹿入一边的旧纸堆中。

　　“我靠，这该死的老鼠！”郭胖子大声喝道，“你小心被我抓到，胖大爷我把你扒皮下锅给炖了。”

　　“你不会连着老鼠都要吃吧？”杨康闻言，顿时就有一种哭笑不得的感觉。

　　“我为什么不吃？”郭胖子说道，“老鼠肉可好吃了，而且营养丰富——我明天想法子把那只老鼠抓了，让你尝尝鲜，我保证你这辈子都没有吃过这么鲜美的东西。”

　　“我……谢谢，我不吃老鼠肉。”杨康忙着谢绝他的好意，否则，他真怕这胖子哪天把那只老鼠抓了，然后请他吃老鼠肉。

　　而这个时候，郭胖子已经摸出钥匙开了门，招呼他道：“你进来坐。”

　　杨康发现，三间破旧的平房里面也都堆放着各种各样乱七八糟的破旧之物，看着杂乱无章，竟然有一种无从下脚的感觉。

　　郭胖子已经一步走了进去，然后拉了一下子一根垂下来的线，一盏昏黄的灯亮了起来，他招呼道：“你别嫌弃肮脏，就在我床上坐一下子。”说着，他指着堂屋靠门东边的一张床道。

　　杨康自然不会嫌弃什么，毕竟，前不久他还窝在姜岩家杂乱不堪、充斥着霉腐臭味的储物室中，当即就直接在他床上坐了下来。


第三十五章 防狼手电筒

　　但是，杨康在床上坐下来的瞬间，他感觉自己的目光似乎被胶住了，扭过头去，看着墙壁上的一幅画呆呆出神。

　　那是一幅新笋图，纸张有些发黄，其中一张画的是两只春笋，几根老竹根裸露在山石上，一支翠竹迎风而立，寥寥数笔，却是野趣盎然，旁边还有几个草字，杨康表示实在认不全，但是最后的落款他却是认得的——梅花庵主。

　　画的篇幅有些大，看着应该有50cm*80cm的样子。这副画上还有几个钤印，杨康看了一下子落款，然后看了看印章——吴镇。

　　吴镇——和黄公望、倪瓒、王蒙齐名的元四家之一。上次他那张倪瓒的小小墨竹图就卖了八十万，这两幅画要比那张大得多，自然价钱也要高得多。他伸手摸了摸，顿时就有些无语了，这幅画居然是真迹……真迹？

　　“喂喂喂……胖子……”杨康忙着叫道。

　　郭胖子正拎着刚刚买来的鲫鱼，准备跑去外面洗，闻言忙着叫道：“你坐一下子，我把鱼收拾了。”

　　“这画？”杨康指着墙壁上的画说道。

　　“啊？”郭胖子愣然问道，“这张旧纸比较厚，我这墙壁上的石灰掉的实在厉害，所以我就把它粘墙上了。你要，我给你拿下来，我等下另外找两张旧报纸粘一下子。”

　　杨康看了看，这老房子也不知道是什么时候的，墙壁上粉刷的石灰由于受潮，掉的厉害，郭胖子找点旧纸糊一下子，倒也正常，但是用这张画糊，实在有些过分了。

　　“胖子，你知不知道，这张画足够你买一套很大的新房子？”杨康有些不知道说什么好。

　　然后，他就看到，郭胖子用看傻子一样的目光看着他。再然后，那个胖子把手擦了一下子，爬到床底下，从下面拉出来一个纸箱子，翻了翻，找了一把一字起子，甩了鞋子爬上床，就站在床上，开始拆墙壁上的画。

　　“幸好你没有用胶水或者透明胶带粘，否则，这幅画就让你毁掉了。”杨康不无感慨的说道。

　　“我开始是想要用胶水。”郭胖子一边用起子把图钉起下来，一边说道，“但是，这墙壁上面的石灰受潮，胶水抹不上去，透明胶带也沾不上，只能够用图钉。”

　　“谢天谢地！”杨康说道。

　　郭胖子一边说着，一边把那幅画从墙壁上取了下来，然后丢给杨康，提着他刚刚买来的鲫鱼，向着外面走去。

　　杨康就趴在他的床上，仔细欣赏这幅画——吴镇是元代画家，字圭仲，号梅花道人或梅道人，早年曾经在村塾教书，后来学习“天人性命之术”，以卖卜为生。擅长画山水、墨竹等，笔法干湿笔互用，尤其擅长带湿点苔，水墨苍茫，淋漓雄厚，墨竹宗文同，格调简率遒劲。

　　杨康一边看着，一边对照着以往所学的古玩鉴赏知识，一点点的比对求证。

　　无奈房中只有一盏并不明亮的灯光，平时用做照明倒是不妨碍什么，但这等考究眼力的鉴赏古玩，就有些显得昏暗了。

　　几乎是处于本能的，杨康一边看着，一边从郭胖子的床头信手拿起一把黑漆漆的手电筒，便欲拧亮了仔细鉴赏一番吴镇的画作，但是就在这个时候，只听得“啪啦啦”一声大响，他全身酥软，人也软软的倒在地上。

　　“小王爷！”正忙着在外面洗菜的郭胖子听得声响，慌忙跑了进来，从地上扶起杨康，扶着他在自己的床上坐下来，然后死劲的拍着他的后背，叫道，“你没事吧？”

　　杨康这个时候才算回过神来，整个手臂都有一种刺痛酸麻的感觉，似乎有针扎着，忍不住叫道：“你……那是什么东西？”

　　那东西看着像是手电筒啊？怎么会有电击棍一样的东西？

　　杨康感觉，郭胖子和他八字相克啊，第一次见到他，就把他腿给撞伤了，害的他痛了好几天，这次他跑来他这边玩儿，他这么一个三大五粗的男人，床上居然有防狼手电筒？难道说，还有谁想要对他做点什么不成？

　　郭胖子看了一眼那只手电筒，当即拿过来，问道：“你说这个？”

　　“嗯！”杨康一边说着，一边忙着甩了甩手臂，叫道，“好痛，这玩意怎么还带着电击功能？防狼手电筒？”

　　他在淘宝看到过，有类似的东西买，但是，他真没有想到，郭胖子这个三大五粗的大男人，床上居然有这样的东西，他可是一点防备心都没有。问题就是，他要真做了什么，他也就自认倒霉了，他还什么都没有做呢，只是想要欣赏个名画，怎么就被电了呢？

　　重点就是他这个傻帽，却从来没有见过类似的玩意，自己拧开开关，把自己电了，幸好电压很低，只是让他痛了一下子，酥麻了一下子，并没什么大碍。

　　“这手电筒是我夏天照田鸡用的。”郭胖子比划了一下子，笑道，“一般超市买的手电筒，亮度不够。”

　　杨康感觉，自己是一个傻子，忍不住问道：“田鸡是什么东西？”心中狐疑，难道说，养在田里的鸡？

　　郭胖子冲着他神秘的笑道：“不知道了吧？”

　　看着郭胖子那模样，杨康差点没有骂娘，当即说道：“你爱说就说，不说拉到，哼！”

　　郭胖子见状，忍不住哈哈笑道：“我就知道，你这个城里长大的人，从来没有吃过田鸡——用你们是说法，田鸡就叫青蛙，肉质鲜美，可好吃了。”

　　“你说青蛙不就得了？”杨康摇摇头，心中想着，田鸡大概是什么地方的土话，他不知道，也在常理中，用的着显摆吗？

　　“青蛙我吃过，菜市场就有得卖。”杨康不满的说道，“没什么好显摆，还田鸡，害的我还以为是什么外星品种呢。”

　　“哈！”郭胖子忍不住就笑了出来，外星品种，亏他想得出来！

　　“菜市场卖的青蛙，都是人工养殖的，应该叫做牛蛙，那个肉不好吃。”郭胖子摇头说道。


第三十六章 元青花

　　杨康不解的问道：“那要什么样子的才好吃？”

　　“要自己出城，去稻田里面抓，野生的，那才好吃，我和你说，就这个季节，下了雨，那青蛙就在河岸边、稻田里面不断的叫着，你晚上带着这种强光手电筒，还有鱼叉过去，用手电筒一照，青蛙就被照花了眼，一动都不动，你一鱼叉过去，就可以把它钉住，回来去头扒皮，下锅红烧，可好吃了。”

　　杨康听得一愣一愣，他还从来没有见过这样的事情，心中好奇，问道：“稻田里面青蛙多？”

　　没来由的，他想起辛弃疾的《西江月》——明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年。听取蛙声一片。七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边。路转溪头忽见。

　　杨康口中说着，心中却是无比羡慕，要是也能够去稻花香里抓一次青蛙就好了。

　　“多！”郭胖子说道，“要不，过几天我带你去抓？”

　　“可以吗？”杨康满心好奇，他从小到大，还从来没抓过青蛙。

　　“我小时候是在农村长大的，常常去河里钓鱼，还去稻田里面钓黄鳝，抓个青蛙，那是常事。”郭胖子得瑟的笑道。

　　“黄鳝也能够钓？”杨康问道，“那东西，长得有些像蛇，很恐怖，我看着就怕。”

　　“它又不是蛇，不咬人，你怕什么？”郭胖子表示没法子理解，说道，“那东西嘴可馋了，很好钓的，挖点蚯蚓，不要那种钓鱼的红蚯蚓，要那种大大的，筷子粗细的青色蚯蚓，用一根铁丝弯成钩子，把蚯蚓穿在上面，到稻田边去找黄鳝洞，把钩子放进去，它就会来吃了。”

　　杨康像是听天方夜谭一样，可怜他一个城里根生土长的人，哪里见过黄鳝洞是什么样子？所以，他在想了片刻之后，问道：“怎么分辨黄鳝洞啊？”这稻田里面有没有洞他不知道，就算有洞，怎么分辨黄鳝洞还是老鼠洞？好吧，如果是老鼠还好，弄不好，是蛇洞怎么办？

　　他感觉，这个可能性很大，据说，蛇也是善于打洞的动物。

　　对于这个问题，郭胖子挠挠脑袋，摇头道：“我也说不清楚，要不，等着过段日子，我带你去，指给你看，你就知道了。”

　　“会不会有蛇洞？”杨康终于问出了心中的疑惑。

　　“有啊，蛇洞和黄鳝洞是一样的。”郭胖子笑道，“钓黄鳝偶然也会钓到蛇。”

　　“这要钓到蛇怎么办？”杨康问道。

　　“小的扔掉，大的吃掉。”郭胖子说道，“如果不吃，也可以送菜市场或者饭店卖掉，很多人喜欢这玩意，我和你说，一条大青蛇，可以卖一百块，很抢手。”

　　杨康鸡皮疙瘩都冒了出来，忙着摇头道：“这太恐怖了，这要是被蛇咬了怎么办？”

　　“你都把它钓出来了，它还怎么咬你？”郭胖子对于他也表示不理解，问道，“你怕蛇？”

　　“你难道不怕？”杨康反问道，他认为，他怕蛇，是很正常的事情啊，这玩意有毒，咬了弄不好就会出人命。

　　“不怕！”郭胖子说道，“蛇有什么好怕？”他一边说着，一边拧亮手电筒递给他道，“你别碰后面那个按钮就成。”

　　“嗯！”杨康点点头，表示明白，他开始也没有想到，这玩意这么变态。

　　郭胖子摇摇头，转身继续去收拾他的菜。

　　杨康趴在床上，打着手电筒继续看那幅画，突然，他就有些呆滞——在郭胖子床脚的角落里，有着几片碎瓷片，想来是郭胖子把什么东西打碎了，没有收拾，就这么丢在地上了。

　　非常细腻的白瓷上面，是清亮之极的青花图案，杨康还从来没有见过什么的青花是如此明净清丽，哪怕是上次他在王家典当行看到的那只宣德年间的青花瓷碗也比不上。心中不仅暗叫“可惜”，出于好奇心，他就蹲在地上，把那几片青花随便捡起来。

　　当他手指碰到青花碎片的时候，灵气弥漫……

　　“这该死的胖子！”杨康忍不住暗骂了一声，然后，他放下手电筒，把那几片碎瓷略略的拼凑了一下子，顿时就知道，这是一个不算大的瓷罐，应该是青花人物图，至于那个青花人物图的故事，他想了一下子才想起来，那是——墨子救宋。

　　那是一只双耳大肚瓷罐，罐子口和下面都是葵花纹饰，中间是人物图式，墨子救宋的故事，也是春秋战国时期的，让他不由自主的想起那个著名的青花瓷罐——鬼谷子下山。

　　除了鬼谷子下山元青花瓷罐以为，在金陵博物馆，还有一只元青花梅瓶，是“萧何月下追韩信”，据说价值十亿，是金陵博物馆的镇馆之宝。

　　杨康就这么蹲在地上，如果……这也是元青花……也是春秋战国时候的人物图式，那么是不是意味着，这个元青花瓷罐本身也是价值连城之物，可现在，它却让那个死胖子给弄碎了，碎成了五块，散落在地上，看着就难受。

　　他拿着手电筒照着，越发发现，这青花真的非常精美，白瓷细腻润泽，宛如是上好的白玉一样，而青花釉色清亮，浓艳之极，凝而不晕……

　　他小心的在地上摆了一下子，发现还能够拼凑起来，只要找一个手艺好一点的瓷器修复师傅，把它修复起来不成问题。

　　“胖子……郭胖子……”杨康忍不住大声叫道。

　　“做什么？”外面，郭胖子忙着跑了进来，看着杨康蹲在地上，摆布那几片碎瓷片，忙着叫道，“你别乱动，别把手划破了，我等下就来收拾。”

　　“不！这碎瓷我要，你别收拾。”杨康忙着说道，“我就是想要知道，这……为什么就碎了？”

　　郭胖子想了想，这才说道：“大概本来就有二个裂缝，那天我给你找那两只花瓶，不小心碰了一下子，它就彻底散架了。你别乱动，我等下就把它扔出去。”

　　“我要，求你别扔。”杨康对于郭胖子，彻底不知道该怎么办才好。

　　“这都碎了，你还要？”郭胖子愣然问道。


第三十七章 雨过天青色

　　杨康忙着说道：“是的，我要，你找个破纸箱给我装一下。”

　　“好吧！”郭胖子答应着，转身出去，就把刚才给他装梅瓶的那只破纸箱拿过来，丢在地上说道，“你小心点，可千万别把手划破了。”

　　“胖子，你家还有这样的瓷器吗？”杨康试探性的问道，他感觉，古瓷碰到郭胖子，简直就是美玉蒙尘。哦，不对，美玉碰到这胖子，不是蒙尘，而是被贬为一文不值的石头。

　　“碎的肯定没有了。”郭胖子摇头道，“平时要是不小心碰碎了，我肯定扔掉了，门口还有一个大碗，裂了一条老长的缝隙，不能够用了，我就把它丢门口了，我又不知道，你有这么怪癖的爱好？”他一边说着，还一边用看傻子一样的目光看着他。

　　杨康必须要纠正一下他的错误观点，当即说道：“我的爱好很正常，这是古瓷，古董！”

　　“成成成，破旧之物都是古董。”郭胖子摇头，有些嘲讽的问道，“我家灶膛边的碗啊盘子也都很破旧，你要不要看看？”

　　杨康原本想要说，你家的餐具，我就不看了，但是随即一想，这个胖子很变态的，说不准他家的餐具中，就有古瓷在内，当即说道：“我等下就去看看。”

　　说着，他小心的把那元青花瓷罐的碎片包裹好，放在破纸箱里面。然后去把胖子家的碗柜翻了一圈，还好，胖子家的碗柜里面的碗啊盘子啊，虽然看着不怎么新，但都不是古董，否则，杨康感觉拿着这样的东西吃饭，他会压力很大。

　　郭胖子正忙着煎鱼，把鲫鱼煎的两面发黄，眼见杨康站在一边看着，当即伸手把他推开一点，避免油污溅到他身上。

　　“倒看不出来，你还会做菜？”杨康表示很是好奇，忍不住伸手，这里摸摸，那里摸摸，“胖子，你那个两个花瓶，真是收破烂收来的？”

　　对于那两个花瓶的来历，他还是表示狐疑，收破烂能够收到这样的东西？

　　“真是收破烂收来的，我就是一个收破烂的啊！”郭胖子笑呵呵的说道。

　　杨康摇摇头，对这个郭胖子表示不理解，在好奇心的驱使下，他还是忍不住问道：“胖子，那你家还有破烂花瓶吗？”

　　“我记得还有一个破瓶子的！”郭胖子一边说着，一边忍不住挠挠脑袋。

　　“在什么地方啊？”杨康忙着问道。

　　郭胖子一边忙着烧鱼，一边说道：“不知道压什么下面呢，等下我给你找找。”

　　“不会压碎吧？”杨康不无担忧的说道。

　　“不知道，就一个瓶子，没什么用的，破了就破了吧！”郭胖子无所谓的笑道。

　　杨康好奇，问道：“你家的花瓶是什么样子？”

　　“就是我奶奶用的被子颜色，这种——藏青色。”郭胖子一边说着，一边指着一只普通盛菜的青花盘子说道。

　　“青花瓷很好看。”杨康忙着说道。

　　“这个青花瓷，是不是就是现在忒流行的那个歌？”郭胖子眼见番茄汤已经好了，拿着一个大碗舀了番茄汤，见杨康就站在他身边，把汤递给他，好奇的问道，“天青色等烟雨？”他一边说着，一边还哼了一下子青花瓷的小调。

　　“是的，就是这个。”杨康接过番茄汤，放在一边的小桌子上，说道，“这是中华国粹，怎么不好看了？”

　　“站在我的审美观，这东西不好看。”郭胖子摇头道。

　　“那你认为，什么东西好看？”杨康诧异的问道。

　　“我今天给你的那两只花瓶还算不错，我以前见过一个瓶子，很好看。”郭胖子把肉丝倒入滚烫的油锅中，这才说道，“我以前见过一个很素的瓶子，很好看，是那种翠绿色，没有花纹，倒还不错，夏天看着清清爽爽，对了！”

　　郭胖子说到这里，当即拍了一下子手，说道：“就像你一样。”

　　“像我一样？”杨康糊涂了，他怎么像瓷器一样了？或者应该这么说，有什么瓷器像他了？

　　“你那天穿着一身银绿色的衣服，站在路边，就是那种感觉……像是夏天下过雨，然后突然放晴的那种颜色，玉树临风一般。”郭胖子解释道。

　　“雨过天青色？”杨康差点呻吟出声，能够达到这种效果的青色，只有宋代汝瓷，瓷细，色青，如冰似玉，至于郭胖子把他形容成瓷器，他装着没有听见了。

　　汝窑的青瓷釉中含有玛瑙，色泽青翠华润，釉色肥厚莹亮，绝非普通瓷器能够比拟。

　　“你在什么地方见到的？”杨康忙着问道。

　　“小时候见过一次，具体是哪里，忘记了。”郭胖子摇头道，“我这是看到你，才恍惚想起来。”

　　“胖子，求你想想！”杨康忙着说道，他长这么大了，除了那年去帝都，在故宫博物馆见过汝瓷，他还没有在别的地方见过。

　　“我喜欢好看的花瓶。”杨康说道。

　　“好好好，我知道你喜欢好看的花瓶，以后我见到好看的花瓶，都给你留着，不打碎了，也不忘掉了，好吧？”郭胖子像是哄小孩子一样的哄着他。

　　“那些都是古董，你打碎了，就再也没有了！”杨康感觉，他有必要给这个胖子好好普及一堂古玩课程。

　　“古董，也是别人用旧的破烂东西！”郭胖子嗤之以鼻。

　　“我不和你说了！”杨康感觉很是挫败，他就说不过这个胖子。

　　“别说这个，吃饭！”郭胖子却是不在意，哈哈大笑。

　　郭胖子做菜的手艺很好，红烧鲫鱼烧得非常入味，就连着普通的山药炒肉丝，也炒得非常好吃，哪怕是最最普通的番茄汤，杨康喝着，也感觉比他以前吃的好吃，这年头，最会做菜的人，都是胖子啊。

　　也只有喜欢吃的人，才会精研各种菜谱，然后精益求精，做出美味佳肴？

　　郭胖子珍藏的梅子酒，味道也很好，酒的醇香里面，带着微微的酸甜味，杨康非常喜欢，在郭胖子的劝说下，他也喝了好几杯。


第三十八章 往事

　　郭胖子似乎走过很多地方，对于各地方的方言土语，以及风俗习气，包括一些市井传说，都很是熟悉，挑一些好玩的说给他听，杨康从来没有听闻过，更是好奇，心中悠然神往，感觉郭胖子这才是活的泻意啊。

　　被他频频劝酒，杨康喝得有些糊涂，拍着郭胖子的肩膀道：“胖子啊，等着我想法子把那个破瓷器卖掉，然后我们两个分钱……然后你可以买个大……大房子……”

　　他知道那个元青花“墨子救宋”人物图纹罐虽然破了，但只要找人修复起来，一样可以卖出天价，只要他和郭胖子不乱来，就这么一个瓷罐，足够他们两人舒舒服服的过一辈子。

　　当然，他说这句话的时候，心里还是有些心虚的，这东西可不是他的，而是郭胖子的，他不懂古玩行情，自己总也不能够坑了他吧？好吧，等着他找人修复了，卖了出去，他照着行规，收点中介费，别的钱还是给这个胖子吧。

　　至于另外那两只漂亮的不像话的花瓶，杨康决定就占占他的便宜，作为古玩店的宣传招牌——反正，郭胖子也说了，要送给他的。

　　“不……要……”郭胖子也喝得有些高了，大着舌头说道，“我要把这地方买下来……收很多很多的破旧，给你找很多很多漂亮的花瓶。”

　　“你收那么多破旧做什么？”杨康有些糊涂，问道，“你有钱了，你还收破旧？”

　　“我有钱了，我不收破旧，我做什么去？”郭胖子问道，“小王爷，我和你说，钱这玩意是王八蛋！够花就是了，何必太多？哈……”

　　“你有钱了，你可以买个大房子，娶个漂亮老婆，让她给你生个胖儿子。”杨康喝得实在有些糊涂，眯着眼睛笑道。

　　“我和你说……老婆，那是忒麻烦的东西。”郭胖子死劲的拍着他的肩膀，叫道，“我胖子对于那麻烦的东西，一点兴趣都没有。”

　　最后，两人都喝得有些糊涂了……杨康感觉，他这辈子都没有喝过这么多久，二自从他父亲过世后，他也从来没有碰到过如此谈得来的朋友。

　　第二天，杨康醒来的时候，就看到外面一片晶亮，阳光透过门缝照了进来，他忙着一骨碌翻身起来，这才恍惚想起来，昨天他和郭胖子喝酒，后来喝得高了，然后就迷迷糊糊的睡下了。

　　四处看了看，他可不就睡在了郭胖子的狗窝里面？身上盖着郭胖子的一件衬衣，他忙着摸出手机看了一眼，都早上八点二十了，忙着起身。

　　对了，郭胖子呢？

　　想到这里，杨康匆匆下床，走到门口就欲开门，但是，他伸手拉门的时候，却发现门从外面锁上了。

　　杨康呆了一下子，郭胖子出门了，把他锁在了家里？那个胖子什么时候回来，不会要到晚上吧？想到这里，他顿时就有些着急，如果那个胖子到晚上回来，岂不意味着，那个胖子要把他关上一天？

　　对于郭胖子，他是非常有好感，感觉非常谈得来，可是，他也不能够把他关一天啊？

　　没来由的，他想到姜岩——当年父亲过世后，他就寄居在姜岩哪里，姜岩名义上是好心收留他，但却让他住在杂乱肮脏的储物室。

　　姜岩一家子出去游玩，却从外面把储物室的门锁上，储物室一半都修建在地下，根本就没有窗户，门一旦关上，里面一片漆黑，他死劲的叫着，希望有人能够听到过来开门……

　　但是，他嗓子都叫哑了，也没有人理会他，手电筒的光芒一点点的暗淡下去，最后彻底熄灭。

　　杨康以为，他会死在燥热、肮脏的储物室里面。

　　但是，很明显的，姜岩只是想要折磨羞辱他，并不想要他的命，关了他二十四个小时，在他陷入半昏迷状态之后，他打开了储物室的门。

　　杨康在清醒过来之后，真的很愤恨，也想一怒之下搬出去住，但是，他不甘心……

　　当年父亲的生意中，姜岩扮演了一个极不光彩的角色，他一定知道一点什么，所以，就算被他们一家子奴役羞辱，就算居住在杂乱肮脏的储物室，他也没有搬走。

　　可他静静的观察了二年，似乎——姜岩什么都不知道？这二年的时间，也没有可疑之人和姜岩联系过。

　　那幅《东京风华录》的卖家和买家，再也没有出现过，似乎，他们从来就没有出现在茫茫人海。

　　就在杨康胡思乱想的时候，他突然听得手机响了——一听到手机响，他整个人也放松下来，有手机在，就意味着他可以和外面的人联系，郭胖子并非诚心想要关着他的。

　　杨康忙着走过去，拿起来一看，竟然是黄堂。

　　接通电话，黄堂爽朗的笑道：“小王爷，你在哪里？我给你找到了一个好工作，你如何谢我？”

　　“什么好工作？”杨康忙着问道，“如果真有好工作，我请你吃饭呗。”

　　“好歹也要请我喝酒，请我吃饭可不够意思。”黄堂笑道，“有个小姑娘要上大学了，找个人补习历史，这不，你的专业？就星期六和星期天早上八点半到十一点，月薪三千，补习二个月，可不是肥缺？”

　　“确实是肥缺。”杨康想了想，问道，“有什么要求吗？”

　　“倒没说什么要求，但希望比较专业，不要是那种忽悠人的。”黄堂说道，“你可是金陵大学历史系的高材生，你要是不专业，这世上还有比你更加专业的？”

　　“行，什么地点，我过去看看。”杨康说道。

　　“桃源山庄。”黄堂说道，“距离倒是不远，我明天上午送你过去。”

　　“好的，多谢！”杨康忙着道谢。

　　“哈，先不用说谢，等着成了，你记得请我喝酒就是。”黄堂爽朗的笑着，然后挂断电话。

　　挂断电话，杨康在床上坐下来等着郭胖子回来。幸好他也没有等多久，就听得外面窸窸窣窣门锁响，然后他就看到郭胖子推开门走了进来。

　　“啊……小王爷，你醒了？”郭胖子见到杨康已经醒来，忍不住笑道。


第三十九章 新笋图

　　“你出门也不叫醒我，怎么就把我锁在房里？”杨康苦笑道，“你要是出去一天，你是不是就准备把我关一天？”

　　“怎么可能？”郭胖子讪讪笑道，“我就是去买点东西。”

　　“你知不知道，我有幽闭症！”杨康不满的抱怨道，“下次你出门，记得叫醒我！”

　　“我这不是见你睡得熟，让你多睡一会子。”郭胖子摊摊手，口中说着，当即抱起那只破纸箱，放在电动三轮车上，招呼杨康道：“走了走了，我送你回去，我今天还有事。”

　　“哦？”杨康点点头，听他说有事，好奇的问道，“胖子，你要出去收破旧吗，我跟你一起去好不好？”

　　“哈哈哈！”郭胖子听了，不仅大笑，说道，“你要是跟着我一起去收破旧，明天估计就会爆出新闻。”

　　“为什么？”杨康表示不明白，他从来没有认为收破旧有什么不妥当，都是自食其力。重点就是他也没有收过破旧，感觉非常好奇，想要跟着郭胖子过去看看。

　　“你要跟着我去收破旧，明天金陵晚报的头条就是——某胖子破旧车上，惊现大明星，疑是某某某！”郭胖子笑道。

　　“你就胡扯！”杨康抬脚对着他踹过去。

　　“你模样长得好，跟着我出去，估计一些大胆的大姑娘小媳妇，会吃你豆腐。”郭胖子哈哈笑道。

　　“如此看来，你被很多大姑娘小媳妇吃过豆腐？”杨康一愣之下，随即忍不住就笑问道。

　　“嘿……我是一个胖子啊，没人吃我豆腐的，我不吃大姑娘小媳妇的豆腐，就很不错了。”郭胖子笑道，“不比你。”

　　“你昨天不是还说，老婆是忒麻烦的东西？”杨康笑着打趣。

　　“对啊！”郭胖子说道，“有了那麻烦的东西，我还敢吃大姑娘小媳妇的豆腐，我找死不成？”

　　“你这老婆还没有娶，已经得了妻管严了！”杨康连着眼泪都笑出来了，这胖子实在太过搞笑了。

　　“我今天不去收破旧，去乡下有点事情，我老叔打了二个电话催了。”郭胖子说道，“那个花瓶，等我回来了，我再找出来给你，下次我去收破旧，我把你带出去，嘿嘿……”

　　“好！”杨康笑道，“我就喜欢这些破烂了，没什么追求了。”

　　“你这个爱好真的很古怪。”郭胖子对他表示不理解，一边说着，一边从电动三轮车的坐垫下面，摸出来一包包子和一杯豆浆，递给他道，“我刚买的。”

　　“嗯，谢谢！”杨康昨天就喝了酒，没有吃饭，这个时候正饿得发慌，也不说什么，道谢过后接过来直接吃了。

　　郭胖子锁了门，就开着电动车出门送他回如意坊。

　　“你慢点慢点！”杨康一路上尽叫着慢点，“你别把那只瓷器再颠簸碎了，再碎，就没法子修了，或者修好也影响美观。”

　　“不会碎的！”郭胖子老神在在的笑道，“哪里这么容易碎了？你坐好就是，不要摔了。”

　　“你摔了我不值什么。”杨康说道，“颠碎那只元青花，可就完蛋了。”

　　“有什么完蛋的？”郭胖子说道，“就一些破旧，碎了还会有的，没事，你可比那元青花尊贵多了。”

　　杨康一路提心吊胆的到了如意坊，郭胖子却是一点也不在意，大咧咧的把纸箱子搬下来，放在如意坊的楼梯口，正欲说话，不料手机响，他摸出手机看了看，然后把手机摁掉，转身就要走。

　　“你等等，把你手机号码给我。”杨康一把拉住他，说道。

　　“我早上用你的手机打过我的号码，你手机上有。”郭胖子说道，“我老叔骂人了，我这就走，再见。”说着，他就急匆匆的开着电瓶车跑了。

　　杨康有些愣然，摸出手机看了看，果然，在早上八点钟的时候，他的手机曾经拨打过一个陌生号码，对方没有接。

　　一瞬间，他已经明白过来，早上他还没醒，手机就放在一边，郭胖子自然也不知道他的手机号码，于是，他用他的手机拨打他自己的手机，自然就看到号码了。

　　这个郭胖子还是蛮聪明的！

　　看看时间，才早上九点，如意坊的生意很是冷清，他也没事可做，看着那幅吴镇的《新笋图》，被郭胖子弄得脏兮兮的，这东西必须找专业装裱的大师修复整理一下子，否则，杨康感觉，有些对不起吴镇的身份。

　　至于那只元青花的罐子，杨康就更加烦躁了，这个罐子是裂开的，并非是砸碎的，所以，并没有一点残缺，对着裂缝完全可以拼凑起来，修复起来并非难事。

　　他懂得一点古画的装裱，也懂得一些古瓷的修复，但是，懂是一回事，自己动手却是另外一回事。

　　所以，他在考虑了半天之后，还是决定，找个专业修复瓷器的大师弄吧？否则，如果他自己弄，一个不小心，把这件元青花瓷罐毁了怎么办？他的罪过大了。

　　古画装裱还好，他认识一个专业装裱的，以前父亲在的时候，和他一直都有往来。所以，他翻出电话联系本，拨通了朱桢烨的电话。

　　电话响了一会子，才有人接。

　　“朱伯伯！”杨康忙着叫道。

　　“呃？你是？”电话里面，朱桢烨的声音有些迟疑，他确实想不起来，这是谁的电话了。

　　“朱伯伯，我是杨康，你还记得我吗？”杨康忙着说道，事实上，朱桢烨记不记得他都不要急，只要他还做古画装裱就成了。

　　“哦？阿康？”朱桢烨还是有些糊涂，这个名字很普通，他似乎也有些熟悉，但是，他真记不得了。

　　“朱伯伯，我有一幅古画，想要请你装裱修复一下子。”杨康忙着说道。

　　“哦？”朱桢烨微微皱眉，他今年已经六旬开外，一般来说他已经不怎么接生意了，他是专门做古画装裱的，平时也好个古画。带了二个徒弟，还有一个儿子，继承了他的手艺，如今也算富足，自然也不会在忙活什么。

　　“阿康，朱伯伯年纪大了，眼睛不怎么好，不接装裱生意了，你找别人吧。”朱桢烨说着，就欲挂断电话。


第四十章 古董的诱惑

　　“朱伯伯，元四家吴镇的新笋图，真迹。”杨康直截了当的说道。

　　朱桢烨愣了一下子，足足有三十秒钟，他才算回过神来，问道：“阿康，你不是开玩笑？”

　　“朱伯伯，我是找你做装裱的，总要给你看画。”杨康嘴角浮起一丝笑意，他就知道，这世上只有一个郭胖子，会拿着吴镇的新笋图糊墙，别的古画爱好者，听到这人的名字，手都会哆嗦，就算洗手不干的朱桢烨，也一样会动心。

　　“如果不是真迹，你可以老大的耳刮子打我。”杨康继续说道。

　　“不不不！”朱桢烨顿时就来了兴致，别人不知道吴镇是谁，但是，他却是知道的，吴镇——元四家之一，和黄公望、倪瓒、王蒙等人并名，这人的墨竹图可是一绝。

　　虽然不是什么世上没有的稀罕物，有限的几个博物馆有，你可以跑去隔着玻璃柜子看一眼，但是，如果想要上手摸摸，那是绝对不可能。想要给它装裱修复，也要看看自己够不够分量。

　　“阿康，认真说，你别骗你朱伯伯。”朱桢烨说道，“确实是吴镇的画？大不大？”

　　“我刚量了一下子，55cm*86cm，不算小了，保存完好，就是有些脏，所以需要处理一下。”杨康直接了当的说道。

　　“你在什么地方，我过来。”朱桢烨感觉，自己的心被撩拨的痒痒的，一刻也等不得，匆忙叫道。

　　“古玩街如意坊，您老认识吗？”杨康忙着说道。

　　“认识！”朱桢烨忙着说道，“你等着，我这就来。”

　　“好！”杨康挂断电话，他原本还准备说，他给他送过去，但是，没想到这老头听到古画，竟然激动了，准备跑过来，算了，他要来就来吧。

　　挂断朱桢烨的电话，杨康靠在宽大的沙发上，开始发呆，装裱古画不难，但是，修复古瓷就有些难度了。他不认识修复古瓷的师傅，这事情，最好是问周博民，但是，想想，这段日子他给周博民添了很多麻烦。

　　周博民为人很不错，对他也很是照顾，但也不能够什么事情都麻烦他吧？而且，他身边还有王其英，想到王其英，杨康就有些郁闷。

　　所以他在考虑再三之后，拨通了秦教授的电话，在阆苑那边，绝对有一流的古瓷修复大师，只要问一声秦教授就是了。

　　“小王爷，怎么有空打电话给我这个糟老头？”秦教授很是风趣幽默。

　　“秦教授，拜托，你别这么叫我。”杨康很郁闷，为什么很多人听到他的名字，都会习惯性的叫上一句“小王爷”，上学的时候，同学们叫着玩就算了，秦教授这么称呼他，他就有些郁闷了。

　　“哈哈！”秦教授笑道，“小杨，怎么了，想要出什么老货？”

　　“我哪里有那么多老货出了？”杨康笑道，“秦教授，我就是想要问问你，阆苑那边有没有专门修复古瓷的师傅？只是裂开了，没有残缺，想要修复。”

　　“你要修什么东西？”秦教授很是好奇的问道，“老头子我手艺还不错，如果只是裂开，可以拼凑起来，我足以胜任——你看我两都这么熟了，你有生意，也照顾照顾我老头子？”

　　杨康扑哧一声就笑了出来，他瞬间就明白了，秦教授就是阆苑那边负责修复古瓷的大师傅，但是这老头比朱桢烨好说话多了，为人风趣之极，也没有一点架子。

　　“教授，如果你能够修复，真是太好了，省的我找别人了。”杨康笑道，“一件青花瓷，裂了五片。”

　　“明青花？”秦教授几乎是本能的问道。

　　“不是，元青花。”杨康迟疑了一下子，还是说道，秦教授还是阆苑那边的大鉴定师，这东西是瞒不了他的。

　　“我靠，小杨，你不要开玩笑好不好？”秦教授忙着叫道，“你真确定是元青花？”

　　“我看着是。”杨康苦笑道，“没有送检，不敢百分之百保证。”

　　“你在如意坊？我过来。”秦教授忙着叫道。

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“我在如意坊。”

　　秦教授的速度很快，杨康没有等十分钟，他已经出现在如意坊的门口了。

　　“秦教授，快请进来。”杨康忙着殷情的请他进来，笑道，“请坐。”说着，转身就要去给他倒茶。

　　“我不吃茶，你把那元青花拿出来给我看看。”秦教授直截了当的说道，“虽然我老头子也不是没见过，但是，听得这些稀罕之物，我还是有些激动。”

　　“哈哈！”杨康笑笑，他昨天看到元青花碎片的时候，心都在滴血，真的，如果不是事先看到了那只精美绝伦的元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，有了心里准备，他当场大哭一场都有可能。

　　“你等着。”说着，他转身走到一边的古玩架子边，从下面取出来一只锦盒，放在茶几上，打开。

　　为着避免碰瓷，看这种古玩瓷器、玉器的时候，都是这种小心翼翼，卖家一人捧出来，放在桌子上，等着卖家退后，买家才回去看。

　　秦教授自然也知道这方面的规矩，当即取出放大镜，小巧的手电筒，拿起一片碎瓷，小心的看着上面的青花釉色。

　　杨康也不打扰他，让他去看，足足过了十分钟，秦教授才放下放大镜和手电筒，让后拿着那五片碎瓷，就在锦盒中看了看，点头道：“小杨，你从什么地方弄来这等好东西？”

　　“呃？”杨康愣然，对于这个问题，他也不知道该如何回答好。

　　“哦！对不起，失言！”秦教授看着他的样子，忙着说道，“小杨，你可知道这元青花人物纹瓷器的价钱？”

　　“知道一点。”杨康笑道，“那个鬼谷子下山卖了二亿多？”

　　“那是以前的价钱了。”秦教授揉揉眼睛，这才说道，“目前有明确记载的八件元青花人物瓷罐，都是国宝级别的珍品，放在任何一家博物馆，都是镇馆之宝。而你这个应该是墨子救宋——具体的说，算是第九件？当然，首先得确定你这个是真品。”


第四十一章 釉色倾城（1）

　　杨康知道元青花价值不菲，但是，他真不知道元青花人物瓷罐如此贵重，想了想，他才说道：“秦教授，我这个已经碎掉了，而且，我这个不大。”

　　“我给你修复起来，表面上看不出什么。”秦教授对于自己的手艺相当自信，说道，“虽然因为它曾经碎裂过，会影响一下子身价，但就算如此，它还是国宝级的宝贝。”

　　杨康想了想，这才问道：“如果出售，市价多少？”他还真好奇了。

　　“照着国际行情走，应该在三千万欧元左右。”秦教授说道，“怎么，你要出售？如果你有兴趣出手，可以送阆苑拍卖。”

　　“先修复起来再说吧。”杨康说道，他估算了一下子欧元和人民币的比例之后，感觉心跳有些加速。

　　但更加让他感觉无语的是——昨天这只元青花墨子救宋人物纹瓷罐，被郭胖子丢在墙角处，各种嫌弃，还准备把它扔掉。

　　“也对，我先给你修复起来再说。”秦教授说道。

　　“教授，你修复这个需要多少钱？”杨康问道，如果价钱太贵，他可未必承担得起，毕竟，他现在满打满算，也只有十来万的身家，如果价钱太贵，他根本就修不起。

　　“小杨，如果是别的东西，说不得，我就照着市场价收费了，但这玩意——我免费给你修复。”秦教授一脸严肃的说道。

　　“为什么？”杨康不解的问道，有这种好事？免费？

　　“这辈子能够修复一件破裂的元青花人物图纹瓷罐，我也算是功德圆满，我决定，这是我最后一次修复古瓷，以后都不做了。”秦教授很是认真的说着，他一定也没有夸大，普通人想要上手摸一下子元青花，都不是容易的事情，何况修复？

　　“你老就认定，它一准是真的？”杨康愣然问道，他有太阴宝鉴，能够轻易的辨认古玩的真假，但是，秦教授就这么相信他？

　　“小杨，我是阆苑那边的古玩鉴定师。”秦教授说道，“你好歹对我有些信心，实话说，对于字画来说，历代摹本太多，我可能会打眼，但是对于古瓷来说，我也算是业有专精，想来不会看错。”

　　“不好意思！”杨康忙着道歉，说道，“教授，你请见谅。”

　　“没事，我老人家还和你一般计较？”秦教授笑道，“你要是放心我老头子，就写个委托修复协议，我签字，如何？”

　　“好！”杨康点点头，如果是普通的东西，他倒不在意，但是这个元青花人物图纹瓷罐，听得秦教授说的这么珍贵，他也不敢掉以轻心，一本正经的打印了委托修复协议，然后让秦教授给他签字，摁了手印。

　　秦教授捧着那只锦盒就要离开，杨康叫道；“教授，我还有一事请教。”

　　“哦？”秦教授先把锦盒小心的放在一边，这才问道，“什么事情？”

　　杨康想了想，这才问道：“元代除了青花、霁蓝釉外，可还有别的红釉？”这个问题很是重要，他发现，他真的没法子判定那只珊瑚红釉缠枝莲纹梅瓶的具体年代。

　　“元代釉里红也很有名。”秦教授说道，“釉里红就是红釉，大部分采用白底红釉的形式，也有红釉白纹的瓷器传世。小杨，如果你手里有元代的釉里红瓷器，拿出来给我老头子开开眼界？这可也是稀世珍宝，平常不太能够见到。”

　　“我没有釉里红。”杨康摇头道，“教授，元代有没有出现过珊瑚红釉？”

　　“呃？”秦教授愣然，摇头道，“应该没有，从来没有听说过元代出现过珊瑚红釉——珊瑚红釉是清代才出现的，康熙年间开始烧制，但真正好的，应该是乾隆年间的，珊瑚红釉非常漂亮，看起来真是如同美玉一般，那色泽，啧啧……不是我老头子夸口，有些人就算玩了一辈子的瓷器，没见过珊瑚红釉，也是白活了。”

　　“哈……”杨康闻言，顿时就笑了出来，点头道，“我承认珊瑚红釉是很漂亮，但也没有你老人家说的这么夸张吧。”

　　“相比较，青花素淡，远不如珊瑚红釉色泽亮丽。”秦教授说道，“另外，红釉中非常出色的，就是宣德祭红釉，那种红是如同鲜血一般，艳红亮丽，色泽明媚。”

　　杨康点头赞同，他曾经去过景德镇陶瓷管，看过宣德祭红釉，确实如秦教授形容的那样，艳红亮丽，色泽明媚，笑道：“对，你老人家说的有理，教授——如果给你一件瓷器，你能够准确的分辨出年代吗？”

　　“如果可以上手，我老头子有七成把握。”秦教授说道，这也是他能够确定杨康这件元青花是真品的缘故。

　　他一向认为，他对于字画、金银器方面都是普通，但是对于瓷器，他自小就天赋异禀，加上又得名师指点，到了这个年纪，阅历极多，眼界开阔，自然而然鉴定水准也越发高超。

　　“小杨，你有什么东西想要找我鉴定？红釉？”秦教授不愧是人精了，忍不住问道，“珊瑚红釉？”

　　“没有，我就是好奇问问。”杨康忙着说道，那只珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶，没有必要，他都不想给人看了。

　　他大概是被郭胖子洗脑了，没有把古瓷当回事，但是，他必须要说，他原本的观点是正确的，古瓷确实是稀罕而且珍贵之极的东西。

　　秦教授也不在意，笑呵呵的问道：“你还想好奇什么？”

　　“比如说——元代霁蓝釉？”杨康笑问道，“市价多少？”

　　“你问这个做什么？”秦教授明显呆了一下子，说道，“如果是明代孔雀蓝釉、霁蓝釉，也就算了，但是如果是元代霁蓝釉……那不是钱能够衡量的东西，我不敢打包票说市面上绝对没有，但是，元代霁蓝釉——如果品相完好，无碰无缺，绝对是价值连城之物，不能够问价。”

　　“这么贵？”杨康完全出乎意料之外，这东西……这么贵？而昨天，郭胖子就用着一只破纸箱，装着那么两只花瓶过来送给他。


第四十二章 釉色倾城（2）

　　郭胖子的意思，杨康还是明白的——他撞伤了他，他也没有要求赔偿什么的，他来过如意坊，看到他们家多宝阁上放着一溜儿的花瓶，以为他喜欢这玩意，于是，挑了两只好看的花瓶送过来给他玩玩，算做赔罪了。

　　可是，杨康仔细的想想，发现自己真被郭胖子洗脑了，这元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，除了可以玩玩，还可以做什么？装酱油吗？怎么就这么贵了？

　　“元代霁蓝釉非常稀少。”秦教授认真的说道。

　　“扬州博物馆不是有一只？”杨康突然笑道，“既然有一只，就可能有第二只，或者第三只，甚至更多。”

　　“我也赞同你的观点。”秦教授说着，然后他凑近杨康，笑眯眯的说道，“小王爷，把你的元代霁蓝釉拿出来给我看看？我去扬州博物馆看过那只梅瓶，真心没话说，美极了，但是，隔着玻璃柜子，不让我老头子可以上手，未免美中不足。你如果有，拿出来，让我老头子摸一把？”

　　“没有没有！”杨康忙着摇头道，“你老人家想什么地方去了，你难道认为，我有那样的东西？”

　　“难说，你有元青花人物图纹瓷罐，天知道你有没有元代霁蓝釉？”秦教授摇头道，“我不和你小子闲扯，我这就走，给你修这元青花去。”

　　说着，他捧着那只装着元青花的锦盒，转身就要走。

　　杨康忙着给他开门，但就在这个时候，门被人推开了，一个三十左右的青年人，扶着一个年逾六旬的老者走了进来。

　　“你小心点，别撞着我老人家。”秦教授捧着那只元青花锦盒，小心至极，被那中年人推门而入，差点就撞上了，见状，忍不住就说道，“撞坏了我的东西，你赔得起吗？”

　　“什么没见过的好东西，你以为是宋徽宗的画？”青年人闻言，心中很是不愉快，忍不住出言讽刺道。

　　“你——你小子怎么说话呢？”秦教授哼了一声，脸色不渝，冷笑道，“宋徽宗的画撞坏了，我老人家是赔不起，但是，元青花人物图纹瓷罐撞坏了，你就赔得起？”他还真不信这个邪了，这世上有多少人敢说，撞坏了元青花人物图纹瓷罐，不当个回事的？

　　“同凯，不要胡说八道。”朱桢烨忙着说道，“老秦，你一把年纪了，怎么还和孩子计较？”

　　“汗……”秦教授一愣神的当然，忙着叫道，“老朱，怎么是你？”

　　“朱伯伯，你请里面坐。”杨康忙着迎了上来，招呼朱桢烨道。

　　秦教授一愣之下，已经回过神来，朱桢烨是应杨康之邀而来——他和朱桢烨同居金陵，一个是装裱大师，一个却是古玩鉴定师和古瓷修复大师，平时自然也见过，虽然没有什么交情，但毕竟都是熟人。

　　朱桢烨只是冲着杨康点点头，看着秦教授手中捧着的锦盒笑问道：“什么东西？”

　　“元青花！”秦教授仰着脑袋，得瑟的说道，“难道你以为我骗你儿子不成？”

　　“你就胡扯吧！”朱桢烨笑道，“元青花不值钱了，满大街都是？”

　　“来来来，老朱，我让你开开眼界。”秦教授一边说着，一边反客为主，招呼朱桢烨坐下，然后他把那只锦盒放在茶几上，打开——

　　朱桢烨小心的看了看，锦盒里面装的是青花没错，但是不是元青花，他真不知道，当即问道：“是不是真的？我看着怎么像是景德镇的现代工艺品？”

　　“哼！”秦教授不满的说道，“老朱，你可以怀疑我的人品，但不要质疑我的鉴赏水平，我告诉你，你趁着现在摸一把，错过了，你这辈子也没机会摸到真正的元青花了。”

　　朱桢烨见他说的神奇，心中也是好奇，小心的伸手摸了摸，还捻起一块碎瓷片看了看，然后小心的放下来，说道：“老秦，不是我怀疑你，这元青花也未免太新了一点。”

　　杨康愣了一下子，他开始看到这只元青花墨子救宋图纹瓷罐的时候，由于已经碎掉了，因此也没有多想，把碎片收拾了，准备回来找人修复了，然后卖掉，好歹换点钱。但是如今被朱桢烨一说，他才陡然感觉——这只元青花确实非常新，和那只元代霁蓝釉白龙纹梅瓶一样，崭新崭新的，看着像是景德镇刚刚烧制的工艺品差不多。

　　事实上，郭胖子给他的那二只梅瓶，都是崭新崭新的，一点破旧的感觉都没有，甚至，缺乏古瓷的气势，让人想要不怀疑都难。

　　“对，很新！”秦教授却是一点也不在意，仰首笑道，“正因为很新，所以就算破裂了，我修复一下子，表面上看起来还是很好看的，我想想就激动，将来有人说到这个国宝级的元青花墨子救宋瓷罐，都会说——看，这原本是破的，老秦修的。”

　　朱桢烨笑着摇摇头，也不在说什么，朱同凯却是非常好奇，问道：“真是元青花，这东西要值多少钱？”

　　“等我老人家修复了，它就是无价之宝，哼！”秦教授说道，“所以，你要小心。”

　　杨康发现，秦教授的性格非常开朗，人也风趣幽默之极，脾性就像小孩子一样，喜怒溢于言表，非常好相处，相比较，朱桢烨就不是那么好侍候的。

　　所以，他趁着朱桢烨和秦教授说话的时候，忙着倒了茶来，招呼朱桢烨喝茶：“朱伯伯，你请喝茶。”

　　朱同凯刚才在秦教授那里讨了一个没趣，看到杨康，当即说道：“茶到不忙，把你的古画拿出来看看？这么大热天太阳底下，你让我爸跑一趟，可不要弄个高仿货忽悠人。”

　　杨康虽然感觉他语气中带着几分不屑，倒也没有在意，当即转身走到一边，把早就准备好的新笋图捧了过来。

　　秦教授原本已经准备捧着装着元青花的碎片锦盒走了，这个时候听说有古画，当即小心的把锦盒放在靠着窗边的卧榻上，转身过来看画。


第四十三章 天价装裱

　　秦教授和朱桢烨接过古画，展开看了看，顿时都变了脸色，随即，秦教授已经摸出随身携带的手电筒、放大镜，就把那张画小心的铺在沙发上，仔细的看着。

　　秦教授小心的看着落墨、纸张、印泥等等，然后就是笔迹，画风……看的小心翼翼。

　　杨康也不打扰他们，这两人足足看了十多分钟，然后相互换了一个位置，继续看着……等着他们看好，他已经感觉肚子饿得咕咕叫，这才想起来，这一耽搁，已经中午十一点了，半天时间就这么过去了。早上他就吃了二个包子，一碗豆浆，还是郭胖子塞给他的。

　　他再次感慨，如果让这两人知道，这幅画人家就是拿来糊墙的，不知道有何感想。

　　“我靠，小王爷，这画……你卖不卖？”秦教授站起来，一把拉过杨康，问道。

　　“秦教授，我正准备装裱。”杨康忙着陪笑道。

　　“别装裱了，让出来。”秦教授忙着说道。

　　“你要？”杨康愣然问道。

　　秦教授摇头道：“小王爷，我老头子虽然薄有家产，但这画，我真不敢说要——我替别人寻的。”

　　“哦？”杨康愣然，他原本见秦教授这么激动，还以为是他要的，没想到他居然是替别人寻的，但想想，他也能够理解，秦教授是金陵有名的古玩鉴赏家，有人委托他寻找古画，合情合理。

　　“你也认识的，就是莫明——你要是让，我打个电话给他，你们自己谈价钱。”秦教授说道。

　　“呃？”杨康有些迟疑，这幅画他还是很喜欢的，要不要卖掉呢？

　　但秦教授却不管这么多，当即就摸出手机拨打莫明的电话。

　　杨康也不在意，反正，如果莫明要看看，装裱之后，他有兴趣购买，价钱什么的，也可以谈谈。

　　看了看朱桢烨，杨康陪笑道：“朱伯伯，这画装裱，您看——”

　　“这画——什么人这么缺德，用图钉把它钉在墙壁上的？”朱桢烨是有名的装裱大师，一看那幅古画，瞬间就明白，这是被人用图钉钉在墙壁上的。

　　“哈……”杨康只能够陪着笑，他总不能够说，这画就是被人用来糊墙的，人家还嫌弃不好呢。

　　“阿康，你要装裱修复，完全没有问题。”朱桢烨想了想说道。

　　“多谢朱伯伯。”杨康忙着道谢，问道，“这装裱费用多少？”他总共也才有十来万的家当，这装裱费用可不能够太高。

　　“杨先生也是做古玩生意，难道不知道古画装裱收费的标准？”朱同凯皱眉说道。

　　“我不知道，还请明言。”杨康忙着说道，他知道朱桢烨在金陵古画装裱一行是翘楚，但如何收费，他真不知道。

　　“我爸的装裱，在金陵可是一绝，收费自然也不低。”朱同凯说道，“照着古画本身市价的十分之一收费，如果不是古画装裱，另当别论。”

　　杨康目瞪口呆，照着古画市价的十分之一收费，如果说，这幅画价值一百万，那么，朱桢烨的装裱费用就要十万？如果古画价值一千万，岂不是就要一百万？

　　“我靠，老朱，你不是开玩笑吧？吴镇的墨竹图，这个尺寸，市价大概要在八百万到一千万，你一个装裱，就要八十万到一百万？你黑门啊？”秦教授似乎也不知道，朱桢烨的收费标准这么不靠谱。

　　杨康听着，脑袋轰隆一响，有着眼前一黑的感觉，这……他全部家当加起来，也才十来万，完全不够装裱一幅古画。

　　“原本是照着行业标准收费。”朱桢烨笑道，“但我早就金盆洗手，当年就说过——如果要重新做，一来就是有够得上档次的古画，二来就是这个收费标准。”

　　“朱伯伯，我装裱不起……”杨康都不知道说什么才好了，他原本以为，一副古画装裱一下子，就算价钱离谱，二三万也能够拿下了，哪怕你再离谱，十万左右，他都认了，可是这价钱——这是宰人啊！

　　幸好这个时候，莫明急冲冲的赶了过来，速度比杨康想象中还要快，而且，他推开门，也不顾上和众人招呼，就直奔沙发上的古画。

　　“莫老板，看看，你再不来，可就错过了。”秦教授笑呵呵的说道，“你和我说着，我可是一直都给你留意着。”

　　“好好好！”莫明从秦教授手中接过放大镜，仔细的看了看，然后抬头看了看杨康，问道，“小王爷的？”

　　“是的！”秦教授点头道，“小王爷想要找人装裱，被我看到了，我就急急打电话通知你了，啧啧，这样的东西，一旦传出去，如意坊的大门都要被人挤破了。小王爷说了，你如果有兴趣，可以找他谈谈价钱。”

　　杨康刚才虽然没有直接说要出售，但是秦教授却是人精了，看着就明白，他应该是有意出手的，所以他才急急打电话给莫明。

　　否则，等着朱桢烨装裱好了，这老头是金陵城里有名的装裱大师，自然也和那些喜欢古画的商贾们多有往来，到时候消息传出去，莫明再想要买，可不是这么容易的事情了。

　　“来来来，小王爷，我们聊聊。”莫明一把抓过杨康，把他摁在一边的藤椅上，叫道，“我们谈谈价钱？”

　　“莫老板，你稍等！”杨康苦笑，走到一边，对朱桢烨说道，“朱伯伯，真对不起，我不知道您是这个收费标准，我不装裱了，您的这个价钱，我真装裱不起。”

　　“你难道就准备让我爸这么白跑一趟？”朱同凯有些不满的说道，朱桢烨的那个收费标准确实很离谱，但是，如果杨康要装裱，又不同意这个价钱，他自然就会顺便接过话题，他做就是了，当然，收费也不会低，毕竟，他老子是这个价，作为儿子的他，价钱怎么会低了？

　　“真对不起！”杨康很是无奈，只能够连连道歉，就算便宜点，他也装裱不起的，他全部身家就这么一点，装裱了这幅画，他就要喝西北风了。

　　而他似乎还没有工作缘分，找工作老是碰壁。

　　“算了，也是我电话里面没有说清楚，倒也不算白跑一趟，毕竟，能够看到这样的古画也是一种缘分。”朱桢烨说着，站起来就要走。


第四十四章 卖画

　　“能够装裱一幅这样的古画，也是缘分。”秦教授突然冷笑道，“老朱，你一辈子也没有摸过元四家的真迹吧？”

　　这一次，朱桢烨没有说话。

　　秦教授再次说道：“对，你是金陵城里最好的装表大师，但是，你这辈子有拿得出手的作品吗？”

　　“我爸怎么就没有拿得出手的作品了？”朱同凯冷哼了一声，忍不住怒道，“你倒是有什么拿得出手的作品了？”

　　“我以前也没有。”秦教授摇头道，“但是，现在有了，能够修复那件元青花，对于我来说，此生足矣。”

　　他说的是实话，对于一个古瓷修复大师来说，能够修复一件元青花，确实是此身足矣。不是所有的瓷器修复大师都有这种机会，甚至，很多人这辈子都没有机会摸一把真正的元青花，更不要说是修复了。

　　“阿康，同凯也做装裱，要不，你这副画让同凯给你装裱。”朱桢烨不再理会秦教授，看着杨康说道，“我年纪大了，眼睛不太好，记性也不好了，我恍惚想起来，你应该是杨崇轩的儿子？”

　　“是！”杨康点点头，陪笑道，“所以我有您老的电话，不过，既然您老已经洗手不做了，那就算了。”他对于朱同凯没什么好感，因此也不想委托他装裱。

　　装裱古画，自然不可能就在这里，势必要让朱同凯带走，而资深的装裱大师，似乎都懂得一点揭层手艺，如果朱同凯玩点小动作，把他那幅画揭二层，然后用二层作伪，过上几年在拿出来卖，他不得哭死？重点就是，这玩意他还说不清楚。

　　他本人也懂得一点装裱知识，自然知道他这幅画够大，而且还不是绢本，用纸也厚，完全满足揭二层的要求。

　　朱桢烨是金陵装裱中的翘楚，盛名在外，他这一点名头也折损不起，否则，他这一辈子的英名就这么毁了。

　　所以，杨康倒是不怎么担心他，但他那个儿子，看着就让他不放心。

　　“你的意思，你就是让我们白跑一趟了？”朱同凯不满的说道。

　　“对不起！”杨康只是道歉。

　　“算了！”朱桢烨站起来，首先向外走去，而朱同凯满脸不愉，冷哼了一声，忙着跟了出去。

　　等着他们走了，莫明忙着叫道：“来来来，小王爷，我们谈谈价钱？”

　　“嗯！”杨康想了想，说道，“莫老板，你看，我这画还没有装裱？”

　　“没事，这年头什么东西都讲个裸的，哈……”莫明笑道，“就这样好了，我买下，我找人装裱。”

　　杨康听得他这么说，沉吟了一会子，自己身上没钱，虽然有太阴宝鉴，可也不能够收什么东西，不如把这幅《新笋图》卖掉，多少有些资本，可以自己收点东西。

　　“既然这样，刚才教授说吴镇的画这个尺幅，市场价大概八百万到一千万的样子，莫老板要，看着给个价钱就是。”杨康说道。

　　“我刚才估的价，只不过是常规价钱。”秦教授笑道，“小杨，如果你要加价也可以，我不帮着小莫，反正他有钱。”

　　“老秦，你可不厚道得很。”莫明笑道，“既然这样，小王爷，你看——一千二百万，可好？”

　　“没问题。”杨康点点头，能够卖一千万，他就很满足了，想想，有了一千万，他也不用出去找工作了，不成，他等下就要打电话给郭胖子，他老天拔地的跑什么？他们两人分了这个钱，小日子就过的够舒适了。

　　“还是上次那个帐号？”莫明很爽快，既然要，自然就得赶紧付钱。

　　“嗯！”杨康点点头，莫明拿起手机打电话，通知银行转账。

　　没多久，杨康听得手机短信响，忙着拿起来看了看，银行进账短信，表示一千二百万已经到账，莫明真不是普通的有钱，一千二百万的古画，说买就买了，连着犹豫迟疑都没有。

　　紧跟着，银行打了电话过来，友善客气的告诉他，他有一笔一千二百万的进账，让杨康感慨了一下子有钱的好处，连着银行都对他这么客气。

　　“谢谢，莫老板，那张画归你了。”杨康说着。

　　莫明买到那幅画，很是开心，拉着杨康问道：“小王爷，你吃过饭了吗？我请你吃饭！”

　　“没有，莫老板，要不，我请你？”杨康看看时间，已经快要十二点了，他早就饿的饥肠咕噜，忙着说道。

　　“走走走，我都快要饿死了，天知道——老秦给我电话的时候，我正好坐下来想要吃饭，这不，饭都没有吃，狗颠屁股的跑来了。”莫明笑道。

　　“老秦，一起！”莫明说道。

　　秦教授正欲答应，转身看到放在软塌上的锦盒，当即叹气道：“算了，这元青花我伤不起，我还是先回去修补好了再说。”说着，他当真抱着那只锦盒就走。

　　杨康送了他出去，就被莫明拉去吃饭，吃完饭，莫明依然开车送他回来，临别之时对他说：“小王爷，以后要出什么东西要出手也记得找我，钱不是问题，只要东西没问题，我也不是舍不得钱的人。”

　　杨康忍不住笑了起来，面对古董还敢说这句话的人，真心不多，但是，他看得出来，莫明是真心喜欢，当即笑道：“莫老板，以后如果我有古画要出，一准找你。”

　　“嗯嗯嗯！”莫明连连点头，他今天购得那张吴镇的《新笋图》，满心欢喜，心情好的不得了。

　　杨康回去后，想着银行账号里面多了一千二百万，心情也好的不得了，不成，他要打个电话给郭胖子，把这个好消息告诉他。

　　想到这里，杨康忙着摸出手机，拨打了郭胖子的电话，少顷，电话就有人接通了。

　　“胖子，你在哪里？”杨康忙着问道。

　　“怎么了？”郭胖子问道，“我和我老叔下乡有点事情。”

　　“我把你糊墙的画卖掉了，你把银行帐号用手机短信发给我，我给你钱。”杨康忙着说道，去银行转账不一定要郭胖子到场的，他只要有他的银行帐号就成了。

　　“那玩意也能够卖？”郭胖子问道，“轮公斤卖的？”


第四十五章 朋友

　　“不是！”杨康忍不住说道，“胖子，那是古董，很值钱——我卖了一千二百万，我占你便宜，抽二百万中间费，给你一千万。”

　　杨康感觉他抽二百万中间费，似乎有些不厚道，所以说这句话的时候，他脸上都有些发烫，火烧火燎的。

　　“一千二百万？谁傻了？”郭胖子嘿嘿笑道，“小王爷，求你别逗我开心。”

　　“胖子，你把帐号给我。”杨康真不知道说什么才好了。

　　“小王爷，那破纸我昨天送给你了。”郭胖子笑道，“如果你找到傻子忽悠着卖了一千二百万，那也是你的本事，你别老惦记着给钱我，弄得我感觉——我这个胖子就是你后宫的，这感觉真不好。”

　　“可是……”杨康有些挫败的抓抓脑袋，为什么他老是感觉，他和这个胖子似乎沟通不良啊？

　　“小王爷，我们是朋友吗？”电话里面，郭胖子很认真的问道。

　　“自然！”杨康说道，“我们自然是朋友。”

　　郭胖子说道：“我们是朋友，你喜欢这些破烂玩意，我送你了，就是你的——然后你是找傻子忽悠着卖掉，还是留着自己玩，都是你的事情，别老对我提钱，你不感觉，提钱忒伤感情？”

　　杨康感觉，他找不到工作不是没有缘由的，他就没有舌绽莲花的本事，他根本就说不过郭有德那枚大胖子。

　　手机里面，郭胖子的声音再次传了过来，说道：“小王爷，如果我给你的东西，我花了高额成本费，倒也算了，但是我告诉你，那些东西真的就是破烂，什么用处都没有，所以，你千万不要跟我提钱的事情了。

　　如果你再提钱，那么以后要是有好看的花瓶，破旧的字画，破铜烂铁之流的东西，我宁可砸了，也不给你了。”

　　“别别别……”杨康忙着叫道，“胖子，不要砸，求你千万不要砸……”

　　这话要是别人说，杨康根本不当回事，谁会把古董砸掉，但是，那个郭胖子说，他就必须正面对待，因为那个胖子已经砸过了。

　　那个元青花“墨子救宋”图纹罐，就是他砸掉的。

　　这个胖子绝对不能够以常理对待。

　　“那以后千万不要跟胖大爷我提那个破钱的事情？”胖子说道。

　　“我不提，不过，胖大爷，如果你哪天缺钱，记得找我。”杨康忙着说道，这钱，可不是他一个人的。

　　“成！”郭胖子爽朗的笑道，“小王爷，你我一见如故，我胖子要是那天真为难了，自然也不会对你客气什么。”

　　“那就这么说定了。”杨康说道。

　　“嗯，我这有事，我老叔骂人了，不和你聊了。”说着，郭胖子就直接挂断了电话。

　　杨康看着手机发呆，这郭胖子真是性情中人，视金钱如粪土，这种胸襟，真不是普通人能够有的。

　　挂断电话没多久，手机又响了。

　　杨康拿起来看了看，是黄堂打来的，提醒他不要忘了明天早上要去桃源山庄给一个小姑娘补习。

　　他这才想起来，明天，他还要给一个小姑娘补习的事情。

　　想到这个，杨康有些烦恼了，这个小姑娘想要学点什么，他是不是应该看看书，先恶补一番，不要到时候补习不成，还让人家小姑娘给笑话了？可是，黄堂只说，小姑娘要上大学，要补历史，可没说到底是那一块。

　　如果是国外历史，杨康感觉，他虽然懂得一些，但却不精通，能不能胜任这份工作，就成了未知数。

　　他他似乎把牛逼吹破了，什么“只要是文科，本王都拿得出手！”，纯粹就是吹牛，也就是忽悠一下子不学无术的黄大探长。

　　第二天一早八点，黄堂开了那辆破奥康，跑去接他。

　　“小王爷，上车。”黄堂冲着杨康挥舞着拳头笑着。

　　黄堂身高一米八，体格健壮，皮肤黝黑，加上在部队混迹过二年，身上带着一股特有的气质。

　　杨康打开副驾驶室的门，坐了上去，拉过保险带的时候，笑道：“你告诉我地址，我自己去就是了。”

　　“我最近正好没事，送你过去吧。”黄堂说道，“顺便我想要向你请教一个问题。”

　　杨康笑问道：“什么问题？我这人只懂得一些历史知识……”

　　“我也不知道，这算不算历史知识。”黄堂叹气道，这个时候他就有一种书到用时放恨少的感觉。

　　“什么问题？”杨康靠在汽车椅背上，好奇的问道，“哪家小三想要知道正妻喜欢什么牌子的香水？”

　　“如果是这个，我用得着来问你？”黄堂有些恼怒的说道，“你知道屁的香水啊？”

　　“是，我确实不知道屁的香水。”杨康闻言，也是好笑，毕竟，作为一家私人侦探所，黄堂接到的委托任务，一般都是这些。

　　男人不忠，出去勾勾搭搭不清楚，老婆又摸不透他的行踪，也不善于跟踪，这个时候，找黄堂是绝对没错的。

　　但是，反之，一些小三想要钓个长期饭碗，也视人家老婆如同是眼中钉，会想方设法打听对方的喜好等等。

　　黄堂曾经同时接到过正妻和小三的委托，而男人居然是同一个，当时他当稀奇事情说给杨康听，愣是把杨康听得一愣一愣，感慨大千世界，无奇不有。

　　“说吧，什么事情？”杨康问道。

　　“《金山胜迹图》是什么东西？”黄堂问道。

　　“我靠！”杨康忍不住骂道，“你有？”

　　“什么？”黄堂愣然说道，“我怎么听不懂？你和我说说，《金山胜迹图》到底是什么东西？”

　　“你就不能够上网查查资料？”杨康表示无语，说道。

　　“我知道，我上网查过，好像是一幅画？”黄堂皱眉道。

　　“这不就得了，就是一幅画！”杨康说道。

　　“古画？”黄堂说道，“我看网上资料，好像说是唐伯虎画的？这人——不是画春宫儿的？我记得你说过，他的春宫是一绝，这金山胜迹图好像不是春宫儿啊？”

　　“你——”杨康都有些不知道说什么才好，他说别的，他怎么就不记得了，他偶然无聊，说了一句——唐伯虎的是画春宫的，他居然就记住了。


第四十六章 假设

　　“金山胜迹图乃是唐伯虎的传世之作。”杨康只能够解释道，“但是在民国已经丢失了，下落不明。”

　　“我看电视，不是说——他画秋香美人？唐伯虎点秋香，可有名了。”黄堂还是表示不明白。

　　“他的美人也是一绝。”杨康想了想，感觉自己这么说，也不是事情，当即说道，“在金陵博物馆，就收藏着一副他的画，是李端端图——据说，那画可能就是传说中的秋香图，你要是有兴趣，可以去看看。”

　　“我看看也看不出个名堂来。”黄堂闻言，再次开始愁了起来，“那秋香也不会从画上走下来给我做老婆。”

　　杨康对于他也不知道说什么才好，当即说道：“我必须纠正一下子，第一，虽然有可能后人编纂的唐伯虎点秋香就是那张画，但是，我必须要说，那画上的美人不是秋香，而是李端端。

　　李端端是扬州城善和坊的名妓，而秋香却是华府的丫鬟。

　　第二，李端端图在民国之前，一直收藏在清宫中，是传承有序的东西，后来被傅仪带走，从此就下落不明，所以，金陵博物馆的这一张有可能是摹本。”

　　“什么叫摹本？”黄堂皱眉问道，“小王爷，你能不能说点我能够明白的东西？”

　　杨康摸摸头上并不存在的冷汗，这才想起来，黄堂根本不懂古董，也从来没有涉足过这一方面，古董的专业用词，对于他来说，都是新鲜名词。

　　“假的！”杨康老老实实的说道。

　　“我靠！”黄堂忍不住拍着方向盘骂道，“博物馆也会有假的？”

　　“据说——”杨康说道，“据说的东西很不靠谱，知不知道？所以，我说给你听听，你知道就好，不要乱说，懂啵？”

　　“好好好！”黄堂感觉自己的脑袋有些大了，当即说道，“既然这样，你知不知道，金山胜迹图在什么地方？”

　　“我要知道，我还给小姑娘补什么习啊？”杨康叹气道，“当年乾隆老儿从金山寺买走金山胜迹图，就花了黄金一万两，这还是因为他是皇帝老儿，金山寺贱卖了，否则，金山寺的和尚才不卖他呢。

　　你说，我有这画，我还用的着给小姑娘去补习？”

　　他口中说着，突然心中一动，想起他手中的那张《东京风华录》，这画的来头可是一点也不比《金山胜迹图》逊色，甚至有过之而无不及，因为它是《清明上河图》的初稿。

　　他无意中获得太阴宝鉴之力，能够鉴别宝物真假，可是，就算如此，他也没法子证明，他手中珍藏的《东京风华录》就是真迹。

　　“一万两黄金啊？那得值多少钱？”黄堂摸摸脑袋，感觉自己不光文科不成，数学也不成，“黄金不都是以克算？”

　　“一两黄金等于五十克，你要是没事，可以慢慢算。”杨康说道，“哦，对了，古代一两黄金是三十七点五克，现在香港那边还是这么算，你如果去香港旅游，购买黄金可要注意。”

　　“我不去香港旅游，哥们，你给我想想，我们去什么地方能够找到那张画？”黄堂叹气道。

　　“去哪里都找不到。”杨康摇头道，“不知道有多少人想要找那幅画呢，你别做梦了，找那幅画？你去找所罗门宝藏都比这个靠谱。”

　　“有所罗门宝藏，我还找那幅画做什么？”黄堂叹气道，“我又没有吃撑了！”

　　“你怎么好端端的想要找那张画？”杨康好奇的问道。

　　“有人开价一百万，委托我找那张画。”黄堂对他倒也不隐瞒。

　　“这人可真会穷忽悠啊！”杨康冷笑道，“一百万就想要买那张画？开玩笑了，他加个零也不够。”

　　黄堂认真的想了想，这才说道：“小王爷，那人不是要买，而是委托我找，他说，他们家祖上传下来一张藏宝图，里面就有这张画，但是，他们实在找不到，所以，想要请有专门经验的私家侦探，于是就找到了我黄大探长。”

　　“藏宝图？”杨康倒是呆了一下子，心中想着，这人吃撑了，没事戏弄黄堂好玩？

　　不对！

　　想到这里，杨康突然一个激灵，问道：“黄大探长，那人姓什么？姓陈，还是姓汪？”

　　“我靠！”黄堂拍着方向盘，忍不住叫道，“小王爷，你成啊？我看你也有做探长的潜质，你怎么就猜到那人姓陈？”

　　“那张藏宝图呢，拿出来给我看看！”杨康忙着说道。

　　“那人神经兮兮的，说什么也不肯把藏宝图拿出来给我看。”黄堂摇头道，“他还要让我保守秘密，又说什么那批宝藏价值连城，只要找到了，他就是这世上最富有的人，我看着他很是不靠谱。”

　　“让你帮他找宝藏，又不给你看藏宝图？”杨康摇头道，“有病啊？”

　　“我看着也是。”黄堂说道，“所以，我昨天把他轰走了。”

　　杨康却是升起了极大的兴趣，说道：“下次如果他再找你，你打个电话给我，我想要见见这人。”

　　“小王爷，那人有些神经兮兮，你刚才也说了，找那幅画，比找所罗门宝藏还要难，你就别指望了。”黄堂摇头道。

　　“如果——我是说，如果——”杨康说道。

　　“我知道，你是说如果——如果是一种假设，不是真的，你说就是。”黄堂很习惯他说话的方式，笑道。

　　“如果他是陈家后人，祖上有藏宝图留下来，那么想要找那幅画，估计不太难。”杨康皱眉说道。

　　“当真？”黄堂顿时就来了兴致，忙着问道。

　　“应该没错。”杨康笑道，“他应该还会找你的，不急。”

　　“我自然不急，反正也没什么损失。”黄堂突然问道，“真有宝藏？价值连城？”

　　“就那张画，足够让很多人吃喝一辈子都不愁了。”杨康说道，“汪精卫当年掌权多年，又是乱世，我不信他没有给自己准备后路。”

　　“汪精卫？”黄堂拍拍脑袋，说道，“这名字怎么有些耳熟，我似乎在什么地方听过？小王爷，我认识这人吗？”

　　杨康很想笑，但终究忍住了，眼看汽车已经驶进桃源山庄，当即笑道：“你过几天请我吃饭，我就告诉你。”

　　“得，你还卖起关子来了。”黄堂说道，“没事，下次我请你喝酒就是——就这里，你看看，桃源山庄二零三号，明天你自己过来，可不要找不到地方，我可没忘了，你是路痴！”

　　杨康的脸色，在一瞬间变得一片苍白，原本已经准备推开车门下车的手都在颤抖。

　　“喂……小王爷，你怎么了？”黄堂忙着问道，“下车啊！”

　　“这是什么人家？”杨康镇定了一下子心神，问道。

　　“只知道对方姓殷，叫做殷颖，是个挺可爱的小姑娘，小王爷，你别这么绷着脸，你看看，这份工作可是打着灯笼也找不着的，给可爱的小姑娘上课，还有工资领。”黄堂笑道。


第四十七章 人而无止，不死何俟

　　就在这个时候，大概是看到有人来，二零三的门开了，一个中年妇人急冲冲的走了过来，开了院子门，看到黄堂，笑道：“原来是黄探长来了，快，进来坐，我们小姐刚还问，怎么老师还不来呢！”

　　“宋阿姨，你看，我这不是把人给你带来了。”黄堂已经打开车门下车，顺便招呼杨康。

　　杨康见状，只能够也下了车。

　　“这位就是你说的杨老师？”宋阿姨忙着含笑招呼道，“来来来，里面坐。”

　　“宋阿姨，你别看着杨老师年轻，他可是金陵大学历史系的高材生。”黄堂一边向里走去，一边说道。

　　杨康站在院子门口，足足有着三十秒的时间，他才跟着黄堂和宋阿姨，向着里面走去。

　　“来，二位随便坐一下子，喝点茶。”宋阿姨很是热心的倒了茶来，杨康看着客厅里面熟识的布局，包括那些熟悉的家具，只感觉眼前阵阵发黑。

　　“颖颖，杨老师来了！”宋老师听得楼梯上脚步声响，忙着说道。

　　杨康努力让自己镇定下来，抬头，只见原木铺成的楼梯上，一个穿着蓝色短裙的短发女子，蹦蹦跳跳的从楼上跑下来。

　　“杨老师，这是颖颖！”宋阿姨忙着给他们介绍。

　　“你好，我叫殷颖。”殷颖很是活泼开朗，当即忙着向杨康问好，又对黄堂俏皮的眨眨眼睛，笑道，“黄探长好。”

　　“哈……殷小姐好。”黄堂笑着打招呼，然后他看了看杨康，笑道，“殷小姐，我就送他过来，他有些路痴，会迷路！既然你们见过，我就走了！”

　　“谢谢黄探长。”眼见黄堂要走，宋阿姨忙着送了出去。

　　等着黄堂一走，殷颖落落大方的笑道：“杨老师，我们到楼上书房说话。”

　　“好！”杨康有些木呐的答应了一声，跟着殷颖上楼。

　　“来来来，杨老师，这是我的书房。”殷颖领着杨康上楼，笑呵呵的说道，“你随便坐，别这么拘束，哪里有做老师的，这么拘束，连着话都不说。”

　　杨康嘴角扯起一丝苦涩的笑意，顺势在一张清末民国年间的雕花老黄梨木椅子上坐了下来，抬头看着书房里面熟悉的陈设，是的，对于他来说，这地方……他太熟悉了。

　　“杨老师，我想要让你给我讲讲左传！”殷颖把一本厚厚的书塞在杨康手中，说道，“我虽然看过，但大部分都是似懂非懂，你给我讲解一番，可好？”

　　杨康用力的咬了一下子舌头，疼痛让他冷静下来，不管他心中多么难受，他今天都是来应聘家教这份工作的，不是来伤心的，或者，他就算再怎么伤心难受，他也不能够显露出来。

　　“从头开始讲起，还是针对性的？”杨康问道，“虽然我懂，但我以前没有给人上课的经验？要不，殷颖同学，你什么地方不懂，你问，我答？”

　　殷颖偏着可爱的小脑袋，仔细的想了想，这才说道：“我也说不上来，感觉什么地方都懂，又什么地方都不懂，你从头开始讲，我遇到不懂的，就打断你问一下子，可以不？”

　　杨康接过书来，点头道：“可以！”

　　直到这个时候，他才发现，这个叫做殷颖的女孩子，长得很是漂亮，白皙细腻的皮肤，大眼睛，鸭蛋脸，一头乌黑的短发，越发显得眉目清秀纯净。

　　一个上午，杨康拿着左传，从隐公元年讲起，逐字逐句的对殷颖讲解。

　　殷颖也很好学，碰到不懂的，就提出来询问，对他非常尊重，让杨康把开始的伤感渐渐抛却。

　　“杨老师，今天就到这里吧，你中午留在这里吃饭好不好？”殷颖看看时间，已经是中午十一点过了，当即讨好的捧了一杯茶给杨康，含笑问道。

　　“不了，我下午还有事，就不留在这里吃饭了。”杨康忙着拒绝她的好意。

　　“哦……是吗？”殷颖明显有些失望，说道，“那好吧，杨老师，你明天早上过来啊！”

　　“好……”杨康答应的有些勉强，明天，还要不要来？他真的不想来这个地方做家教。

　　“大小姐，你怎么来了？”就在这个时候，楼下，传来宋阿姨大声说话的声音，随即，杨康就听得她叫道，“殷颖小姐，大小姐来了。”

　　“我姐姐来了！”殷颖笑逐颜开，跑去书房门口。

　　一个熟悉的影子，出现在杨康的眼前，杨康再次呆住，胸口似乎被人狠狠的刺了一刀，痛的有些难受，所以，他情不自禁的捂住了胸口……

　　为什么？

　　为什么会是她？

　　“姐，来——我给你介绍，我刚请的家教，杨康杨老师！”殷颖已经拉着那个双十年华的俏佳人，向着杨康走来。

　　“杨康，你的家教？”殷卿的目光落在杨康身上，也呆了片刻，然后，她走到一边，在椅子上坐下来。

　　“姐，你怎么了？”殷颖发现，殷卿的脸色有些不对劲，而她今天刚刚请的那位杨老师的脸色，也很是不对劲。

　　“杨康，我以前看过一笑话，你要听听吗？”殷卿看着杨康清俊苍白的脸，突然有一种难以言喻的兴奋，他也有这么一天？

　　金陵大学的高材生，家境富裕，温雅俊美的杨康，也有沦落到这等境界的一天？

　　“请说！”杨康的声音有些嘶哑，但他终究还是说道。

　　“明代时期，朱元璋这个皇帝首开先列，廷杖大臣之后，上行下效，官府衙役都喜欢采用这种杖刑，一直沿用到清代。那时富贵人家子弟如果犯了事，押到衙门要打板子，这时候富家子弟都会花几个钱，请乞丐代为挨打，于是，就有了代打这个职业。

　　明末中山王的后人徐清君，明亡后财产被没收沦为乞丐，就做了代打，有一次于人代打，商议了价钱和数目，结果，被打了超过议定数目一倍以上还没有打完，更让那位徐清君没法子忍受的是，他挨打的场所，就是他家原本的大厅。

　　杨先生，我原本真是把这当笑话看的，可我真想不到，这世上居然还有差不多类似的事情？

　　杨康，你如果出来做个家教，骗一点小朋友的零花钱，也就算了，可是，你自己看看，你有脸坐在这种地方吗？”殷卿看着杨康越发苍白的脸色，忍不住冷笑：“我们家买下这里后并没有改装，这地方，是你原本的书房？”

　　杨康死劲的扶着椅子的扶手，站了起来，宛如行尸走肉一样，向着楼下走去。

　　“杨先生，听说你学富五车，尤其精通古文和历史，还雅好音乐，可知道‘相鼠有齿，人而无止’的下一句是什么？”殷卿看着杨康已经走到书房门口，当即冷冷的开口说道。

　　“人而无止，不死何俟！”杨康这句话刚刚出口，只感觉眼前发黑，嗓子里面又腥又甜，张口就吐出一口血来。

　　“杨老师……”殷颖这个时候终于回过神来，匆忙走过去，就要扶他。

　　但是，杨康已经推开她的手，急急向着楼下走去。


第四十八章 好心人

　　杨康不知道他是怎么走出桃源山庄的，似乎，宋阿姨还和他说了什么，但是，他根本就没有听清楚。

　　七月末的天气，中午十一点半，太阳火辣辣的照耀着大地，炙热的温度让他感觉胸闷得慌，想要打车，无奈这个时候，金陵城里的出租车似乎也都消失了，或者，连着出租车都挡不住太阳的炙热，找阴凉的地方避暑去了。

　　公交车停靠站边，以往总是人满为患，现在，却是一个人也没有。

　　杨康站在路边，看着被太阳晒得明晃晃的路面，呆呆出神。

　　“喂，小伙子，大热天的，要不要搭顺风车啊？”就在这个时候，一辆车在他身边放慢速度，车窗缓缓滑下，一个儒雅的中年人冲着他叫道。

　　杨康一愣，本能的回头去看。

　　“上车！”中年人已经踩下刹车，叫道。

　　杨康也不知道怎么稀里糊涂的开了车门，就坐了上去。车里的空调温度打的很低，他一坐上去，竟然激灵灵的打了一个寒颤。

　　再然后，他就感觉全身不舒服，靠在汽车上，捂着嘴巴，死劲的咳嗽，咳得他连着神智都渐渐的迷糊起来。

　　杨康再次醒过来的时候，发现已经是傍晚时分了，阳光透过宽大明净的窗户照了进来，在房间里面铺上一层金色的光芒。

　　黑色的真丝窗帘上面，用金丝绣着龙纹图案，临窗放着宽大的真皮沙发，却是雪白色泽，尽管隔着一段距离，杨康依然看得出来，那套沙发的皮质非常好，一般这种上好的皮质，都是用来做衣服的，不是用来做沙发的。

　　房间里面的家具不多，简洁中透着一种难以掩饰的奢华气势，房间也很大，宽敞舒服。

　　“这是什么地方？”杨康心中狐疑，他为什么会在这里？

　　恍惚中想起来，他受殷卿奚落，离开桃源山庄之后想要打车，无奈由于炎天暑热，路上出租车都拦不到一辆，后来，他有些迷糊，似乎有人让他搭顺风车？

　　那是一个开着宝蓝色大奔的中年人，衣着奢华，全身上下都透着一种雍容华贵的气度，他也不知道怎么迷迷糊糊的上了车。

　　再后来的事情，他就实在记不起来了。

　　想来——他应该是在那个好心人家中？他上了他的车。

　　想到这里，杨康暗骂了自己一声，匆忙起身，在一边的床头柜边，他看到自己的皮夹子、手机都放在那里。

　　忙着把自己的东西收拾好，然后起身，他得向那个好心人致谢并且告辞，总不能够赖在人家这边。

　　杨康打开卧房的门，就看到一个穿着白衬衫的女子侍立在门口。

　　“你是？”杨康有些愣然。

　　“杨公子醒了。”那女子见他起身，忙着说道，“我们家老爷在书房，吩咐过了，杨公子如果醒了，请到书房坐坐。”

　　杨康有些糊涂，摸摸自己的脑袋，感觉似乎没有发烧——难不成他被殷卿奚落羞辱，气的糊涂，一命呜呼，然后穿越了？

　　这女子说话的口气，怎么这么文绉绉的古典？老爷？书房？还公子？

　　可是看那女子的打扮，还有这房间里面的摆设，明明都很现代，不是古代啊？

　　“我叫杨康，你叫什么名字？”杨康试探性的问道。

　　那女子闻言，忍不住咬着嘴唇，有些羞涩的笑了一下子，说道：“我叫抱琴，杨公子请随我来。”抱琴一边说着，一边领着杨康向着走廊走去。

　　杨康更加糊涂了，这女子的名字，也非常像古代丫头的名字。

　　很快，抱琴就把他带到书房门口：“老爷，杨公子醒了。”

　　“请他进来。”书房里面，一个中年人儒雅温和的声音，传了过来，杨康如果没有听错，应该就是今天他碰到的那个好心人，让他搭顺风车的。

　　“是！”抱琴答应着，请杨康进去。

　　杨康一脚跨进书房，顿时呆了呆，书房很大，既然叫做书房，就意味着有很多书，而靠墙的书架上，确实磊着厚厚的书籍。

　　一张大大的书桌前，一个中年人靠在椅子上，手中还握着一本书，见他进来，抬头打量他。

　　杨康讪讪的笑了笑，这个中年人，果然就是招呼他搭顺风车的那人。

　　“随便坐！”中年人指着身边的椅子说道。

　　“多谢！”杨康道谢，然后在椅子上坐下来，忙着说道，“今天真是多谢先生了。”

　　“哈……”听得他这么说，中年人忍不住笑了起来。

　　杨康看得他笑，感觉有些尴尬，他和这个中年人，终究只是陌生，想要说些什么，却不知道从何说起。

　　而那个中年人似乎也是一样，只是看着他，竟然也不说话。

　　书房里面的气氛有些沉闷，杨康想要开口告辞离去，但是，人家救了他，他总不能够什么都不说，就这么走吧？

　　“还没有请教先生贵姓？”杨康说道，他听着这地方的小丫头说话都是文绉绉的，当即也学着文绉绉的说道。

　　“免贵，我姓汤，成汤的汤。”汤辰见他说话，似乎很是开心，忙着说道，“我叫汤辰。”

　　“汤臣？”杨康愣然，这个名字？

　　“是这两个字。”汤辰知道他误会，当即从书桌上取过纸笔，写了自己的名字，顺便连带一个手机号码，递给他道，“我的名字和手机号码！”

　　“你好，我叫杨康。”杨康笑道，“《射雕英雄传》里面的那个杨康！”他一边说着，一边拿起手机，拨打汤辰的那个号码，汤辰写的一手好字，人如其名。

　　但是，就在他拨打那个号码的时候，他发现，他手机竟然打过这个号码，在下午一点左右的时候。

　　“我拿你手机打过。”汤辰见状，忍不住笑了起来，说道，“我也知道你的名字，本来我是准备查查你手机，告诉你父母一声，免得他们担忧，但我没有在你手机里面找到可能是你父母的联系号码，所以，我就把你带了回来。”

　　那种苦涩的感觉，再次爬上杨康的心头。

　　“谢谢你！”杨康忙着再次道谢，“汤先生，我是来向你告别的！”

　　“你要走？”汤辰明显有些失望。

　　“是啊，我已经给你添了这么多麻烦。”杨康忙着说道，他和他终究只是陌生人，只不过汤辰好心，在路上捡到他，就把他带回家而已，难道他还能够赖在这里不成？


第四十九章 怪癖（1）

　　汤辰皱眉道：“你在我车里晕倒了，我找医生过来看过，说你饮食失于调养，着了气恼外加中暑，虽然不是大病，但也需要将养一段时间。下午他给你打过针，明天还有一次的药，另外，医生说你需要吃点中药调养一下子，明天上午他会把药送过来。

　　你要是没什么事情，不如打个电话回去，给你父母说一声，就在我这里住一夜。等明天医生把药送过来，你好带走？”

　　“这不好吧？”杨康愣然，他居然留他住在这里？

　　“没事，我这里地方很大。”汤辰笑道，“你也不用拘束，事实上我今天招呼你搭顺风车的时候，是认错了人，这大概也算是一种缘分？”

　　“可是——”杨康还是有些回不过神来。

　　“就这么定了。”汤辰站起来，摁住他的手说道。

　　汤辰的主导意识很强，让杨康竟然不知道如何反驳。

　　偏生就在这个时候，汤辰的手机居然响了，他拿起来看看号码，然后冲着杨康笑笑，走出书房去接电话。

　　“老欧，怎样？”书房门口，传来汤辰的声音。

　　“你要的东西，真不好找，有限的几样都在博物馆中，要不就在海外。”手机里面，一个苍老的声音传了过来，“不过，这次机缘巧合，也是你的缘分，具体图片，我等下传真给你。”

　　“好！”汤辰爽快的答应着。

　　“那个年轻人，听说脾气有些怪癖。”苍老的声音再次传了过来，“你打听打听他的爱好，然后投其所好，可不要端着你汤大老板的架子去。”

　　“嗯！”汤辰不置可否的答应了一声。

　　“我和你说真的！”苍老的声音再次传过来，说道，“还有，你千万不要说你认识我，否则，这事情一准拉到。我知道你不以为然，你汤老板有钱，走出去，这世上大部分人都是看你脸色的，你跺跺脚，东南亚的金融市场都要抖三抖，但是，我和你说，有些东西，真不是钱能够买到的。你要是搞黄了，你别让我给你找。”

　　“得了，我真不是那么讲究身份的人。”汤辰叹气道，“我一准放低身份，亲自登门，求着人家。”

　　“祝你好运。”老人直截了当的挂断了电话。

　　杨康别的话都没有听到，但最后一句话，他却是听到了，而这个时候，汤辰再次走了进来，笑道：“杨先生，你先回房洗澡换衣服，我叫人准备晚饭，我还有事请教。”

　　“哦？”杨康愣然，他再次感觉，汤辰的主导意识真的很强，刚才的一句话，虽然说的客气，但实际上却是直接吩咐了，没有一点转圜的余地。

　　但是，这人毕竟是好意，而且，怎么说都是他救了他，否则，毒辣辣的太阳地下，他晕倒在路边，如果路过众人都怕麻烦，不予理会，他死了都没有人知道。

　　汤辰依然叫了抱琴过来，带他回房洗澡换衣服，至于洗换的衣服，抱琴解释，是他们老爷的，但却是从来没有穿过的。

　　杨康也看得出来，汤辰非常有钱，无论是家具摆设，还是这房子，都绝对不是普通人能够想的。

　　刚才他走到窗口看了看，窗外竟然是一大片荷塘，如今正值荷花盛开的季节，碧叶如伞，粉色或者是白色的花朵，一朵朵点缀在碧叶丛中。

　　旁边也是假山水榭，错落有致，显然就是园林式建筑。

　　对于衣服什么的，杨康也不挑剔，就算原本他有些挑剔，这二年的生活，也让他无从挑剔了。洗了澡，换了衣服出来，抱琴领着杨康向餐厅走去，而在餐厅中，汤辰已经坐在主位上等着他。

　　“请坐！”汤辰指着他身边的椅子，含笑招呼道。

　　杨康答应着，在他下首坐了下来，看着他落座后，就有侍者端着各种菜肴，送了上来。汤辰亲自给他盛了一碗红枣粥，说道：“你午饭都没有吃，吃点清淡点的。”

　　“谢谢汤先生。”杨康忙着接了，不看到吃的，他感觉还好，但是，如今看到吃的东西，顿时就想起来，他今天确实没有吃午饭，早饭就吃了一杯麦片。

　　那个什么医生说他饮食失调，确实说对了——这二年的时间，他基本就是过着有一顿，没一顿的日子。有时候饿极了，就泡个方便面充饥。

　　吃了一小碗粥，然后在汤辰的殷勤招待下，他又吃了一点别的东西。

　　“杨先生，请教一个事情。”汤辰靠在椅子上，他没吃什么东西，就喝了一杯红酒，见他吃的差不多，这才说道。

　　“哦？”杨康愣然，请教他什么事情？

　　“像你这么大的年轻人，都喜欢什么啊？”汤辰直接开门见山的问道。

　　“这——”杨康愣然，喜欢什么？他早些年的时候，喜欢看书，上网玩游戏，他还有些控奢侈品。

　　“正常情况下，年轻男子比较喜欢名车，美女？”杨康试探性的回答道。

　　“这个，是男人都爱吧？”汤辰忍不住笑道，“得说具体点。”

　　“这就难说了，每个人的爱好都不同。”杨康摇头道。

　　“嗯？”汤辰想了想，问道，“这么问，你喜欢什么？”

　　“我？”杨康认真的想了想，说道，“我喜欢看书，睡觉！”

　　“睡觉也算爱好？”汤辰表示无语，这能够算是爱好吗？

　　“算是吧！”杨康笑道，“我爸以前在的时候，我就喜欢看书，玩游戏，累了就睡觉。”

　　“很正常的爱好。”汤辰说道，“我最近要拜访一个年轻人，据说是有些怪癖的年轻人，你说——初次见面，我送个什么礼物好？”

　　杨康这才明白他问这个的缘故，当即笑道：“那个年轻人怎么怪癖了？”

　　“我也不知道！”汤辰说道，“那个老头说的不清不楚，我弄不明白……而且毕竟没有交情，我也不能够送太过贵重的东西，这礼物送贵重了，人家以为我显摆有钱，送轻了，人家又看不上眼，我实在烦恼。”

　　“那人是做什么生意的？”杨康能够明白他的苦恼了，不是熟识的人，还是初次见面，对方还有些怪癖，确实不是怎么好相与的。

　　“古董！”汤辰说道，“凡是做古董生意的人，都是忒怪癖！”

　　杨康摸摸鼻子，忍不住苦笑了一下子，这是当着和尚骂秃驴？他也是做古董生意的，自然也是忒怪癖的一个人？


第五十章 怪癖（2）

　　可是他真不感觉，他有什么怪癖了，他的爱好正常的不得了。

　　“做古玩生意的人，大都附庸风雅，喜欢个花儿鸟儿。”杨康想了想，这才说道，“汤先生如果要送个见面礼，不如寻觅两盆上好的花儿，花费不算太大，别人收下也没有心理压力。”

　　“妙！”汤辰抚掌笑道，“这个注意不错。”

　　“汤先生，你说——今天招呼我上车的时候，是认错了人？”杨康很是好奇，笑问道，“你把我当成了谁？”

　　“杨先生，这个问题不要问了。”汤辰摇头道。

　　杨康见他不愿意说，自然也不会再问。

　　汤辰看着他，比划了一下子，这才问道：“你正准备问问你，这大热天的，你出来跑什么，和家人赌气了？”

　　“汤先生，这个问题你也不要问了。”杨康摇头道，汤辰不愿意告诉他，他把他误认了谁，而同样的，这个问题，涉及到他的隐私，他也不愿意说。

　　早上，黄堂把他送到桃园山庄二零三门口的时候，他就准备不进去了，但是，黄堂很热情，宋阿姨和那个漂亮的殷颖也很热情。

　　如果那幢房子原本不是他的，如果殷颖的姐姐不是他的初恋女友，正如黄堂所说，这是一个不错的工作。

　　可是，那幢房子原本是他的，今天早上他讲课的书房，原本就是他的书房，书房对面，就是他原本的卧房。

　　现在那幢房子已经改了主人，他只是一个陌生的，被雇佣过去讲课的家教……

　　坐在曾经属于自己的书房中做个兼职，这滋味本来就不好受，可是当他发现，殷颖的姐姐，还是他大学时候初恋女友之后，他就更加难受了。

　　殷卿的那个比喻，真是太恰当了。

　　他就像中山王的子嗣徐清君一样没出息，沦为乞丐，代替人受罚挨打，而挨打的场所，就是曾经自家的大厅……

　　殷卿说那句话的时候，他真心感觉，他就是被人剥去衣袍，受其羞辱还要遭受棍棒毒打的徐清君。

　　相鼠有齿，人而无止，人而无止，不死何俟！

　　这是出自《诗经·鄘风·相鼠》。

　　可是，这是他的错？无论做什么生意，都存在起起落落，他没钱，他卖掉房子，他努力寻找工作，给人补习……他也是靠自己劳动所得，他没偷没抢……他怎么就无耻了？

　　“杨先生……杨先生……阿康！”汤辰叫了他两声，眼见他都是置若罔闻，心中便有些着急。

　　“呃？”杨康一愣之下，已经清醒过来。

　　“你的脸色很不好。”汤辰说道，“你还是在我这边住一夜，明天等着医生过来看了，开了药，你再走吧。”

　　杨康见他再次挽留，当即点头道：“只是太过麻烦你了！”

　　“没什么麻烦的，我也盼着有个人说说话，唉……”提到这个，汤辰轻轻的叹气。

　　汤辰拉着他闲扯说说闲话，不过是一些时下新闻事件，对于双方的家庭背景，两人似乎都有默契，都是绝口不提。晚上九点左右，汤辰吩咐抱琴送他回房，还特意关照，要什么东西只管找抱琴就是，就像在自家一样，不要客气。

　　对于汤辰，杨康表示很感激。

　　第二天早上十点左右，一个留着山羊胡子，年约六旬的老者，带着一个穿着白大褂三十左右的青年人提着药箱子过来，同样是抱琴那个小丫头领过来的，在汤辰的陪同下，一起走进杨康的房间。

　　汤辰介绍，那个老者叫做公孙治，是非常有名的中医，至于那个青年，叫做田善，是公孙治的徒弟，杨康忙着问了好。

　　“令公子今天的气色好多了。”公孙治含笑对汤辰说道。

　　“呃？”杨康愣然，上次邵文墨拉他出去买工作服，他就被人误会过一次，这次，这个老中医居然也误会了。

　　“这得多谢公孙先生。”汤辰却不否认，就这么含糊着说道，“还请公孙先生再把个脉？”

　　“正要请。”公孙治忙着说道。

　　说着，他就招呼杨康在沙发上坐下来，从随身携带的药箱里面，取出来一只小枕头，给他垫在手腕下面，伸出二只修长的手指，扣在脉搏上诊了一会子，然后又让杨康换了另外一只手。

　　“没什么大碍，不过是着了气恼，修养一段时间就好了。”公孙治一边说着，一边从药箱里面取出来五包中药，递给他道：“一包药煎二次，早晚各一次，这是五天的量，吃完就好了。平时注意一点，年轻人嘛，别仗着自己身强体壮，不在意，一日三餐要准时吃，免得把肠胃饿坏了，到时候后悔莫及。”

　　“是，多谢老先生。”杨康答应着，说道，“这中药可以不吃吗？”他又没病，吃什么中药啊？

　　“不成！”公孙治摇头道，“这药必须吃，你放心，这药不苦也不难闻，反而香味浓郁，还带着淡淡的甜味。煎药火候也没什么要求，放水以能够淹没药材为好，等着煮沸了，再煮二三分钟就可以，所以也不麻烦。”

　　“好吧！”杨康老老实实的答应着。

　　“等着这药吃完了，我在给你送点丸药过来，吃上一段时间就好了。”公孙治笑呵呵的说道。

　　“还要吃丸药？”杨康有些傻了，如果任由这老头折腾，会不会就把他折腾成药罐子？他根本没病好不好？他都要怀疑，这老头真是中医，不是走江湖的骗子？

　　“田善，你照着昨天的药剂，再给他打一针。”公孙治说道，“汤老板，我们到外面说话？”

　　公孙治说这句话的时候，他的那个徒弟田善明显愣了一下子，而杨康也愣了一下子，这老头好端端的约汤辰外面说什么？

　　难道说他得了不治绝症，还不能够告诉他了？一般电视剧里面，医生看诊之后，约家人外面说话，都不是什么好话。

　　等着公孙治和汤辰出去后，田善已经从药箱里面，取出一次性针管还有药液。

　　“我又没病，打什么针？”杨康看着田善手中的一次性注射器，皱眉说道。

　　“我也认为你没病，不需要打针。”田善冷笑道，“尤其是不需要浪费这么昂贵的药。”

　　“这药贵？”杨康愣然。

　　“很贵！”田善一边说着，一边指了指沙发，说道，“你配合点，不要乱动。”


第五十一章 初闻青铜

　　“这些药，还有诊金，多少钱？”杨康皱眉问道。

　　田善把一次性注射器和空的药水瓶子都小心的收拾好，然后把药箱整理了一下子，这才说道：“我不知道，这要问我师父。”

　　“你刚才给我注射的药剂多少钱？你既然知道贵，想来也知道大概市价？”杨康皱眉问道，他感觉，他被公孙治给坑了，有时候，这种私家医生真的信不得。

　　“市价？”田善有些鄙夷的看了杨康一眼，说道，“市价大概在二万左右。”

　　杨康感觉心都有些痛，那么一点点的药，居然要二万？要命的是——今天的加上昨天的，就是四万，还有中药……

　　这钱他总不能够让汤辰给他支付吧？

　　尽管他很不想吃那个中药，但是，公孙治已经送来了，似乎也不让他退货……

　　那老头应该是误会了，以为他是汤辰的儿子，汤家公子爷，自然有钱，生个小病，吃点贵得离谱的药没事，却不知道他和汤辰一点关系都没有，他就是汤辰不小心捡回来的。

　　“坑爹的……”杨康忍不住低声咒骂了一句。

　　田善正欲说话，不料这个时候，汤辰偕同公孙治一起走了进来，然后两人又说了二句闲话，公孙治就带着田善告辞离去。

　　杨康也欲告辞，但汤辰留他吃了午饭再去。午饭期间，杨康询问医药诊金费用，但是汤辰说他也不知道，公孙治自会找他家财务上结算，这些些小事，财务自然也不会请示他。

　　“我总得把医药钱给你。”杨康实在无奈，他一向不喜欢欠下人情，如今倒好，他欠下汤辰的人情大了。

　　“我不差那么几个医药钱。”汤辰说道，“你也不用在意。”

　　“我知道你老有钱。”杨康表示很是无语。

　　午饭过后，虽然汤辰还想要挽留他住下来，但杨康说什么也不肯留下来了，坚持要走。

　　汤辰无奈，招呼过自己的司机送他，走的时候又特意关照，药一定要吃，平时也要注意吃饭，别和家里人怄气什么的。

　　杨康只是苦笑，汤辰一再误会他是和家人怄气跑了出去——但是，他哪里还有家人？

　　父亲这边，他没什么亲戚，姜岩也不过是父亲远方亲戚，母亲那边，母亲死后，姥姥一家对父亲就有些误会。

　　本来就算有些误会，倒也罢了，面子情分的关系终究还在，但自从父亲购买《东京风华录》打眼之后，他的那个舅舅和姨妈，居然是第一个登门要钱的。

　　中间还夹着一点别的龌龊事情，反正，父亲一死，他就立刻变卖房产等物，然后速度把舅舅和姨妈那边的借款全部还清。

　　姥姥对他倒是好，但是舅舅舅母一家实在不待见他，他也不便前往。

　　汤辰的那个司机外号叫做豹子，不光是司机，也兼任了保镖的职务，人也很热心，只把杨康送到古玩街，才告辞离去。

　　回到如意坊，杨康想了想，还是打了一个电话给黄堂，告诉他，他不去给殷颖补习了。黄堂询问缘故，他只是解释，他认识殷颖的姐姐殷卿，两人是同学，以前还有些不愉快，余下的话却是不愿意多说。

　　他以前家境富裕，但从来没有把朋友带去过桃源山庄那边，所以，黄堂虽然和他关系很好，却不知道他原本在桃源山庄有一套房子，而且就是二零三号。

　　“我说小王爷，你要是不实在混不下去，这么热的天，你就不要出去跑了。”电话里面，黄堂叹气道，“如果你缺钱，我这里还有点，你先拿去用吧。”

　　“不用，我有钱。”杨康忙着说道，吴镇的那幅《新笋图》卖掉，他现在有着一千多万的身家，怎么说也不至于实在混不下去。

　　“既然你有钱，你就不要闹腾了，我和你说，最近我接了一个案子，没空给你找工作。”黄堂说道。

　　“你最近又接什么案子了？”杨康表示非常好奇。

　　“得，我过几天和你说，现在一点眉目都没有。”黄堂忙着说道。

　　到了傍晚时分，杨康看看天色不早，当即拿着皮夹子出门，准备去买点吃的。关了门，只走了几步路，就他就碰到了专门做玉器生意的老王，拎着一个鸟笼子遛鸟。

　　“王伯伯，你好。”杨康礼貌的打着招呼。

　　“啊呀，阿康啊！”老王看到杨康，当即站住脚步，问道，“你这是要去哪里啊？”

　　“我还能够去哪里？我这不是出门买点吃的？”杨康笑着答道。

　　“来来来，我问你一个事情。”老王一边说着，一边拉着杨康走到街道一边，低声问道，“你可知道你那叔叔姜岩，最近在古玩街上四处借钱，说是要买个什么青铜器？”

　　“啊？”杨康愣然，购买青铜器？这几年青铜器和明清瓷器一样，都是被炒得火热，可是好东西。

　　“你没听说？”老王皱眉问道，“前天晚上，你叔叔带着他那婆娘跑去我哪里，张口要借十万，我老头子看着有些不靠谱，就拒绝了，他那婆娘说了很多难听的话，我听着心里很不痛快，现在还难过着呢。”

　　魏燕说话很是刻薄，老王应该是无端被她骂了，心里不痛快，想要找他诉说，杨康当即笑道：“你老人家何必和她一般计较？”

　　“就是啊！”老王说道，“我有钱，难道我还非要借给她不成？”

　　“呵呵！”杨康只是笑着，借钱这事情，不是熟人，真不太好开口，老王和姜岩应该还没有熟到这种份上。

　　“咦，阿康，你站着不要动，让我看看。”老王突然说道。

　　看看？杨康愣然，他有什么好看的，他又不是黄花大闺女，有什么看头了？

　　“这玉佩……宋代的？”老王一激动，忙着就把手中的鸟笼子放在地上，然后就这么把杨康挂在胸前的那块缠枝凌霄花羊脂玉佩托在手中，叫道，“这雕工，圆润纯熟，细腻精致，一看就是宋代的……这玉料也是真正的羊脂白玉啊，这细腻的像是大姑娘的皮肤。”


第五十二章 碰碰运气

　　老王一边说着，一边还不断的用手昵着，那模样真像是摸着大姑娘的皮肤，一脸的陶醉。

　　杨康苦笑，他就说嘛，他这么一个大男人，有什么好看的？老王是专门做古玉生意的，看到这等成色的古玉，自然是一脸的痴迷。

　　“王伯伯，我还要去吃晚饭……”杨康讪讪笑道。

　　“啊？”被杨康一说，老王顿时就有些不好意思了，忙着松手，说道，“不好意思不好意思……见到这等稀罕之物，我就有些控制不住了。”

　　“呵呵！”杨康只是笑笑，当初他见到郭胖子挂着这块凌霄花玉佩的时候，也很是失态，直接就摸了上去。

　　“阿康，出手不？”老王拎起鸟笼子，低声说道，“这是你爸爸留给你的东西？卖了吧，卖了这玉，你也不用打工了。”

　　“不！”杨康断然拒绝，摇头道，“这个玉佩不卖。”

　　老王见他不卖，自然也不说什么了，就拎着鸟笼子跟他说闲话，只等杨康走到街头买了一碗炒面回去，他才拎着鸟笼子告辞，杨康有些奇怪，老王旁敲侧击的居然打听姜岩的经济状况，仔细想想，他瞬间明白过来，势必是姜岩找他借钱的时候，许诺了高额利息。

　　但利息再高，如果姜岩没钱，到时候连着本金都收不回来，纯粹就是得不偿失，所以，老王要打听明白。

　　吃完晚饭，杨康无精打采的关门打烊，晚上打开电脑，筹谋着得想个什么赚钱的法子，虽然郭胖子说，那些东西都是送给他的，他能够卖到，那是他的本事，钱都应该归他所有。

　　但是，杨康还是没法子把这种钱据为己有，哪怕他现在有一千多万，他依然觉得他一穷二白，那都不是他的钱，他只不过是一个保管者。

　　就像邵老板对他好的不得了，给他买了衣服手机，把偌大的如意坊交给他，但是，杨康仍然没有归属感，这里终究不是他的家，他只是一个打工者，寄居此地。

　　不成，他必须要想法子赚点钱。

　　明天是周六，金陵夫子庙那边应该有早市，早市的流动性非常大，偶然有会出现一些俏货。

　　杨康打定主意，明天，他就去碰碰运气，反正有太阴宝鉴在，他不怕打眼了。

　　有了这个心思之后，杨康把手机定了闹钟，第二天，天才蒙蒙亮他就起身，从古玩街街头的那家银行取款机拿了二万块现金，直奔夫子庙。

　　事实上夫子庙距离这边不远，走过去也不用多久，这个时候夫子庙早市已经开始，一个个摊位就这么随意的摆在地上。

　　杨康开始一个个摊位的看过去，但是这种摊位上，一般出售的就是一些旧书，另外就是一些有机玻璃冒充的翡翠、碧玉等等。所以，转悠了一个早上，他也没有看到什么值得买的。他就知道，想要在夫子庙这边淘换到古董，简直就是不可能完成的任务。

　　他向前走了几步，准备再看看，如果实在没什么好买的，他就准备回去了。

　　但是就在前面转弯的地方，角落里面摆着一个地摊，竟然清一色全部是卖瓷器的。

　　自从见到郭胖子给他的那两只梅瓶之后，杨康对于瓷器就情有独钟，见到瓷器，当即就蹲在地上，这也看看，那也看看。

　　地上，随意的放着几只花瓶，瓷碗，杯子，碟子等等，这还不算，另外一边还有一些散碎的碎瓷片。

　　杨康自然也知道，有些名瓷的碎瓷片也是价值不菲，比如说，从清朝开始，就有——万贯家财，不如汝瓷一片的说道。

　　一来是证明汝瓷名贵稀少，二来也证明了如果是名瓷，哪怕是一片碎片，也价值不菲。

　　他曾经去过景德镇，在景德镇附近的周边地区，卖碎瓷片的风气非常鼎盛。在古玩旧货市场，碎瓷片也不是什么稀罕之物。

　　一般新近入行想要淘换一点东西，也都会从碎瓷片开始摸索着开始，毕竟，碎瓷片比完整的古瓷，要便宜很多倍。

　　杨康见状，蹲在地上，这个看看，那个看看，然后他还看了几样完好的瓷器，其中一只花瓶很漂亮，摆摊的是一个胖胖的中年妇人，对杨康介绍说，那是宣德祭红釉，当场把杨康雷得风中凌乱。

　　他伸手摸上去，那只所谓的宣德祭红釉长颈圆瓶，死气沉沉，明显就是现在仿品，还是仿的不怎么样的。

　　出于好奇心，杨康把地摊上凡是完整的瓷器，全部摸了一遍。

　　对于这样的地摊，他已经不抱任何希望了，但是，连着杨康都没有想到，当他手指摸到一只青花瓷碗的时候，灵气弥漫开来。

　　杨康明显的呆了一下子，居然有真的？

　　为着保险起见，他准备先试探试探再说，因此目光落在一边的碎瓷片的，这片也摸摸，那片也摸摸，一脸的好奇。

　　“大妈，这个漂亮的花瓶多少钱啊？”杨康指着刚才被胖大妈说是宣德祭红釉的长颈圆瓶说道。

　　“啊？”听得他问价，胖大妈也有些奇怪，当即说道，“小伙子，这可是宣德祭红釉，一百二十万。”

　　“不会吧？”杨康目瞪口呆，这个胖大妈可真会开价的，一百二十万？这么一个破瓶子，他居然敢卖一百二十万？

　　随即，他又胡乱问了几样别的花瓶，那位胖大妈可真够会忽悠的，每一个瓶子她居然都能够说出个噱头来，然后价钱也不是普通的高，听得杨康一愣一愣的。

　　“大妈，花瓶我买不起了，卖掉我也不值这个钱！”杨康都要哭了，这个胖大妈难道认为，这路边摊上，她那上百万的价钱，能够卖得出去？，“这个碗多少钱？”他指着那个青花瓷碗问道。

　　“小伙子，这个碗可是康熙年间的青花瓷哦！”胖大妈眯着眼睛，笑的一脸温和。

　　这是一只缠枝莲纹青花瓷碗，模样有些像是那只被王其英打碎的宣德青花瓷碗，但又不尽相同。

　　在碗底下有着“储秀宫制”的青色釉字。

　　“大妈，我只问价钱，没问年代！”杨康看着胖大妈，说道。


第五十三章 瓷碗

　　胖大妈看了他一眼，想了想，说道：“这个瓷碗便宜点，二万块！”

　　杨康闻言心中一喜，看样子这个胖大妈并不知道这个瓷碗是真的，当即笑道：“大妈，你别开玩笑，这么一个破碗，你还要卖二万块。”

　　“呦呦呦，小伙子，你可不能够这么说，这可是古董，清代康熙年间的哦，你想想，说不准啊，当年康熙皇帝还用它吃过饭呢！”胖大妈尽着胡扯道。

　　“康熙皇帝一定不会用这样的破碗吃饭的，太掉价了！”杨康摇摇头，说道，“大妈，我也不太懂，但看着蛮喜欢的，你便宜点好不好？”

　　胖大妈看看天色，如今已经大亮了，等下城管就要开始赶人了，她今天早上的运气很不好，一个早上一样东西也没有能够卖出去，因此略一沉吟，当即说道：“你说多少钱？”

　　“二十块！”杨康说道。

　　“呃？小伙子，你别开玩笑，二十块，你去超市买个碗吧！”胖大妈满心不痛快的说道，“我这可是古董。”

　　“超市的碗比你这个漂亮多了，而且只要十九块八毛！”杨康一点也不在意，笑呵呵的说道。

　　“小伙子，诚心要，给我二千块，不要讲价了，天亮了，我也快要收摊了。”胖大妈说道。

　　由于有太阴宝鉴在，杨康不愁打眼，而且从灵气的浓郁度来判断，这只青花瓷碗极有可能就是康熙年间的真品。青花釉色清亮稳定，青幽翠蓝，明快亮丽，画法精细，以勾勒、泼染等笔法绘制。

　　二千块不贵，但是杨康的目光那些碎瓷片上，还是有些不甘心，说道：“大妈，好吧，二千块就二千块吧，但是，你送我几块碎瓷片好好？”

　　“呃？小伙子，你要碎瓷片做什么？”胖大妈看得出来，似乎，他并非很懂啊？这种瓷器，都是忽悠这种似懂不懂，想要入行的冤大头的。

　　“我姥姥说，买东西都应该要个添头！”杨康一本正经的说道。

　　胖大妈看着他认真的模样，扑哧一声就笑了，说道：“你这小伙子还真有趣，算了，既然这样，你就挑几块，不过，最多只能够五块，多了可不成，大妈要吃亏的。”

　　“六块！”杨康说道，“就六块，大妈，好不好？”

　　“成成成，你还什么都要个添头，讲个价钱啊！”胖大妈摇摇头，从一边拿过来一个普通的黑色尼龙袋子，说道，“小伙子，看你长得俊，让你随便挑吧。”

　　“多谢大妈！”杨康顿时就乐了，忙着把自己看好的几块碎瓷，全部挑了出来，放在袋子里面。这才摸出钱包，数了二千块给胖大妈。

　　胖大妈也爽快，当即把那只瓷碗找了一只廉价的锦盒，给他装上，为着避免碰撞，她还用碎纸屑把锦盒的空隙填满，然后递给了他。

　　杨康买到这个清康熙年间的缠枝莲纹青花瓷碗，加上那几块碎瓷片，满心欢喜，看看天色不早，早市上已经陆陆续续散去，炙热的太阳很快就要升起来，当即也提着黑色的尼龙袋子，向着古玩街如意坊走去。

　　他刚刚走到临近如意坊，一个老头，跌跌撞撞的撞了过来，差点就撞上杨康了。

　　“对不起！”老人见了，忙着道歉。

　　“没事！”杨康见老人主动道歉，自然也不会说什么。

　　“死老头，下次别让我看到你！”就在这个时候，玉珍斋里面，魏燕一步跨了出来，一手掐腰，一手指着老头骂道。

　　“老板娘，这真是古董……是我老娘的陪嫁之物啊！”老人满脸忧伤，可怜巴巴的看着魏燕道，“您再看看……”

　　“看什么看？”就在这个时候，姜尚华也走了出来，骂道，“他妈的，招摇撞骗找到老子头上了，老头，你信不信我揍你？”

　　“我不是骗子……”老头想要说什么，却是不知道从何说起，只能够再次重复道，“这真是我娘的陪嫁之物，小老板……你再看看，再看看？”

　　“滚！”姜尚华大声喝骂道，随即，他的目光就落在了杨康身上，忍不住不冷不热的嘲讽道，“杨康，你不会认识这老头吧？”

　　“不认识！”杨康摇摇头，忍不住打量了一下子那个老头，这老头应该只有五十开外，但头发已经花白了，满脸皱纹，一双手粗糙得很，怀里仅仅的抱着一只破盒子，也不知道装着什么。

　　“嘿嘿！”姜尚华冷笑道，“那你跑来我家门口做什么？喂，这老头不是你找的托？想要弄几个破瓷器来我家骗钱？哼，你以为我不知道古玩圈子里面那点破事？”

　　杨康听得一愣一愣的，老半天也没有能够回过神来，他压根不认识这老头，不过是恰好路过，姜尚华的想象力未免也太过丰富了一点吧？所以他转身就走，这大热天的他总不能够站在太阳底下和姜尚华吵架，何况，吵架也吵不出名堂来，他今天心情很好，懒得理会他。

　　姜尚华见杨康不理会他，当即又狠狠的瞪了那个老头一眼，骂道：“死老头，别再让我看到你！”

　　老头还想要说什么，但看着姜尚华那凶狠的模样，却是一句话也不敢说了。抱着怀里的东西，想要回去，可是如果不能够把东西卖到，他可怎么办啊？唉……

　　抬头之间，正好看到杨康开了如意坊的门，走了进去，他当即一咬牙，就跟了过去。

　　“喂！”魏燕原本已经准备转身进去了，这个时候见状，忍不住叫道，“尚华，你过来看！”

　　“啊？”姜尚华骂完那老头，就转身回去了，这等天气，谁没事愿意站在太阳地下啊？听着魏燕叫他，当即又走了出来。

　　“那老头去了如意坊。”魏燕咬牙切齿的骂道，“我就知道这老头不是好人，绝对是人家找的托，真没想到，竟然是杨康那个小兔崽子，他妈的，就是一头养不熟的白眼狼啊！”

　　“妈，那老头真去了如意坊？”姜尚华问道。

　　“是啊，我亲眼看着的！”魏燕说道。


第五十四章 善心

　　“哼，那老头一看就不是好人，装的穷兮兮的，就是想要骗钱的，幸好我们聪明，否则，真被杨康那小兔崽子骗了。”姜尚华愤然的骂了几句，然后跺脚道，“妈，这事情就这么算了？”

　　“算了，怎么可能就这么算了？”魏燕骂道，“老头子最近在筹一笔大的交易，最近老娘没空理会那白眼狼，等着你老子把生意做成了，老娘再慢慢收拾他。”

　　姜尚华也知道，姜岩最近为着那个青铜鸟尊，可是食不甘味，睡不安枕，脾气大的很，闻言也不敢说什么。

　　却说杨康开了门，走进如意坊，就看到那个尾随进来的老头，不仅呆了一下子，问道：“老人家，你有事？”

　　“小老板，你这边收古董吗？”老头可怜巴巴的看着他。

　　杨康看了一眼老头宝贝似地抱在怀里的破盒子，当即点头道：“收的，给我看看，是什么好东西？”他一边说着，一边请老头到立刻客厅坐下来。

　　“小老板，你看看！”老人家一边说着，一边小心的把那只破盒子放在茶几上，打开，推到杨康面前。

　　盒子里面放着三只小巧的茶盅，里面都用了泡沫隔离，唯恐磕磕碰碰，碰坏了茶盅。但是这三只茶盅真不好看，表面似乎蒙着一层灰层，脏兮兮的。

　　杨康看了一眼那个老头，心中奇怪，这老头拿着茶盅出来卖，就不知道洗洗干净，好歹有卖相一点啊，这个样子，谁要啊？虽然可以冒充古董，可是瓷器嘛，太陈旧了，也是不受欢迎的。

　　杨康一边想着，一边小心的拿起一只茶盅，用手摩挲了一下子，他原本以为表面是一层灰尘可以很轻易的抹去，可是没想到，那似乎不是灰尘，就是瓷器本身的一部分。更让他感觉不可思议的是——就在他的手摸到那只茶盅的时候，灵气弥漫开来。

　　这玩意居然是真的？

　　杨康真的不敢相信，什么瓷器这么丑啊，弄得灰蒙蒙的，不过，这瓷器上面的花纹倒是很好看，二枝凤仙花，红白相间的花儿点缀在翠绿色的叶子中，茶盅底下还有六个青色釉字——大明成化年制。

　　成化斗彩？

　　杨康呆了一下子，成化斗彩最著名的就是鸡缸杯，是明代成化皇帝御用的酒杯，明代万历《神宗实录》中写道：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万。”另据明代万历沈德符《野获编》中称：“成窑酒杯，每对至白银百金。”

　　可见，早在明代时期，成化斗彩酒盅茶盅，就价值不菲。

　　杨康也见过斗彩，由于家里也是做古董生意的，他自然不是没见过世面的人。

　　斗彩，是用青花做釉下彩，先在高温下烧制成瓷器，然后再用矿物颜料进行二次施彩，填补青花图案留下的空白和涂染青花轮廓线内的空间，然后再次入小窑经过低温烘烤而成。斗彩以其绚丽多彩的色调，沉稳老辣的色彩，形成了一种符合明人审美情趣的装饰风格。

　　但是，斗彩瓷器大都洁白细腻，宛如美玉一般，怎么会是这种灰蒙蒙的？

　　杨康一边想着，一边又拿起另外一只茶盅，这是一只牡丹花纹的茶盅，同样的折枝花纹式，在手中把玩了一下子，他再次拿起剩下的一只，却是折枝荷花花式。都是典型的青花装五彩的斗彩茶盅。

　　可问题就是，不知道为什么，这茶盅都是灰蒙蒙的，如同是沾染了洗不掉的灰尘一样。让他称奇不已的是，这三只茶盅，竟然都是真的，都有灵气弥漫，而且灵气还不弱。

　　虽然比不上他那两只梅瓶，但明显比他今天早上购买的康熙年间青花缠枝莲碗要浓郁。

　　“小老板，这真是古董，是我老娘的陪嫁之物。”老头子可怜巴巴的看着杨康，这个小伙子很好说话，至今为止还没有骂人呢。

　　刚才对面那家的小老板，可真凶，差点就揍他了。

　　“你要卖多少钱？”杨康问道，他就弄不明白了，这好端端的成化斗彩，怎么会弄得灰蒙蒙的，如果这老头要价不高，他不在乎买下来研究研究。

　　老头听得杨康问价钱，顿时就有些迟疑了，半晌，他才结结巴巴的说道：“十……万块，好不好。”

　　杨康愣了一下子，如果这真是成化斗彩茶盅，别说是十万块，就算是一百万，也都有人抢着要。

　　见到杨康不吭声，老头顿时就急了，一把抓过他的手，叫道：“小老板，你行行好，我家老婆子被人撞伤了，成了植物人，如今每天都要大量的医药费耗着，我实在没法子？要不，便宜点，九万……八万也成。”

　　这老头一着急，眼泪鼻涕都流了下来。

　　“老人家，你别急，别急——有话好好说！”杨康眼见老人哭的凄惨，忙着抓过一打面纸，递给他道，“你妻子被人撞伤了，难道不找人家索赔？”

　　“赔了！”老头见问，拿着面纸擦了一下子眼泪，说道，“开车的小伙子也没钱，家里还有一个瞎眼的老娘要养，保险公司赔了三十多万，在医院都花光了……如今，我那老婆子只有一只脚能够动，人也没什么知觉，就靠着药维持着，亲戚朋友能够借的都借了，可是亲戚也不富裕啊！”

　　杨康陡然想起父亲那幅画打眼了，自己四处奔走，找人借钱的困窘，又想起那天在桃源山庄被殷卿羞辱之事，一时间竟然呆了。

　　“小老板，你做做好事，菩萨会保佑你的！”老头双手合十，可怜巴巴的看着他。

　　“好！”杨康点点头，站起来说道，“你要是放心我，东西放在这里，我这就带你去银行取钱。”

　　“当真？”老头顿时就激动起来，苍天有眼啊，这世上果然还是有好人的。

　　“嗯！”杨康说着，当即走到书桌前，打开电脑，打了一份工艺品转让协议，让老头签字，摁下手印后，当即就直接锁了门，带他走到古玩街街头的银行，取了十万块，直接递给他。

　　老头谨慎的把钱抱在胸口，对他千恩万谢，就差没有给他跪下磕头了，然后告辞离开。

　　虽然那老头说只要八万块，但杨康还是给了他十万块，希望这个钱能够帮到那个老人。


第五十五章 青花的魅丽（1）

　　杨康再次回到如意坊，看到放在茶几上那三只茶盅，心中非常遗憾，如果这茶盅不是这么灰蒙蒙，想来一定很好看，可惜了。

　　随即，他就想起他早上购买的清康熙青花缠枝莲碗，当即取了出来，欣赏了一番，再次感慨自己的运气很好，最后，他把那几片碎瓷片取出来，挑出其中的四块，放在茶几上。

　　那是一只小小的粉彩碟子，比现在的醋碟子略大，在碟子边沿有一只翠绿色的香瓜，旁边，一只黑色的大玉蝶翩翩扇动着翅膀，看看逼真之极。

　　当他把碟子拼凑在一起的时候，原本看着非常稀薄的灵气，竟然一下子浓郁起来。

　　“可惜碎了！”杨康不无感慨的自言自语，从灵气的浓郁度来看，这碎瓷和整瓷，确实是没法子比较的。

　　幸好这只小碟子和那只元青花“墨子救宋”的瓷罐一样，只是裂开了，并没有残缺，不如等着过几天，再麻烦一下子秦教授，让他帮忙修复起来。

　　这个粉彩小碟子真的很漂亮，杨康看着就喜欢。

　　第二天是星期天，杨康一早再次出去，但是，今天他的运气很是不好，走了一圈，竟然没有找到一样值得购买的，倒是发现了一块清末的青玉佩，但人家开价就要八十万，直接就把他吓跑了。

　　又过了几天，杨康忍不住打了一个电话给秦教授，当初秦教授说给他修复那只元青花瓷罐，只要二到三天，如今他算算，都一个多星期过去了，秦教授一点消息都没有，让他心里有些不踏实。

　　“秦教授？”电话很快就接通了，杨康忙着说道。

　　“是我！”秦教授说道。

　　“教授，那只瓷罐修好了吗？”杨康笑着问道，“我可盼着呢！”

　　“小杨……小王爷……我对不起你！”秦教授叹气道。

　　“教授，怎么了？”杨康心中一惊，难道说，秦教授修复那只瓷罐不成，反而把它毁了，这可是难以估计的损失。

　　“瓷罐修好了，但是有些麻烦！”秦教授说道，“阆苑老板的朋友要看看，小莫的一个朋友也说要看看，还有那个该死的朱桢烨，他都端着架子不装裱古画了，他不说话他会死啊？他那边也有人找我……”

　　朱桢烨那边的人找他，秦教授开始还有些摸不着头脑，他又不是不知道那只元青花瓷罐的主人是谁，为什么还绕这么一个弯子，让人跑来找他？

　　但秦教授略略想想，顿时就明白了，事实上，那天朱桢烨三言两语的和杨康反目，事后势必也后悔了。

　　杨康手中有元青花瓷罐，还有元四家之一的吴镇的古画，朱桢烨吃撑了，没事得罪他做什么？

　　朱桢烨也是人精，还一把年纪了，拉不下那个脸面再次去找杨康，自然也不会对人说，那只元青花就是杨康的，但是，他也不愿意得罪某些大买主，所以，就绝口不提杨康，只让人找秦教授。

　　秦教授是阆苑的大鉴定师，在金陵城里风评非常好，加上他性子开朗，天生乐达，交际圈子也广，很多人都喜欢与他来往。

　　可是这次的事情，秦教授也有些头大，他虽然多了一个心眼，没有把杨康说出去，但是，就因为他忍不住炫耀了一声，说是自己最近修复了一个元青花瓷罐，于是引得各方人氏都盯上了他。

　　秦教授觉得，他真的低估了元青花的魅力。

　　这几天，已经有好几拨人登门拜访，求他拉纤。

　　拉纤是一个行话，古董这东西和别的东西不同，别的东西，你拿着钱，想要买没什么大问题，只要找对路就成了。

　　可是古董不同，尤其是一些稀罕之物，更是可遇而不可求，比如说这元青花。

　　买家拿着钱，找不到货源，而卖家呢，有时候东西在手，却找不到识货的买家，也是烦恼，这个时候，双方都会找中间人，如果有人介绍，自然是再好不过。

　　比如说，上次莫明想要购买一副好一点的古画，就委托了秦教授给留意寻找，而秦教授看到杨康这边有，立刻就打电话给了莫明。

　　这等交易成了，莫明事后自然会多少支付一点中介费，拉纤基本是不承担任何风险。

　　而如今信息发达，加上各地都有一些明着暗着的古玩交流会，已经没有专业拉纤的了。但是由于秦教授的特殊身份，有些人想要找点东西，还是会找他。

　　对于这样的事情，秦教授也乐意帮忙，他为人豪爽，哪怕不拿一分钱中介费都无所谓，毕竟是买家卖家都欢喜的事情。

　　可是这次的情况不同，他听着杨康的意思，应该是不准备出手的，修复了就自己看看，换成他，喜欢瓷器，有着元青花在手，他也不会轻易出手，除非是真的迫不得已。

　　那些买主却是不管人家愿不愿意出售，就这么跑来求介绍，而且还有人扬言，势在必得。秦教授不敢去找杨康，也不敢对他说，他这几天都缩在家里不敢出门。

　　因为某些人竟然派人盯着他。

　　而在电话那头的杨康也呆了一下子，看看？自然不是看一眼那么简单了。

　　“小王爷，我劝你把这只元青花卖掉吧。”秦教授叹气道，“换成现钱，你想要淘换点别的也方便。”

　　他真的很是担忧，那些钱多人傻的土豪，骨子里面都有一股戾气，或者说，钱多了，总想要标榜一下子自己的与众不同，于是，就想要弄点稀罕的玩意。

　　越是稀少的东西，他们就越有兴趣。

　　欲求不得，天知道他们会闹出什么事情来。

　　“我听着你的意思，我现在是不卖也得卖了。”杨康靠在沙发上，仔细的想了想，顿时就明白秦教授的担忧。

　　“是的！”秦教授说道。

　　“明天下午三点半，你让凡是有兴趣看的人都过来吧！”杨康说道，“也麻烦你老把那只元青花带过来，学阆苑的拍卖规矩，让他们竞价吧，价高者得——你和他们说一声，拍下就要付款，我一概不赊欠，荷包不够殷实的人就不要来了。”

　　秦教授大大的松了一口气，只要杨康肯卖，就没什么麻烦了。

　　挂断电话，杨康忍不住揉揉太阳穴，再次感觉，他就是被郭胖子洗脑了，真的，他原本也没有把那只元青花当个回事。

　　他先看到那只温雅高贵、清丽脱俗的霁蓝釉白龙纹梅瓶，然后是那只富丽堂皇的珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶，再看到这只破碎的元青花瓷罐的时候，他已经审美疲劳了。

　　所以，对待那只裂开的元青花瓷罐，杨康的态度也很随便，他就是感觉，裂开了，很可惜，想要找人修复起来。

　　用郭胖子的话说，这就是不怎么好看的东西。


第五十六章 青花的魅力（2）

　　把鞋子脱掉，杨康倒在沙发上，心中想着——不知道邵老板怎么了？什么时候回来？

　　还有那个郭胖子，他昨天打电话给他，在电话里面，那个胖子大呼小叫，说是正在山里追赶一只短尾巴兔子，晚上好吃烤兔肉，还是纯野生的，绿色无污染。

　　这个胖子的日子，也过得很是幸福。

　　但是，杨康的清闲并没有维持多久，如意坊的门被人推开，姜岩夫妇二人一起走了进来。

　　隔着多宝阁，杨康看到这两人，顿时呆了呆，这两人来做什么？

　　不管如何，他还是站起来，转过多宝阁，看着两人，却是没有说话。

　　“小康！”魏燕堆着一脸的假笑，惺惺作态的说道，“原来你就在这里啊？我们门对门的？”

　　“有事？”杨康皱眉问道，他真的非常不想见到魏燕和姜岩。

　　魏燕只是讪讪笑着，这里看看，那里看看，然后说道：“小康，你这里装修的不错啊！”

　　“这是邵老板的地方。”杨康淡淡的说道。

　　“呃……”魏燕被他噎了一下子，有些不知道说什么才好。

　　“小康，我听说——”姜岩拉过一张藤椅，坐了下来，似乎一点也没有见外的意思，说道，“老王说，你有一块古玉价值不菲？”

　　杨康在办公椅上坐下来，靠在椅子上转动了一下子，这才说道：“有这回事！”口中说着，心中却是狐疑，难道说，姜岩竟然把脑筋动到那块宋代羊脂玉缠枝凌霄花玉佩上？

　　“小康，你看，叔叔最近想要进点货，手里有些紧，你能不能借点钱给我？”姜岩说道。

　　“姜先生，第一，你不是我叔叔，和我没什么关系。”杨康摇头道，“第二，我不想借钱给你。”

　　“杨康，你这个小兔崽子，老娘两年的白米饭都喂了狗了？”魏燕闻言，顿时就跳了起来，指着杨康的鼻子就骂道。

　　“魏燕，请你出去。”杨康淡淡的开口道，“我在你家住了二年，可是付了房租伙食费的，你别忘了，我们是写了契约合同的。”

　　“你——”魏燕顿时就想起来，当时杨康搬走，给他们八十万是写了一份契约合同的。

　　“你的白米饭到底是喂了什么狗，我真不清楚。”杨康说道，“这事情也和我没关系，请出去，我这里不欢迎你们。”

　　这句话，魏燕愣是没有回过神来，愣了半晌，她才想明白，顿时就跳了起来，指着杨康骂道：“你敢骂我是狗？”

　　“骂你是狗，狗是会有意见的。”杨康感觉，让他和魏燕吵架，真是跌了他的身份。

　　魏燕正欲撒泼，不料姜岩走过去，扬手就是一个巴掌，狠狠的打在魏燕脸上，骂道：“你作死了，你不说话你会死啊？”

　　魏燕顿时就被打得怔住了，捂着脸，哽咽着不敢出声，她虽然是个泼妇，但却非常惧怕姜岩。

　　打了魏燕一巴掌，姜岩忙着赔笑对杨康说道：“小康，你婶娘不会说话，你别生气，你看——做生意的，谁没有个手头紧张的时候？你既然有那玉佩，不如卖掉？我听说老王很有兴趣的，有钱了，你也不用打工，先借给叔叔周济周济，叔叔给你算利息，你坐等吃利息就好了。”

　　杨康仔细的想了想，老王曾经对他说过，姜岩想要购买什么青铜器，四处找人借钱，但是，他在古玩街风评并不好，自然也不会有谁愿意借钱给他，筹不到钱，他自然就买不起青铜器。

　　“姜先生，我们虽然不是亲戚，但是我们终究也认识这么多年了，对吧？”杨康突然笑道。

　　“啊？”姜岩眼见杨康的语气中，似乎有些意思了，当即忙着顺着他的话说道，“对对对，我可是看着你打小长大的。”

　　“嗯！”杨康笑道，“确实如此！姜先生，你要借多少钱？”

　　姜岩闻言顿时大喜，忙着说道：“三百万，我可以写欠条给你，只借三个月，到时候我一准还你。”

　　“姜先生，三百万可不是小数字。”杨康从办公桌的抽屉里面，拿出来一包香烟，拆了包装，递了一根给姜岩，然后他自己叼了一根，拿着打火机点燃，抽了一口，吐出烟雾说道，“姜先生，不是我不帮忙，只不过三百万的数额实在有些大，我看不如这样？”

　　“怎样？”姜岩忙着问道。

　　“玉珍斋原本是我家的，你把它继续卖给我，当初你买的时候是一百五十万，现在我买回来三百万，你看可好？”杨康吐出烟雾，眯着眼睛笑道，“这才二年，你转手就赚了一百五十万，多好，而且，你也有了进货的钱，等着你把货出了，这附近另外买一套房子就是。想来我家的房子，你住着也嫌弃膈应？”

　　杨康有些紧张，他结合老王对他说的事情，前后一想，多少就有些明白了，姜岩不知道被谁忽悠，想要购买青铜器皿，这其中自然有着巨额利润，否则，姜岩不会四处借贷。

　　“这……”姜岩有些呆滞。

　　“姜先生，我无所谓，反正有三百万，我想要买套房子没问题，这不过是看在你我毕竟多年的交情份上，要不，你好好想想？或者，你回去和你太太讨论讨论？”杨康故意看了看魏燕，然后说道。

　　姜岩把烟点燃，在如意坊不断的走来走去，半晌，才说道：“小康，如果我把房子卖给你，你能不能借给我暂住一段时间？”

　　“不成！”杨康摇头道，“你搬走，然后找人给我过户，我就会付款。”

　　借给他住一段时间，开玩笑啊？借用姜晓月的一句话，那是请神容易送神难——青铜器的利润有多高，风险就有多大，他姜岩傻，难道他还能够跟着他一起傻？

　　要是姜岩打眼了，到时候赖在玉珍斋不走，他能够怎么着？他天天跑去找魏燕吵架不成？

　　“姜先生，你仔细想想，你可千万不要说我没有帮你，三百万，我可以买新房子——那套房子对于我来说，也有很多不好的回忆。”杨康一边说着，一边忍不住看了看魏燕。

　　魏燕张口想要说话，却被姜岩狠狠的瞪了一眼，当即老老实实的闭上嘴巴。

　　“小康，你给我点时间考虑考虑！”姜岩讪讪笑着。

　　“嗯，没事，不着急！”杨康笑道。

　　“小康，要不要我给你打个电话给老王，你和他商议一下子那个玉佩的价钱？”姜岩试探性的说道。

　　“不用，我不准备卖玉佩，三百万我现在还拿得出来！”杨康从口中吐出烟雾，淡淡的说道。

　　“啊？”魏燕顿时就跳了起来，叫道，“你……从哪里弄来的三百万？”她说这句话的时候，眼睛都红了，天啊，他居然有三百万，这怎么可能啊？难怪那个八十万，他竟然就这么轻易的给她了？早知道，就应该说杨崇轩那个死鬼借了他们三百万才对！

　　“我从哪里弄来的三百万，那是我的事情，和你有什么关系？”杨康看了她一眼，说道，“现在我们讨论的是，我花三百万买你们的房子，卖不卖，随你们的便。”

　　姜岩狠狠的瞪了魏燕一眼，然后转身就向着外面走去，魏燕急急的跟着走了出去。


第五十七章 青花的魅力（3）

　　玉珍斋距离如意坊就隔着一条街，姜岩回去之后，就在椅子上坐了下来，姜晓月忙着殷勤的倒了茶过来，问道：“爸，那个白眼狼真的有三百万？”她刚才就站在如意坊的门口偷听了。

　　“闭嘴！”姜岩正一肚子的不痛快，听得姜晓月说话，气不打一处，当即就大声吼道。

　　“哇……”姜晓月被他一吼，顿时就哭了起来。

　　“老头子，你吼女儿做什么？”魏燕心痛女儿，忙着劝说道，“我就知道，那小兔崽子是养不熟的白眼狼……”

　　魏燕话还没有说完，姜岩走过去，扬手就是一个嘴巴子，骂道：“我让你不要胡说，不要胡说，你听到了没有？你耳聋了？”

　　魏燕虽然性子泼辣刁横，平时撒泼骂娘，无所不为，可是她就是怕姜岩，被姜岩一打，她连着大气都不敢喘，只能够抽抽噎噎的哭着。

　　偏生就在这个时候，姜岩的手机响了，看了看来电显示，姜岩忙着接通：“吴先生。”

　　“嗯，是我老人家。”电话里面，那个卖青铜器的吴白说道，“姜老板，你那边到底怎么说，你倒是给一句话？我这边人家催着问，你如果不要，我们就卖别人了。这要不是先答应了你，我们老早就出手了。”

　　“这个……吴先生，你再宽容几天。”姜岩忙着说道。

　　“姜老板，你速度快点，这事情真不是我一个人能够做主的，这样——我和我朋友在商议一下子，顶多再给你一个星期，否则就算了，我们另外找买主。”吴白端着态度，有些趾高气扬的说道。

　　“好好好，就一个星期，够了……”姜岩忙着说道。

　　“再见！”吴白干脆利落的挂断电话。

　　姜岩挂断电话，看着姜晓月揉着红红的眼睛，忍不住怒气再次上来，骂道：“一个个都哭什么丧，老子还没有死呢。你哥哥呢？”

　　“哥哥在楼上。”姜晓月忙着说道。

　　“去，把你哥哥叫下来，死在上面了？”姜岩骂道。

　　“爸！”事实上，姜尚华就在楼梯转角处听着，由于姜岩正在火头上，他也不敢下来触霉头。

　　“你现在就出去，赶紧租一处房子，就在这附近好了，哪怕房租贵一点，反正只是权宜。”姜岩说道，“明天我们就动身搬，后天找人把房子过户给杨康。”

　　姜尚华呆了一下子，把房子卖掉？难道他又要过和以前一样的日子，一家子四个人，蜷缩在不足六十平方的房子里面，走出去他都感觉低人一等？

　　“还愣着做什么，等着我把那青铜鸟尊卖掉了，有着几千万在手，我们换一幢别墅都没有问题，急什么？你们怎么就这么笨？”姜岩忍不住骂道。

　　姜岩离开之后，杨康再次无聊的躺在沙发上看书，他没有绝对的把握，姜岩就一定会舍得把房子卖掉，购买什么青铜器。

　　但是，如果有机会，他还是很想把玉珍斋买回来。

　　如果可以，他也想要把桃源山庄的那套别墅楼从新买下来。

　　玉珍斋倒也罢了，可是桃源山庄那套别墅楼，实在有些棘手，一般能够在桃源山庄那边买得起独栋别墅的人，都是不差钱的主，没什么特殊原因，都不会再卖。

　　想了一会子，杨康摇摇头，等着天色暗下来，他也懒得出去，泡了一包方便面打发了一顿，关上门，上楼洗澡看电视，睡觉。

　　第二天一早，他手机就收到天气预报的短信，说有高温警报，想着下午秦教授要来，他吃了几天的方便面，也是腻烦，当即就出门去水果店买了一点水果，顺便买了二只大西瓜。

　　中午也懒得煮饭，就吃了半个西瓜，感觉有些撑，然后关上门，上楼睡觉——反正，邵老板在的时候，也是这么嘱咐他，反正没生意，不如关门睡觉。

　　一直睡到下午三点过了才起床，盥洗一番，这才下楼开门。

　　可是当他开了门，就发现他们家门口停着三辆车，其中一辆是秦教授的车，余下的两辆车，他都陌生，想来就是哪路土豪，想要“看看”元青花的。

　　“谢天谢地，你总算开门了，这都三点四十了。”秦教授忙着小心翼翼的捧着那只锦盒下了车，看着杨康说道。

　　杨康看着自家挂在墙壁上的钟，说道：“三点三十八分，还好还好，我就是睡过头了，教授，你来了，也不给我电话？”

　　秦教授也不理会余下的人，当即捧着锦盒进来，走到里面，小心的把锦盒放在临窗的软塌上，打开，说道：“你先验一下子货？”

　　“嗯！”杨康点点头，走到软榻前，就在软塌上坐下来，把那只元青花“墨子救宋”图纹的瓷罐捧在手中，仔细的看了看。

　　东西入手，灵气弥漫而上，浓郁之极——有太阴宝鉴在，验证古瓷自然没什么难度。

　　然后他仔细的看了看瓷器缝隙，他不得不说，秦教授的手艺非常好，修复之后，对着光仔细看，才能够看到那几条浅浅的缝隙。

　　“牢固不？”杨康忍不住问道。

　　“不沾水，放多久都没有问题。”秦教授笑道。

　　“教授手艺真好！”杨康把那只瓷罐依然放在软塌上，然后招呼秦教授在沙发上坐下来，说道，“他们呢？”

　　“我和他们商议了，给你十分钟时间验货，等下他们就进来了，嗯……我不否认，我是故意的——让他们等着也好。”秦教授说道。

　　杨康想了想，也就明白过来了，忍不住会意的笑了笑。

　　“小王爷！”就在杨康和秦教授说话的时候，莫明带着一个年龄和他相仿的中年人走了进来。

　　“莫老板来了，请坐！”杨康忙着招呼道。

　　“小王爷，我给你介绍一下子，这位是ZJ那边的顾老板。”莫明介绍道。

　　顾老板姓顾，单名一个“华”字，很普通的名字。杨康只是礼貌的笑了笑，随口招呼了一声，反正，顾华也不是冲着他来的，而是冲着那只元青花来的。

　　但随即杨康就感觉有些头大了，王其英带着周博民，还有一个中年人走了进来，那个中年人他认识，王记典当行的大老板王春平。

　　另外还有二人，他都不认识，秦教授给他介绍了一下，一个叫做陆明翔，是魔都人氏，一个叫做蔡圆，这个名字让杨康误会了一下子，差点以为是梁山好汉到了。

　　但是，秦教授给他介绍，蔡圆是广州那边的大老板，这次特意赶过来的，蔡圆是一个大胖子，挺着老大的，圆鼓鼓的大肚子。

　　“各位随便坐。”杨康端坐在他的老板椅子上，随意的招呼着，反正，这些人目标不是他，也没人在乎他的礼貌问题。


第五十八章 青花的魅丽（4）

　　“秦教授，还有别人吗？”杨康看着颇为拥挤的客厅，皱眉说道。

　　“还有我！”就在这个时候，门口传来一个清朗的声音，杨康一个转身，顿时呆住，然后他匆忙站起来，向着门口迎了过去。

　　“汤先生，你怎么……”余下的话，杨康不用问也知道了，汤辰也是钱多人傻的代表，然后听说有元青花，想要过来“看看”。

　　“杨公子，我也不知道是你，我一再问秦教授，他都不肯说是你！”汤辰摇头道，“我本来还特意备了礼物，准备来拜访你，结果，秦教授不肯说，害的我也不能够来。”

　　“我……”杨康突然想起来，汤辰曾经问过他的那句话。

　　“教授，我有什么怪癖了？”杨康看着站在他身边的秦教授问道。

　　“没有没有，我就随口说说。”秦教授忙着说道，“你和汤先生认识？”

　　杨康看着汤辰，他真的很为难，如果这事情秦教授没有传扬出去，汤辰想要元青花玩玩，他完全可以大概要个价钱就出手，反正郭胖子也不会在意钱的多少。

　　可是现在这情况，这么多人都来了，事情不是他能够控制的了。

　　“汤先生，你怎么从来没有对我说过，你对元青花有兴趣？”杨康低声问道。

　　“我也不知道你是做古董生意的。”汤辰说道。

　　“教授，你昨天不是说，小王爷说过——照着阆苑的规矩，底价竞拍？荷包不够殷实就不要来了？”蔡圆对杨康很是客气，但对于秦教授和余下众人，却是高傲的紧，叫道，“汤老板不要套关系，我们还是照着规矩来吧。”

　　“汤老板真的不要套近乎！”王春平一直没有说话，当即笑道，“我和小王爷早就认识，我都没有套近乎。”

　　杨康有些歉然的看着汤辰，他真不知道汤辰也喜欢元青花。

　　“没事，我荷包殷实得很。”汤辰走到沙发边坐了下来，然后拉着杨康坐在他身边，笑道，“你开个底价，我们竞价就是，只要你肯卖，事情就不大，不就是钱吗？照着国际行情，直接欧元开拍，诸位有意见吗？”

　　“好，欧元最好，省得麻烦了。”蔡圆倒是爽快，直接说道。

　　“我也赞同照着国际行情。”王春平淡淡的开口。

　　杨康忍不住白了一眼秦教授，这都是秦教授整出来的事情啊！

　　秦教授也很是郁闷，这事情能够怪他吗？而且，他怎么也没有想到，杨康会认识汤辰，而且两人的关系似乎很好，更离谱的是，以汤辰的权势，他竟然不知道杨康的身份。

　　“八百万欧元起拍吧，各位随便竞价。”杨康靠在沙发上，低声叹气。

　　八百万起拍，这个价钱真不高，所以，在场的众人都感觉，杨康算是比较厚道了。

　　“各位来势汹汹，这个时候怎么都客气了？”王春平笑道，“既然这样，我这个东道主就先叫价了——一千五百万，我们不要玩那么小家子气。”

　　蔡圆挺了一下子圆鼓鼓的肚子，说道：“二千万，总不能够让人笑话小家子气！”

　　“二千二百万！”陆明翔淡然开口，说的云淡风轻，似乎完全没把钱当那么回事。

　　王其英听到这个价钱，忍不住就笑了起来，然后看了看杨康，用杨康的话说，这就是一个典型的二货价钱。

　　莫明看了看顾华，顾华摇头，决定放弃，虽然知道一旦出现元青花，还是人物图纹，传出去就是天价，但是，他还是不甘心，想要来看看，只是可惜，这次风声传了出去，招惹了一些钱多人傻的土豪前来。

　　“二千五百万！”蔡圆很想用事实证明，他的荷包和肚子一样，都是够大的。

　　“四千万！”一直没有说话的汤辰淡淡的开口，嘴角带着温和的笑意。

　　杨康忍不住摸了摸心脏，然后看了一眼汤辰，这人果然是钱多人傻的代表，四千万——这是欧元啊……

　　全场一片寂静。

　　杨康看了看汤辰，终于问道：“还有人出价，如果没有，这只元青花归汤先生了。”

　　“我用事实证明，我的荷包很是殷实。”汤辰说着，还不怀好意的看了看蔡圆。

　　“姓汤的，老子看到你就讨厌。”蔡圆几乎是咬牙切齿的说道，“你跑来金陵做什么？还有，你别叫价不付钱，速度，我等着你转账给了小王爷，我再走，哼。”

　　说着，他蔡圆竟然转身走到杨康身边，就在他身边坐下来，说道：“小王爷，我和你说，这厮人品不好，你要注意。”

　　杨康苦笑道：“谢谢蔡先生好意，但是，汤先生对我有救命之恩，如果不是因为今天有你们在，汤先生要这元青花，我照底价出都无所谓。”

　　“杨公子开玩笑，救命之恩说的有点过了！”汤辰笑道，“我不过是认错了人，把你捡了回去而已，我给你转账。”

　　说着，汤辰就直接站起来，拨打银行电话，转账。

　　“汤先生，我没有给你银行帐号？”杨康愣然，但是，刚才汤辰报的那个银行帐号，确实就是他常用的那个银行帐号。

　　“杨公子忘了？我曾经翻过你的手机，你在手机里面，存储了自己的银行帐号和名字。”汤辰笑道。

　　“可是——”杨康很想说，就算如此，他难道看过一遍就记住了？

　　众人发现，汤辰和杨康确实很是熟识，熟识到汤辰竟然知道他的银行帐号。

　　不过片刻，杨康就收到银行进账的短信通知，随即，银行的电话也打了过来，客气得不得了，告诉他有一笔海外汇款进账，然后又友善的告诉他，银行可以提供的诸多优惠服务等等。

　　杨康再次感慨，有钱就是大爷，银行都要看他脸色。

　　“小王爷！”蔡圆挪了一个位置，坐在他身边，笑呵呵的说道，“你看，我是个大胖子，我从广州跑一趟不容易，我飞机票都要订二个位置，否则，坐不下我这个胖子啊。”

　　他说这句话的时候，杨康实在忍不住，扑哧一声就笑了出来，他发现，胖子都是比较搞笑的。

　　汤辰已经把那只元青花小心的收好，刚才他们都看过，事实上，不用看，前几天他们就都看过，而且，还有阆苑的大老板亲自鉴定过，否则，也不能够让他们特意巴巴的赶过来。

　　“蔡先生，真的很抱歉，还有……你们为什么都叫我小王爷？”杨康刚才就发现，他们进来称呼他，都是叫他“小王爷”！

　　他不在乎熟悉的朋友叫着玩，但是，正经这么叫，他感觉忒尴尬。

　　甚至，刚才进门的时候，周博民都这么戏谑的称呼他。


第五十九章 小王爷

　　蔡圆看了看秦教授，说道：“教授就是这么介绍你的，他死活不肯说你的名字，只告诉我们，元青花的主人是一个年轻俊美的小王爷。”

　　杨康忍不住看了看秦教授，秦教授人很好，豪爽仗义，但是，正如汤辰所说，凡是做古董生意的人，大都有些怪癖，这个秦教授就有些怪癖。

　　“我要是告诉你们，如意坊的大门都让你们给挤破了。”秦教授说道，“而且，你们都要感激我！如果我要说了，你们连着看一眼的机会都没有，人家汤老板老早就收入囊中了。”

　　众人想想，确实如此，汤辰和杨康关系很好，如果汤辰一早就知道元青花“墨子救宋”图纹罐的主人是杨康，只怕老早私下找他买走，他们确实没有看的机会和竞价的机会。

　　“小王爷，你家还有什么别的瓷器吗？”蔡圆低声说道，“拿出来给我看看。”

　　“有个青花碗，康熙年间的，蔡老板不知道有没有兴趣？”杨康问道，这个清代康熙年间的青花瓷碗是他前几天从夫子庙那边收来的，想要买下玉珍斋，他自己却是没钱。

　　不管是元青花“墨子救宋”图纹罐还是那幅吴镇的《新笋图》，正经要算起来，都应该算是郭胖子的，不能够算是他的。

　　虽然郭胖子信誓旦旦的说是送给他了，就是他的，但杨康依然感觉——他就是一个代卖者。

　　“哦？”蔡圆闻言，还是很有兴趣，忙着说道，“能够给我看看吗？”

　　“好，你们坐坐，我去楼上拿。”杨康说着，当即起身上楼。

　　看着他起身向着里面楼梯走去，周博民突然叫道：“阿康，我能够看看你的收藏吗？”

　　他早些年和杨崇轩交好，和杨康自然很熟，而且，杨崇轩死后，他对杨康一直很是照顾——让他无法理解的就是，一个月多前，杨康还为着月薪几千块的工作，四处奔波，窝在姜岩家的地下室，受姜岩一家欺辱。

　　如今，这才多久，他从什么地方弄来这些东西？

　　上次杨康把那只清末仿品的宣德炉让给他，不过要价十五万，如果他要转手出去，至少可以赚个五六万，运气好，赚个十多万都不成问题。

　　他知道，这是杨康还他的人情，他也认了。

　　但是，他对他还是很好奇。

　　杨康有些为难的看了看周博民，如果是别人提这个要求，他立刻就拒绝了，但对于周博民，这个曾经资助过他的老好人，他有些难以开口，迟疑了一下子，这才说道：“周叔叔，过几天吧。”

　　周博民听得他这么说，当即笑笑，便不在说什么。

　　“喂，老周，你说小王爷手中，会不会还有稀罕瓷器？”莫明突然问道。

　　“我又没有看过，我怎么知道？”周博民摇头道。

　　“我猜测有！”秦教授突然想起杨康上次的话，忍不住说道。

　　众人的目光，都落在秦教授身上，秦教授顿时一愣，就知道自己又说了不该说的话，当即扬手就给了自己一巴掌，骂道：“叫你嘴贱！”

　　大家都忍不住笑起来。

　　“老秦，我们都是熟人，趁着小王爷不在，你偷偷说说，他手里还有什么？你不用担心什么，难道我们还能够强买不成？”王春平忙着说道。

　　“就是！”蔡圆也很是好奇，忙着附和道。

　　“对，赶紧说说。”陆明翔和顾平也都问道。

　　话说到这个份上，秦教授感觉，他不说都不成了，想了想，这才说道：“上次我和他聊天，他无意中问起——所以，我只是猜测，做不了准。”

　　“我们都知道你是猜测，做不了准。”汤辰说道，“你赶紧说，不要卖关子。”说话的同时，他的目光落在了靠里的一张高几上，高几上，放着那五包药，连着包装都没有拆……那孩子，想来是没有吃药。

　　“我猜测，他如此爽快的让出元青花，估计是他手里还有别的元代瓷器。”秦教授说道。

　　“别的元代瓷器？”蔡圆好奇的问道，“元代还有什么别的瓷器？”

　　“霁蓝釉！”秦教授说道，“除此以为，他手中应该还有清代乾隆年间的珊瑚红釉，所以，他对于青花并非很在意。”

　　这几年明清瓷器崛起，乾隆年间的珊瑚红釉描金瓷器，如果造型美观，色泽鲜艳明丽，没有残缺，同样也是天价，身价不会比元青花差。

　　至于霁蓝釉，如果品相好，那是价值连城之物，完全不可估价。

　　郭胖子弄了一辆破旧的面包车，开到如意坊门口的时候，发现门口停着好些非常豪华的、崭新的新车，害的他想要找个地方停车都麻烦，只能够在一辆保时捷后面停好车，然后他从面包车里面搬出来一只破旧的纸箱子，走进如意坊。

　　隔着多宝阁，他就看到客厅里面或坐或站，有着大概十来个人，但是，就是没有杨康。

　　郭胖子皱了一下子眉头，然后他退出去，站在门口，看着如意坊几个字，他没有走错地方啊？

　　所以，他再次走进如意坊。

　　“你是做什么的？”王其英走出来，看着郭胖子，冷冷的问道。

　　郭胖子老老实实的回答道：“我是收破烂的！”

　　“这里没有破烂收，你赶紧走。”王其英看着这人就不像一个好人，鬼鬼祟祟的，不会是想要做贼吧。

　　“我也知道这里没有破烂收，所以，我不是来收破烂的，我来找人，借问一声，小王爷……哦，不对，他叫杨康，在吗？”郭胖子皱眉问道，这么多人窝在如意坊做什么啊？

　　“你找杨康，你们认识？”王其英再次皱眉，问道。

　　正巧这个时候，杨康从楼上拿着那只康熙年间的青花瓷碗下来，还没有来得及下楼，就听得郭胖子的声音，他顿时大喜，三步二步的赶紧跑下楼，然后就把手中那只破碗放在办公桌上，叫道：“胖子！”

　　郭胖子见到杨康，也是非常开心，忙着叫道：“小王爷，我给你带了花瓶来。”说着，他忙着把手中的纸箱子放在办公桌后面的墙壁边。

　　再然后，这个胖子就上上下下的打量杨康。

　　杨康被他看的有些郁闷，难道说，他今天衣服没有穿好？哦，不对，难道说，他刚才在楼上上了一个洗手间，裤子拉链没拉，所以，他也忍不住低头看了看，但是，他的衣服穿着很整洁，没有什么尴尬的地方。


第六十章 胖子的来历

　　郭胖子盯着杨康看了一会，然后就忍不住拍着办公桌，怒吼道：“小王爷，你最近都做什么去了？这才多久，十天？你整个人都瘦了一圈……你是不是想要凸显我是一个胖子啊？”

　　“我什么都没有做！”杨康被他吼的有些委屈，他瘦，又不是他想的，再说了，他不认识这个郭胖子的时候，他就是一枚大大的胖子，这还怨他了？

　　“你说，你最近是不是都没有吃饭？”郭胖子再次怒吼道。

　　“我……有吃方便面！”杨康忙着说道。

　　“你还把自己打扮成收破烂的！”郭胖子用手指捏着他身上那件老旧的衬衣说道，“你是不是还想抢了我的工作？”

　　杨康愣然，这都什么和什么啊？

　　这件衬衣虽然旧了一点，但也没破啊？这还是他去年超市降价的时候买的，好歹也花了他三十二块八毛。

　　重点就是，他下午要午睡，穿着这样的衣服，他午睡的时候就不用换衣服了。如果是穿着真丝衬衣，午睡势必要换睡衣，非常麻烦。

　　虽然刚才那批土豪都发现，杨康就是穿了一件超市打折的，几十块钱的旧衣服，但是，这不关他们的事情，毕竟，他们都是冲着元青花来的。

　　而且，这是杨康的私事，正如秦教授所说，做古董生意的人，天知道有没有怪癖？说不准人家小王爷就喜欢穿这样的衣服，你没事问一声，弄不好还得罪了人。

　　但是，这个胖子不知道是什么来头，居然敢冲着他一通怒吼，嫌弃他穿了一件破衣服，打扮成收破烂的。

　　所以，众人都感觉好笑。

　　“你今天中午有没有吃饭？”郭胖子问道。

　　杨康点点头，又摇摇头，他是没吃饭，但他吃了别的东西。

　　“到底是吃了还是没有吃？”郭胖子都有些无语了，他不但懂得一些跌打损伤的医治，他还懂得一些中医，他只看了他一眼，就发现，他最近的状况不太好，饮食失调，还有别的缘故，所以，短短十天时间，他竟然瘦了整整一圈。

　　“我中午吃了西瓜，你能不能不要这么凶我？”杨康感觉，这个胖子真的很凶，比他小学时候的老师还要凶。

　　“西瓜能够当饭吃？”郭胖子问道。

　　“可以！”杨康忙着说道。

　　“你上楼把衣服换掉，等下我们出去吃饭。”郭胖子说道，“你要是再这样，我就把花瓶都砸掉。”

　　“我有客人！”杨康看着他们家客厅里面，还坐着好些人，这个时候，都一脸看热闹的模样，当即忙着说道，“我等下就换衣服，和你出去吃饭，我还有事找你。”他总的先把这些土豪打发走了。

　　“你上楼换衣服，这些傻子交给我打发。”郭胖子说道，“谁要这碗的？”

　　“那个和你一样的胖子。”杨康一边说着，一边看了看蔡圆。

　　“知道了！”郭胖子答应了一声。

　　杨康无奈，为着漂亮的花瓶，他上楼换衣服——他真弄不明白，他就穿了一件旧衬衣，他这招谁惹谁了？

　　那个胖子为什么就看他不顺眼了？该死的，那个胖子不会是颜控吧？

　　真的，这要是别人威胁他，他一点都不当个回事，可是，对于那个变态胖子，他是一点法子都没有。

　　“那个胖子是谁？”王其英走到周博民身边，低声问道。

　　“不知道，不认识！”周博民摇头，他是和杨康很熟悉，但是，也不代表他就认识他的所有朋友。

　　“他们看起来似乎很熟悉。”汤辰微微皱眉说道。

　　“应该是的。”王其英说道。

　　杨康抛下他们一群人，就因为郭胖子的一句话，他上楼换衣服了……根本不理会他们。

　　郭胖子感觉有些热，当即把衬衣的纽扣全部松开，裸露出胸膛，向着客厅走来，问道：“谁要这个破碗的？”

　　“我要的！”蔡圆说道，刚才趁着郭胖子和杨康说话，他看了一下子被随意搁在办公桌上的瓷碗，碗底有着“储秀宫制”青色釉字，确实是康熙年间的，至于真伪，他一点也不担忧，今天有金陵城里古瓷鉴定权威的秦教授在。

　　“教授，您看看？”蔡圆捧着那只瓷碗，转身去找秦教授。

　　秦教授已经摸出随身携带的放大镜、手电筒，认真的鉴定那只清代康熙年间的青花缠枝莲纹碗。

　　“箱子里面装的什么花瓶？”汤辰走到郭胖子身边问道，对于那只清代康熙年间的青花缠枝莲纹碗没有兴趣，他喜欢花瓶。

　　刚才这个胖子就是用花瓶威胁杨康上楼换衣服的，所以，他很是好奇。

　　郭胖子瞄了一眼那只青花缠枝莲纹碗，没有吭声。

　　“青花？”汤辰问道。

　　郭胖子点点头，依然没有说话。

　　汤辰试探性的问道：“元青花？花瓶？”

　　“嘿！”郭胖子诡异的笑了一下子。

　　“卖不卖？”汤辰开门见山，直截了当的问道。

　　“不卖！”郭胖子摇头道，“胖大爷我不差钱花！”

　　汤辰长这么大，还是第一次有人敢在他面前自称一声“大爷”，可是，他居然也没有生气，想了想，说道：“胖大爷，我们谈点别的？”

　　“比如？”郭胖子微微皱眉道。

　　“上个星期六中午，我在路上捡到了小王爷？”汤辰说道。

　　“捡到？”郭胖子皱眉，问道，“怎么回事？”

　　“他不知道和谁怄气，被人气的吐血，然后晕死在路边，就是这样。”汤辰小声的说道，“事后，我问过他，但他不说，我也没法子，总不能够逼供，对吧？我找人给他开了调理的药，但今天我过来，发现他没有吃。”

　　汤辰略略猜测，顿时就明白过来，这个郭胖子和杨康交情匪浅，而且，自己今天购买的那只元青花，绝对就是这个胖子提供给杨康的。

　　换句话说，这个胖子就是给杨康提供货源的人，他能够拿出一只元青花人物图文花瓶，就有可能还有第二只。

　　如此他猜测得没错，这样的花瓶，应该是成对的！这样的花瓶，要是能够有二只放在一起，那是多么赏心悦目的事情啊？


第六十一章 胖子露陷

　　汤辰说着，看着放在高几上的那包中药。

　　郭胖子也抬头看了看那包中药，不仅微微皱眉，半晌，他终于问道：“老板，你想要什么？”

　　“花瓶，你用什么花瓶威胁小王爷抛下一屋子的客人，上楼换衣服？”汤辰问道。

　　如果是普通东西，汤辰不相信，郭胖子能够威胁得了杨康。

　　“你对瓷器有兴趣？”郭胖子皱眉问道。

　　“是的，我刚买了一只元青花，但如果有别的，我还想要收点。”汤辰含笑说道。

　　“元青花？”郭胖子顺着他目光，看着放在软塌上的那只锦盒，当即走了过去，锦盒是打开的，他只看了一眼，自然就认了出来，当即问道，“他居然真的找人把它修好了，谁修的？”

　　“我！”对于这个，秦教授立刻自豪的答道，“我老头子手艺很好的。”

　　“确实很好！”郭胖子竖起大拇指道，“老头，有你的！”

　　“老板，你买的？”郭胖子问道。

　　“是的！”汤辰笑道。

　　“多少钱？”郭胖子再次问道。

　　“四千万。”这一次，回答的人是蔡圆。

　　“贱卖了！”郭胖子神色不动，淡淡的说道。

　　“欧元！”莫明插口说道。

　　“哦？”郭胖子点点头，还好，是欧元，当即点头道，“差不多！”

　　“小王爷懂得市场行情，岂会四千万贱卖？”莫明突然笑道。

　　“花瓶不太可能，别的东西可以谈谈。”郭胖子看了一眼汤辰，说道。

　　“胖子！”蔡圆忍不住叫道，“看在我们都是胖子的份上，我们也谈谈别的东西？你看，我大老远的跑一趟不容易啊，我可是从广州跑来的。”

　　“你从广州跑来的？”郭胖子闻言，顿时就好奇了。

　　“是啊！”蔡圆忙着说道。

　　“哥们，你用事实证明，运动是减不了肥的！”郭胖子一本正经的说道。

　　众人听了这么一句话，都是大笑出声。

　　“哥们，说正经的，你不是要这个碗？”郭胖子指着放在茶几上的康熙青花缠枝莲纹碗说道，“要不，我们先谈谈这只碗的价钱，然后在谈别的？”

　　“你可以代替小王爷做主？”蔡圆问道。

　　“还是让他自己谈价钱吧，我上去催他一下子。”郭胖子说着，当即起身上楼。

　　走到楼梯转角的时候，他就看到杨康换了一身银绿色的衬衣，就是他第一次见到他的时候，他穿着的衣服，如今就靠在转角处的墙壁上，这么呆呆的看着他。

　　“小王爷，你怎么了？”郭胖子眼见他脸色不太好看，一想之下，顿时明白，他换好衣服下楼，走到楼梯转角处，该听到的，不该听到的，都听到了。所以，他什么也不说，直接拉着他上楼。

　　走到杨康的卧房，杨康的这才叹气道：“胖子，你就把我当傻子逗着好玩？”

　　“没有啦！”郭胖子有些心虚的看着他，低声说道，“你别生气好不好？”

　　“我生气？”杨康苦笑，抬头看着放在古玩架子上，隔着明净的钢化玻璃，温润清丽的元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，还有那只精致唯美、富丽堂皇的珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶，他轻轻的叹气，他生气，他连着生气的资格都没有。

　　“胖子！”杨康正色说道，“你也不是不知道这三只花瓶的价钱，它们实在太珍贵了，我不能够平白无故收下你这些东西。”

　　“我说你是不是傻子啊？”郭胖子感觉，他有些控制不住自己的脾气，忍不住骂道，“你喜不喜欢这些东西？”

　　杨康点点头，只有傻子才不喜欢这些东西呢。

　　“我们是不是朋友？”郭胖子再次问道，“小王爷，如果你当我郭胖子是朋友，那么，你就心安理得的收下这三只花瓶，也不要跟我提钱的事情，我不差那么几个钱。或者说，这钱现在先放在你那边，将来我胖子要是有个事情，需要大把银子的时候，我自然会找你要。当然，如果你小王爷认为，我胖子这个收破烂的不配做你的朋友，那么，我现在就把这对花瓶砸了，我转身就走，就当我们从来没有认识过。”

　　“胖子，你不要胡说八道！”杨康忙着叫道，“我什么时候不把你当朋友？”

　　郭胖子笑道：“这不就得了，下面还有一群傻子等着我们。小王爷，你那个碗要卖多少钱？”

　　对于这个问题，杨康想了想，说道：“二百万，会不会贵了？”

　　“那个碗应该是清代宫廷用品，二百万算是友情价了，不贵！”郭胖子想了想，说道。

　　不说杨康和郭胖子在楼上讨论那只青花缠枝莲纹碗的价钱，却说秦教授看着那只纸箱子，叫道：“喂，小莫……”

　　“嗯？”莫明闻言抬头看着秦教授，他正和顾华低声讨论着元青花的种种呢。

　　“你们说，那个胖子搬来的纸箱里面，是不是就装着花瓶？”秦教授问道。

　　“不会吧，他会把古董花瓶就这么装在一个破箱子里面？”陆明翔说道。

　　“要不，我们偷偷看看？”王春平提议道。

　　“我赞成。”蔡圆忙着举双手表示赞同。

　　他们有诸多顾忌，王其英却是直接走过去，打开纸箱子，一看之下，他忍不住叫道：“我靠，爸……周叔叔，你们快过来！”

　　王其英一边说着，一边小心翼翼的从纸箱里面，捧出来一只青花梅瓶，放在桌子上。

　　“这是——貂蝉拜月？”秦教授已经走了过来，拿着放大镜，对着那只青花梅瓶不断的看着。

　　“教授，怎样？”蔡圆急冲冲的问道。

　　“是真品。”秦教授有些激动，说道，“一直有传说，元青花人物图纹中，应该有四美图，如今只有一只‘昭君出塞’问世，余下的却是从来没有出现过，没想到，我老头子活了这么一把年纪，居然能够在这里欣赏到如此瑰宝。”

　　“我靠，你个死老头，你别动小王爷的花瓶。”郭胖子走在杨康前面，下楼就看到秦教授居然捧着那只貂蝉拜月的元青花梅瓶，顿时就叫道。

　　“我……”秦教授有些尴尬，毕竟，没有得到人家允许，就私下里动人家东西，这种行为是不好的。

　　“这等稀罕之物，总得让我们看看。”王春平忙着打圆场道。


第六十二章 公孙治的误会

　　杨康刚才只扫了一眼，虽然没有上手，但是，那只梅瓶是“貂蝉拜月”元青花，就是上次胖子和他说的，有只青花不知道丢什么地方了，又不好看。

　　“小王爷，你把这只花瓶拿上楼，别给这些傻子看了！”郭胖子吩咐道。

　　“好！”杨康答应着，为着那个碎裂了修复的元青花瓷罐，这些土豪就来势汹汹，如今见到这个漂亮的元青花“貂蝉拜月”梅瓶，一个个都要流口水了，他还是先收起来比较好。

　　众人眼睁睁的看着杨康把那只装着元青花梅瓶的纸箱搬上楼。

　　“这个碗——”郭胖子指着那只清代康熙年间的青花缠枝莲纹碗，看着蔡圆问道。

　　“教授？”蔡圆的目光落在秦教授身上。

　　“真的，如果是假的，你可以拿来，砸在我老头子脸上！”对于瓷器上面，秦教授非常有信心，直截了当的说道。

　　“ok！”蔡圆一听，顿时就开心了，忙着一把拉过郭胖子，说道，“小王爷说多少钱？”

　　“二百万，看在你是胖子的份上。”郭胖子说道，“你别还价了，这玩意送拍，起拍价定个二百万都没有问题！”

　　秦教授看了一眼郭胖子，点头笑道：“如果小王爷要送拍，可以送阆苑，我等下给他开张鉴定证书就可以了。”

　　“别别别！”蔡圆一听，顿时就着急了，忙着说道，“送什么拍啊，还要十三个点的中间费，不合算，白便宜了阆苑，这青花瓷碗我要了！咱要回去捧着他吃饭，感觉就像康熙爷一样爽。”

　　“哈！”郭胖子没想到，这蔡大胖子居然还有这等爱好？

　　“你有小王爷的帐号不？”蔡圆问道。

　　郭胖子摇摇头，蔡圆大声叫道：“汤老板？”

　　汤辰明白他的意思，当即摸出手机，把杨康的银行帐号号码发了过去。

　　“你倒是乖觉！”蔡圆嘿嘿笑道。

　　“我虽然一向看你不顺眼，但也不能够搅了小王爷的生意。”汤辰淡淡的说道。

　　“嘿嘿！”蔡圆笑着，当即打电话给银行转账。

　　“胖子！”汤辰趁着这个时候，走了过来，说道，“我们谈谈别的？”

　　听得汤辰这么说，众人都围了上来，他们都是极端聪明的人，隐约都猜测到郭胖子的身份，自然也明白，如果想要淘换一点上佳古玩精品，找这种人那是绝对没错的。

　　而且从郭胖子出手来看，元青花同时出现二只，哪怕是放在国家博物馆，都是惊世骇俗，只怕也只有他们这种人，不把元青花当个回事，拿着一只破纸箱包裹着，送过来给杨康当玩物。

　　而莫明前不久从杨康手中还购买了一副元代吴镇的《新笋图》，私下里猜测，应该也是这个胖子手中流出来的。

　　所以，想要淘换淘换古玩，这个时候能够和郭胖子处好关系，才是关键。

　　郭胖子认真的想了想，说道：“如果汤老板喜欢瓷器，过些日子找小王爷吧！”

　　“不能和你直接交易？”莫明皱眉问道。

　　“不成！”郭胖子摇头道，“我不是做生意的料。”

　　“好，那就这么说定了！”汤辰点点头。

　　众人也都知道，像郭胖子等人，就是秦教授说的，多少都有些怪癖的，他既然让他们找杨康，那么，缠着他也没用，还是将来多和杨康亲近亲近，如此一来，有了好东西，想要收上手也容易。

　　这个时候，杨康已经从楼上下来，郭胖子见他下楼，当即从他手中拎过那个破纸箱，扔在一边，目光落在他挂在脖子上的那块羊脂白玉缠枝凌霄花玉佩上，笑道：“我就知道，这破石头挂你脖子上很好看。”

　　杨康低头一看，刚才换衣服的时候没有注意，那块玉佩露了出来，当即忙着塞进衬衣里面。

　　王其英看着羡慕得不得了，忍不住说道：“我也很喜欢这些破石头，胖子，你什么时候弄点给我挂挂？”他一边说着，一边摸出一包香烟，递了一根给郭胖子。

　　然后，他冲着杨康扬了扬香烟问道：“小王爷要不？”

　　杨康摇摇头，他本来就不抽烟，只要极端紧张或者是别的缘故的情况下，才会抽一根。

　　他办公桌抽屉里面有香烟，也就是备着，有客人上门的时候，免不了给个烟。

　　胖子接过香烟点燃，抽了一口，然后说了一句超级穷忽悠的话：“这东西讲究缘分。”

　　“谢天谢地，幸好不是看字画。”莫明一边说着，一边接过王其英递过来的香烟。

　　“胖子，王公子家是开典当行的，手里多的是好东西。”杨康看了王其英一眼。

　　“我家没有元青花。”王其英忙着说道，“也没有像你脖子上那么好看的玉佩，如果有，我一准早就戴身上显摆了。”

　　“你上次砸那只宣德青花，也是砸得干脆利落。”杨康不怀好意的看了看王春平。

　　王其英一愣之下，忙着一把捂住杨康的嘴，低声说道：“小王爷，我该死，我错了，求你，不要抹黑我。”

　　“其英，怎么回事？”王春平微微一愣，然后问道。

　　“爸……”王其英脸都黑了，忙着向周博民使眼色。

　　“东家，没什么的！”周博民见状，只能够打圆场道，“前不久有人来典当一只宣德年间的青花瓷碗，我收的，少东家要看看，不知道怎么着，一失手就砸破了，最近我已经求着秦教授给修补呢。虽然典当行有些损失，但是，这毕竟是无心之错，也不能够怨少东家。”

　　王春平看了看杨康，想来这事情只怕没有这么简单吧？但既然周博民都打圆场了，又当着外人，他也不便多问。

　　“小王爷，有空去我们那边坐坐，你和其英是同学，打小一起长大的，如今长大了，倒也不要这么见外，有空常走动的好。”王春平含笑说道。

　　“是！”杨康只是答应着，心中暗道，“你儿子变态，我可不敢和他多走动。”

　　“小王爷，我明天着人把那两盆花儿给你送过来，还有你的药，你还是把煎药吃了吧。”汤辰说道，“我本来要请你吃饭，但你今天想来没空了，过几天再约吧。”

　　“好，多谢汤先生！”杨康笑道，“事实上，我很想问问你，那位公孙先生和你说什么了，居然还瞒着我？”


第六十三章 诊病

　　提到这个，汤辰忍不住扑哧一声就笑了出来，说道：“你很想知道？”

　　“有些好奇！”杨康点头道。

　　“那老头也不知道怎么就误会了，认为你是我儿子，他还认为我有家庭暴力倾向，逼着你站在太阳底下晒晕了，所以，把我臭骂了一顿，我几次想要解释，那老头都不听。”汤辰笑着说道。

　　杨康就弄不明白了，公孙治怎么就闹了这样的误会。理论上来说，他是汤辰的私人医生，不可能不认识汤家的人？

　　当初邵文墨带着他去买衣服，被人误会，他还表示能够理解，可是，汤辰这种真的不会闹误会啊？

　　“小王爷，你看，我都无端被人教训了，要不，我索性认你做干儿子？”汤辰笑呵呵的说道。

　　“啊？”杨康愣然。

　　“汤老板，干爹这个词已经被毁了，算了吧！”杨康还没有来得及回过神来，郭胖子忙着说道，“虽然小王爷不是女孩子，但是，小王爷长得俊，我看也不合适。”

　　汤辰见状，也就一笑了之，不再说什么。

　　众人也没有人在意，只当汤辰开个玩笑，也就罢了。

　　王春平和周博民、王其英首先告辞，杨康忙着送出去。

　　接着，秦教授和莫明，还有顾华一起告辞，临走，莫明还不忘嘱咐杨康，如果有上好字画，可千万不要忘了他。

　　“阿康，我也走了，再见！”汤辰看着杨康，眼角的笑意渐渐的收敛，竟然轻轻的叹了一口气，再次说道，“把药吃了，你确实瘦了很多。”

　　说着，他也招呼司机，走了。

　　陆明翔和杨康不熟，因此只是礼貌的告辞。

　　“我想了半天，终于明白那个老头为什么管你叫小王爷了。”蔡圆捧着那只瓷器，说道。

　　“嗯？”杨康愣然的看着蔡圆。

　　“《射雕英雄传》里面那个小王爷……你怎么就取这个名字？”蔡圆好奇的问道。

　　“蔡先生，刚开始有人介绍的时候，我以为——梁山好汉到了，你怎么就取这个名字？”杨康笑问道。

　　“我……我靠！”蔡圆挺挺肚子，拍着胸脯叫道，“梁山好汉也没有我这个身板。小王爷，你总不能够让我就捧着这个康熙爷吃饭的碗走路吧？这知道的人呢，以为我是显摆，这不知道的人，还以为是我要饭的——你好歹给个包装，让我拿着走，成不成？”

　　杨康有些犯难，他家真没有专门装瓷器的锦盒，一般做古董生意的人，如果有上好的瓷器，都会定制专门的锦盒包装。

　　甚至，有些贵重瓷器，为着陈设好看，还会定制红木或者楠木底托等等。

　　但是，他原本就没有准备卖，自然也没有锦盒之类的东西。

　　杨康目光一扫，正好看到胖子扔在门口，刚才他装那只元青花“貂蝉拜月”梅瓶破纸箱子，当即做过去拿起来，递给他笑道，“蔡先生，这个给你！你可千万不要嫌弃它简陋，这可是包装过元青花的。”

　　蔡圆愣了一下子，半晌才回过神来，这才说道：“成，虽然简陋一点，我认了，总比没有好，再说，你说过，这可是包装过元青花的。小王爷，什么时候你把那元青花玩腻了，想要出手，淘换点别的，记得找我，可不要找那个人品不好姓汤的。”

　　“好！”杨康也不知道说什么才好，忙着把蔡圆也哄走了，感觉终于世界清静。

　　返身回来，就看到郭胖子从卫生间打了水，开始擦地板，然后还不忘抱怨杨康道：“小王爷，你应该约他们在别的地方见面，都来你这里，把地板踩脏了，还要擦。”

　　“我也不知道傻子这么凶猛。”杨康学着郭胖子说话的口吻说道。

　　“哈哈哈！”郭胖子闻言，笑的那叫一个得瑟，“我一直想不明白，那破瓷能够做什么？塑料瓶打酱油比它管用多了。小王爷，你去楼上收拾一下子，我帮你把楼下收拾了，然后我们出去吃饭。”

　　“好！”杨康也不跟他客气什么，反正，客气也客气不起来了，当即上楼，楼上没人来过，自然也不用收拾什么。

　　等着他下楼，发现郭胖子的动作很快，地板已经全部拖干净，连着桌子什么的都擦拭了一遍，正坐在沙发边，茶几上铺着公孙治开的那份中药，包装已经拆开，郭胖子正在一味味的中药看着。

　　杨康在一边的沙发上坐下来，问道：“怎么了？”

　　“药是好药！”郭胖子把那份中药依然包裹起来，这才说道，“这药熬了不难吃的，你应该吃。”

　　这一次，杨康没有说话，想着熬了药，他还要洗锅子洗碗，他非常讨厌洗刷锅碗，所以，他也不想吃这药。

　　郭胖子见他不说话，忍不住提高声音说道：“小王爷，我在和你说话！”

　　“我听见了。”杨康说道，“我不喜欢熬药，当然，这不是重点，重点就是我非常讨厌洗锅洗碗。”

　　“这就是你不吃饭的缘故？”郭胖子多少有些明白了，皱眉问道。

　　“对，我如果煮了饭，我还要洗碗洗锅，我非常讨厌。”杨康说道，本来倒还好，但是，自从他在姜岩家住过二年，姜岩和魏燕都有心折辱他，常常会用各种借口让他做这些家务，导致他现在提到洗刷锅碗，就各种讨厌。

　　“就你这样，你居然还喜欢瓷器？”郭胖子摇摇头，表示不理解，然后，他站起来走到杨康身边，蹲下，抬头看着他。

　　“花瓶很漂亮！”杨康说道，“花瓶也不需要洗。”

　　郭胖子不说话，拉过他的手——

　　“你做什么？”杨康愣然问道。

　　“别动！”郭胖子微微皱眉，托着他的手，二根手指扣在他脉搏上。

　　杨康发现，郭胖子似乎还真懂得中医，把脉中规中矩，可是，中医不是都应该像公孙治那样的老头，就算怎么黑心肠，也应该装着一副怜悯济世的慈悲模样，这胖子可是一点中医的气质都没有。

　　郭胖子诊了一会，拉过他那只手，继续诊脉。

　　“胖子，我没病！”杨康说道，“你看着我的样子，像是有病？”


第六十四章 姜晓月的颠倒是非

　　“有！”郭胖子一本正经的说道，“我看着你很有病。”

　　“你才有病……你……”杨康哭笑不得，这是骂人的画好不好？

　　“你老实和我说，你和谁怄气，把自己弄成这样，伤肝损肺的？”郭胖子站起来，说道，“我最近没事，要不，我过来和你搭个伙，反正，我也要吃饭！”

　　杨康想了想，问道：“你的意思是你给我做饭？”

　　“对啊！”郭胖子说道，“最近天热，我也不想跑出去收破旧，我是胖子，我怕热。”

　　“好！”杨康笑道，“你来最好，我一个人，天天闲着无聊。”

　　他说的是实话，他确实就是一个人，每天起床，开了门，就是坐着发呆，实在闲得无聊，有个人说说话，真是太好了，而且还是这个比较聊得来的胖子。

　　“今天我们出去吃吧，你看，今天我们赚了这么多钱。”杨康笑道。

　　“这年头傻子就是多！”提到这个，郭胖子忍不住就笑了起来。

　　杨康已经习惯他的用词，反正，喜欢古董的人，都是傻子，钱多人傻——钱要不多，你想要傻一把，你也傻不起来。

　　姜家今天很乱，昨天姜尚华出去，就在古玩街尽头，租了一个二室一厅的房子，由于他要得急，房东要价三千块钱一个月，还不让还价。

　　姜尚华打电话问了一声姜岩，结果被姜岩骂了一顿，让他速度租了，三千就三千好了，反正等着他把那青铜鸟尊卖掉，就有几千万的收入，到时候他有钱了，还在乎这么几个小钱？

　　他关照姜尚华，租二个月就好了，不过才六千块，没什么大碍。

　　姜尚华和房东说，租用二个月，先付了一个月的房租，第二天就开始风风火火的搬东西。

　　当初杨康卖房子，是连着家具都清给他们，他们现在自然不会便宜杨康，能够带走的东西，一样也不会落下，姜岩还找了人帮忙，可是，就算如此，忙到太阳落山，还没有弄好。

　　玉珍斋今天是进进出出，热闹非凡，但是，不知道为什么，姜晓月发现如意坊今天也很热闹，下午三点半过后，门口停着好些名车，奔驰，宾利，还有传说中的劳斯莱斯都来了一辆，这些人还带着保镖。

　　看着人进去了，一些穿着黑衣服的人，就站在门口，就像拍电影一样。

　　到了五点过后，这些人都散了，如意坊才恢复了原本的冷清，正巧姜尚华和姜岩拖了最后一车家具去租来的房子，魏燕在租房那边打点一切，嘱咐她看看，有没有落下什么东西。

　　姜晓月看了一圈，东西自然是没有落下什么，就连着储物室，能够搬走的东西，也都搬走了，哪里还能够有什么落下。

　　留下的，都是一些陈旧破烂，他们用不着，也不值钱的东西了。

　　她很是好奇，忙完自家事情，趁着父亲和哥哥还没有过来，她忍不住就跑去如意坊，进门之后，隔着多宝阁，她就看到，杨康穿着一身银绿色的衬衣，半依在沙发上，和一个身材魁梧，敞着衣裳的大胖子，不知道说什么。

　　听得人进来，杨康隔着多宝阁看了一眼，竟然是姜晓月，心中不快，当即站起来，转过多宝阁走了出来。

　　姜晓月发现，杨康似乎越发的长得好看了，长腿，细腰，身材的比例很好，一张脸精致完美，大眼睛，挺直的鼻梁，完美温和的唇线……

　　他的睫毛还很长，有些向上卷曲——就是因为这个缘故，哪怕他生气，他都很好看。

　　姜晓月真的很妒忌，他一个大男人，他需要长这么好看吗？真的，他的皮肤比她还好，细腻光滑……哼！

　　想到这里，姜晓月的目光顺着杨康的脖子向下看，他衬衣最上面的纽扣没有扣起来，露出精致的锁骨和如同美玉一般光泽的肌肤……

　　他居然还穿着真丝衬衣？姜晓月心中更加难过，她也听得老王说——杨康脖子上的那块玉佩价值二千万。他又像以前一样，有钱了！

　　“姜晓月，你有事？”杨康问道。

　　“我……我……”姜晓月是想要打听一下子，今天那些人，都是什么人，来找他做什么的？但是，她却不知道从何说起。

　　“杨康，是不是你逼着我爸，把房子卖给你？”姜晓月略略一顿，忙着说道，她是来兴问罪之师的。

　　真的，那个租来的房子，才二室一厅，虽然有厨房和洗手间，但是，实在太小了，父母占了大的一间房间，她哥哥占了一个小的房间，她就没有地方住了。

　　然后，姜岩对她说，让她就在客厅里面按一张床，弄个帘子遮挡一下子就好，就像以前他们一家子窝在那个小房子里面一样。

　　问题就是，客厅里面还堆放着乱七八糟的家具，她那个老娘坚持要把这些家具全部搬走，不能够便宜了杨康，导致整个客厅都拥挤的快要塞不下人了。

　　她老娘魏燕就在靠墙边给她按了一张床，姜晓月很不满，但是，姜岩狠狠的把她骂了一顿，再次把姜晓月骂哭了。

　　虽然魏燕安慰她，不过是权宜之计，等着姜岩把那个青铜鸟尊卖掉，一切都会好的，他们会买个很大很大的房子，让她不要着急。

　　但是，姜晓月还是很恼恨，为什么杨康这么急着让他们搬走？如果能够多等二个月，等着自己父亲卖掉青铜鸟尊，买了房子再搬，岂不是好？

　　“姜晓月，是你爸爸来求我的。”杨康呵的笑了一声，说道，“否则，我拿着钱什么地方买不到房子，我何必要买那个让我有着太多不好回忆的地方？你可以回去对你爸爸说，他爱卖就卖，不卖拉到！”

　　“你为什么……为什么就不让我们多住二个月，你就不能够先付钱？哼，当初你卖房子给我们，我们也收留你住了二年，你连二个月都不让我们住。”姜晓月怒道。

　　“姜晓月，不是你们收留我住了二年，而是我付了房租，在你们家又脏又臭的储物室住了二年。”杨康说道，“既然这样，我还真不想买，提到这个，我真难过。你请吧，我要出门！”

　　说着，他就不再理会姜晓月，返身进去换了鞋子，然后招呼郭胖子出门。


第六十五章 黄堂来访

　　姜晓月还有些回不过神来，但郭胖子可不是杨康那么好说话，居然凑到姜晓月脸上看了看，说道：“小王爷，这丫头是谁啊？真丑——你别和她说话，免得沾染了腌臜气。”

　　杨康也不知道，姜晓月是怎么哭着跑掉的，他算是领教了郭胖子的一张嘴，够叼毒的。

　　但是，郭胖子对他却是极好，两人出去吃烧烤，胖子要了啤酒，给他要了可乐，说是不要两人都喝酒，回去换杨康开车，免得他喝了酒开车，被警察叔叔拦下来可就不好了。

　　杨康想着他说得有理，欣然同意。

　　但是，两人吃了饭回去，杨康开始发愁了，他没有开过手动档的车，不知道怎么换挡，郭胖子给他解释了一气，结果，他上车就把油门和离合器一起踩了，差点就闹出交通事故。

　　郭胖子忙着把他拉下车，还是自己开车吧。

　　“胖子，我喜欢电瓶车！”杨康也是委屈，这么破的面包车，也不知道郭胖子从什么地方找来的，而且，他还把面包车后面的座位全部拆掉，说是方便拉货。

　　“成成成，我下次开电瓶车，我也不知道你不会开手动档的车，你怎么学的驾照啊？”郭胖子连连摇头，狠狠的鄙视他这个手残党。

　　郭胖子的车技很好，一路上也没有警察叔叔把他们拦下来盘问。路过一家超市的时候，杨康下车买了鸡蛋、蒜头、江米等等，由于要去他那边搭伙，胖子也大包小包，买了很多东西。

　　“小王爷，你又不做饭，你买鸡蛋、蒜头、江米做什么？”在车上，郭胖子很是好奇的问道。

　　“前几天早上我在夫子庙早市收了一个破碎的小碟子，我想要自己试着修复。”杨康也不隐瞒他，他原本是想要找秦教授修复的，但想想，总不能够老找秦教授，他也学过这玩意，杨崇轩的手艺就不错。

　　反正，那个小碟子看着应该是乾隆年间的粉彩，但是太小了，而且还是破碎的，就算修复中真出了意外，损失也有限，毕竟不是元青花。

　　“都破了，修什么修啊，丢掉算了。”郭胖子大咧咧的说道，“你都不喜欢洗锅子洗碗，怎么还喜欢修复了？”

　　“那东西修复好了卖掉，也值个十多二十万，够我们吃喝好长一段时间了。”杨康笑道，“丢掉太可惜了。”

　　“得，随便你！”郭胖子摇头道，“反正，我一向没法子理解喜欢古董的人，到底是什么心态？不管什么古董，事实上都是别人用旧的破烂玩意。”

　　“很多人喜欢古董，不一定就是喜欢这玩意，而是看上它的收藏价值。”杨康嘴角浮起一丝讽刺的笑意，比如说，姜岩，他就是完全不懂得古玩收藏的人，可是，他做梦都想要得到这些东西，然后谋取高额利润。

　　两人说说笑笑，一路回到如意坊之后，郭胖子就下车给他煎药。

　　半个小时之后，如意坊里面已经弥漫着一股浓郁的药香味，杨康抽抽鼻子，笑道：“这味道真香，早知道这药这么香，就算洗锅洗碗麻烦点，我也把它吃了。”

　　“哈哈！”郭胖子正忙着用他的电脑玩游戏，闻言顿时就大笑出声。

　　“胖子，你太逊了。”杨康看着郭胖子一个不留神，就被人偷袭了，死得那叫一个凄惨，然后全身装备被扒得精光，“胖子，我打了好多天的装备啊，你就这么给我玩死了……”

　　“那怎么办？”对于这个，郭胖子也感觉自己很逊，这是一个叫做“天下”的争霸游戏，场景宏大，气势恢宏。

　　他看杨康玩的不亦乐乎，忍不住也想要试试，但结果就是他死得很惨。

　　“我给你去煎药，换你来。”郭胖子说道。

　　“好吧！”杨康点点头，当即换了一个帐号上线，开始攻城掠地。

　　等着郭胖子端着药过来，不仅目瞪口呆，叫道：“小王爷，这个号居然也是你的？你这是什么爱好？”

　　“这叫马甲。”杨康不满的说道，“你把我本尊都玩死了。”要不是那个胖子太手残，他犯得上马甲上？

　　“虚拟世界真是信不得。”郭胖子感慨的说道，“这……要不是我知道，被你骗了，我还蒙在鼓里呢。”

　　“真实世界也同样信不得，哪怕是你亲耳所听，亲眼目睹，也未必就是真的。”就在这个时候，门口有人推门进来。

　　“黄堂？”杨康一愣，匆忙下线，顾不得拯救他的本尊了，忙着招呼道，“黄大探长，你怎么来了？”

　　郭胖子陡然一个激灵，王大探长？他是走江湖的，十六七岁开始就走南闯北，见过的世面多了，但是，他这辈子最怕见到公门中人。

　　江湖中人碰到公门中人，有理没理，气势上已经弱了三分。

　　所以，他越看这个身材高大魁梧的黄堂，越是不顺眼。

　　“胖子，我给你们介绍，这位我是朋友黄堂，开私人侦探所的，外号——黄大探长。”杨康忙着介绍道，“当然，这个探长也是他自己封的。”

　　“小王爷，你介绍就介绍了，别说这么多。”黄堂忍不住笑。

　　“这是我朋友郭有德，你叫他胖子就是。”杨康笑着介绍郭胖子。

　　“开私人侦探所的？”郭胖子瞬间感觉，这个黄堂看起来也没有那么讨厌，不是正经公门中人就好，谢天谢地。

　　黄堂上上下下的打量着郭胖子，他虽然比杨康大不了多少，虽然私人侦探所真的没什么钱途，但是，由于他的这份特殊职业，他的交际情况却是非常复杂，三教九流都有往来。

　　他只看了这个胖子一眼，顿时就发现，这个胖子身上带着一股煞气——绝非善类。

　　他有些意外，杨康怎么会认识这种人？

　　“郭先生好！”黄堂对着郭胖子伸手。

　　郭胖子也不在意，伸出手去，两只手握在一起的时候，黄堂陡然用力——

　　“嘿！”郭胖子忍不住怪笑了一声，口中却是说着，“小王爷，把药趁热吃了，你的朋友有些意思。”


第六十六章 怪事（1）

　　杨康已经端起药碗来，试探性的喝了一口，感觉还好，正如公孙治所说，这药不难闻，也不难喝，甚至入口甘甜，口感还算不错。

　　但是他听得郭胖子说这句话，立刻就知道不好，郭胖子的底细他不知道，黄堂他底细，他可是知道的，混过部队，练过武，还混过二年刑警，一身功夫扎实得很。

　　“黄堂，你住手！”杨康顿时就着急了。

　　黄堂却是有苦说不出，是他先挑衅的，但是，就在他手上用力的瞬间，他就知道，他今天踢了铁板了，郭胖子那只手在一瞬间，变得就像是铁钳一样，牢牢的握住他的手。

　　“不错！”郭胖子已经松手，退后一步，说道，“有空找个大点的地方，我们切磋切磋，小王爷这里太小，太精致了，打坏了东西，还要赔偿。”

　　“你们……两个……”杨康忙着想要劝解。

　　“小王爷，没事，我们很难碰到懂武的人，有机会切磋切磋，不错的。”黄堂说道。

　　郭胖子闻言，也是笑笑，在一边的椅子上坐下来。

　　“你这么晚了，找我有事？”杨康问道。

　　“二个事情！”黄堂竖起二根手指，叹气道，“电话里面说不清楚，我就跑来找你了。”说着，他忍不住看了看郭胖子。

　　“胖子不是外人，你直接说。”杨康端起药碗来，把药一口气喝尽，说道。

　　“你感兴趣的那人，又出现了。”黄堂说道，“但是那张图，他死活不肯给我看，我也无奈，所以我想，不如约个时间，你见见他？”

　　“什么人？”郭胖子好奇的问道。

　　“那人可能是陈璧君的后人，说是有《金山胜迹图》的下落。”杨康解释道。

　　“唐寅就春宫儿画的好看，《金山胜迹图》有什么好看的？”郭胖子摇头道，“小王爷，你的品味真不咋点。”

　　“我是傻子！”杨康直截了当的说道，“黄探长，你帮我约他。”

　　“约他没问题，事实上，他也走投无路。”黄堂冷笑道，“我也知道他的目的，就是指望祖传的所谓藏宝图，直接换点钱，但是，这年头谁傻啊？”

　　杨康忍不住笑了起来，陈璧君的后人势必是空守着藏宝图，却找不到宝藏，于是，对那张图也一样质疑。

　　放弃，他舍不得，不放弃，他又没有法子找到，于是竟然异想天开，想要把藏宝图卖掉。

　　“我明天有事，你记得错过明天。”杨康笑道。

　　“好，第二件事情，跟你有关。”黄堂有些担忧的看着杨康说道。

　　“和我有关？”杨康愣然，不解的问道。

　　“是的，和你有关。”黄堂说道，“你最近招惹什么人了？”

　　他招惹什么人了？最近有些过节的，也就是殷家姐妹，但是，他才是被气的吐血的那个——难道殷卿还不满足，非要看着他死了才甘心？

　　“我是开私家侦探所的，平时这样的案子也接过很多，但是这次委托人没有直接露面，只是打电话委托我帮他调查个人，对方出手很爽，直接就给了三万，说是预付，事成之后，再支付七万，共计十万。

　　我开始很高兴，我还真的从来没有碰到这么爽快的主顾，可是，他要委托调查的人，竟然是你！”黄堂苦笑道。

　　杨康呆了一下子，居然有人委托黄堂调查他？

　　“调查我什么？”杨康比划了一下子，问道。

　　“就调查你的喜好，倒也没有别的。”黄堂说道，“但是对方列了清单，这详细的有些变态。”

　　“还有清单？拿出来给我看看。”郭胖子也好奇了，忙着说道。

　　“嗯！”黄堂站起来，从裤子口袋里面摸出来几张叠着的打印纸，递给他道，“你看吧，真够详细，我想要敷衍都难。”

　　郭胖子扫了一眼，顿时叫道：“他妈的，真够详细，什么人这么变态？”

　　“拿过来给我看看！”杨康也好奇，忙着说道。

　　郭胖子把打印纸递了过去，杨康一看之下，顿时就乐了，这人……还真是变态啊，他顺势就在办公桌边坐下来，然后拿起笔筒里面的圆珠笔，笑道：“黄大探长，你赚了那个十万块，记得请我喝酒。”说话之间，他已经拿起笔，就在那打印纸上，一项项的填写起来。

　　杨康一边写着，一边忍不住说道：“这玩意你幸好直接拿来过问我，否则，这十万块你可不容易赚。瞧瞧，我穿衣服的尺码，我喜欢的颜色，常用的品牌……嘿嘿，黄大探长，你就算和我熟，你也不知道这些吧？”

　　“我不知道！”黄堂苦笑道，“我没有什么特殊爱好！”

　　杨康一项项的填写下去，由于是他自己的喜好问题，自然也容易得很，但是，当他填写到七十二条的时候，他呆了一下子，放下纸笔，愣愣然的出神。

　　七十二条也很简单，就是问他喜欢喝什么咖啡，要不要加糖加奶，如果加，糖多少，奶多少？

　　真心说，如果黄堂和他不是熟人，直接拿着这清单来问他，那么，想要赚这个钱还真不容易。

　　他不喜欢清咖啡，嫌弃苦，所以，他喝咖啡必须加糖，还每次都是一杯二包糖，一小盒奶酪……

　　但是，他看到这一条的时候，他不由自主的想到了邵文墨。

　　如意坊的那位邵老板，邵文墨——知道他喜欢什么牌子的衣服，尺码多少，还知道他喜欢什么颜色，更知道他喝咖啡的爱好，知道他不吃牛肉。

　　他把那张委托调查表倒过去，再次看了一遍，突然就发现，整个如意坊的布局，都是照着他的喜好来了。

　　整个如意坊的布局，类似于玉珍斋。

　　楼上布局却是不同，当初他父亲买下玉珍斋，并没有准备入主，所以，楼上的三室二厅就是普通装修了一下子，随大众而已。

　　如意坊的楼上，却是仿照了他原本桃源山庄的卧房布局——二间房间打通，做成套间，用多宝阁和衣柜做了隔层，对面是书房，除了书房没有他桃源山庄那套房子那么大，别的布局，都是一模一样。

　　“怎么了？”郭胖子从他手中拿过那么几张清单，扫了一眼，忍不住说道，“你居然不吃辣？刚才的烧烤你不也吃了？我上次做鱼，放了一个小辣椒，你也吃了？”

　　“太辣的东西不成，你那个只有一点点辣。”杨康说道，“再说，鱼虾之类的东西，不用一点辣，会腥，也不好吃。”


第六十七章 怪事（2）

　　杨康认真的想了想，问道：“黄大探长，这委托是什么时候的？”

　　“前天下午！”黄堂说道，“我昨天考虑了一天，还是准备告诉你一声。”

　　前天下午，那就不是邵文墨，毕竟，邵文墨早就知道了……

　　那天在酒店吃饭，他有些诧异，邵文墨还说了一句——周博民说的，但是，他的某些爱好，连着周博民都不知道。

　　这次，居然有人大手笔的花十万块，只是调查他的爱好？

　　难道是因为那只元青花的缘故？重利之下，人确实是什么事情都做得出来，想到这里，杨康倒也表示能够理解，算了，多想无益，他们谁要调查，就调查好了。

　　毕竟，那天秦教授炫耀了一下，导致的结果就是，除了莫明，还有朱桢烨父子都知道，他手中有一只元青花，魔都的陆明翔，就是朱桢烨介绍的，说不准他一早就知道元青花的主人是他了。

　　顾华是莫明介绍的，莫明肯定也把他的老底说了。

　　王春平和秦教授交好，加上还有周博民和王其英，秦教授那句小王爷一出口，以周博民、王其英和他的关系，自然也知道是他了。

　　至于那个大胖子蔡圆，听说是花城那边的大土豪，却是因为到魔都有事，听说有什么元青花，特意托了关系，跑过来看的。

　　最冤的事实上是汤辰，他要是早问一句，也不至于最后弄得非要和一群人竞价。

　　“小王爷，你不是喜欢花瓶吗？你怎么还喜欢黄金翡翠珠宝？”郭胖子看着他一路写下去，好奇的问道。

　　“我是喜欢花瓶，但我也喜欢黄金翡翠珠宝，这没什么关系。”杨康把那足足八十一条全部填好，又看了一遍，递给黄堂道，“得，你这十万块赚得真容易。”

　　“你就一点也不担忧？”黄堂接过他递过来的打印纸，皱眉说道。

　　“担忧什么？”杨康问道。

　　“我不知道，我就是有些不放心。”黄堂说道，“这好端端的，谁吃撑了，调查你？还出高价？既然出这个高价，自然是图谋更大，我看你最近还是小心一点。我赚钱与否事小，总不能拿你的安危开玩笑。”

　　“我也有些担心。”郭胖子从黄堂手中接过那几张打印纸，又看了二遍，这才说道，“真他妈的变态，列这么详细。”

　　说着，他就不停的在如意坊里面走来走去。

　　“胖子，你别瞎晃悠，晃悠的我头都晕了。”杨康摇头道，“有人调查我，无非就是为着那几个花瓶。”

　　“那可不尽然！”郭胖子摸着下巴，想了想说道，“小王爷，你不是说，你们老板出国了，要大概半年的样子才回来？”

　　“嗯？”杨康点点头，上次他在郭胖子那边喝酒，他曾经说过一次。

　　“你书房旁边还有一个小客房。”郭胖子说道，“我搬过来陪你住几天，大探长，你打听打听，这个委托人是谁，目的何在？如果他没有什么恶意，倒也罢了，如果有恶意，哼！”

　　“这委托人我自然会留意，你搬来和小王爷住着，只怕不妥吧，这毕竟是人家的地方。”黄堂皱眉道，他可不能够让杨康因为这个，再把这份工作也丢了。

　　“如意坊的老板回来，我立刻就收拾东西搬走，绝对不会让他知道。”郭胖子说道，“没事的。”

　　“你搬来住倒是无所谓，邵老板很好说话。”杨康说道，邵文墨对他是没得说，一再关照他，把如意坊当自己家就是，不要有什么拘束。

　　他让郭胖子搬过来住几天，也没什么大碍。

　　重点就是，自从邵老板走后，他一直都是一个人，每天早上开门，坐到下午太阳落山，也没有一个人进来，有时候如果他不出去，一整天连着说一句话的人都没有，这种冷清，实在难受。

　　如果郭胖子搬来，好歹有人说闲话。

　　“那就这么说定了，我今晚回去收拾收拾，明天就搬过来。”郭胖子说道，“不过，大探长，你真要请小王爷喝酒，啧啧，你这钱赚的。”

　　“得，我过几天请你们喝酒，我忙完手里这个案子，就请！”黄堂倒也爽快，笑道，“既然这样，我可走了，小王爷，你最近小心点，留神注意附近有没有可疑之人。”

　　“感觉像是拍间谍片了，还留意有没有可疑之人？”杨康笑道，“你放心就是，我自己会注意。”

　　黄堂离去后，郭胖子也告辞，约了明天搬过来，杨康自然开心。

　　他忙活了一天也累，等着郭胖子离开之后，他就锁上店门，上楼洗澡睡觉，第二天早上八点不到，手机就响个不听，拿起来看看，竟然是姜岩打来的，约他去银行。

　　杨康接通电话，回了一句，过户落实后去银行，让他找人过户。

　　这要是别人，他还真不在乎先给钱，但是姜岩，他可有经验，还是先小人，后君子，免得事后又让他难过。

　　姜岩无奈，只能够找人过户，而魏燕又在一边恨骂不绝。

　　被姜岩吵醒，杨康也睡不着了，起床盥洗后，换了衣服下楼，没多久，郭胖子就开着那辆面包车过来了。

　　郭胖子没什么东西，只不过是几件随身洗换的衣服，二只破纸箱就搞定了，搬到楼上放好。

　　九点过后，姜岩就过来找他，让他去办理过户。

　　郭胖子当仁不让，陪着他一起去了。

　　不管杨康愿意与否，忙活了一整天，下午五点半，过户手续全部办妥，这还是杨康打了一个电话给莫明，让他帮了忙，否则，一天根本不可能过户好。玉珍斋再次归他所有，落在了他的名下，他也赶在了银行关门之前，转了三百万给姜岩。

　　由于他帐号上多了那个四千万欧元，导致银行对他奉承得很，他也一样可以像那些土豪一样，直接一个电话过去，不管什么时候，让银行给他转账，但是，杨康没有动用这个特权，而是老老实实，规规矩矩的去了银行柜台，填写转账单，然后转账。

　　“魏燕，把我家的钥匙给我！”离开银行，杨康叫住魏燕，说道。

　　姜岩搬走了，但玉珍斋的大门锁着，虽然如今房子已经在他名下，他完全可以撬开锁，直接进去，然后找人把门锁换掉就好。

　　反正，门锁是必须要换的。

　　但是，不知道出于什么心态，杨康还是想要一下子钥匙。


第六十八章 糟蹋

　　“呸，老娘还要你的钥匙不成？”魏燕跟着他走到玉珍斋门口，就把一串钥匙丢在地上，然后，一脸鄙夷的看着他。

　　杨康真的弄不明白，为什么魏燕就这么仇视他？

　　“看看你的房子吧！”魏燕冷笑，看着地上的钥匙。

　　郭胖子已经忍了魏燕一整天，要不是杨康一再拦着，他都快要控制不住自己的怒气，直接把那个女人暴揍一顿了，所以，这个时候他看了一眼地上的钥匙，直接走了过去，抬脚对着钥匙串轻轻一踢，钥匙飞了起来，他大手一张，顿时就把钥匙抓在手中。

　　“小王爷，你以后不要和这等腌臜货色说话。”郭胖子说着，把钥匙递给杨康。

　　杨康找到大门钥匙，开门，走了进去——

　　但是，当他一脚跨进玉珍斋，他再次愤怒了……

　　原本好端端的玉珍斋，能够搬走的东西，自然都搬走了，可是没法子搬走的货架子，全部被砸了，地面上，玻璃碎片落了一地。

　　地上有一些水，散发着污秽的臭味，杨康小心的避开那些水和破碎的玻璃，向着楼上走去，果然，楼上也是一片狼藉，连着电话线都被扯断，七零八落，楼上的玻璃，几乎全部被砸。

　　杨康呆呆的靠在墙壁上，看着一片狼藉的房间，父亲到底做错了什么？遭遇姜岩如此嫉恨？

　　把房子再次卖给他，姜岩可以尽赚一百五十万，他没有对不起他，他也没有强买强卖，可他……居然在转卖之间，把好好的房子，糟蹋成了这样。

　　这房子他要入住，就必须从新装修了，装修事小，可他看着……心中委实难过。

　　那幅画，父亲没有打眼，父亲这辈子唯一打眼的事情，就是看错了这个人，不该相信那个姜岩，不该帮助那个姜岩。

　　“太……太过分了！”郭胖子握拳叫道，“小王爷，你别拦着我……我去找他算账，简直就是岂有此理。”

　　真的，他十六七岁就出来闯荡江湖，自负也见过世面，杨康和姜岩之间的恩怨，从杨康口中他也知道的一清二楚，可是，他真没想到，姜岩居然如此龌蹉，卖个房子给杨康，他都不忘临走恶心人一次。

　　“你准备找他说什么？”杨康靠在墙壁上，心中虽然难受，但还是理智，事实上，在经历过桃源山庄那次事情之后，他倒也是看开了。

　　“在今天之前，这个房子都是属于他的，他想要怎么糟蹋都成。”杨康嘴角浮起一丝讽刺的笑意，“但是，我真不相信一个完全不懂古董的人，能够看准青铜器？如果他打眼了，那么，他这辈子都没有房子糟蹋了。胖子，我等着看着呢，相信不会让我等很久。”

　　郭胖子听得他这么说，这才作罢，说道：“虽然如此说，但我心中还是憋着一股气。”

　　“没事，比这更大的事情，我都忍了。”杨康讽刺的笑笑，说道，“用你的话说，他们一家子住过，我也嫌弃腌臜，就算他们不糟蹋，我也要重新装修。否则，这地方有我很多不好的回忆，难道我还每天看着膈应不成？”

　　“也对！”郭胖子点头道，“被他们住过，再好的房子也腌臜了，重新装修吧，我有个师兄，专门做装修的——我给你联系他？”

　　“你还有师兄做装修？”杨康好奇的问道，“我怎么不知道？”

　　“我们这些人，事实上就是走江湖的，各行各业都有，我师兄的手艺不错，我给你打个电话给他。”郭胖子说着，就打电话给他师兄。

　　让杨康出乎意料的是，郭胖子这个师兄很爽快，约了明天过来看看。

　　魏燕站在玉珍斋的门口，等着杨康，她要看着杨康愤怒，恼恨，又无可奈何的样子。

　　但是，出乎她的意料，杨康带着那个郭胖子离开玉珍斋，锁上门，如同是没有看到她一样，直接就向着对面的如意坊走了过去。

　　郭胖子的师兄，自然不是胖子，而是一个高高瘦瘦，手长脚长，看起来像是一只大马猴的青年人。

　　郭胖子介绍，他就姓侯，叫做侯智。

　　对于装修，杨康没什么要求，也提不出什么意见，让他楼下就照着原本的格局，至于楼上，就让侯智参考如意坊的布局。

　　侯智参考了一下子如意坊，然后又结合玉珍斋的具体房子大小，画了设计图，给杨康看了，杨康没什么意见。

　　但是，郭胖子却是一肚子的意见，拉着侯智，两人在玉珍斋叽叽咕咕说了半天，直到中午十一点，他才匆忙跑过来做饭，约了侯智过来一起吃饭。

　　午饭过后，杨康直接打了二十万给侯智，装修让他全权负责，只要在材料上不要坑他就成，余下的费用，等着装修完毕后一次结算。

　　而侯智笑着说，他要是敢坑他，郭胖子非揍他不可。

　　由于胖子搬来了如意坊，杨康的日子过的有些热闹起来。

　　自从看过杨康玩过一次《天下》之后，郭胖子就沉迷进去，但是，这个现实中混江湖走南闯北的郭胖子，据说，身手一流，拳脚一流，在《天下》的游戏中，连着渣都不是，常常让人虐的一点脾气都没有。

　　杨康把电脑让给他，任由他玩去，自己在储物室，把那只粉彩瓜蝶纹小碟子修复好。他手艺虽然比不上秦教授，但小时候终究学过，因此也还过得去。

　　一个星期之后，郭胖子老老实实的放弃了在《天下》争霸的念想，这天午饭过后，杨康要午睡，他说出去收点破旧，晚上五点回来。

　　杨康心知肚明，他就是被那个《天下》的游戏折腾的有些郁闷，二来他也是闲不住的货色，想要出去溜达溜达，所以，他也没说什么，一如既往，下午就上床睡觉，只睡到下午三点才起来。

　　开门没多久，秦教授居然跑了来。

　　“教授，请坐。”杨康见到秦教授，忙着招呼道。

　　“小王爷，你最近的气色好多了。”秦教授见到杨康，忙着陪笑道。

　　“哈……”杨康闻言，忍不住笑道，“我这又是煎药又是丸药的闹着，我能够气色不好？”

　　那天汤辰走后，隔了一天，就打发了一个司机，给他送来二盆上好的惠兰，然后还有两瓶丸药，嘱咐他每晚吃一丸。

　　杨康不愿拂了他的好意，而郭胖子又说，那些丸药是用十多种名贵中药熬制而成，不吃可惜了。

　　所以煎药吃完之后，他就开始每晚服用丸药——他终于明白，为什么古时候那些富贵人家的公子爷都是药罐子了，这不……没病也给人整成药罐子了。


第六十九章 邀请

　　秦教授想了想，说道：“杨先生，老头子今天来，有几个事情。”

　　杨康愣然，他难得看到秦教授这么一本正经的模样，当即忙着说道：“教授，我不准备卖花瓶了。”

　　秦教授呆了呆，随即就知道他误会了，当即忙着摇手道：“杨先生不要误会！我不是为着花瓶来的，是这样的——明天阆苑举行夏季古玩珠宝拍卖会，我特意持请帖过来，请你过去看看热闹，还请赏个脸。”

　　秦教授一边说着，一边就摸出大红请帖，双手恭恭敬敬的递上去。

　　“教授，你太客气了！”杨康忙着接了，打开看看，却是邀请他参加古玩珠宝拍卖会，“我明天没事，自然要去看看热闹。”

　　他想起来，邵文墨曾经说过，他和阆苑老板认识，关系还不错，所以这等事情，他有必要过去捧个场。

　　“八点古玩交流开始，十点开拍卖会。”秦教授见他肯去，顿时就开心了，“你八点就过来，我们还可以聊聊天，喝个酒，看看人家的东西。”

　　“好！”杨康点头答应，“我明天晚上一准八点就过来。”

　　“除了这个，教授还有什么别的事情？”杨康问道。

　　“上次的事情，是我老头子不好，嘴快——给你惹了麻烦。”秦教授叹气道，“所以，我老头子今天登门道歉……”

　　“瞧你老人家说的。”杨康没容他说完，忙着说道，“要不是你老人家，我想要找个傻……找个土豪把那元青花卖掉，还真不容易呢！”

　　他跟着郭胖子厮混了几天，说顺了口，“傻子”二字，差点就脱口而出，反正，在那个胖子眼中，喜欢古董的人，都是傻子。

　　“再说，你帮我修好那个元青花瓷罐，我都还没有谢你，你说什么道歉的话？”杨康含笑说道。

　　“你不生气就好。”秦教授说道，“我这几天想要跑来找你，又怕你生气，都不敢来。”

　　“没事，我不生气。”杨康笑呵呵的说道。

　　“你不生气就好！”秦教授闻言，顿时就忍不住搓搓手，然后凑近他，小声的说道，“小王爷，既然你都不生气了，那么——能不能让我看看你的收藏品？”

　　杨康迟疑了一下子，但想想，上次的事情他也不能够抱怨秦教授，而且，秦教授人确实非常仗义，给他修复瓷器，连着费用都没有收，他还要咋点？

　　“教授，给你看可以，但你不要说出去。”杨康说道。

　　“好好好，我绝对不说。”秦教授忙着许诺答应着。

　　“好！”杨康关上门，招呼他上楼道，“走吧！”

　　“嗯！”秦教授开心得很，跟着杨康上楼，走进杨康的卧房，然后他的目光就落在了那只霁蓝釉白龙纹梅瓶上，怎么也没法子挪开，甚至，他直接就扑了上去。

　　“我靠，多宝阁上就不应该装玻璃门！”秦教授抚摸着光滑明净的玻璃门，不满的说道，“谁都知道，多宝阁应该无背无门。”

　　“教授，你想要摸，我可以给你开门，虽然开始的时候，多宝阁确实是无背无门，但是，家具也是需要与时俱进的。”杨康有些哭笑不得，忙着说道。

　　对于这种珍稀瓷器古董，如果没有门，他还真不放心，不说防备宵小，就是自己不小心也有砸碎的可能性，想想郭胖子那只“墨子救宋”人物图纹的元青花，就是这么不小心碎掉的。

　　而且，无背无门，也容易落灰，普通东西倒罢了，可以清洗，这些珍稀古玩，还是算了，没事最好少沾水。

　　“好好好，我想要看看这个霁蓝釉！”秦教授忙着点头道，“你小子真不厚道，真有霁蓝釉，居然也不说，难怪你卖那只元青花那么爽快，哼！”

　　杨康也不在意，拿着钥匙开了多宝阁，让他去看。

　　秦教授激动之极，捧着那只霁蓝釉，左看右看，神情痴迷之极，看了一气，他放下那只霁蓝釉白龙纹梅瓶，去看放在旁边的那只珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶。

　　“这只梅瓶真漂亮！”秦教授和杨康当初看到这只梅瓶一样，赞叹不绝。

　　“教授，你能够确定这是什么年代的？”杨康问道，“瓶底没有年代和落款，我还真有些分辨不出来，理论上来说……”

　　“这是乾隆年间的。”秦教授肯定的说道，“绝对是宫廷贡品，毋庸置疑，对了——你拿手电筒来。”

　　“哦？”杨康好奇，忙着拿过手电筒。

　　秦教授小心的把那只瓶子放在沙发上，然后拿着手电筒对着瓶子底照了过去，瓶子底下顿时呈现淡淡的白色釉字——乾隆年制。

　　“为什么会这样？”杨康愣然，他一直都没有法子确定这只梅瓶的年代，主要就是——乾隆皇帝是一个极端自恋的皇帝，他的宫廷供品，自然不可能连着年号都没有。

　　但如果不是宫廷贡品，怎么可能如此精美绝伦，这完全不合理。

　　“我也只是听说过，一直没有见过实物，原本还以为是讹传。”秦教授解释道，“据说，这是采用两层釉色烧制而成，字就在里面，只有对着光，才能够看到——这种工艺，在历史上也只是惊鸿一现。

　　就像宋代的汝瓷，元代的霁蓝釉一样，都代表着那个时代的尖端工艺。

　　你这两只梅瓶，任何一只，都是价值连城之物，难得可贵的是——这二只梅瓶大小造型竟然差不多，完全可以凑成对，放在一起，简直叹为观止。”

　　“我第一次看到这两只瓶子，连着呼吸都忘掉了，差点窒息死。”杨康说道。

　　他一点也没有夸张，他当时看到这两只瓶子，就有叹为观止的感觉。

　　“我也一样！”秦教授说着，小心的把那只珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶放在多宝阁里面，然后有去看那只元青花“貂蝉拜月”梅瓶。

　　“小王爷，这世上最好的瓷器，只怕都在你家了。”秦教授不无感慨的说道。

　　“教授，不要看玩笑。”杨康摇头道，他承认，那只元代霁蓝釉白龙纹梅瓶和清代乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶都非常好看，但是，也不能够代表，这就是世上最好的瓷器。


第七十章 阴土污宝

　　秦教授好生把那三只梅瓶把玩了一会儿，然后问道：“小王爷，可还有别的东西？”

　　“有个小碟子！”杨康笑道，说着，他打开多宝阁下面的抽屉，取出上次在早上购买的那只小碟子，递给他道，“还请教授帮忙看看。”

　　“咦？”秦教授不愧是古瓷方面的大行家，一看之下，顿时抬头问道，“新近修复的，谁修的？”

　　“我自己！”杨康笑道，“我爸爸懂得这等手艺，我也学过，但元青花这种东西，我可不敢上手，普通东西还可以。”

　　秦教授小心的捧起那只小碟子，放在鼻子边闻了闻，然后说道：“江米汤是主料？”

　　杨康点点头，笑道：“教授高明！”

　　“哈……”秦教授轻笑，竖起大拇指，赞道，“手艺不错。”

　　“比你老人家差远了。”杨康说的是实话，小碟子没什么弧度，修复起来也容易，加上本来就小。

　　“这东西，慢慢练练，熟能生巧。”秦教授点头笑道，“倒是看不出来，你家传渊博啊！”

　　“教授说笑了！”杨康嘴角浮起一丝苦涩的笑意，家传渊博？确实，父亲早些年确实教了他很多东西，他也懂得古玩的基本鉴定，但是，如果没有太阴宝鉴，他可绝对不敢做古玩生意，这一行的风险太大了。

　　“多精致的东西啊！”秦教授把玩着那只小碟子，不无感慨的说道。

　　“瓷器是华夏国粹！”杨康也有些感慨。

　　“嗯，这个小碟子，你准备出售？”秦教授问道。

　　“是的，明天带去阆苑，如果有人要就卖掉。”杨康笑道，卖掉这个小碟子，大概他玉珍斋装修的钱也有了。

　　“好主意！”秦教授笑道，“一般阆苑有拍卖会，土豪都很多。”

　　“哈哈！”杨康很想说，是“傻子”都很多，但是，这句话他终究还是憋着，没有说出来。

　　“这两年明清瓷器水涨船高，你这个粉彩瓜蝶纹小碟子，应该是乾隆年间的，虽然是碎裂之后修复的，但也不会影响身价。”秦教授说道。

　　“教授，既然如此，你给估个价钱？”杨康说道。

　　“我想想！”秦教授迟疑了一下子，这才说道，“我估计在二十万到三十万比较合适，一来是这个小碟子没有款式，二来就是太小了，三来嘛，终究是修复的。”

　　“嗯！”杨康点点头，能够卖个二三十万，他已经非常高兴了，毕竟，前几天那只康熙年间的青花缠枝莲纹碗，他已经卖了二百万，而他入手的时候，才二千块而已，这可是大漏，古玩一行，果然是暴利。

　　至于这个粉彩瓜蝶纹小碟子，只是添头，卖多卖少都无所谓。

　　“可还有什么别的东西了，一并拿出来，给我老头子观赏观赏？”秦教授笑问道。

　　“没有了！”杨康摇头道，虽然那天早上，他还收了三个茶盅，无奈那茶盅灰蒙蒙的，实在不好，他研究了几天，没有任何结果，就把它锁在了多宝阁下面的橱柜里面。

　　灰蒙蒙的瓷器？

　　突然，杨康心中一动，陡然想起父亲以前曾经对他说起过的一个故事，难道说，这世上真有这样的东西？

　　想到这里，杨康笑这对秦教授道：“教授，我们下楼坐坐，你别窝在我卧房中说话，我多少还是有些怪癖的。”

　　“我要不说你有怪癖，我该找个什么借口啊？”提到这个秦教授忍不住也笑了，两人一起下楼。

　　“对了，我突然想起来——”秦教授就在楼下多宝阁前的一张藤椅上坐下来，说道，“这二天听人说，古玩街上有人想要出个青铜器？就是鸟尊。”

　　“鸟尊？大不大？”杨康闻言，好奇的问道，“如果大，这可是国宝级别的东西啊！”

　　秦教授说道：“听说有些大！”

　　杨康心中一动，问道：“是谁的，这东西也敢卖？”

　　秦教授想了想，说道：“听说姓姜，准备明天带去阆苑——反正，这种东西带过去，想要出手卖个高价，势必会找我或者找老甄，明天看吧！”

　　“嗯！”杨康点头道，“有大的青铜鸟尊，我也看看。”

　　秦教授又和他闲聊几句，便起身告辞，一再嘱咐他，明天不要忘掉了，杨康笑着答应着。

　　等着秦教授离开后，杨康也离开出门，直奔超市，然后又去了一趟药店，购买了几味药，然后又忙忙的回来。

　　回来之后，他就直奔储物室，拿脸盆打了水，开始调配清洗液。

　　等着药剂配好，他又跑去楼上把那三只茶盅捧了下来，然后小心的浸泡在清洗液中，一切弄好，他才慎重的锁上了储物室的门。

　　“爸爸说，根据阴土污宝的污染侵蚀程度不同，浸泡的时间也有长短，普通东西只需要浸泡一天一夜就可以了，等着明天再看看，希望是阴土污宝，不要让我白忙一场。”杨康在心中暗道。

　　杨康以前曾经听得父亲提起过，大凡古董之物，一是传承有序的东西，二来就是出自古墓。

　　埋于地下的宝物，年深日久，被地下的阴土侵蚀，渐渐的失去了原本的宝光，变得暗淡无光，这就需要通过一些专业的手段清洗。

　　就好像古玉的沁色一样，所谓的沁色，事实上就是美玉埋在地下，被泥污水侵，或者是别的物质侵染，变得暗淡无光。古玉出土之后，都需要经过长时间的盘养昵玩，才可以慢慢的整旧如新，回复美玉原本的光泽。

　　古玉上面的沁色，不但不会破坏古玉，反而会形成一种特殊的美观，更是收藏家们鉴定古玉的一个衡量标准。

　　但是，别的东西就不同了，不如说——古瓷。

　　如果在某些特定情况下，古瓷被阴土污染，色泽就变得暗淡无光，靠着单纯的盘养就没用了，还需要配合一些药物浸泡清洗。

　　杨康以前也没有见过“阴土污宝”这样的东西，那天那个老头可怜巴巴的跑来卖那三只茶盅，他出于善心收下了。虽然太阴宝鉴鉴定有灵气，证明不是假货，无奈却是灰蒙蒙的一片，实在不怎么好看。

　　“希望是阴土污宝，浸泡清洗有作用，否则，明代成化斗彩茶盅就这么毁了，真心可惜。”杨康在心中暗道。


第七十一章 杨康的担忧

　　晚上郭胖子回来，做了晚饭，二人吃了，郭胖子再次进入《天下》游戏中，依然没有放弃争霸天下的想法。

　　杨康想着黄堂答应约他和那个陈璧君的后人见面，怎么都一个多星期过去了，一点消息都没有？当即拨了一个电话过去。

　　“小王爷，有事？”电话很快接通，黄堂问道。

　　“那个藏宝图，怎么说了？”杨康好奇的问道。

　　“那个人有病。”黄堂说道，“最近电话打不通，下次他出现再说。”

　　“那个委托你调查我的人，是谁？”杨康好奇的问道，至于那个有藏宝图的人，他已经不抱任何想法了，这人，确实有些毛病。

　　听到杨康问这个，郭胖子顿时从电脑中抬起头来，竖起耳朵听着。

　　“不知道！”黄堂叹气道，“第二天我就打电话联系他，说是他的委托已经办妥，让他带钱过来拿货。傍晚时分，一个看着像是保镖的人来了，看了那份清单，丢下七万块现金，就走了！我立刻开车跟踪，可是……”

　　郭胖子顾不上他的《天下》了，从杨康手中接过手机，问道：“大探长，你的探长怎么做的，你不会说，你把人跟丢了？”

　　“我真把人跟丢了，对方是老江湖，各种门道都非常熟。”黄堂叹气道。

　　“你有那人照片？”郭胖子问道。

　　“有，由于和小王爷有关，我特意留了一手，我也让人去查了，但什么都没有查出来。”黄堂说道，“小弟们说，肯定不是本地人。”

　　“成了，明天把照片给我，我就知道，指望你是没用的。”郭胖子说道。

　　“好，我明天就让人把照片给你送过来。”黄堂忍不住骂道，“你个死胖子懂得什么？”

　　“我要是查出来，你这个探长，趁早改个名字。”郭胖子骂道，“自己逊，还要贬低人？你不用给我送过来，我明天来你这边，我明天有些事情，不在如意坊。”

　　“好，我在——”黄堂正欲报出自己的地址。

　　“我知道你在什么地方。”郭胖子说道，“小王爷曾经说过。”

　　“知道就好，明天见。”黄堂挂断电话。

　　“你明天要去哪里？”杨康问道，“晚上有事吗？”

　　“有事，晚上可能会回来晚一点。”郭胖子说道，“怎么了？”

　　“明天阆苑那边有个古玩交流会，还有拍卖，我要去看，我原本还准备让你一起去看的。”杨康说道。

　　“我不是傻子，我是胖子。”郭胖子哈哈笑道，“我对那些没兴趣，你去看吧，早些回来。”

　　“事实上，只有钱多人傻到了一定境界的人，才玩得起古董。”杨康笑道。

　　“你说得有理！”郭胖子笑道，“所以，我叫他们傻子，不是没有理由的。”

　　一宿无话，第二天一早，郭胖子就跑了，嘱咐杨康自己出去买午饭，他不回来做饭，晚饭前会回来，但还要出去。

　　郭胖子不在，杨康的日子过的有些无聊，吃了午饭还是午睡，然后五点左右，郭胖子一身风尘仆仆的回来，跑去洗手间洗了澡，换了衣服，就准备晚饭，吃过晚饭才六点半，杨康看着时间还早，他这边距离阆苑不远，走过去才几分钟。

　　当即就随手拿了一本书，无聊的翻着。

　　“胖子，你不是说，你晚上还有事？”杨康看着郭胖子正在电脑上，玩着植物大战僵尸，忍不住问道。

　　“你那边古玩交流是几点钟？”郭胖子问道。

　　“说是晚上八点，拍卖要等到十点。”杨康说道。

　　“我等下送你过去，然后我出去办事，你拍卖会结束后，自己回来，我估计赶不及接你。”郭胖子嘱咐道。

　　杨康迟疑了一下子，还是问道：“你要出去做什么？”

　　“我老舅来了，让我给他办点事，忒麻烦的一些事情。”郭胖子挥挥手，说道。

　　杨康想了想，还是有些不放心，终于问出了心中的担忧：“胖子，危险吗？”

　　这个胖子对他那是没得说，可是，这个胖子虽然把他当朋友，却是什么事情都瞒着他，让他很的担忧。

　　看着杨康一脸担忧的样子，郭胖子摇头道：“小王爷，你都想哪里去了？是有些麻烦，我也有些烦躁——你说，这大热天的，穷折腾什么啊？但是这也和危险没有一点关系。”

　　“没有危险就好。”杨康说道，“我知道你有些本事，但是……”余下的话，他也不知道怎么说。

　　那个侯智和郭胖子明显是同类人，他那边的装修，速度非常快，这才一个多星期，已经折腾的差不多了。

　　而且，他对于价钱上面也没有太计较，尤其是郭胖子还找他提了一堆苛刻的要求，看的杨康都感觉，那就是刁难人。

　　“安啦，你放心！”郭胖子笑着，抬头，他正好看到门口有人，当即问道，“谁？”

　　“是我！”门口，王其英和莫明一起走了进来。

　　“莫老板，你们怎么来了？”杨康忙着站起来，迎了上去，招呼两人坐下来。

　　“请不要这么无视我好不好？”王其英苦笑道。

　　“王先生好。”杨康哭笑不得，他见到王其英，还真有些难过。

　　“等下去阆苑看古玩交流，路过你这里，顺便过来坐坐。”莫明解释着，又向郭胖子打招呼。

　　郭胖子笑的一脸的憨厚，如同是一枚大大的傻子一样。

　　“你们坐着，我去给你们切西瓜。”郭胖子跑去厨房，少顷，他就端着西瓜出来待客。

　　他们三个一边吃西瓜，一边闲聊，郭胖子继续玩他的植物大战僵尸，他感觉，他还是玩玩这种单机版的小游戏吧，至少只有杨康一个人嘲笑他，至于《天下》——他就是一个江湖中人，没有“争霸”的潜质啊！

　　当然，杨康他们聊天的内容，也就是古玩之流，唐三彩、元青花罢了。

　　然后不知道怎么就聊到了青铜器，王其英说道：“杨康，你知不知道，你那个叔叔——”

　　“他不是我叔叔！”杨康忙着说道。

　　“好吧，姜岩这次不知道从什么地方买了一个青铜鸟尊，如今要出手，放出风声来，今晚要带去阆苑。”王其英说道，“他走了狗屎运了，连着青铜鸟尊都能够弄到？”

　　“我不知道！”杨康摇头道，“我也好奇，等下看看吧！”

　　“时间不早了，快要八点钟了，要不，我们过去？”莫明说道，“小王爷，你坐我车？郭先生要一起去吗？”

　　自他们进来之后，郭胖子一直忙着玩他的植物大战僵尸，他们说话，他只是偶然插一句话。

　　“我不去，我对这些东西没有兴趣。”郭胖子摇头道，“你如果带小王爷去，晚上帮我把他送回来？”

　　“好，没问题！”对于郭胖子的这个要求，莫明自然是一口答应下了，实话说，他还正愁找不到机会讨好郭胖子呢。

　　“嗯，那就好！”郭胖子低头继续努力种向日葵，豌豆，樱桃炸弹呢，速度快点啊，僵尸入侵家园了……

　　“我上楼换件衣服，两位请稍等。”杨康说道，邵老板一再吩咐过，如果去阆苑，记得把自己打扮体统了，免得让人笑话他请个伙计抠门。

　　邵文墨似乎和阆苑老板的关系不错。


第七十二章 物伤其类

　　王其英只是看着杨康的背影——

　　“王公子，你不会真喜欢小王爷？你这爱好可真要不得。”莫明愣然问道，他私下里问过王其英，他和杨康有什么过节？

　　结果一问才知道，王其英就是开了一句玩笑，说杨康长得漂亮，比女孩子还要漂亮，他喜欢他。

　　王其英是说着玩玩，而杨康开始是认为王其英有心羞辱，过后一直认为，这厮有特殊爱好，自然对他敬而远之。

　　“这事情说来话长！”王其英说道，“我比他略大，又都在金陵城里，大学的时候是同学——虽然没有什么交集，但也认识。

　　那时候刚刚传出杨崇轩那张画打了眼，万贯家财亏尽——债主上门，这个时候杨崇轩一气之下，就病了。

　　可怜杨康连着给老父治病的钱都没有，所以，他最初开始变卖的是自己的衣物和饰品。我们这等人，身上自然有一些值钱的东西，他脖子上挂着玻璃种阳绿玉佩，手腕上是自小带大的汉代羊脂白玉长命锁，都是好东西。

　　那个时候，他全部卖掉，但是，这些钱距离他们家的欠款，还是遥不可及。

　　于是，他在学校变卖自己的名牌衣服，那个时候的小王爷，就像现在一样，衬衣都是穿着真丝，一般都是国际名牌……

　　从他变卖衣服开始，学校里面开始有人冷嘲热讽，极尽羞辱。

　　我事后想过，如果他能够无赖，够不要脸，不理会那些登门找他的债主，那么杨崇轩不会死的那么快。

　　作为一个父亲，看着自己宠爱的孩子换下昂贵的名牌服饰，穿上最不值钱的地摊货粗布衣服，我想——他心中是极端不好受的。

　　再然后，就是那个该死的姜岩，杨康要卖玉珍斋，但由于杨崇轩曾经打眼，导致玉珍斋一时半刻出不了手。

　　姜岩趁火打劫，以一百五十万的低价，买下玉珍斋。

　　同时，杨康把桃源山庄的一套独栋别墅楼典卖给了我们家，因为他自己要卖的话，一时半刻找不到买主。

　　杨康卖完别墅，就开始一家家应付着还钱。

　　他把房子卖掉，应该是差不多凑齐了所有的欠款，还掉之后，却是身无分文。

　　这些事情，前前后后的时间加起来，不超过一个月——其中包括杨崇轩过世，在葬礼上，似乎还闹了一点事情。

　　那个时候，我想要帮他，真的，我看到他偷偷的躲在校园的角落里面哭，我很难过。

　　我曾经想过，如果我父亲生意上出了事，我能不能撑得住？

　　这些现在交好的朋友，亲戚，那个时候是不是也一样都会翻脸无情，物伤其类——我真的很寒心。

　　我说我想要帮他，但是，他那个时候，大概也被人伤得实在太深，就问我——别人都是落井下石，我为什么要帮他？

　　我一时脑残，就说了那么一句话——他长得很好看，整个金陵大学的女孩子加起来，都没有他好看，我很喜欢他。”

　　“他没有老大的耳刮子打你？”莫明愣然问道。

　　这句话，如果王其英是没事闹着玩玩，那么，杨康顶多就是一笑置之，可是那种情况下，他是心神俱损，他自然就认为，王其英是刻意羞辱与他，自然不会给他好脸色看了。

　　“说了那句话，我也知道把玩笑开大了——我知道周博民和他父亲交好，就让周博民让他来典当行工作，派个闲职给他，让他可以读完大学。

　　可因为这个事情，他一直把我当变态。

　　好吧，就在前不久，有人前来典当了一只宣德青花瓷碗，我晚上好奇，跑去看看，结果，一个不小心，失手砸了。

　　然后我恶作剧心里，想要逗逗他，结果……他对着我脸上就是一巴掌。

　　我恼了，就动了手——我自小就学过散打，他自然不是我对手，然后他就一直把我当变态，我道歉也不理会。”王其英苦笑。

　　想了想，王其英继续说道：“不满你们说，当年这事情发生之后，我也感觉有些奇怪，难道说，我真是变态了？所以，我跑了一趟泰国……”

　　“我靠，你小子以后离我远点。”莫明忍不住骂道，“你这什么爱好啊？小王爷远着你是正确的。”

　　“我对泰国那些人妖没兴趣。”王其英说道，“因为这个，我还去了一趟韩国……我真的不是变态，我就是开了一个玩笑。”

　　杨康靠在楼梯的转角处，愣然的听着王其英说着，他真不知道，周博民安排他进入典当行工作，竟然是王其英的意思。

　　是的，他才是王记典当行的少东家——而且正如王其英所说，他在典当行就是一个闲职，有他没他都无所谓。

　　如果王其英不是变态，只是开开玩笑，他倒也不在意。

　　事实上，这二年时间，比这种更加过分的话，更过分的事情，都不知道有多少，他有什么好生气的？

　　“小王爷长成那样，这也不能够怨你！”郭胖子走过去，拍拍王其英的肩膀，叹气道，“我才叫那个冤——那天下午，我拉了一车货，我收点破旧我容易吗？结果，路过夫子庙的时候，我看到了小王爷。

　　那个时候我以为他是影星，某个电影公司在那边采景，然后我还准备四处看看，趁着没人，找他要签名……这不，眼一错，我就把他撞伤了。”

　　“这个死胖子，就是颜控啊！”杨康已经准备下楼了，不听这个胖子胡扯，但愿这胖子将来找个美貌婆娘，天天管着他跪洗衣板，那才叫报应。

　　但就是在这个时候，郭胖子却继续说道：“我就扶了他一把，发现他不光长得好看，人还又香又软……”

　　“又香又软？”杨康愣然，难道说，他身上竟然有什么体味不成？

　　难道这就是他找不到工作的原因，他仔细想想，自己唯一的一份工作，就是王其英安排，让他进入王记典当行。

　　王其英不过是因为物伤其类，同情他罢了。

　　然后他找工作，就是四处碰壁，对了，姜晓月也嫌弃过他把他们家储物室弄得又脏又臭……看样子，他真有问题。


第七十三章 找不到工作的原因

　　任何一家大公司找工作，都不会找一个有狐臭的人——当然，人家也不会对他说，你有体味，我们家公司不要你。

　　人家顶多就是说，你的专业和我们要招聘的人员不对，你还是走吧。

　　在他和王其英翻脸，离开典当行之后，他四处投简历，不知道跑了多少家公司，就没有一个人家愿意聘用他。

　　他一直弄不明白原因，怎么说，他也是堂堂金陵大学毕业的，为什么他的同学们都能够轻松找到好工作，而他却不成？

　　甚至，他找工作已经没有要求了，什么都无所谓，工资只要二三千块一个月，够他糊口就成，可都这样了，他还是找不到工作。

　　抬起手臂来，放在鼻子边闻闻，什么也闻不出来，听说，人都闻不到自己身上的味道。

　　不成，他要找个人问问清楚，他是不是真有什么不好闻的味道？那个胖子说的话，不靠谱……他又不是女孩子，怎么就又香又软了？

　　看着杨康穿着一身宝蓝色衬衣下楼，郭胖子对王其英低声说道：“王公子，你说的对，金陵大学所有的女孩子加起来，也没有小王爷好看。”

　　“哈……”莫明闻言，忍不住轻笑出声。

　　“死胖子，你胡说八道什么？”杨康有些恼恨的叫道。

　　“嘿……”郭胖子却是不在意。

　　“等我回来，在找你算账。”杨康说道。

　　“小王爷，你生气的样子，也威胁不了人。”莫明叹气道，“你这双眼睛一点杀伤力都没有。”

　　他承认，他第一次见到杨康，只是感觉他容貌清俊，并没有什么特别，但是上次他来如意坊，郭胖子逼着杨康换了衣服，杨康走出来的时候，他确实也有眼前一亮的感觉。

　　今天也是一样，正所谓人靠衣裳，佛靠金装，正是这个道理，换上一身衣服，加上他本来容貌清俊，自然更是显得神采夺人。

　　“莫老板，我坐你的车！”杨康说道。

　　“好好好，欢迎至极。”莫明乐呵呵的笑道。

　　这里杨康等人离开之后，郭胖子也锁了门，开着那辆破破烂烂的面包车出门而去。

　　看着莫明缓缓发动车子，杨康想要不问，但又实在憋着慌，当即说道：“莫老板，我有个事情想要请教。”

　　“呃？”莫明笑道，“什么事情？怎么这么客气？”

　　“莫氏集团是你家的吧？”杨康问道。

　　“是。”莫明点点头，这不是什么秘密，杨康要知道，找秦教授或者王其英问问就知道了。

　　“我曾经去你家应征过工作，被拒绝了，理由是我的专业不对口。”杨康靠在车椅上，微微皱眉，说道，“我和王公子闹翻，离开典当行，四处奔波想要找个工作，我也是金陵大学毕业的，有一张挺括的文凭能够拿得出手，我一直奇怪，为什么我就找不到工作？”

　　“呃？”莫明有些愣然，他不明白他为什么找他说这些？他没事吃撑了，有着数亿身价，跑去找工作，这不是找不自在？

　　“莫老板，你实话对说我，是不是我身上有什么难闻的味道，导致我找不到工作？”杨康突然问道。

　　“啊？”莫明愣然，他怎么会有这种想法啊？

　　“说好听点，就是体味，不好听，就是——狐臭？”杨康一边说着，一边再次举起衣袖死劲的嗅了嗅，当然，他是闻不到什么的。

　　“你为什么会有这种想法？”莫明皱眉问道，“虽然我没有什么怪癖，但是，我可以很负责的说，如果你真有狐臭，我绝对不会让你上我的车，这么近距离的靠近我，虽然我谈不上有洁癖，但是，我真的很讨厌狐臭。”

　　杨康呆了呆，难道是自己多想了？

　　“既然如此，为什么那个死胖子说我……又香又软？我又不是女孩子？”杨康有些恼恨，他早些时候真不感觉自己这张脸有什么问题，自从被王其英调侃过后，他就有些不满了。

　　但是，身体发肤，受之父母，他总不能够因为这个原因，就划伤自己的脸吧？

　　“那个郭胖子就是胡扯吧？”莫名摇头道，“你最近身上有些淡淡的中药味道，应该就是你最近吃的药？另外还有就是沐浴露的味道，这也很正常啊？你找不到工作，我倒是多少有些知道缘故。”

　　“为什么？”杨康不解的问道，他就弄不明白，为什么他就找不到工作，而他的同学们，都能够顺利的找到工作。

　　“我说了，你估计又要郁闷了。”莫明笑道。

　　“你说，我已经够郁闷了。”杨康说道。

　　“我本来也没有在意，但是今天被王公子和那郭胖子一说，我多少有些明白，是人都会嫉恨。”莫明说道，“穷人妒忌有钱人，这是一种很正常的心态，对吧！”

　　“仇富是每一个穷人应尽的义务。”杨康一边说着，一边伸手做鄙视状，笑道，“我就很妒忌你！”

　　莫明看着他的样子，笑个不住，放缓车速，说道：“仇富是每一个穷人应尽的义务，那么，仇美也是每一个丑人应尽的义务，作为一个普通人，妒忌长相俊美的人，很正常，你找不到工作，就是活该！”

　　“就因为我这个长相，所以我找不到工作？”杨康愣然，难道真是如此？

　　“是的！”莫明点头道，“我要是负责人事招聘，碰到你这样的，我也绝对不会录取——每天对着你这样的人，我会自卑。”

　　“老天爷啊！”杨康靠在车椅子上，揉揉隐隐发痛的太阳穴，竟然是这个原因？

　　“你自己想想，招聘了你这样的人进入公司，一个公司的美女，都会对你秋波暗送，作为男人的我——岂不是压力很大？弄不好，说不准还有美女老总看上你，说不准自己的女朋友也会喜欢你，这麻烦大了。”莫明见状，忍不住取笑道。

　　“你……你都扯什么地方去了？”杨康摇头说道。

　　“小王爷，你正经不要出去找工作祸害人。”莫明一本正经的规劝道。

　　“有钱，我自然不会去找工作，没钱……我不找工作，我只能够饿死。”杨康说道，“你以为我愿意去找工作啊？”

　　“容貌那是爹娘给的。”莫明笑道，“你长相俊美，没什么不好——你看看那些男影星，想要维持容貌，可都是殚心竭虑，可怜你就是没有碰到一个星探而已。”


第七十四章 青铜鸟尊

　　杨康笑道：“还是普通一点好，我这样有些过分了，都让人妒忌了——莫老板，说真的，我身上真没什么臭味？”他还是不放心，口中说着，忍不住再次举起手臂闻闻。

　　“绝对没有，你放心就是。”莫明摇头，笑道，“上次汤辰把你带了回家？”

　　“呃？”杨康有些尴尬。

　　“你自己想想，换成你自己，你会把一个带着体臭的人带回家？就算是出于好心，往附近的医院一送，打个电话给警局，这事情就和他没有一毛钱的关系了，而不是巴巴带回去，对吧？”莫明笑道。

　　“似乎是的！”杨康点点头，笑道，“所以，我对于汤先生也表示没法子理解，他不但把我带回去，还……”

　　“还什么？”莫明好奇的问道。

　　“别说这个！”杨康摇摇头，成汤不但把他带回去，还哄着他住在他家，他能够感觉到，汤辰很盼着他能够多住几天。

　　如果不是他坚持要走，汤辰估计会挽留他住上一段时间。

　　两人说闲话之间，阆苑已经到了，莫明在停车场停好车，偕同他一起向着阆苑走去。

　　姜岩今天一早就来了阆苑，不光如此，他还带着姜尚华和姜晓月，包括魏燕一家都来了。

　　卖掉玉珍斋的第三天，他就联系了吴白，支付了五百万，购买了那个青铜鸟尊，本来吴白是要五百五十万的，后来姜岩实在凑不出，好说歹说，吴白才算同意了五百万，另外姜岩还写了一张五百万的欠条给他。

　　说好了等着青铜鸟尊出手，他就支付余下的五百万。

　　吴白一再保证，这样的青铜鸟尊，放在国际拍卖市场上，都是有价无市的，所以，他要出手绝对很容易。

　　而且也巧得很，这不——阆苑这边今天有个夏季拍卖会，主打自然是古董和珠宝，在拍卖会之前，就是小型的古玩交流。

　　古玩街和夫子庙那边，都有人带着老货过来看看，有没有合适的，淘换淘换，用行业话说，叫做以藏养藏。

　　想着吴白那个老头一再表示，他的朋友们神通广大，什么东西都能够弄到，他们不愁没有货，就担心破旧没地方摞。

　　这次生意做成了，以后有生意，他们自然也会照顾他。

　　姜岩想着，等着把青铜器卖掉，他就买一套大别墅，然后再弄个门面，专门做古董生意，就像当年的杨崇轩一样，有着吴白的朋友给他供货，他以后的小日子过的……

　　越想，他就越发的激动起来。

　　“你们在这里呆着，看好东西，我去看看！”姜岩嘱咐姜尚华和魏燕。

　　“老头子，你去哪里？”魏燕很好奇，四处看着。

　　“你这婆娘懂个屁！”不知道为什么，姜岩现在看到魏燕就讨厌，当即低声喝斥道，“能够买得起古董的人，自然都是有钱的大老板，趁着这个机会，我自然是过去套套近乎，等下好把这件宝贝卖掉，哼，你不懂不要乱说话。”

　　“哦？”魏燕点点头，能够把这“宝贝”卖掉，才是最实惠的，所以，她老老实实的闭上嘴巴。

　　“还有你！”姜岩想起来，上次姜晓月就差点得罪了吴白，当即低声说道，“不懂，就不要说，你什么时候能够不要这么笨？”

　　“爸……”姜晓月感觉有些委屈，嘟嘟嘴，她怎么就笨了？

　　姜岩说着，已经向着花厅中间走去，这都八点十分了，为什么那几个大鉴定师还不来？以前几乎都是不到点就出现的？

　　花厅一边的休息室，有几个人，或站或坐，正在说闲话。

　　听人介绍，那个坐在沙发上，穿着一件灰色衬衣的中年人，就是魔都某个制药公司的大老板，非常富有。

　　他旁边的那个大胖子，听说是花城那边的土豪……

　　姜岩走了过去，陪着笑：“陆先生好！”他口中说着，忙着把找早准备好的名片递了过去。

　　陆明翔接过他的名片扫了一眼，太公馆的老板姜岩？大概是姓姜，所以取了这个名字？

　　姜岩把玉珍斋卖掉之后，自然也不会打着玉珍斋的名号了，那是杨崇轩取的店名，他想想就感觉晦气。

　　最近正好电视热播封神榜，于是，姜岩灵机一动，就取了一个太公馆的名号，找人印制了名片。

　　趁着今天这个机会，他就要让太公馆这个名字传出去，让金陵城里做古玩生意的人都知道他。

　　“不知道陆先生对青铜器可有兴趣？”姜岩忙着赔笑问道。

　　“青铜器？”陆明翔还真有些兴趣，忍不住好奇，问道，“你有？什么东西？”

　　“是个鸟尊，这么大——”姜岩一边说着，一边比划着，又道，“陆先生要看看吗？”

　　陆明翔还没有来得及答话，蔡圆眼尖，看到莫明偕同杨康一起走了进来，忙着站起来，大声招呼道：“小王爷，这边这边！”

　　陆明翔一愣，转身看到杨康，顾不上姜岩，站起来迎了上去，笑道：“小王爷也来了，快，过来坐。”

　　对于这个绰号，杨康只有苦笑的份，当即和陆明翔寒暄了几句，看到姜岩站在一边，他目光从他身上扫过，然后装着没有看到了。

　　“小王爷！”蔡圆却不像陆明翔这么矜持，直接拉过杨康，问道，“你今天带什么东西来了，给我们看看。”说话的同时，他的目光落在杨康手上那只黑色尼龙袋子上面。

　　杨康用手指着自己笑道：“我今天就把我自己带过来了，只管看。”

　　众人闻言，顿时都笑起来。

　　“小王爷长得也好看。”莫明去端了二杯红酒，递了一杯给杨康，笑道，“那元青花、霁蓝釉，都没有小王爷好看。”

　　“这个自然！”蔡圆居然赞同莫明的观点。

　　陆明翔抽了二下鼻子，闻着杨康身上淡淡的药香味，笑道：“小王爷，我家是做药材生意的，如果你要点什么药，可以直接打电话给我，不说别的，我拿出手的东西，好歹货真价实。”

　　“谢天谢地，我已经被整成药罐子了！”杨康忙着摇头道。

　　“你家装药的罐子，是不是元青花啊？”蔡圆突然问道。

　　“那是胖子才做的事情，我这个傻子是不做的！”杨康想起郭胖子口头语，这句话忍不住就脱口而出。


第七十五章 羡慕妒忌恨（1）

　　蔡圆先是一愣，随即也是笑个不住。

　　姜岩眼见众人围着杨康说笑，陆明翔把自己的名片就丢在一边的沙发上，至于那个什么花城的大富豪蔡圆，拉着杨康，亲热的不得了，却没有一个人理会自己。

　　正巧这个时候，何艳容和王其英也走了过来，见到杨康，大家一起坐下说笑。

　　“小王爷，你可真不厚道。”何艳容见到杨康，未免有些怨念，“上次我和你说，你家有好东西，记得打电话给我，可你倒好，直接把我就忘掉了，你让我这么一个美女，情何以堪？”

　　“仙姑，要不，这个小碟子给你？”杨康一边说着，一边把手中的黑色尼龙袋子递给何艳容道，“看看，我都没有拿出来给人看，否则，只怕也没了。”

　　“你不是说，你没有带东西来吗？”蔡圆眼睛都红了，杨康拿出手的东西，都是罕见的精品，刚才自己都拉着他问了，就恨不得抢他手中的东西了，但是，他和他终究不是太熟，没好意思抢，这不，一个转身，他讨好美女去了。

　　“胖子，这玩意小巧，适合女孩子，你一个大男人就不要挣了。”杨康笑道，“这玩意拿着吃饭，不管饱！”

　　“什么东西？”莫明也是好奇，忙着凑到何艳容那边去看。

　　“真是好东西啊！”陆明翔看着何艳容把一层层的报纸展开，里面，一只小巧的细白瓷瓜蝶纹小碟子出现在众人面前。

　　“果然是小巧精致的东西！”何艳容一见，顿时就眼睛一亮，在古董上面她也偏好瓷器，但是，上好的瓷器真不是那么好找的，尤其是花纹精美的。

　　上次莫明、蔡圆、陆明翔等人去如意坊，抢购那只元青花“墨子救宋”的人物图纹瓷罐，她却去了香港，回来之后知道了，后悔的不得了，元青花就在金陵，她却是失之交臂，连着看一眼的机会都没有。

　　“这是乾隆年间的瓷器，仙姑，你看看，这瓜和蝴蝶，多漂亮啊！”杨康笑道。

　　蔡圆点头道：“精致完美，无懈可击！”

　　“这还不是重点，重点就是——这个小碟子原本是碎裂的，我亲自修复的，不是秦教授修的。”杨康笑眯眯的说道。

　　“啊？”果然，何艳容等人一听，顿时就七嘴八舌的问道，“你还会这个？”

　　“我家本来就是做古董生意的，这些旁骛，我多少都懂得一些。”杨康解释道。

　　“这个小碟子我喜欢，小王爷，你开个价！”何艳容见到这个小碟子的时候，就打心里喜欢，虽然有着几条浅浅的裂纹，但是却不影响这个碟子的美观。

　　杨康的手艺也不错，修复的很好，没有凸凹不平之处。

　　“友情价，二十万！”杨康笑道，“看在你是美女的份上。”

　　“你上次都没有拿出来给我们看看！”陆明翔有些吃味的说道，要是上次看到这个小碟子，这么精致可爱，价钱还如此低廉，他就直接出手了，二十万，什么地方不用了？买个乾隆年间的小碟子，值了。

　　“我要是让你们看了，我拿什么讨好美人啊？”杨康也不在意，笑呵呵的说道。

　　“小王爷果然够意思。”何艳容也喜欢，知道这个价钱确实低于市场价，因此满心欢喜。

　　“你不找人看看？”杨康一边说着，一边看着秦教授偕同甄老一起走进花厅。

　　“不用！”何艳容摇头道，杨康出手的东西，从来没有出过赝品，而且，他出手的东西，都是一些稀罕精品，她和莫明是表兄妹，焉有不知道的。

　　何艳容也爽快，既然要，当即就从包包里面拿出现金支票，开了一张二十万的支票给杨康。

　　姜岩就站在一边看着他们——似乎，杨康把那个破裂的小碟子卖掉了，二十万，人家连着价钱都不还，直接就开支票给钱了，这生意算是成了。

　　二十万，虽然不多，但也不少了，他真的难以掩饰自己的羡慕、妒忌、恨！

　　“我看艳容就是不想给我老头子看。”秦教授与何艳容也很是熟悉，当即走过去，笑呵呵的问道，“小王爷的东西？”

　　“已经属于仙姑了。”杨康笑着向秦教授问道，“教授，这个小碟子你昨天已经看过了。”

　　何艳容一听，就更加放心了，秦教授在瓷器上面，还真的从来没有打过眼，因此笑逐颜开。

　　“教授！”姜岩看到秦教授，忙着摸出香烟，恭恭敬敬的递了过去，然后又向甄老问好。

　　“有个青铜器，想要请两位看看。”姜岩点头哈腰的说道。

　　“哦？”秦教授答应了一声，点头道，“拿过来看看吧！”

　　“有些大，还请教授过来看吧！”姜岩忙着说道。

　　秦教授点点头，他和甄老都是阆苑这边坐镇的大鉴定师，既然有人求鉴定，自然不能够拒绝，当即笑道：“甄老，这是你的专长。”

　　“一起过去看看吧！”甄老笑道，“对了，小费呢，有大型青铜器，他也不过来开开眼界？”

　　秦教授闻言，在甄老耳畔低声说了几句，甄老一愣，笑问道：“有这种事情？”

　　“临时加进来的。”秦教授笑道，“没法子，所以小费在那边忙活。”

　　“嗯！”甄老点点头，说话之间，他们一行人已经走到魏燕和姜尚华那边。

　　姜岩忙着走了过去，把那只锦盒打开，和姜尚华一起，把那只青铜鸟尊搬了出来。

　　“教授，甄老，请看！”姜岩陪着笑说道。

　　花厅里面的众人，也都围着过来看——杨康的目光落在那只青铜鸟尊上，高约五十厘米，长度大概也有四五十的样子，宽度大概在三十厘米的样子，整体做成了一只大鸟的模样。

　　鸟首扭在一边，做剔翎状，背上有盖子，可以打开，整体看起来比较完整，表面虽然有青铜锈迹，但也不影响美观。

　　秦教授已经摸出放大镜和手电筒，就蹲在地上仔细的看着。

　　杨康发现，秦教授真的很敬业，他不论在什么地方，都会随身携带放大镜、手电筒等专业工具。

　　秦教授看着，众人都不说话，莫明偷偷的拉了一下子杨康，低声问道：“这个姜岩，是不是和你有些瓜葛？”

　　“以前有，现在什么关系都没有了。”杨康淡淡的说道。

　　莫明见他不想说，他的私事，他自然也不好多问，当即笑笑，便转变话题，问道：“是不是真的？”

　　“我没有上手，可不知道！”杨康摇头道。

　　“当然是真的，这样的稀世珍宝，岂能够让你摸？”姜尚华突然冷冷的说道。

　　自从杨康走进花厅，他就一直盯着他，看着他和一群人说笑，看着他卖掉那只小碟子，听说卖了二十万，他比姜岩更加难掩心中的羡慕妒忌恨。


第七十六章 羡慕妒忌恨（2）

　　杨康看了他一眼，正欲说话，突然想起郭胖子的那句话，当即摇摇头，装着没有听到了，转身向着一边走去。

　　蔡圆见他向着摆放着水果饮料酒品的餐桌走去，也跟了过去。

　　“小王爷，你要喝点红酒吗？”蔡圆给自己倒了一杯红酒，问道。

　　“不用，我有些困，想要喝点咖啡。”杨康笑道。

　　“先生要咖啡？”一个穿着旗袍的侍应生忙着走了过来，温和的笑道，“您请等下，我这就让人给你煮一杯，您要不要加糖加奶酪？”

　　“都要！”杨康点头道，“八分甜。”

　　侍应生点点头，表示明白。

　　杨康眼见莫明等人都围在那边看青铜鸟尊，当即在餐桌旁边的一张椅子上坐下来，反正，他不想买青铜器，也没有太大兴趣，所以也不过去凑热闹了。

　　公孙治配置的丸药，似乎有助睡眠，他下午午睡过，这个时候竟然又开始瞌睡了。

　　“杨康，我哥哥和你说话，你做什么不搭理人？”姜晓月走过来，端起一杯橙汁，大大的灌了一口。

　　杨康看了她一眼，同样的，他也不想搭理她，总不能够老是和他们吵架吧？

　　“杨康，你是不是妒忌我爸爸？哼！”姜晓月端着果汁，看着杨康说道。

　　“妒忌你爸爸？”杨康虽然很不想搭理她，但是她的这句话，他却是没有听懂，问道，“你爸爸有什么值得我妒忌了？”

　　“我爸爸买到了那个青铜鸟尊，等下转手卖出去，就可以赚几千万，你一定就是妒忌我爸爸，所以，我哥哥和你说话，你竟然不理会？”姜晓月说道。

　　杨康愣然，这都什么和什么啊？

　　姑且不论姜岩购买的这个青铜鸟尊是真的还是现代高仿品，就算是真的，他也没什么好妒忌。

　　青铜器这几年是被炒得火热，精品更加难寻，但是，他有那三只梅瓶在，必要妒忌吗？

　　如果他愿意出手，多得是“傻子”愿意买。

　　在国际市场上，中国古董最受欢迎的，还是瓷器——在英文中，China是中国，另外一个含义，就是瓷器。

　　“被我说中了？”姜晓月冷笑道，“不说话了？”

　　杨康仔细的想了想，终于明白，为什么姜晓月和姜尚华老是喜欢找他麻烦的缘故了，他们就是希望看到他羡慕妒忌恨？

　　“我告诉你，你妒忌也没用，人家知道你不懂，连着看都不会给你看的。”姜晓月嘲讽的笑道，“也只有你，像个傻子一样，花个三千块，买个破烂小乌龟！”

　　杨康想起那个卖小乌龟给他的老头，说话比较逗——他随即心中一动，难道说，姜岩这个青铜鸟尊居然是出自那个老头手中？如果当真如此，那么，这个青铜鸟尊百分之八十都是假货。

　　那个老头那批货中，可是真正的百假一真，对于那只小乌龟，太阴宝鉴鉴定是真品，灵气弥漫，而且非常浓郁，但是至今为止，他没有看出那小乌龟有什么珍贵的地方。

　　但是不管怎么说，那只小乌龟看着还是蛮好看的，他放在床头柜上做了装饰物，看着还是蛮顺眼，而且，终究只是三千块，他承担得起。

　　“我没空妒忌你爸爸，你没事离我远点。”杨康也不知道这话从何说起。

　　“这里又不是你家，你能够来，我为什么不能够来？”姜晓月说道。

　　“杨先生，您的咖啡。”这个时候，侍应生小心的端着一杯咖啡走了过来。

　　杨康接过咖啡，喝了一小口，咖啡的浓郁香味和奶酪完美融合，甜和苦也正好适中，当即笑道：“谢谢你，甜度正好。”

　　“小美，给我老头子也来杯咖啡，照着小王爷那样的。”这巧这个时候，秦教授走了过来，招呼侍应生道。

　　“您老人家也喝那么甜的？”小美愣然，她是阆苑的侍应生，还是专门在花厅侍应的，自然和秦教授等人都熟悉。

　　“嗯，我今天想要吃点甜的。”秦教授说道。

　　“好，您老稍等。”小美说着，忙着再次去煮咖啡。

　　“教授，您老说句话！”姜岩忙着跟了过来，急冲冲的问道。

　　“这……”秦教授迟疑了一下子，看了看已经在一边沙发上坐下来的甄老，当即笑道，“姜先生，我的专长是古瓷，对于青铜方便并非很了解，要不，你请教一下子甄老？”

　　听得秦教授这么说，刚才还有几人对青铜器有兴趣的人，瞬间就都散开了，各自找相熟的人说闲话或者看别的东西。

　　秦教授素来爽快，如果是真的，他一早就叫嚣了，岂会如此吞吞吐吐？一般秦教授说——不了解，不看好，不怎样！

　　就意味着，这东西绝对有问题。

　　“这——”姜岩看了看端坐在椅子上喝咖啡的杨康，然后忙着转身去找甄老。

　　甄老靠在沙发上，早就有是侍应生给他端了热茶来。

　　“甄老，您看……”姜岩小心翼翼的问好。

　　阆苑这边都知道，甄老可不像秦教授那么好说话。

　　“哦……老游的东西，腹部有他的标志，摸一下子就知道了，姜老板太大意了，以后要小心，老游的高仿青铜，可是一绝。”甄老淡淡的开口道。

　　一直跟在姜岩身边的魏燕愣了愣，她怎么就感觉这话听不懂？

　　“什么意思？”魏燕小心的问姜岩道。

　　但姜岩的脸色，却是在一瞬间变得煞白，连着他身子都摇晃了一下子。

　　这个时候，小美已经把秦教授的咖啡送了过来，秦教授喝了一口，然后看着杨康问道：“这么甜，能够喝？”

　　“我喜欢这么甜的，没让你跟着我要一样的。”杨康笑道。

　　“老头子……老头子，到底是怎么回事啊？”魏燕开始着急了，忙着问道。

　　“假的……那个青铜器……是假的……”姜岩嘴唇哆嗦着，结结巴巴的说道。

　　“不！”魏燕几乎是声嘶力竭的叫了出来，顿时就惊动了很多人。

　　姜晓月急急赶了过去，叫道：“妈，怎么了？”

　　“假的……假的……”姜岩结结巴巴的说着，然后他就转身找秦教授。

　　“教授，你说，这是真的，不是假的，不是——”姜岩找到秦教授，当即就扑过来，一把拉住他的手，死劲的摇着。

　　“姜老板，这真是高仿品，人家连着标识都打上了。”秦教授差点就让姜岩撞飞了咖啡，忙着放下咖啡，说道，“甄老是金石方面的专家，绝对不会看错，姜老板以后小心点……”


第七十七章 倾城釉色

　　王其英正好过来，看到姜岩和魏燕，顿时就有些讨厌，当即伸手摁在杨康的肩上，说道：“小王爷，你把咖啡喝掉，我们出去看看热闹！”

　　“好！”杨康点点头。

　　杨康把咖啡喝完，起身就要走。秦教授忙着叫道：“小王爷，王公子，等等我，我也去。”

　　“教授，你不在这边坐镇？”王其英好奇的问道。

　　“有甄老在呢。”秦教授笑道，说着，他提高嗓子叫道，“甄老，如果有人找我，给我电话，我出去走走。”

　　“去吧去吧，有我呢！”甄老和秦教授的关系很好，也知道他的性子，好动，坐不住，年过半百还像小孩子一样，当即挥手笑道。

　　王其英拉着杨康向着花厅门口走去，姜岩看到杨康，忙着拦住。

　　“姜先生，你做什么？”王其英脸色一沉，他对姜岩可是一点好感都没有。

　　“为什么，为什么会这样？”姜岩看着杨康问道。

　　“姜先生，我不知道你在说什么？”杨康摇摇头，虽然一切都如他所料，姜岩根本不懂古董，自然也不看准青铜器，也不知道被谁忽悠，做了二傻子，买下了这个青铜鸟尊，他应该是把全部家当都搭了上去。

　　期盼转个手，赚个几千万的，但是，这个几千万真不是那么好赚的。

　　不由自主的他想起自己的父亲，当初为什么欧墨风鉴定，《东京风华录》是假的？断送了老父的性命？

　　那幅画，明明就是真的啊？

　　想到这里，杨康当即向着姜尚华那边走去，姜尚华照看着那尊青铜鸟尊，一步也不敢离开，虽然听得甄老和秦教授都说是高仿品，但是，他依然不敢相信，他骨子里面还是坚信，这就是真的。

　　它价值数千万，以后他们一家子都吃穿不愁了，不不不，以后他想要买什么名牌，就买什么名牌，再也不用像以前那样，一件衣服，省吃俭用，看个几个月才能够买到手，平时还舍不得穿。

　　“你做什么？”姜尚华眼见杨康伸手摸向青铜鸟尊，忙着喝斥道。

　　“我看一下！”杨康说话之间，手指已经摸了上去——太阴宝鉴一点反映都没有，死气沉沉。

　　杨康不再说什么，招呼王其英，秦教授一起向外走去。

　　看着杨康等人离开之后，姜岩实在接受不了这青铜鸟尊居然是高仿品，呆呆的站在花厅中。

　　“老头子，我们怎么办？”魏燕忙着问道。

　　正好这个时候，陆明翔走了过来，姜岩忙着走过去，叫道：“陆先生，你要看看青铜器吗？”

　　“我又不是傻子。”陆明翔摇摇头，招呼蔡圆喝酒，他和蔡圆是在如意坊认识的，但两人一见如故，加上毕竟都是那等极端富贵之人，自然有着诸多共同语言。

　　“陆先生，可有见到小王爷？”就在这个时候，一个清朗的声音问道。

　　“啊……”陆明翔一回头，就看到了汤辰，笑道，“汤先生，小王爷刚才被王公子拉出去玩了。等下自然会见到的，急什么？来，过来喝酒。”

　　“我不和人品不好的人喝酒。”蔡圆仰着脑袋说道。

　　“我怎么人品不好了？”汤辰冷笑道，“蔡胖子，小王爷没有给你竞价的机会？给了吧？人家小王爷早就说了，荷包不够殷实就不要去如意坊，啧啧，你怨谁啊？”

　　“汤先生，你这是地图炮。”陆明翔摸摸胸口，说道，“你是做房地产的，我是做药材生意的，求你不要拿着钱乱砸人，对了……趁着小王爷不在，我和你们偷偷说。”

　　“什么？”蔡圆忙着问道。

　　“我今天中午请教授喝酒，他喝得有些糊涂了，笑话我们没有见过世面——我问了一声，他含含糊糊的说，小王爷手中有比元青花更好的东西，还笑话我……”提到这个，陆明翔有些怨念了。

　　“笑话你什么？”蔡圆和汤辰都有兴趣，忙着问道。

　　“他说，那是价值连城之物，我买不起。”陆明翔叹气道，“我被他膈应的有些难受，很想找小王爷问问，到底是什么东西，居然价值连城？可我和小王爷不熟，也不好意思开口，汤先生，你和他熟，问问他，到底是什么东西？如果可以，也让我们开开眼界？”

　　“我也好奇，等下问问。”汤辰笑道。

　　他们说话，姜岩自然没有全部听到，只隐约听见什么价值连城之物……

　　他自然也知道，杨康有个外号叫“小王爷”，小时候自己的儿子这么叫过他，他还生气过，向杨崇轩发了老大一通脾气，让他给他改个名字。

　　为什么自己花高价购买的青铜鸟尊就是假的，而杨康居然有价值连城之物？

　　越想，姜岩越是感觉气不平。

　　就在这个时候，二个穿着黑衣服，保镖打扮的人走了过来，问道：“姜岩先生，这张名片是你的？”

　　姜岩有些木呐的从那两人手中接过名片看了看，这是他特意找人印制的名片，刚才给陆明翔。

　　陆明翔就把这名片随手丢在了一边。

　　“是的，谢谢你！”姜岩说道，“我不小心丢了。”

　　“姜先生，是这样的，我们刚查过，太公馆在金陵并没有正式古玩店面，按照阆苑的规矩，你不能够参与古玩交流和送拍。”其中一个保镖微微躬身说道，“姜先生，还请你带着你的东西离开吧。”

　　“你要赶我走？”姜岩顿时就回过神来。

　　“是请你离开。”保镖忙着说道，“我们不追究你怎么混进来的，已经不错了——请你立刻就走。”

　　“谁说我没有正式店面？”魏燕一张脸涨的通红，自从姜岩当初买下玉珍斋之后，她就一直以贵太太自居，如今被一个保镖模样的人驱赶，顿时就觉得，这是莫大的羞辱。

　　“哦？”保镖愣然问道，“太太，你难道另有店面，你说一下子，我们也好查证。”

　　“玉珍斋！”魏燕仰着脸说道。

　　“这个……”保镖忍不住笑了起来，说道，“太太，不要开玩笑，玉珍斋是杨公子的，我们都知道。而且，如今玉珍斋重新装修，也不算在行列。”


第七十八章 大逆不道（1）

　　“那他杨康凭什么能够来？”魏燕大声喝道。

　　“太太，杨公子是我们老板亲自下帖子请的客人。”保镖说道，“请你不要胡搅蛮缠，立刻就走。”说到最后一句话，他已经沉下脸来，冷笑道。

　　“妈——”姜尚华和姜晓月一直都听着，这个时候，忍不住同时叫道。

　　“我们走！”姜岩说道。

　　姜岩不知道是怎么带着那尊青铜鸟尊离开阆苑的，走的时候，他还听到那个保镖大声喝斥：“你们都给我小心点，以后不要让这种瘪三，带着一堆破铜烂铁混进来，我们阆苑又不是收垃圾的！”

　　姜尚华手指都发抖，汽车发动了两次，才发动起来，回到租来的房子，看着客厅里面堆放着乱七八糟的家具，他心里就憋着一股怒火。

　　姜岩在汽车上，就开始拨打吴白的手机，但是，不管他怎么拨打，手机里面只传来机械式的声音——你拨打的号码不存在，请核对后再拨。

　　那个装着青铜鸟尊的锦盒，就放在一边，租来的房子本来就小，客厅里面还堆放着乱七八糟的家具，更加显得拥挤。

　　姜岩坐在沙发上，不断的抽着烟。

　　“老头子，怎么办？”魏燕心中很是着急，她就算再笨也明白一件事情。

　　这个青铜鸟尊是假的，不值钱，也没有人要，可是，这是他们花了五百万买来的，他们把房子卖掉不算，还欠着八九十万的债务……

　　现在这个青铜鸟尊没人要，他们怎么办？

　　“老头子，都怪你！”魏燕咬牙说道，“你怎么就那么相信那个人？你脑子进水了？有病啊？人家说什么，你都相信，人家给你一个屎盆子，你当聚宝盆了？”

　　姜岩本来一肚子的怒气，被魏燕叫骂了几句，顿时更是恼恨不已，当即站起来，扬手就是一个耳光对着魏燕脸上打了过去，骂道：“死婆娘，闭嘴！”

　　“妈难道说错了？”姜尚华哼了一声，说道，“难道不是人家给你一个屎盆子，扣你脑袋上了？这世上怎么就有你这么蠢的人，你怎么还没有笨死啊？”

　　“好你的小兔崽子，你反了天了？”姜岩勃然大怒，扬手就要打姜尚华。

　　但是，姜尚华年轻力壮，一把抓过他的手来，用力一推，姜岩顿时立足不稳，重重的摔在了地上。

　　“你……你居然敢打我？”姜岩气的连话都说不上来。

　　姜尚华的目光透着一股阴毒，像是毒蛇一样，狠狠的盯着姜岩——这死老头鬼迷了心窍，买什么青铜器，被人当作二傻子骗了，如今怎么办？

　　房子，车子……他的名牌服饰……

　　他什么时候能够像杨康那样，穿着奢华的衣服，被一群人围着，奉承着，讨好着……

　　这辈子，只要他和杨康一起走出去，他就是杨康的陪衬。好不容易，那个该死的杨崇轩终于死了，破产了，没钱了，杨康也沦落到住在他们家储物室，由着他凌辱奚落。

　　真是，这两年的时间，姜尚华天天都感觉神清气爽，没什么比这个更加让他身心愉快了。

　　可是，这才多久？

　　自己老爹想要买个青铜器，说什么转眼就可以赚二千万？二千万没见到一毛，他们却破产了，他们还不如以前。

　　以前虽然穷一点，不如杨康甚多，但是好歹还有一间小房子，没有巨额借款。

　　现在他们什么都没有了，除了那个一文不值的青铜鸟尊，只剩下近百万的欠款。而那个该死一千次的杨康，居然再次有钱了。

　　今天他卖掉那个破裂的小碟子，竟然卖了二十万。

　　他还和那么漂亮的女人说笑，真的，那个女人真的漂亮，他想要向人家打个招呼，人家却是连着正眼都没有看他一眼。

　　而这一切，都是姜岩造成的。越想，姜尚华心中就越是恼恨。没钱没本事，还要学人家做什么古董生意？

　　“小华！”魏燕被吓到了，忙着就要拉姜尚华。

　　“够了！”姜尚华一把推开魏燕，然后陡然抓过她胸前的衣服，骂道，“你怎么就瞎了眼，嫁给这样的男人，你瞎眼就算了，何必还要连累我们？”

　　“我……我……”魏燕虽然平时撒泼骂娘，无所不为，这个时候却是一句话也说不出来。

　　“你就不能够给我找个有钱的爹？”姜尚华再次骂道，这是网络上比较流行的一句话，本来是一句笑话，这个时候从他口中说出来，却是说不出的嘲讽。

　　姜晓月完全被吓住了，缩在角落里面，只是哆嗦着。

　　“过来！”姜尚华看了一眼姜晓月，叫道。

　　“哥……”姜晓月忙着叫道，“你要做什么？”

　　“绳子呢？去给我把绳子找来。”姜尚华叫道。

　　“什么绳子？”姜晓月只感觉自己脑袋轰轰作响，乱成一片……

　　“前几天绑家具的麻绳。”姜尚华骂道，“你个贱货，还不快去？”

　　“好好好……”姜晓月被骂的丈二和尚摸不着头脑，忙着走到客厅的角落里面，翻出来前几天捆绑家具的麻绳。

　　姜尚华拿着绳子，向着姜岩走了过去。

　　“你要做什么？”姜岩这个时候已经被吓住了，连着动也不敢动一下子，任由姜尚华用绳子把他双手绑在身后。

　　姜尚华把姜岩绑了起来之后，又看了看蜷缩在一边发抖的魏燕和姜晓月，他摸出一根烟来，点燃，狠狠的抽了一口。

　　然后他在一张椅子上坐下来，那个青铜鸟尊是假的，一文不值。

　　那个该死的老头，自然是骗了钱跑了，想要找他是不太可能了，可是，他们家把房子都卖到了，还欠着一堆的债务。

　　姜岩好说歹说，找做古玉生意的老王借了五十万，老王开始是不肯的，但是，搁不住他不断的骚扰，然后借了。

　　老王肯借，那是因为老王有个厉害的儿子，姜尚华知道——老王那五十万是必须要还的，否则，老王的儿子不会放过他们的。

　　另外，他还找同事零碎一二万的借了十多万，魏燕还找一个麻友借了十多万，另外还有一些别的借款……


第七十九章 大逆不道（2）

　　今晚过后，这些人都会找他们要钱，这是人之常事，姜尚华再笨也懂得，可是，他们哪里有钱？他一个月才五六千的工资，不吃不喝忙十年，也还不出这么多钱，而那些人会等十年？

　　更让他难受的是，他前天还把工作辞退了，这都有几千万了，他还跑去看上司脸色，工作做什么，他不想干了？

　　有了钱，他要像杨康那样，穿着奢华的衣服，没事就看看书，玩玩游戏，或者，找漂亮的女孩子说笑说笑……

　　杨康，对了……

　　他有钱，老王说，他脖子上那块玉佩，至少价值二千万。

　　今天他隐约听得阆苑的人说，他最近做了一笔大买卖，卖了一个什么花瓶，价值四千万欧元。四千万欧元，那得多少钱？现在欧元和人民币的兑换率大概是一比八。四千万欧元，就是三亿多人民币。

　　姜尚华只感觉脑子有些晕，这到底得多少钱啊？别说今晚他们家那尊青铜鸟尊是高仿品，一文不值，就算是真的，卖掉，赚个二千万，也完全没法子和他比啊！

　　一百万对于他来说，只是小数字，就像当年的杨崇轩一样，自己父亲忙活几年，也没有他一笔生意赚得多，而且，他还非常悠闲，可以常常带着杨康出去玩。

　　他可是一点也没有忘记，当年杨崇轩没事带着杨康出去看电影，逛公园，吃喝玩乐等等，小时候，他就羡慕的不得了。

　　“喂，你当年是怎么让杨崇轩收留你的？”姜尚华拉过椅子，坐在姜岩面前，问道。

　　姜岩紧紧的闭嘴嘴巴，没有说话，他和魏燕都是乡下人，也没有读过多少书，乡下的日子不过好，他还好吃懒做，那一年，他借口进城打工。

　　结果，在城里一家工厂做了二个月，他就耐不住了，趁着晚上上夜班，把厂里的设备偷了出去卖掉，然后拿了钱想要跑，结果，第三天，警察就找到了他。

　　念在他的初犯，加上他一个劲的认错，就判了三个月。

　　三个月后他被放出来，身无分文，由于他有偷盗的黑历史，任何一家工厂都不敢要他了。他曾经听自家姑奶奶说过，她有一个外甥，叫做杨崇轩，在金陵城里，是个读书人，很是有钱……

　　于是，姜岩就沿街乞讨，跑来金陵，找到了杨崇轩。

　　但是，杨崇轩岂肯收容一个有偷盗历史，还坐过牢的人？姜岩无奈，跪在他面前苦苦哀求，杨崇轩一时心软，才答应了下来。

　　在杨崇轩的帮助下，姜岩渐渐的在城里混迹起来，对于这一段不堪光彩的黑历史，一直都是扎在他心头的一根刺，只要被人撩拨一下子，他就感觉扎得慌……

　　上次杨康说了一句，他恼恨之下，直接就一巴掌甩了过去，如今听他姜尚华问，他却是一句话也说不来。

　　姜尚华见他不说话，当即用力的扯开他的衬衣，拿着烟头对着他肚子上的软肉就摁了下去。

　　姜岩痛的顿时就大叫出声，姜尚华唯恐被人听见不好，伸手捂住他的嘴巴。

　　姜岩张口就咬他的手——

　　“啊？”姜尚华吃痛之下，忙着缩手，看时，手上已经被咬破，心中更是恼恨，一把抓过姜岩的头发，狠狠是甩了他二个耳光。

　　姜岩被他打的嗷嗷乱叫，不住口的喝骂着：“小畜生，你打死我吧……”

　　“打死你，那太便宜你了！”姜尚华冷笑道，“打死你，这些债务还不都落在我头上？”他一边说着，一边从姜晓月的床上拉过一条毛巾，直接塞在姜岩口中。

　　姜岩被他用绳子把双手绑在身后，嘴巴有被堵住，只能够发出呜呜呜的声音，却是说不出话来。

　　姜尚华也不说话，把姜岩拖过来，摁着他趴在姜晓月的床上，然后满屋子里面找趁手的工具。

　　最后，他的目光落在扔在墙角的钓鱼竹竿上，当即走过去，就把钓鱼竿最上面那一截拆下来，放在手中掂了掂，对着姜岩走过去。

　　“哥，你要做什么？”姜晓月很是害怕，忙着过去就要拉姜尚华。

　　姜尚华正在气头上，扬起竹竿对着姜晓月就是一下子。

　　“啊……”姜晓月顿时就被他打得哭了起来。

　　“妈……妈……”姜晓月哭着只叫妈。

　　“小华……小华，你不要乱来！”魏燕哭着过去，抱住姜尚华道。

　　“你怎么就这么糊涂？”姜尚华一把推开魏燕道，“我们房子卖掉了，还欠着这么多钱，老王儿子是做什么的，你难道不知道，你想要去坐牢？”

　　“我……”魏燕再次哭了起来，“你打死你爸，也没用啊……”

　　“我没有想要打死他，我就是想要知道，他当年是怎么让杨崇轩收留他的，现在，让他去求杨康……”姜尚华冷哼了一声，看着姜岩说道。

　　但是，姜岩虽然嘴巴被堵住，不能够说话，却是死劲的摇头。

　　姜尚华见状，怒从心起，扬起手中的竹竿，对着姜岩的臀部上就抽了过去。

　　打了十几下，姜岩痛的全身颤抖，口中不断的呜呜叫着，死劲挣扎，无奈他双手被反绑在身后，哪里挣扎得了。

　　姜尚华一把抓过他的头发，把他扯了起来，说道：“愿意说，就点点头，不愿意说，就摇头。”

　　姜岩又气又痛，两眼白翻，差点晕死过去，却是死劲摇头。

　　姜尚华再次把他摁在床上，拿着竹竿又是一通打，只把姜岩打得瘫在床上，动弹不得。

　　“说不说？”姜尚华问道。

　　姜岩哪里还敢说不说，忙着点头，姜尚华这才拿出堵住他嘴巴的毛巾，姜岩大口大口的喘着粗气，想要不说，有怕姜尚华继续打他，只能够老老实实的照实说了。

　　“你倒很会跪着求人啊！”姜尚华再次摸出一根烟来，点燃，讽刺的说道，“既然这样，你当年是怎么求杨崇轩的，明天，你就去给我求杨康。”

　　虽然被姜尚华打怕了，但是姜岩还是咬牙说道：“我不去！”

　　现在的情况和当年的情况完全不同，当年他可没有让杨崇轩住过又脏又臭的储物室，也没有羞辱折磨过他。

　　跪下来求求他，也就罢了。


第八十章 打赌

　　现在，杨康对他恨之入骨，他去求他，他岂能不落井下石？

　　“不去？”姜尚华的声音一下子就提高了很多，然后他一把抓过旁边的毛巾，塞在他口中，手中的烟头再次摁在了姜岩腹部的软肉上。

　　姜岩痛的整个人都弓了起来，双脚死劲的蹬着……

　　“哥，你别这样……”姜晓月又哭了，忙着想要劝解姜尚华。

　　“我不要这样，我应该怎样？要不，你去求杨康？”姜尚华一把抓过姜晓月，骂道，“你看看你，你怎么能够长这么丑，还这么肥，难怪杨康看不上你……”

　　“不要……不要……”姜晓月吓得匆忙后退，一把抱住魏燕，呜呜咽咽的哭着。

　　姜尚华拿出打火机，再次把香烟点燃，抽了一口之后，把烟头对着姜岩腹部软肉摁了下去。

　　姜岩痛的鼻涕眼泪直流，而姜尚华却不管这些，如此反复三四次之后，他才伸手把堵住姜岩嘴巴的毛巾拿出来，问道：“去不去？”

　　这个时候，姜岩哪里还敢说不去，匆忙点头不已。

　　姜尚华把魏燕和姜晓月赶回房间去，然后扯着姜岩的头发，逼着他跪在地上，理由则是，让他先练习练习怎么跪。

　　姜岩怎么都想不到，姜尚华居然做出如此大逆不道的事情来，不但毒打自己，还用烟头烫他，更逼着他跪在地上……

　　这个时候他后悔不迭，不该鬼迷心窍，买什么青铜器，弄得如此下场。

　　外面欠了一屁股的债，家里还有这个魔鬼，各种凌辱折磨他……难道说，这就是当年他坑害杨崇轩的报应？

　　杨康自然不知道这些，被王其英拉出花厅，四处看看，像上次一样，院子里面的空地上，都有人摆着地摊，可供客人随便挑拣。

　　“教授，你别跟着我们！”王其英看着秦教授跟着他们，当即说道。

　　“为什么？”秦教授不解的问道。

　　“你跟着我们，我们想要淘换点东西都难。”杨康笑道。

　　“对，教授，你走你的，我走我们的。”王其英笑道，说着，他拉着杨康就跑。

　　“哼，居然不带我老人家一起玩，以后你们求着我老人家办事的时候，看谁理会你们。”秦教授跺脚不已。

　　“教授，我带你玩，哈哈。”莫明就跟在秦教授身后，见状，忍不住笑个不住。

　　“啊……小莫？”秦教授转身，看着莫明道，“你就不怕带着我，淘换不到什么东西？”

　　“我只知道我带着你，打眼的可能性几乎是零。”莫明笑道。

　　“对对对，那些年轻人，哪里知道我老人家的好处？”秦教授连连点头道。

　　“小王爷眼力不凡，加上家传深厚。”莫明笑道。

　　提到这个，秦教授也是点点头。

　　王其英和杨康事实上也不想买什么，杨康最近和那个胖子相处，眼光被养的刁钻之极，一般的东西根本看不上眼。

　　王其英家里是开典当行的，平时见过的好东西也不知其数，他砸碎个价值二百万的明青花都没有当个回事，自然也看不上普通东西。

　　“杨康！”王其英招呼他在院子里的一处凉亭里面坐下来，说道，“今晚姜岩那只青铜器打眼，只怕他以后的日子都不好过了。”

　　提到这个，杨康笑了一下子，想起他卖玉珍斋，还不忘糟蹋一番，当即说道：“也没什么，他还年轻，加上儿女都这么大了，没负担，一家四个人挣钱，小日子还是很好过，只不过短时间手里要紧一些。”

　　提到这个，王其英冷笑道：“小王爷，不是所有人都像你一样，守得住富贵，也耐得了贫寒，我可以保证，这个时候姜家只怕已经吵翻天了。”

　　杨康认真的想了想，笑道：“魏燕虽然很泼，但是却怕姜岩，只怕也就是抱怨几句，不敢和他吵嚷的。至于姜晓月和姜尚华，这等时候，理应替他想法子，如何应付眼前的难关，而不是抱怨父亲吧？”

　　“那是你的作风。”王其英笑道，“这世上有很多人，不是这么想的，哪怕他们本身错了，也会把他们犯错的原因，推到别人身上。我可以保证，姜尚华绝对会怨怪姜岩，说不准还有些过激行为。”

　　“他能够有什么过激行为？”杨康摇头道，“怎么说，姜岩也是他父亲，难道他还敢辱骂老父不成？如果真是这样，他……和畜生何异？”

　　“他绝对会的！”王其英笑道，“要不，我们打个赌？”

　　“赌就赌，反正，我绝对不相信姜尚华会做出如此大逆不道的事情来。”杨康说道，“王公子，你输定了。”

　　“谁输了，谁请客，你看如何？”王其英笑道，“我可以保证，他绝对会做出某些让你无法理解，大逆不道的事情来。你不能够用自己的道德准则去衡量别人。当年令尊大人出事，你所想的，居然是瞒着他变卖家产，然后自己打工奉养他。但是，我可以保证，很多人不是这么想。”

　　“当年事出突然，我这么想，我难道错了？”杨康说道。

　　王其英嘴角浮起一丝淡淡的笑意，凑近他，低声说道：“那些债务都是令尊欠下的，他一死，如果你要赖账，谁也拿你没法子，你家桃源山庄的那套房子，乃是令尊在你十八岁生日的时候，给你买下的？没错吧？

　　那套房子就归在你的名下，如果你把房子卖掉，然后带着那一千多万离开金陵，那些债主谁能够把你怎么着？

　　就算他们告你，那也是你的合法财产，而且，借钱的人不是你。”

　　“我如果这么做，我父亲死后都要背负千古骂名，说不准连着老坟都会被人扒了。”杨康摇头道，“为人子嗣，岂能做这样的事情。”

　　“所以我才说，你不能够用你的道德准则去衡量别人。”王其英笑笑，这也是他当年不顾老父反对，非要资助杨康的缘故，“小王爷，准备好请客。”

　　不管怎么说，杨康比普通人有担当得多，就冲这一点，也值得他结交。


第八十一章 青松傲雪

　　“成，我输了，我一准请你。”杨康笑道，“但我感觉，你输的概率很大。”

　　“不会！”王其英非常有把握，笑着摇头道。

　　“阿康，在说什么？”就在这个时候，一个清朗的声音传过来。

　　杨康回头，就看到汤辰和陆明翔还有蔡胖子站在凉亭外面。

　　“说说闲话，汤老板好。”杨康忙着问好，“我看了一圈，也没见到什么好看的。”

　　“没有瓷器？”王其英问道。

　　“有个卖碎瓷片的，我们对那个都没有兴趣。”蔡圆笑道，“小王爷，我找你有事。”

　　“呃？”杨康愣然，问道，“做什么？”

　　“我听说，你家有个价值连城的东西？”蔡圆四处看了看，当即凑近他，小声的笑问道，“我后天就要回花城了，你让我开开眼界好不好？”

　　“什么价值连城的东西？”杨康不解的问道，“这是谁说的？”

　　“秦教授。”陆明翔就在他身边坐下来，低声说道，“我今天中午灌了那老头一通酒，他就只笑话我们没见过世面——看到一个破青花，就当是宝贝了。你家有一对什么花瓶，那叫好看，他还笑话我这个陆药贩子，倾家荡产也买不起。”

　　“这个死老头，他就尽着胡扯。”杨康不仅骂道。

　　蔡圆看着杨康的模样，顿时就笑个不住，忙着问道：“什么花瓶这么宝贝，让陆药贩子念叨了一个晚上？”

　　“阿康，陆先生真的念叨一晚上了，主要是秦教授笑话他买不起，他心里很不服气。”汤辰笑道。

　　他知道陆明翔纠结的缘故，他们这种人，几乎，还真没什么买不起的东西。

　　“那二个花瓶不是一个朝代的，也不是一对，只不过都是梅瓶，模样还长得有些差不多，我凑一起放着，感觉好看，哪里就买不起了？”杨康说道，“你们不要听秦教授那个死老头胡扯，我决定——我要把他列为如意坊不受欢迎对象。”

　　“什么样的梅瓶？”汤辰也来了兴致，笑道，“难道比那个貂蝉拜月的元青花还要珍贵？”

　　当初那只“貂蝉拜月”的元青花梅瓶，他们也就是惊鸿一见，然后郭胖子就赶着杨康搬去了楼上，让他们只有遗憾的份。

　　汤辰虽然买下那只“墨子救宋”的双耳大肚瓷罐，但是对于那只梅瓶，依然是垂涎三尺。只不过人家已经表明态度不卖，他也不好说什么。

　　同样是元青花，也同样是人物图纹故事，但是，那只“墨子救宋”终究是裂开之后修复的，虽然秦教授的手艺算得上巧夺天工，只要不是拿着手电筒，打着光盯着看，几乎是看不出裂纹了。

　　但是，修复的就是修复的，终究是比不上完好无缺的。

　　就算如此，那只“墨子救宋”元青花双耳大肚瓷罐，他还砸了四千万欧元。

　　“单轮好看的话，青花素雅，没有粉彩、斗彩好看。”杨康笑道。

　　“是粉彩的？”汤辰问道。

　　“不是，乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲梅瓶。”杨康说道，“色泽艳丽，确实很好看，我很喜欢。”

　　汤辰和蔡圆，包括陆明翔、王其英都是一脸的羡慕。

　　“还有一只是什么样子的？”汤辰问道，既然是二只，还可以凑成一对，那么，应该还有一只类似的。

　　“霁蓝釉白龙纹梅瓶。”杨康说道。

　　众人都呆了一下子，隔了半晌，汤辰才试探性的问道：“元代的？”

　　杨康点点头。

　　“品相完好？”陆明翔倒抽一口冷气，难怪秦教授要笑话他没有见过世面了，还笑话他买不起，果然……

　　“比杨城那只如何？”陆明翔还是不死心，问道。

　　“要略微小一点，别的都差不多。”杨康笑道，“别这么看着我，我喜欢，不卖的。”

　　“你卖我也买不起啊！”陆明翔叹气道，“被那死老头说中了，我有些受伤！”

　　“古董这东西，要讲究机缘。”汤辰笑道，“你也别酸了，都纠结半夜了。”

　　“古董这东西，真要讲究机缘，我前几天……”杨康说到这里，陡然住口。

　　“怎么了？”汤辰忙着问道。

　　杨康叹气道：“也没什么，我二年前曾经把一块汉代的羊脂白玉富贵方锁卖掉，前几天我想要买回来，但是找到人家，人家说，一年前卖给了一个外地人。”

　　那个富贵方锁不大，他自小挂在手上，从来没有离过身，后来迫于无奈，他才卖掉，前几天他想想有些纠结，主要是让殷卿给弄得有些难受，就跑去找人家，结果人家说——早就卖掉了。

　　“等下拍卖会有好东西，要不，你挑个，我买了送你？”汤辰笑呵呵的说道。

　　“不要！”杨康忙着摇头，他已经欠下汤辰老大不小的人情，岂能再收他的东西？

　　而且，拍卖会上的东西，都是死贵死贵的，他也不太想买。

　　“差不多时间了，要不，我们去楼上拍卖会场坐坐？”王其英说道。

　　“也好，一起去看看吧！”虽然杨康拒绝了汤辰，但汤辰一点也不在意。

　　十点过后，拍卖准时开始，先是珠宝，后是古董，众人大都是冲着古董来的，因此对于珠宝，都没什么兴致，就连着主持人，似乎都没有什么兴致。

　　但是当着第三件拍卖品被送上拍卖台的时候，杨康的目光突然有些呆滞，然后，他匆忙站起来，走到拍卖台上去看。

　　不管是珠宝还是古董，都是价值不菲，所以，在拍卖之前，有兴趣的买主都可以上台看个究竟，也可以伸手摸摸。

　　当然，这样的场所，也有保安严密监视，以防不测。

　　第三样拍卖品是一件翡翠玉佩，正圆形，直径有五公分的样子，厚度大概有五六毫米的模样，靠下面的三分之一呈现晶莹剔透的翠绿色，而上面的三分之二部分，都是白净透明的无色玻璃种。

　　用翡翠的专业名词说，这叫玻璃种飘绿。

　　有绿的地方，被雕刻成了一支青松，而偏生就在青松上面，漂浮着十来个分散的白色雪花小棉点，所以，这块翡翠有一个好听的名字，叫做——青松傲雪。


第八十二章 人生不如意之事

　　杨康有手摸摸，然后还拿起来用着手电筒照了一下子，没错的，就是这块翡翠，他十九岁生日的时候，父亲亲手挂在他脖子上的。

　　错过了那块羊脂白玉富贵方锁，如果能够在拍卖会上，把这块翡翠拍下来，也算是一点安慰。

　　想到这里，杨康心中大乐，如果能够把以前的东西一点点的买回来，也足以安慰父亲的在天之灵。

　　玉珍斋已经再次回到他的手中，如今是这块“青松傲雪”的翡翠玉佩，别的东西，想来也会有机会的。

　　瞄了一眼起拍的底价，杨康忍不住暗骂一声，当年他卖掉到时候，才卖了一百二十万，而现在的起拍底价竟然就是三百万，简直是太黑了。

　　主持人宣布了一下子拍卖规则，然后开拍。

　　杨康直接举牌，叫道：“三百二十万！”

　　众人来此，大部分人都是为着古董，对于翡翠一点兴趣都没有，因此，他叫价之后，竟然没人竞价了，主持人连续问了二遍，会场都是一片寂静。

　　正当主持人准备宣布，一块“青松傲雪”的玉佩属于杨康的时候，坐在杨康身边的汤辰突然说道：“三百五十万。”

　　“汤先生……”杨康愣然说道，“这本来是我的东西，求你别挣。”说着，他匆忙就欲举牌。

　　哪知道他找拍卖牌的时候，却发现拍卖牌竟然不见了，顿时就着急，忙着寻找，这种拍卖牌都是电子产品，叫价的同时，类似于遥控器，摁下相应的数字，拍卖前台的电子屏幕上就会出现。

　　没有这拍卖牌，他叫破喉咙，拍卖师也不会理会他。

　　而这个时候，主持人连问三遍，都没有竞拍，当即宣布汤辰拍的那块“青松傲雪”的翡翠玉佩。

　　早就有侍应生，拿着托盘，小心的把那块玉佩送了过来，汤辰也爽快，直接就刷卡支付。

　　“汤先生，四百万，你转给我。”杨康都要哭了，这都什么事情啊。

　　汤辰不说话，只是看着他笑，杨康急道：“汤先生，这玉佩本来是我的，是我十九岁生日的时候，我爸送我的，求你……”

　　汤辰将一块拍卖牌放在桌子上，然后摩挲着那块翡翠，又对着光看了看，说道：“确实是好东西，水好，种好，莹光很强，令尊眼光不错，挺会挑东西。”

　　说话之间，他就直接把那块玉佩挂在杨康脖子上，笑道：“你还年轻，翡翠色泽亮丽，颜色清新，戴着蛮不错，那块宋玉，找人给你编个绳子，挂在腰上，没事可以昵着玩玩。”

　　杨康大喜，笑道：“多谢汤先生，你把帐号给我，我这就把钱给你。”

　　“等下，你看这里乱糟糟，不急的。”汤辰看着他，笑呵呵的说道。

　　杨康看了看，主持人已经开始竞拍下一样东西了，当即点点头，倒也能够理解。

　　王其英也坐在杨康身边，见状，不仅微微皱眉，汤辰对于杨康，似乎也热心的有些过分了。

　　“你小时候带着的富贵如意锁是什么样子，可有照片？”汤辰低声问道，“如果有，给我看看，我以后也好留意着，有幸看到，就给你买下来。”

　　“有的！”杨康笑道，“在家里呢！”

　　“我等下送你回去，顺便去看看。”汤辰说道。

　　拍卖会进行的很快很顺利，在晚上十一点过后就结束了。

　　本来王其英要送杨康回去，但由于汤辰的缘故，杨康坐了汤辰的车回如意坊。

　　“阿康，我也顺便看看你家价值连城的花瓶。”汤辰笑道，“可以吗？”

　　“好！”杨康点点头，汤辰酷爱瓷器，送他回来的目的应该就是那对花瓶，当即笑道，“既然这样，你随我上楼去看，省的我跑了。”

　　“嗯！”汤辰点点头，随着杨康上楼。

　　隔着多宝阁的玻璃门，汤辰的目光落在那三只花瓶上，看了半晌，这才说道：“确实是叹为观止，这二只梅瓶简直就是稀世瑰宝。”

　　每次有人说类似的话，杨康都会想到，郭胖子说的——装酱油都嫌弃麻烦！

　　这二只花瓶除了好看，真的也没有什么别的用处了。

　　“汤先生，我把柜子门打开给你看？”杨康一边说着，一边就要取钥匙。

　　“不用，我就这么看看好了。”汤辰摇头道，“我不是那等鉴赏大家，上手摸了，也就是这样，而且，我看到喜欢的东西，会想着要收入囊中。”

　　“这天下好东西多了，哪里都能够收入囊中。”杨康笑道。

　　汤辰又仔细的看了一会子，然后不无感慨的说道：“确实很好看，难怪秦教授笑话我们没有见过世面。”

　　对此，杨康只是笑笑，他当初看到这对花瓶的时候，差点连着呼吸都忘了。

　　“把你那张照片给我看看，我好给你留意着。”汤辰说道。

　　“好！”杨康说着，当即拉开多宝阁下面的抽屉，取出一本相册，翻了翻，翻出来一张照片，笑道，“这我是上大学的时候，一个宿舍的同学好奇，拍下的，不太清楚。”

　　他一边说着，一边把相册推给汤辰看。

　　汤辰看了看，正如杨康所说，那个富贵如意方锁只有拇指粗细，上面雕刻着极小的篆文——富贵如意。

　　人一生的期盼，也就是这么四个字，但是，又有几个人能够达到？

　　“富贵倒也罢了，但人想要事事如意，谈何容易？”汤辰嘴角浮起一丝苦涩的笑意。

　　“人生不如意之事，常十有八九。”杨康也是苦涩的笑道，“汤先生已经拥有富贵，比普通人不知道幸运多少倍。”

　　“你说的对，人啊，总要想开点，否则——这日子怎么过啊。”汤辰笑笑，从相册中取出那张照片，说道，“这个给我，我给你找找。”

　　“好，多谢！”杨康忙着道谢。

　　汤辰似乎就是漫不经心的翻着相册，然后，他指着其中一张问道：“令尊？”

　　照片上是一个容貌普通的中年人，笑容中透着开朗，带着几分书卷气息，但是，容貌绝对不像杨康那样清俊。

　　“是的！”杨康点点头。

　　汤辰又翻了几张，其中有杨康和父母的合影，一家人出游，在旅游景点的合影之类，也有一些普通的生活照，和在学校和同学的合影等等。


第八十三章 货源（1）

　　“我把这张照片带走，如果有消息，我就通知你。”汤辰抽出那张汉代羊脂白玉富贵如意方锁的照片，说道。

　　杨康点点头，单单靠着他一个人想要在机缘巧合之下，找到这富贵如意方锁是不太可能的，古玩的流动性还是很大的，汤辰交际面比较广，说不准有机会碰到。

　　汤辰说着，就要告辞。

　　“汤先生，你把银行帐号给我。”杨康急道，“我把翡翠玉佩的钱给你。”

　　“你急什么啊？”汤辰笑道，“我过几天说不准想要淘换点东西，还要找你，就当定金吧。”

　　“不！”杨康摇头道，“如果你要淘换点东西，过几天有了合眼缘的，我们再谈价钱，现在你把银行帐号给我。”

　　“天黑了，银行关门了。”汤辰笑呵呵的说道。

　　“拜你所赐，我现在也具备二十四小时转账资格。”杨康笑道，“汤先生，你别这样。”

　　“我真不差那几个钱。”汤辰说道，“再说，我也不记得银行帐号。”

　　“你身上那张卡……”杨康笑道，“你把那卡给我，我给你汇那张卡。”

　　“九月十六号是你生日，没几天了！”汤辰说道，“就当我给你的生日礼物吧。既然这块玉佩是你十九岁生日的时候，令尊送你的生日礼物，那么，现在我买下来，当作你二十二岁的生日礼物。”

　　杨康张张嘴，想要说话，却不知道从何说起。

　　“你可以不接受！”汤辰把那张照片放在他的书桌上，说道，“你把玉佩还给我，我不差那几个钱，没必要卖给你，从此以后，我们就当不认识。”

　　“汤先生，你别这样，我……我无缘无故的怎么可以收你这么贵重的礼物？”杨康摇头道。

　　“不算是无缘无故。”汤辰的眸子里面，闪过一丝伤感，说道，“上次在路上，我既然把你认错了，那么就意味着你很像我的一个熟人，我在你这边找点安慰吧，否则，你以为我会无聊的随便找个人搭顺风车。”

　　“我像你的朋友？”杨康很是好奇，汤辰到底把他当作了谁，怎么可能糊涂到认错人？

　　“不是朋友，是至亲！”汤辰说道，“对于你来说，令尊是你的伤心事，而对于我来说，这人——也是我的伤心事，所以，你别问了。”

　　杨康点点头，他也不愿意对陌生人说父亲当年种种，从汤辰的口中，他的这个至亲，可能也已经不在人世，所以，他也很伤心。

　　杨康送了汤辰出去，只看到汤辰上了车，他才返身回来，关上门，上楼。

　　已经半夜十二点过了，可是郭胖子还没有回来。

　　摸出手机，杨康想要拨打郭胖子的电话，但是，随即想想，他和郭胖子也谈不上多么熟悉，只不过大概是相互看得顺眼，凑在一起。他们有着各自的生活。

　　虽然郭胖子什么都不说，但是，杨康多少有些明白，郭胖子他们应该就是父亲的货源。

　　既然郭胖子不愿意告诉他半夜三更的去哪里，他还是不要打扰的好。

　　想起昨天丢在储物室的三只小茶盅，杨康拿了钥匙开了储物室的门，开了灯看了看——

　　果然，正如他所料，原本塑料脸盆中米黄色的药液之中，浮着一团团黑色的污秽之物，而原本看着灰蒙蒙的茶盅，这个时候却是明净白腻起来。

　　杨康取出一副塑胶手套套上，打来清水和洗洁精，从药液里面取出那三只小茶盅，又用专门清洗瓷器的洗洁精清洗了一遍，再用清水洗净，拿着干毛巾小心的把水渍也擦干净。

　　如今这三只小茶盅已经焕然一新，不但胎质洁白细腻，花色鲜艳妩媚，而且还干干净净的，没有了一点污秽，看起来就像新的一样。

　　三个小茶盅都是一般大小，盈盈一握，杨康在手中把玩了一会，却是越看越爱。

　　把药液处理掉，然后收拾了一下子储物室，杨康依然把那三只小茶盅用破旧的锦盒装了，锁在了多宝阁下面的储物柜中。

　　这三只小茶盅他极为喜欢，而且他也知道，明代万历年间的斗彩在市面上非常罕有，能够收上手那是运气，一旦卖掉以后可能就再也找不到了。

　　而作为招揽顾客的噱头，他已经有那三只梅瓶在，不需要别的了，这三只小茶盅，他自然也没有必要拿出来显摆。

　　收拾妥当之后，郭胖子还是没有回来，杨康靠在床上，朦胧着睡去——

　　却说郭胖子晚上八点开车出去，径自出城，直奔某个乡镇，十一点左右，他再次出现在古玩街夫子庙附近，开着车子转悠了一圈之后，就向着自己的“胖子破旧回收站”开了过去。

　　在门口，他停下车，直接走了进去。

　　门半掩着，胖子直接推开门，走了进去，原本就拥挤的房间里面，这个时候已经坐着七八个人，在一盏昏暗的灯光下面，显得影影绰绰。

　　“胖子，你怎么到现在才来？”一个年约五旬的老者陈墨，见到胖子，不仅抱怨道，“你看看现在都几点了？”

　　“过了二分钟而已。”郭胖子不以为然的说道。

　　“坐下吧，既然人都来齐了，我们说正经的。”另外一个人说道。

　　郭胖子一屁股在自己的床上坐下来，说道：“师爷，你说！”

　　被叫做“师爷”的人，就是刚才说话的人，闻言用二只修长的手指敲着桌子，半晌，才说道：“事情比我们想象中还要复杂——我得从头说起。”

　　“那你就从头说吧！”吴白就蹲在一张小凳子上，眯着眼睛说道。

　　如果这个时候让姜岩看到他，只怕生吃了他都有可能。

　　姜岩一家人都认为，吴白既然用高仿品青铜鸟尊骗了他，自然是卷着钱，远走高飞了，可却没有想到，事实上，吴白根本没走，他就在金陵城里。

　　“先说杨崇轩！”师爷叹了一口气，说道，“从他那幅画打眼到死亡，时间不足一个月，他查过他的病例，事实上他不是得了什么绝症，如此一来，他的死因就另有缘故。”

　　“师爷，什么意思？”林岚皱眉问道，“我老林是一个粗人，你有话直接说。”

　　“第一，杨崇轩没有得不治绝症。”师爷准备了一下子措词，这才说道，“第二，他也没有到山穷水尽的地步，他资债互抵，卖掉房子家产，完全可以还清债务，以他的能耐，只要他愿意，多的是有人家请他做大供奉，要一份高薪工作不难。

　　然后，坚持到老白找他，重整家业也就是时间的问题。

　　第三，他根本就放不下爱子，没理由因为这个事情就厌世，生趣了无，然后把自己折腾死。

　　所以，我怀疑杨崇轩的死，应该另有缘故。”

　　陈墨想了想，皱眉说道：“师爷，你的意思就是——杨崇轩被什么人威胁，不得不死？”

　　“这个可能性非常大！”师爷点头道，“但是，目前为止，我们都没有证据。”

　　“还有呢？”郭胖子问道。

　　“还有就是那张画！”师爷看了看郭胖子，问道，“你见过那张画吗？大公子应该没有把那张画毁掉？”

　　“他是没有毁掉，但是……”提到这个，郭胖子也是烦躁，当即解开胸前的纽扣，说道，“他那个性子，我有时候都想要揍他——我问过一次，他让他不要问，我怎么说？”

　　“那幅画是关键。”师爷说道，“幸好他没有毁掉，如果毁掉，就麻烦了。”


第八十四章 货源（2）

　　“不就是一张假画？东京风华录——张择端的东西，也算不上什么稀奇。”侯智不以为然的说道。

　　师爷摆摆手，示意侯智不要插口，想了想，说道：“胖子，你见过那画吗？真的还是假的？”

　　郭胖子摇摇头，说道：“没有，不是说是假的，怎么可能是真的？”

　　“如果那画是假的，这事情就变得很简单。”师爷突然冷笑道，“那个卖家叫做童耀，这名字一听就是假的。买家是帝都的张大山，我也找人查过，帝都没有这个人，或者说没有符合要求的人，所以，这个张大山也存在问题。

　　当然，在古玩一行，为着避免不必要的麻烦，买卖双方都用化名，不算稀奇事情，比如说我们，找人出点东西，自然也不会傻的把自家老底都交代了。

　　这不算稀奇。

　　买家怕麻烦，被人盯上，也会用化名，我能够理解。

　　如果那画是假的，那么，也就是童耀利用了一张可以以假乱真的高仿品骗了钱，然后走人，这个在古玩一行很多见，不是什么稀奇事情，甚至可以说，这是很普通的事情。

　　如此一来，就算杨崇轩的死有一些其他原因，事情也变得简单得多了。”

　　吴白点了一根烟，吸了一口，吐出烟雾说道：“这些年一直都是我负责和杨崇轩联系——我比你们都了解他，他在字画方面的眼力非凡，想要骗他不容易。”

　　“对，想要弄一副能够骗过他的高仿品也不容易，所以，我才怀疑——那幅画是真的！”师爷靠在椅子上，也点起一根烟来，说道，“而且他还是和周博民一起看货的，周博民是典当行的大供奉，也不是那等招摇撞骗之徒，想要骗过这二人，实在很难。”

　　“如果那幅画是真的，又如何？”一直都没有说话的朱弘说道。

　　“如果是真的，那么，买家，卖家，鉴定师，都出了问题。”师爷说道，“买家张大山——自称是从帝都来的，希望能够找一幅好一点的字画，然后姜岩把这人介绍给了杨崇轩。

　　这个张大山据说很有钱，不像是装出来的，应该不是普通的托。

　　就在张大山出现一个星期后，姜岩把卖家童耀介绍给了杨崇轩。童耀说有一副祖传的画，最近手里很紧，要出手，售价一千万欧元。

　　然后，杨崇轩请了自己的好友周博民一起看画，看过之后，他决定买。但是他凑不出一千万欧元，折合华夏币是八千万左右。于是，他找人借，亲戚朋友凑了几百万，这不是重点，重点就是——一个做玉器生意的老王，名字叫做王冲，外号蝗虫。

　　这个人一个人借了他一千二百万，如果没有老王借他那个一千二百万，杨崇轩买不了那幅画，那么，也没有以后的事情。

　　画出手，童耀消失，这是意料中的事情，没有什么意外和悬念，接着就是杨崇轩联系买家张大山看货。”

　　陈墨比划了一下子，问道：“童耀是什么地方人？”

　　“不知道！”师爷摇头道，“张大山看货之后，提出疑问，要求请人掌眼，这也是一个很合理的要求，三千万欧元买一张画，没有理由不让人请人验证。但这个时候他提出来，要求请金陵城里最负盛名的字画大家欧墨风掌眼。

　　这也就证明，张大山知道欧墨风。”

　　“大老板怀疑欧墨风有问题，看样子确实有问题。”林岚皱眉说道，“但是，就算老欧出了问题，他吃撑了，跑去找杨崇轩的麻烦做什么？”

　　这一次，师爷没有说话，直到把一根烟抽完，他都没有说话。

　　郭胖子突然用力的拍了一下子自己的脑袋，叫道：“啊……”

　　“胖子，你怎么了？”陈墨皱眉问道，“你怎么就一惊一乍的？”

　　“小王爷……小王爷说过……”郭胖子陡然跳起来，一边抓过师爷，叫道，“师爷，小王爷说……”

　　“大公子说什么了？”师爷忙着抓过郭胖子，说道，“你别这么激动，你冷静点。”

　　“他说……他说……先父这辈子在古董上面从未打眼，只是看人走了眼而已。”郭胖子这句话，是模仿着杨康说的，连着语气都是惟妙惟肖。

　　这一次，师爷的表情变得极是古怪。

　　“胖子，我慎重的问你一个问题。”师爷想了想，这才说道，“你老老实实的回答我，别给我掉链子，这个事情很重要，你知不知道？”

　　“我知道，师爷，你老请说。”郭胖子忙着说道。

　　“你把那对梅瓶给他的时候，大公子为什么没有怀疑是现代仿品？”师爷皱眉问道。

　　那对梅瓶太完美，太新，甚至说句不好听的，那对梅瓶缺乏古董应该有的破旧气势。

　　任何一个大鉴定师，在面对那对梅瓶的时候，都会慎重考虑，然后从方方面面验证之后，才敢确定。

　　弄不好，他们还会动用现代化先进仪器，做光谱分析。

　　“没有！”郭胖子摇头道，“我也感觉奇怪，我都想好了一堆哄他的话，可是，我精心编制的谎言都没有来得及用，他就看了一眼，说是非常喜欢。我还试探性的问了一句，不放在楼下的花瓶一起？可他说，他喜欢，要放在自己的卧房中，然后慎重的锁进多宝阁中。”

　　师爷轻轻的叹气，现在的情况，已经越发复杂了。

　　“大公子第一次在阆苑出售的倪瓒的《墨竹图》，你们谁偷偷出手的？”师爷问道。

　　所有的人都你看我，我看你，然后摇头。

　　“老朱，是不是你？”师爷问道，“我记得，你手中有几幅上好的画儿。”

　　“师爷，真不是我，我从来没有见过大公子。”朱弘忙着摇头道，“你老吩咐的，不让我们联系他，怕招惹不必要的麻烦。”

　　“如果不是你们，那么，大公子除了我们，还有货源？”师爷问道，“胖子，你怎么说？”

　　“我不知道，我这才认识他多久啊？”郭胖子摇头道，“师爷，你难道认为，他什么都会对我说？他那个性子，你又不是不知道？”


第八十五章 幕后（1）

　　吴白的香烟已经抽完了，所以，他又点了一根，说道：“师爷，我感觉你多想了，大公子能够有什么问题？杨崇轩在古董鉴定上面的造诣非常高，不是我说，只怕我们都比不上他。大公子是他一手养大的，自幼蒙他教导，加上大公子又聪慧，自然在这方面也有很深的造诣。至于那张倪瓒的《墨竹图》，让胖子问问，他从什么地方弄来的？”

　　“好！”郭胖子爽利的答应着，反正，他和杨康住在一起，没事慢慢问就是。

　　“我能够不担忧？”师爷的声音，一下子就提高了很多，说道，“你们自己想想，这事情有多危险，如果大公子撑不住，一时想不开，自尽的可能性都有。

　　或者，他们的目的，就是要逼着大公子自尽。

　　杨崇轩那幅画打眼，第三天，他那大舅子就上门找他麻烦，对于大公子更是极端羞辱。当时他可是拿着茶水，泼在了大公子的脸上。

　　在杨崇轩的葬礼上，他说什么的？

　　这个不算，杨崇轩死后，姜岩假惺惺收留大公子住在玉珍斋，却是逼着他住在脏乱狭隘的储物室，但是，有一点你们都不知道——

　　他们一家子出去玩乐，然后临出门的时候，姜岩故意把储物室的门从外面锁上，把大公子关在储物室一天一夜之久。大公子差点就死在储物室。”

　　“师爷，这不是真的……”郭胖子感觉手都颤抖了一下子，忙着叫道，“我还把他关在房里，难怪那天他那么担心，我如果一天不回来，是不是就不要把他关一天？”

　　那天他把杨康哄过来喝酒，结果，两人都喝得有些高了，早上他醒过来，发现杨康睡得正香，就没有叫醒他，直接出门去买东西。

　　出门的时候，顺手就把门关上了。

　　结果他回来的时候，杨康一脸担忧，怕他把他锁在屋子里面一天。

　　“胖子，你混账！”陈墨忍不住骂道，“你怎么可以做这种事情？”

　　“那姓姜的一家子，实在太过分了。”吴白骂道。

　　“这差不多二年的时间，大公子差点被他逼死。”师爷说道，“我这边的资料显示，如果不是王记典当行的少东家援手，大公子走投无路，也只有一死了之。我查过，大公子出去找工作，确实有人从中作梗了。否则，他好歹也是金陵大学毕业的高材生，怎么可能连着最普通的工作都找不到？”

　　“难怪他身体状况那么差。”郭胖子皱眉说道。

　　“他常常一天靠着一包或者二包方便面过日子，他能够多好？”师爷叹气道，“有时候他泡面想要烧点开水，魏燕都要骂。”

　　甄橙摇头道：“大公子这也过的太惨了，这……也不知道他怎么熬过来的。”

　　“那个女人，我恨得想要撕她的嘴。”郭胖子咬牙切齿的说道。

　　“姜岩是关键。”师爷突然说道，“很多事情他都参与了进去，可以说，这事情从头到尾，他都参与了。”

　　“卖家买家，都是他介绍给杨崇轩的。”师爷继续说道，“如果说，这是巧合，那么另外一件事情绝对不是巧合。”

　　“什么？”林岚皱眉问道。

　　“我查过姜岩的老底，他当年就算卖掉那套小房子，也凑不到一百五十万买玉珍斋——如此一来，当年他买下玉珍斋，应该是别人授意，并且还资助了他钱。”师爷说道，“如果我的推测全部正确，那么，也是这人让他收留大公子住在玉珍斋，然后用一切借口折辱与他。”

　　“这人疯了？”陈墨皱眉道，“有病？”

　　“杨崇轩不太可能与人结仇，就算真和人有些龌蹉，也不至于让人处心积虑想要逼死他，一般人也没有这等手笔。”师爷继续说道，“所以，我思来想去，只有一个可能性，这人——知道杨崇轩和我们之间的关系。老白，你有没有把太过扎眼的东西给杨崇轩？”

　　吴白认真的想了想，摇头道：“绝对没有——杨崇轩那边的货都是普通东西，不像我们这次给大公子玩耍的，被人盯上的可能性不大，在古玩街上，他的生意不是最好的，王记典当行、还有王冲的古玉阁，生意都比他好。”

　　师爷想了想，说道：“胖子，想法子安排我和大公子见面？”

　　“师爷，你要做什么？”郭胖子愣然问道。

　　“我要看那张画。”师爷说道，“如果确定《东京风华录》是真迹，就可以确定，老欧真的出了问题，从他那边着手，要方便很多。另外，姜岩打眼了，他会去求大公子，然后也有可能联系当年的幕后主使人，所以，派人盯紧他那边。”

　　“没事，我已经着人做了。”侯智开口道，“他租的房子就是我的，我在里面装了监控，今晚姜岩已经遭了报应了。”

　　“哦？”师爷愣然，问道，“怎么了？他那个婆娘一味怕他，应该不会做什么啊？”

　　“魏燕怕他，姜尚华可不怕他——他打眼了，回去还冲着一家人发火，于是，姜尚华就把他绑起来，痛殴了一顿，末了还逼着他跪在地上。他明天就会去找大公子，余下的事情，就看胖子的了。”侯智说道，“我有些意外，姜尚华会做出这等事情来。”

　　“寡情薄义之人，什么事情做不出来？”师爷冷笑说道，“侯智你负责盯好姜岩一家，胖子，我们这次给大公子的东西，太过醒目，为着以防不测，你千万要小心。”

　　“我知道！”郭胖子点头道，“师兄，我托付你的事情，怎样？”

　　这一次，侯智沉默了。

　　“师兄，怎么了，你竟然没有查出来？”郭胖子皱眉问道。

　　“黄堂都查不出来，何况是我？”侯智说道，“那位黄探长，可是金陵城里地地道道的地头蛇，他都查不出来，我不过是一个外来户，这么短的时间内，我能够查出什么来？”

　　“怎么回事？”师爷问道。

　　“师爷，有人委托黄堂调查大公子，而黄堂和大公子交好，就把这事情告诉了大公子，但是，大公子让他查一下委托人是谁，他失手了。我以为是他的推脱之词，所以，让师兄调查。”郭胖子解释道。


第八十六章 幕后（2）

　　师爷皱眉问道：“有这种事情？”

　　“嗯！”郭胖子点点头。

　　“那几个花瓶太过扎眼，有人盯上大公子，也在情理中。”师爷说道，“胖子，你小心点。”

　　“我知道，师爷放心。”郭胖子说道。

　　“老白，你坑了姜岩，最近避避风，去趟帝都，查查张大山的底细。”师爷一边说着，一边从破破烂烂的布包里面，翻出来一张照片，说道，“我找人画的影像。”

　　吴白把那张照片接过来，对着光仔细的看了看，叹气道：“师爷，这个任务可不怎么好完成？这人横看竖看，连着一点特征都没有，如何找？”

　　“尽力找！”师爷白了他一眼，说道，“你反正闲着没事。”

　　“好吧！”吴白点点头，说道，“找人不是我专长，我的专长是……”

　　“你是专长是什么？你的专长就是忽悠人。”师爷骂道，“你还会做什么？我还忘了问你，你上次在阆苑，卖给大公子的小乌龟是什么？”

　　郭胖子不忘落井下石的说道：“那明明就是一个高仿青铜器，你除了会忽悠人，你就会喝酒了，哼，你和我老叔，喝掉了我二坛子高粱酒。”

　　“你竟然用高仿青铜器去忽悠大公子？”陈墨也表示无语，摇头道，“老白，你家就没有破铜烂铁了？”

　　“那是高仿青铜器没错！”吴白耷拉着脑袋说道，“这事情说来很是怪异。”

　　“怪异？”师爷不解的问道，“有什么怪异了，大公子是年轻人，喜欢这些精巧的小玩意，很正常，但你也别拿个高仿的去忽悠他啊？”

　　“我把一颗珠子藏在了小乌龟里面。”吴白说道，“这是知道他是大公子，换个人问价，别说三千块，就算三千万，我也要考虑一下子。我就好奇，我当时放了那么多东西在地上，除了那个小乌龟，也不乏精巧好玩的小玩意，可他居然就看上了那个小乌龟。”

　　“如此说来，大公子在这方面，倒是眼力不凡。”朱弘笑道。

　　郭胖子欲言又止。

　　“胖子，你想要说什么，就直接说。”师爷说道。

　　“他把那个小乌龟放在床头柜上做摆设品，似乎……他不知道里面藏着珠子？”郭胖子说道，“老白叔，你把什么珠子藏在里面？”

　　对于这个问题，吴白只是干笑着。

　　“好了，就这样，不管他知不知道，老白，你去帝都给我找人。”师爷说道，“胖子，你通知你叔叔一声，让他从豫州不用急着来金陵，也去帝都，帮老白找人，否则，就指望老白一个人，我有些不放心。”

　　“我陪老白去帝都。”陈墨说道，“让我妹夫和老白一起去帝都，只怕也不用找人了，应该是找酒缸了。”

　　自家妹夫的脾气，他自然是知道的，他一个人还好，不至于耽搁正经事情，但是，吴白和他凑在一起，两人都是酒鬼，不喝到醺醺然的境界，他们是不会罢休的。

　　“那好，让老陆赶紧来金陵，他没事跑去豫州做什么？”师爷皱眉道，“难道不知道最近金陵多事？”

　　“大公子慕名汝瓷，我让他弄几个瓶子给大公子玩玩。”郭胖子老老实实的说道。

　　“让他速度来，这汝瓷有什么好看的？”师爷挥手道，“这事情就这样，只要盯好姜岩，不愁找不到一点蛛丝马迹。猴子，你给我说说，你那边是怎么回事？我不是一再关照，嘱咐你们不要在金陵附近闹事？”

　　“师爷，这真的不怨我。”侯智的外号就叫做猴子，手长脚长，活似一只大马猴。

　　“你给我说说，这是谁的主意？”师爷皱眉问道，“就这么几天，你们这动作可真够快的？”

　　“师爷，你老不是教导——看准了就要赶紧下手，否则，哪里还有我们吃饭的地方？”侯智讪讪笑道，“这次是冯秀才的主意，按照您老的意思，秀才要去见大公子，所以他说，他要筹备一点见面礼，这也是机缘巧合……”

　　“师爷，结果就是见面礼没筹备得了，秀才那边出了事，只能够跑了。”郭胖子讪讪笑道。

　　师爷想了想，说道：“秀才的事情交给我，我明天就让他来金陵，胖子，你和猴子两个，别再给我惹事——你陪着大公子就好。”

　　“这倒是，胖子，你可不要惹事。”陈墨说道，“可是，师爷，你说——这老欧吃错药了？”

　　“做古董生意的人，如果只是闹腾着玩玩，淘换淘换，以藏养藏，眼力好，偶然捡个漏，赚点钱，然后打着卖古董的名义，做一些高档工艺品，小日子也好过。”师爷摸出香烟来，再次点了一根。

　　“大部分做古董生意的人，都是这么做的。”吴白嘿嘿笑道。

　　“对，大部分做古董生意的人，都是这么做的，他们正经卖的就是高档工艺品，或者碰到冤大头，把高仿品当真品卖，也不是没有。但是，想要把生意做大，就需要固定的货源，古玩街上生意做的好的，就这么几家——有人盯上杨崇轩，不是什么稀奇事情。”师爷冷笑道，“秦正简眼力非凡，可是，他也只能够在阆苑做个大供奉，而不是自己开古玩店，偶然有机会，淘上一件好东西，上手玩玩没问题，正经要做买卖，那是另外一回事。

　　老欧这些年在金陵城里大概是被众人捧得太高了，忘掉自己是谁了。真以为自己德高望重，一呼百诺？没有我们，阆苑？算个屁！

　　胖子，尽快安排我和大公子见面。”

　　“好！”郭胖子忙着答应着。

　　“今天就这样吧！”师爷问道，“可还有事？”

　　众人都摇摇头，然后也不说什么，站起来各自走各自的。

　　“胖子，你的高粱酒很不错。”吴白走到郭胖子面前，嘿嘿笑道，“你还有什么好酒？”

　　“如果你查出来张大山的来历，胖大爷我送你一大坛猴儿酒。”郭胖子笑道，“怎样，老白叔，你可不要说我没有留着好酒孝敬呢。”

　　“中！”吴白冲着郭胖子竖起大拇指，笑道，“你等我的好消息。”

　　“胖子，我明天和老白一起走！”陈墨拎过郭胖子的耳朵，咬牙道，“你给我老实点。”


第八十七章 幕后（3）

　　“老舅……你轻点……轻点……”郭胖子忙着叫道，“我就是一个胖子，我又不是猴子，我够老实的。”

　　“不要欺负大公子！”陈墨咬牙道。

　　“我什么时候欺负过他？”郭胖子感觉有些委屈。

　　“你上次把他撞伤。”陈墨低声说道，“师爷走了，你偷偷和我说，你上次是不是故意的？”

　　“天地良心！”郭胖子忙着叫道，“老舅，你别这么抹黑我——我上次就走了一下神，那个该死的电瓶车，刹车不好，不关我的事情。

　　老舅，我和你说，我当时撞伤他，我都傻眼了，我这谁不好撞，我居然……老舅，你轻点……我的耳朵被你拧掉了。”

　　“你还把他关在房里？”陈墨再次骂道。

　　“那次是意外，我见他早上睡的香，就没有叫醒他，我前后出去不过半个小时，没有把他关多久啦！”郭胖子忙着说道，“我又不是故意的。”

　　“以后不要做这种事情了。”陈墨摇摇头，偕同吴白一起走了。

　　“我的耳朵啊！”郭胖子捂着自己的耳朵，谢天谢地，老舅终于走了，他的好日子要来了。

　　房间里面，只剩下了侯智和郭胖子二人，侯智想了想，问道：“胖子，我真……没想到，他居然遭遇了这等磨难……唉！”

　　“那姓姜的一家人，真是死有余辜。”郭胖子咬牙道，“落在胖爷我手中，哼！”

　　“你可千万不要坏了大事。”侯智说道，“虽然这次的事情是秀才做主，但是我总感觉有些不对劲，你想想，早不出事，晚不出事，偏生就在我们东西要到手的时候出事了？要不是陆叔早有防备，我们这次就算能够脱身，也是白忙活了。”

　　杨康洗了澡，抱着电脑在床上看了一会书，郭胖子还没有回来，他困意上涌，迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道过了多久，恍惚中似乎感觉胸中气闷，一惊之下，便于起身，不料一动，头重重的撞在什么东西上，四周是一片黑暗，伸手摸去，身下的粗糙冷硬的木质床板……

　　摸索着在床头摸到手电筒，拧亮，一股腐烂的霉臭味刺鼻而来，就在距离他不远处，就堆放着满满的东西，乱七八糟，也不知道都是一些什么。

　　“不好……”杨康忙着起来，跑去开门，但是——门从外面锁上。

　　“叔叔……叔叔……开门……”杨康死劲的拉着门，可是门却是纹风不动，外面一片死寂，似乎在黑暗中，就剩下了他一个人。

　　“晓月……姜大哥……婶娘……你们在吗？”杨康大声的叫着，死劲的叫着，一边用力的拍打着储物室的门。

　　他也不知道叫了多久，他的嗓子嘶哑了，已经叫不出来了……

　　他匆忙去摸手机，却发现手机不见了，四处找了找，也没有找到手机，他恍惚记得，他把手机插在外面充电，没有带进来。

　　没有手机，他连着联络外界，找人呼救都不成。

　　也不知道过了多久，手电筒的光一点点的昏暗下去，最后，终于熄灭，四周只剩下无尽的黑暗。

　　饥饿，闷热，还有那该死的霉变腐烂的气息，他感觉，他也快要腐烂了，也许，死亡就是这样。

　　“爸……你等等我，我来了……”杨康闭上眼睛，有些绝望。

　　“阿康！阿康！不要怕，爸爸在这里！”恍惚中，似乎有人摇着他，他再次感觉到父亲身上熟悉的温热……

　　“来来来，喝点西瓜汁，坐下。”父亲的声音，似乎就在耳畔。

　　“不对！”杨康努力的摇头，父亲已经死了……人死不能够复生。

　　“阿康，你中午要吃点什么，我等下出去买。”温和的声音，似乎就在耳畔，恍惚就是父亲。

　　“邵老板？”杨康一呆，抬头，果然就看到了邵文墨，“你不是出国了吗？”

　　“我什么时候出国了？”一个清朗的声音传了过来，“你这孩子，和谁怄气，大热天的跑出来做什么？”

　　恍惚中，那人竟然不是邵文墨，而是汤辰。

　　“阿康，你看，我送给你的生日礼物……”汤辰把一块翡翠玉佩挂在他脖子上。

　　“汤先生，怎么是你？”杨康有些呆滞，他刚才明明看到的是邵老板……

　　“小畜生，欠债还钱，天经地义……你不还钱你还有道理了？”随即，茶水和茶叶沫全部泼在他脸上。

　　“啊……”杨康一惊之下，已经彻底清醒过来，忙着从床上坐起来。

　　抬头看了看，自己好端端的躺在如意坊卧房的床上，床头边的灯开着，落下一室朦胧的光泽。

　　柔软舒服厚实的床垫，一米八的双人大床，房间的空调温度开得正好，不冷不热，杨康舒服靠在床上，不禁叹了口气。

　　低头之间，正好看到那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，当即从脖子上取过来，拧亮房间里面的大灯，擎在手中看着。

　　自从母亲过世后，父亲就唯恐他受了委屈，每年他生日，父亲都会给他准备礼物，这块“青松傲雪”的翡翠玉佩，就是他十九岁的生日礼物。

　　上好的玻璃种飘绿，绿是纯正之极的艳绿，虽然达不到帝王绿的级别，似乎显得嫩了一点，但是却更显得清亮翠绿。

　　而雕刻这块翡翠的雕刻师，听说乃是国内有名的玉石雕刻大家，巧妙的利用了翡翠上面数点白色的雪花棉点做了雪花，而把翠绿雕刻成了松树，虽然只是那么小小的一块，对着光，他竟然真有那种松叶婆娑，枝繁叶茂的感觉。

　　父亲当年入手的时候，是二百八十万，但是，他当年急着要卖，连着半价都没有要到，只是一百二十万出手的。

　　主要是他那位舅舅和姨妈要钱要的太急了，他实在没法子。

　　当初父亲知道他卖掉这块“青松傲雪”的翡翠玉佩之后，眼中的忧伤，让他想到心中就难过，但是，他不卖，他怎么办？

　　如今，能够找回来，再次戴在他身上，想来父亲会很开心。

　　虽然汤辰说要送给他，但是杨康想了想之后就决定了，想法子淘换一个四五百万的瓷器，给他送过去，礼尚往来，他真的不想欠下他的人情债。

　　大概是因为这块玉佩，才让他做了那么一个梦。

　　想到这里，杨康轻轻的叹气，他听汤辰的建议，把那块羊脂白玉缠枝凌霄花玉佩取了下来，准备明天找个人编个绳子，挂在腰上。古人佩戴这种古玉，也都是悬于腰间，而不是挂在脖子上。


第八十八章 深夜长谈（1）

　　一般人佩戴古玉，也都是挂在腰上，因此古玉没事需要盘。

　　正宗的盘玉是一门技术活，俗称养玉，真正收藏古玉的收藏家都会懂得如何盘玉，而通过盘玉，可以让原本由于色泽黯淡的玉石整旧如新。

　　杨康虽然也懂得一些，但是，他对于盘玉没有太大的兴趣，感觉那是老王才喜欢做的事情。

　　不过，这种古玉也需要佩戴，接触人气，否则，放置一段时间，绝对不可能像现在这么白腻如脂。

　　拿过手机看了一下子时间，晚上二点多了，郭胖子怎么还没有回来？

　　从床头柜上拿起一本杂志，杨康无意识的翻着，反正就是看看……

　　也不知道过了多久，他才听到窸窸窣窣的声音——

　　郭胖子在楼下开门的时候，就发现杨康房间里面灯火通明，不仅皱眉，这都晚上三点多了，他难道还没有睡觉？

　　所以，他进门之后，锁好门上楼，就直接走向杨康的房间。

　　站在门口，迟疑了一下子，他还是敲了一下子门。

　　“门没有锁，你进来吧。”杨康说道。

　　他果然没睡！

　　郭胖子心中想着，当即推开门，走了进去，绕过多宝阁，就看到杨康靠在床上翻着杂志。

　　“这都什么时候了，你怎么还没有睡觉？”郭胖子皱眉说道。

　　“我睡了一会，做了一个噩梦，睡不着。”杨康说道。

　　“你买的？”郭胖子的目光落在杨康胸前那块“青松傲雪”的翡翠玉佩上，忍不住凑过去仔细看了看，笑道，“好东西，多少钱？”

　　杨康当即把拍卖会上的事情简约的说了一下子，苦笑道：“他居然藏了我的拍卖牌……”

　　“这人倒是有趣，你不觉得他对你关心的过头了？”郭胖子皱眉说道。

　　杨康只是笑笑——认错了人，有所图，对他示好理所当然，但是这个郭胖子才是真正对他关心的过头了。

　　“胖子，你要是不睡觉，陪我说说话？”杨康说道。

　　“好啊！”郭胖子就在地上坐下来，笑道，“说什么？”

　　“当年我父亲的货，也是你们提供的？”杨康直接开门见山的问道。

　　“呃？”郭胖子忍不住摸摸脑袋，裂嘴而笑，半晌，他才问道，“你怎么想到的？”

　　“这世上的人都不是傻子，谁不知道古董值钱？你开始还装，我就怀疑过，但你想要装着，逗着我好玩，我也就不说什么了。那天汤辰他们过来看元青花，你偏生还来了，你还知道古董的价钱，我就可以确认了。”杨康也从床上坐起来，笑呵呵的说道。

　　“我也没有想到那天你这边有很多傻子在啊？”郭胖子摸摸脑袋，笑个不住。

　　杨康从床上下来，学着他的样子，就坐在地板上，背靠在床上，问出心中的疑惑：“当年你们给我父亲东西，也是这么忽悠？不收本钱？”

　　“给你父亲供货，我们是正宗生意。”郭胖子想了想，这才说道，“而且，由于怕招惹人侧目，给你父亲的货也大都普通，虽然利润高，但绝对不会到这种地步。

　　那几个花瓶就是给你玩儿的，自然就是一流精品，和我们普通时候提供出去的货物不同。”

　　“为什么？”杨康很好奇，既然给他父亲供货，就是正宗生意，自然就是父亲低价收入，高价卖出，赚取差价。

　　那么，他们就算念在父亲的情面上，给他供货，也应该如此，而不是连着辛苦费都不要，像郭胖子这么白送了，而且还是市面上绝对抢手的一流精品。

　　“我胖子看你顺眼啊！”郭胖子凑近他，嘿嘿笑道，“谁让你又香又软？”

　　“你——”杨康抬脚就对着郭胖子踹过去，骂道，“你狗嘴里吐不出象牙来，我怎么就又香又软了？”

　　“这狗嘴里面要是吐得出象牙来，狗就尊贵了。”郭胖子哈哈大笑。

　　“我又不是女孩子，你以后不要说这句话。”杨康很恼恨，如果这话是别人说，他真会翻脸的，可是对于郭胖子，他是一点法子都没有。

　　“小王爷，说你又香又软，真不是侮辱你。”郭胖子说道，“我是学中医的，人的身体由于韧性和骨骼不同，自然也存在一点差异，来来来——你看！”

　　郭胖子一边说着，一边在地上跪坐好，然后他把手绕道身后，在背后双手合十……

　　杨康惊诧不已，难为那个大胖子，这个动作，他怎么做到的？

　　“胖子，你怎么做到的？”杨康站起来，绕着郭胖子走了一圈，惊愣的问道，“佛祖爷爷都不如你，他顶多就是在前面能够合十念个阿弥陀佛！”

　　“我自幼练武，做这个动作不难。”郭胖子收手，再次在地上坐下来，笑道，“但是，我估计你也可以做到。”

　　“不会吧，我……不成。”杨康摇头道，这么高难度的动作，如果不是从小练习，想要做到是不太可能的。

　　“你试试？”郭胖子提议道。

　　“好吧！”杨康也感觉好玩，当即学着郭胖子的样子，跪坐在地上，然后双手绕到身后，努力合十……

　　郭胖子走过去，帮他纠正了一下子姿势，杨康的双手已经在背后稳稳的合在一起——虽然有些难受，手臂拉伸的有些痛，但是，他还是做到了。

　　“我居然也能够做这么怪异的动作，这……”杨康目瞪口呆，这不合理啊？

　　“你天生身体柔软，不管是男人还是女人，身体的柔性和韧性，都有些差别，你只是比普通人柔韧一点。”郭胖子笑道，“你如果小时候去练习舞蹈，会事半功倍。”

　　“那也是女孩子才练习的玩意。”杨康摇头道。

　　“如果练习一些散打或者柔道、瑜伽等，你也会是一棵好苗。”郭胖子笑道，“我和你说，这个动作看着容易，但是，除了小孩子，成人中，除了一些自幼练习舞蹈，或者是练习拳脚功夫的人，一般人绝对做不到。”

　　“还好还好，我也不是一无是处。”杨康在地上再次坐好，忍不住笑道。

　　“你怎么就一无是处？”郭胖子皱眉问道，“你又聪明，又长的俊！”

　　“你别开玩笑！”杨康苦笑道，“小时候，我靠着我父母宠，家里还有钱，真没感觉自己有什么不好。但是，我老爸过世，我堂堂金陵大学的大学生，出去就是找不到工作，要不是靠着王其英和周叔叔接济，我只怕老早饿死街头了。现在，我也是靠着你给我古董混日子，哪天你们不给我提供货物，我就只有等死的份。”

　　“我们师爷说，你出去找工作，有人从中作梗了，这大概就是你为什么找不到工作的缘故。”郭胖子说道。

　　杨康愣然，半晌才问道：“真的？”

　　“我们师爷现在负责调查这事。”郭胖子说道，“他亲口说的，你出去找工作，有人从中作梗，导致你找不到工作。”

　　“我靠！”杨康忍不住咒骂出声。

　　今天莫明还安慰他，他模样长得好，别人妒忌，所以他找不到工作，好吧，就算这有一部分原因，也不至于什么人都生了一颗妒忌之心，总不会连着最基本的工作都找不到吧？

　　原来，这里面果然还有别的缘故。

　　“我把那几个花瓶给你，我不否认，我和你比较投缘，而且你确实很俊美，摸起来也是又香又软。”郭胖子说道，“尤其你生气的时候，那双眼睛看起来像是卖萌……”

　　“郭胖子，你再说，我掐死你！”杨康咬牙说道，“这话对女孩子说，那是褒义词，对男人来说，真不是什么好话。”

　　“哈哈！”郭胖子大笑道，“开个玩笑，说正经的——我们师爷怀疑《东京风华录》是真的。”


第八十九章 深夜长谈（2）

　　杨康脸上的笑意渐渐的收敛，太阴宝鉴鉴定——《东京风华录》就是真迹，父亲死的实在太冤了，他不甘心，真的不甘心。

　　但是，为什么郭胖子的师爷都没有见过，凭什么断定——《东京风华录》就是真的？

　　郭胖子当即就把师爷的分析，详详细细的说了一遍，然后问道：“小王爷，杨叔叔对你如何？”

　　“我爸对我自然是不用说的。”杨康说道，“他是恨不得把这世上所有的好东西都给我，就这样，他还唯恐我受了委屈。我和你说，我小时候贪玩，有一段时间沉迷漫画，常常看的连着饭都不吃，都是他端着碗，一口口的喂我。为着这个，我妈还骂他，说是会把孩子宠坏了。”

　　“杨叔叔过世的时候，有没有对你提过老白叔？”郭胖子问道，“就是他的货源问题？”

　　杨康摇头，父亲走的时候，什么都没有说，只是看着他……眸子里面，只有一片暗淡的死灰色。

　　至今为止，他只要想到，就是心痛。

　　“杨叔叔宠你，这个毋庸置疑。”郭胖子说道，“但是，你自己想想，当初那等境界，他也没有到山穷水尽的地步。

　　把房子卖掉，还掉欠款，以他的本事，找个人家要一份高薪工作不难。我想，像王记典当行，或者是阆苑，都很愿意聘请他。

　　为着你，他自然也愿意放下他的骄傲，出去打打工，供你读完大学，然后等着老白叔找他，他完全可以东山再起，对吧？”

　　“我知道有着诸多问题，我一直想要找那个卖画给他的人。”杨康轻轻的叹气，说道，“这二年，姜岩想法设法的辱我骂我，我都忍了，我也试探过，别的事情都算了，可涉及这个，他口风非常紧。”

　　郭胖子皱眉，想起师爷说的话，当即问道：“你甘愿住在他们家的储物室，就是为着这个缘故？”

　　“这是一个方面，另外一个方面，就是我欠着周博民五万块，如果出去租房子，我那三千一月的月薪，省着点也就是勉勉强强够，这钱我如何能够还上？我不能够让我爸爸死后还欠着别人的债。”杨康说道，“所以，不管他怎么辱我，我都认了。”

　　郭胖子站起来，在房间里面走了几步，这才说道：“姜岩肯定有问题，因为不管是卖家童耀还是买家张大山，都是他介绍给杨叔叔的，另外，就是要确定那幅画是不是真迹，如果是真迹，这事情就……”

　　“如果是真迹，这就是一个阴谋？”杨康嘴角浮起一丝冷笑，说道，“舍得用一副传世名作坑害一个人，还买通了金陵鼎鼎大名的大鉴赏家欧大家给他们作假？”

　　“是的，买家，卖家，鉴定师都有问题。”郭胖子说道，“我们师爷说，他想要见见你，他要看那张画。如果那幅画是真的，这些人处心积虑，舍得一张传世名作，总不会就是想要逼死你们父子两？”

　　“可是，我想不出来，他们要图谋什么？”杨康说道，“我有时候宁愿相信，是那位大鉴定师打眼了误判。”

　　“我不知道！”郭胖子摇头道，“我就是一个胖子，平时做粗活还好，动脑筋那是师爷和秀才的事情。”

　　“我什么时候能够见到你们师爷？”杨康问道。

　　“就这几天。”郭胖子说道，“你没意见，我明天就安排，另外，姜岩今晚打眼了，走投无路，明天会来找你。”

　　“他打眼了，跑来找我做什么？”杨康问道，“难道他以为我会借钱给他？我没傻好不好？不对，我傻了也不会借钱给他。”

　　就算他达到钱多人傻的境界，他也不会借钱给他的。

　　这句话，郭胖子居然听懂了，拍着地板笑个不住，说道：“秀才会喜欢你的。”

　　“我只爱美女，让你家秀才不要喜欢我。”杨康连连摇头道。

　　“事情是这样的——这个注意也是秀才出的。”郭胖子说道，“秀才让老白叔弄了一件高仿品的青铜鸟尊，忽悠着卖给姜岩，当然，在这之前，他还故意先让姜岩赚了十多万，尝了一下子甜头。

　　过后，姜岩对老白叔自然是深信不疑。

　　对于那青铜鸟尊的交易，老白叔不让他找人验货，他居然真的不找了，事实上，我猜测他也找不到正经大鉴定师。

　　秦正简可不是谁都可以呼之皆来，挥之皆去的。

　　然后秀才算准了他筹不出钱来，会出售玉珍斋，到时候他就必须要租房子，所以，猴子一早就在古玩街附近准备了要出租的房子，而在房子里面，装了监控。”

　　杨康就这么听着，感觉那位秀才也是神人，一件高仿品，就把姜岩骗的倾家荡产。

　　“你们那位秀才，可真是神机妙算。”杨康摇头道，“你们怎么就断定，我一定会买回玉珍斋？”

　　“如果你不买，秀才会出面买，或者是别人。”郭胖子说道，“反正，秀才会想法设法逼着姜岩把房子卖掉，然后租住到猴子事先装好监控的房子里面。”

　　杨康这个时候彻彻底底的相信，郭胖子他们就是一个走江湖的，坑蒙拐骗各种门道熟悉得很。

　　“既然你们在房子里面装了监控，可有什么收获？”杨康问道。

　　“秀才以为，姜岩在打眼破财之后，会迫不及待的和当年的主谋联系，要说他当年没有搀和进来，那是不可能的。”郭胖子说道，“可以说，当年的事情姜岩是一个关键，没有他，当年那个事情不会进展的这么顺利。”

　　“姜岩没有和主谋联系？”杨康沉吟片刻，问道。

　　“是的，他没有和谁联系。”郭胖子说道，“但是，发生了一些有趣的事情。”

　　“什么有趣的事情？”杨康不解的问道。

　　“有录像，你要不要看？”郭胖子问道。

　　“要！”杨康点头道，“我很好奇。”

　　“哈哈，你不会失望的！”郭胖子说着，就转身出去，没多久，拿着一张光盘走了进来。


第九十章 禽兽不如

　　杨康愣愣然的看着他的电脑，老半天之后，终于说道：“胖子……胖子，他竟然做这种禽畜不如的事情？他就不怕天打五雷轰，死后下阿鼻地狱？”

　　他和王其英打赌，不过是认为姜岩打眼了，姜尚华会有一些抱怨之词，甚至父子之间会吵嚷几句。

　　但是，他做梦都没有想到，姜尚华居然会动手鞭打姜岩，还用烟头烫他，末了，还逼着他跪在地上。

　　这真不是一个人能够做出来的事情。

　　“很明显，人家不怕。”郭胖子说道。

　　“这不是我能够理解的范畴。”杨康摇头。

　　“我也表示不能够理解，但是，明天姜岩势必会在他的胁迫下，前来找你。”郭胖子说道，“我们现在合计合计，如何哄他说出当年的事情？”

　　杨康认真的想了想之后，摇头道：“他所知道的事情绝对不会太多，那个布局的人，也绝对不会把内情告诉他这样一个人，否则，事后还不被他敲诈死？”

　　“我也知道他所知道的不会太多。”郭胖子说道，随即把师爷调查，姜岩买不起玉珍斋，应该有别人资助了他的事情，说了一遍。

　　“只要他说出这个资助他的人是谁，我们也不算白忙活。”郭胖子说道。

　　“可以问问。”杨康说道。

　　“我自称是一个混江湖的，见过世面，可是我现在才发现，我就是一个渣啊！”郭胖子连连摇头道，“不成，胖大爷我要学学。”

　　“你就不能够学点好？”杨康的声音一下子就提高很多。

　　“淡定淡定，我就说说而已。”郭胖子忙着笑道，“这话你可不要将来在我老爹面前说，他不揍我半死才怪——我感觉，家法板子距离我肥厚多肉的臀部不远了。”

　　杨康听着好玩，也知道他不过是说着玩笑，这死胖子什么话都会说。

　　当即笑问道：“你家还有家法板子？”

　　“有！”郭胖子比划着，说道，“这么长，这么厚的竹板子，我小时候没少挨揍。”

　　“得，就算小时候你爸爸揍你，如今你长这么大了，也不会揍你了。”杨康笑道。

　　“怎么可能啊？”郭胖子说道，“你不知道我们家——去年我老叔还让我爸给狠狠的揍了一顿板子。”

　　“不会吧，你爸还打你叔叔？”杨康感觉好奇，这老子管教儿子，严谨一点，如果儿子不听话，揍几巴掌是常事。

　　可是，揍自己弟弟？而且还老大不小的了，还揍？

　　看着胖子的年龄，他叔叔只怕最小也三四十了，还被自家兄长揍？

　　“我老叔别的都好，就是好酒。”郭胖子说道，“常常喝得烂醉如泥，我爸说过几次，他都不听。

　　去年夏天，他又喝醉了回去，我爸火了，让人用绳子把他绑了，等着第二天，他酒醒了，就用厚竹板子把他狠狠的揍了一顿，把我老叔打得嗷嗷乱叫，诅咒发誓，从此不再喝酒。”

　　杨康听得好笑，问道：“就是上次喝掉你两坛子高粱酒的人？”

　　“嗯！”郭胖子笑道，“不是他一个人，还有老白叔。”

　　“他不是发誓不喝了？”杨康笑道。

　　“怎么可能不喝？”郭胖子笑着摇头道，“我爸在的时候不喝而已，让他戒酒，那是要他的老命，宁可挨板子，也非喝不可。”

　　“我感觉，你似乎也喜欢喝酒？”杨康突然笑问道。

　　“哈哈……”郭胖子摸摸脑袋，笑道，“不早了，你睡觉吧，明天姜岩来了，你让我问。”

　　“好！”杨康爬上床，拉过薄薄的毯子，笑道，“你出去的时候，记得给我把门关上。”

　　“嗯！”郭胖子笑笑，转身出去。

　　等着郭胖子出去了，杨康躺在床上，看着天花板，想了想，如果不是欧墨风打眼了，那么，那个背后布局的人，非常有可能就是他。

　　舍出一张传世名作，自然是图谋更多。

　　他要的，应该就是郭胖子他们这些人给他卖命。郭胖子他们非常有本事，元代霁蓝釉白龙纹梅瓶都能够随便送出手，只是给他玩玩。

　　古玩古玩，真的没有什么作用，就是玩的。

　　但是，想要玩得起这玩意，就必须钱多人傻到一定境界，荷包不够殷实，不要妄言玩“古”。

　　郭胖子他们自然也不想被人控制，所以，他们也必须要把这个人找出来。

　　他们的目的，算是不谋而合。

　　没多久，杨康就沉沉的睡了过去，这一次，不知道为什么，他睡的很是踏实。

　　早上七点，姜岩就被姜尚华叫醒，不管他愿意与否，喝了一碗粥之后，姜尚华就赶着他去如意坊。

　　姜岩无奈，只能够前往如意坊，他也知道，如果不去如意坊，今天就有债主上门讨债了，他打眼的消息，瞒不了的。

　　所以，他必须要想法子找杨康借到钱。

　　可是，等着他早上七点半走到如意坊的时候，如意坊关着大门——如果没事，杨康这个点应该不会起床。

　　想想，如意坊可不是他的，他也只是人家雇佣的伙计。

　　理论上来说，作为伙计，七点半，你总要开门营业了吧？

　　姜岩等到八点半，如意坊才开了门，他正欲进去，上次那个陪着杨康买玉珍斋的大胖子，瞄了他一眼，然后嗖的一声，再次把如意坊的门关上，他伸伸手臂，就这么出了门，开着一辆破旧的面包车，也不知道做什么去了。

　　他昨天被姜尚华打了一顿，这个时候下半截还火烧火燎的痛着，如今站在如意坊门口，又是这等炎天暑热的等了一个多小时，已经实在不耐烦。

　　摸出手机，拨打了杨康的号码，这都快要九点了，他给人家做事，就不能够敬业点？

　　手机铃声响了一会子，才有人接电话：“谁啊，大清早的不要吵，有事等我起床后再说。”

　　姜岩正欲说话，却听到手机里面，只有嘟嘟嘟的声音……

　　杨康已经挂断了电话。

　　姜岩毕竟是从小看着他长大的，多少有些了解他的脾气，他很讨厌睡觉的时候被人吵醒。

　　这个时候他有求于他，可不是杨康寄居在他家储物室的时候，他想要什么时候叫醒他，就什么时候叫醒他，没事辱骂几句，他也只能够听着。


第九十一章 借钱（1）

　　九点半，那个胖子终于再次出现，把面包车停在门口，从车里面提了一包东西下车，姜岩看着，应该是一些水果蔬菜之流，想来是为着准备午饭的。

　　然后胖子走到门口，上上下下的打量他。

　　“姜岩？”郭胖子问道。

　　“是……是的！”姜岩立刻陪着笑，说道，“郭先生，我们上次见过，阿康的房子就是买的我的！”

　　“嗯！”郭胖子点点头，说道，“我知道啊，我可是一直陪着小王爷的，姜先生，你家婆娘可真厉害。”

　　“汗……”姜岩只是尴尬的笑着，魏燕在玉珍斋做的事情，他自然是知道的，把电话线全部剪断不算，还把污水破在地上，把玻璃砸碎，姜尚华还撒了一泡尿在地上。

　　当时他都看着，也没有阻止，甚至他还感觉非常爽……

　　真的，他非常非常嫉恨杨崇轩，为什么他可以每天无所事事的带着杨康四处玩乐，手里还有永远也花不掉的钱。

　　他以前真不知道杨崇轩有多少钱，反正，他几乎没有听得为着钱犯愁过，除了想要买那幅画的时候。

　　杨崇山死了，他真的很是开心。

　　“你有事？”郭胖子一边说着，一边打开如意坊的门。

　　“郭先生，你也是如意坊的伙计？”姜岩试探性的问道，“你们老板不在家？”听说，如意坊的老板出差了，去了国外，也不知道是真是假。

　　如意坊虽然和玉珍斋仅仅隔了一条街，可是姜岩也没见过几次如意坊的老板。

　　“是啊！”郭胖子点头道，反正他也没必要和姜岩解释什么，解释也解释不清楚，他要误会，就让他误会好了。

　　“阿康还没有起床啊？”看着郭胖子开门走了进去，姜岩也跟了进去。

　　“嗯！”郭胖子点点头，笑道，“他昨天睡的晚，还没有起来吧！”

　　“这就不好了！”姜岩故意说道，“你们两人一起在如意坊做伙计，为什么你做事，他就高卧不起？”

　　“姜先生，你又不是如意坊的老板，你管什么的闲事？”郭胖子冷笑道。

　　“啊……”姜岩忙着说道，“郭先生，我这不是为着你抱屈吗？你看，你和他都是伙计，没见的谁就比谁尊贵了，凭什么啊？”

　　“嘿……”郭胖子摇摇头，这人还真是死不知道悔改，明明是有事求着杨康，居然还敢挑拨离间？

　　郭胖子说道：“姜先生，你来找小王爷做什么？”

　　“呃？”姜岩这才想起来，自己跑来找杨康的目的，当即忙着说道，“没什么……没什么……”

　　“嘿！”郭胖子已经把手中的菜蔬水果放在厨房里面，走了出来，凑近他低声笑道，“姜先生，你不会是跑来找小王爷借钱吧？你以为小王爷傻了，会把钱借给你？”

　　“我——”一瞬间，姜岩只感觉自己就像被人剥掉衣服一样，吃果果的没有一点遮拦。

　　“我可是听说，你昨天让阆苑的人赶了出来？”郭胖子嘿嘿笑道，“打眼了？亏钱了？”

　　“谁说我打眼亏钱的？”姜岩素来最好面子，听得郭胖子这么说，不仅恼怒不已。

　　“那你来找小王爷做什么？”郭胖子说道，“据我所知，你和小王爷根本就没有一点关系啊？”

　　“你怎么知道我和小王爷没有一点关系啊？”姜岩听了，顿时就有些着恼，说道，“是不是他胡说八道诽谤我？”

　　“他用得着胡说八道诽谤你？”郭胖子听得好笑，这人还真是一如传说，死不知道悔改，他和杨康一样就弄不明白了，这姜岩为什么就这么恨杨崇轩啊？

　　“哼，我不和你说，我找杨康！”姜岩仰着脑袋说道，看着这个像是收破烂的人，他就一肚子不痛快，也不知道如意坊的老板什么眼光，找这么二个伙计？

　　“去门口蹲着等着！”郭胖子嘿嘿怪笑道，“你既然不是我们家的客人，你凭什么进来啊，我告诉你，我可没有请你进来，你现在可是私闯民宅。”

　　“你——”姜岩顿时呆了呆，当即就忍不住嚷道，“我怎么不是你家客人了？”

　　“请问姜先生，你要买点什么啊？”郭胖子指着架子上一溜儿的花瓶问道，“我们家有好看的花瓶哦？”

　　“谁要买你家的花瓶了？”姜岩一边说着，一边就在里面的沙发上坐下来。

　　但是，当他的屁股接触到沙发的时候，他突然“呀”的一声，又站了起来。

　　“怎么了？”郭胖子知道原委，却是装着不知道，故意问道，“我家沙发上有钉了？”

　　这一次，姜岩没有说话，凭着感觉，他也知道跑来找杨康就是一个极端不靠谱的注意，当年他把杨康关在储物室，差点就要了他的命，这二年的时间，他什么都不说，但是，他却知道，他对他恨之入骨。

　　楼上传来脚步声，随即，杨康下楼而来。

　　“小王爷，你醒了？”郭胖子笑呵呵的招呼道，“你有客人。”

　　“呃？”刚才郭胖子就用手机短信告诉他，姜岩来了，所以，杨康在思忖了半晌之后还是下楼来，躲着他不是法子，而且他也不敢确定郭胖子能够问出个什么来。

　　“姜先生，这大清早的有事？嗯？你要买花瓶吗？”杨康故意问道，“如意坊的花瓶虽然不是古董，但都是仿古手工制作，也就是说，每一个花瓶都是独一无二的精品，不管是送礼还是自己房舍做摆设，都很好的——高档大气，姜先生，我可以给你便宜点。”

　　“呃？”姜岩愣的听得一愣一愣的，老半天才回过神来，说道，“杨康，我不是买花瓶的？”

　　“小王爷，我去准备早饭。”郭胖子说着，冲着杨康挤挤眼，然后向着厨房走去。

　　“不买花瓶？”杨康似乎也呆了一下子，问道，“那你要点什么？如意坊现在只有花瓶，别有没有。”

　　“杨康……你能不能借点钱给我啊？”姜岩有些扭捏的说道。

　　“借钱……”杨康一脸惊讶的看着他，说道，“姜先生，你不是开玩笑吧，我刚刚买了房子，哪里有钱？我连着装修的钱还欠着呢，本来可以不装修的，可是——你搬家的时候太生猛了，把墙壁天花板都撞坏了。”


第九十二章 借钱（2）

　　“杨康，我这不是手头紧吗？你先借点给我，你看我们这交情，你难道还担心我不还啊？”姜岩忙着说道。

　　“我很担心你不还。”杨康看着他。

　　“杨康——”姜岩死劲的握着拳头，说道，“你别侮辱我。”

　　“我不侮辱你！”杨康都不知道说什么了，就他这样，谁脑残了也不会借钱给他啊，还？他姜岩真是太看得起自己了吧？

　　真不是他杨康担心他不还，他就是明摆着不还好不好？

　　“我也没有让你来找我借钱！”杨康说道，“大门在那边，请便！”

　　“你——你——你个小兔崽子，你等着，你等着我发财了……”姜岩能够感觉到杨康目光中那吃果果的轻蔑，还有那高高在上的态度，让他顿时就想起杨崇轩，当年那个死鬼也是这样，总以为自己高人一等，哼！

　　“你发财就发财呗，关我什么事情啊？”杨康表示不明白，就姜岩这性子，想要发财？简直就是做梦了。

　　他一向认为，这世上只有三种人可以发财，一种是勤奋刻苦、努力拼搏的人，这种人老天爷都眷顾，努力终究会有回报的。

　　另外一种就是天生聪明的人，这种人能够轻易的看透市场，看准商机，并且抓住商机。

　　还有一种人，就是像他这种人，天赋异禀不算，还靠着祖上荫庇，运气极好。

　　杨康认为，他就是靠着祖上荫庇发财的人——郭胖子是看在老父杨崇轩的份上，对他另眼相看。

　　而他身上的那枚太阴宝鉴，却是母亲在天之灵保佑。

　　有太阴宝鉴在，在古玩方面，他就没有打眼走宝的可能性，只要有点资本，偶然捡点小漏，发点财是没什么大问题的。

　　“姜先生，如果你哪天发财了，你想要怎么到我面前来炫耀显摆都不要紧，毕竟那是你的自由。”杨康很是认真的说道，“但你现在还没有发财呢。”

　　“你等着，我一定会发财的，一定会的！”姜岩死劲的握着拳头，他最恨被人看不起他了。

　　“嗯！”杨康认真的点点头。

　　正好这个时候，郭胖子端着盘子过来，把两只煎好的太阳蛋放在他面前，另外还有一杯豆浆。

　　“谢谢！”杨康忙着道谢，和郭胖子住在一起，他真心感觉幸福，每天都有早饭吃啊。

　　“小王爷，你老是跟我这么客气做什么？”郭胖子一脸憨厚的笑着。

　　杨康喝了一口豆浆，自己熬的豆浆就是好啊，豆香浓郁。不比街上买的，兑的水太多，都闻不到豆浆的味道了。

　　姜岩看到煎蛋和豆浆，肚子突然发出不雅的响声，他这才想起来，他早上起来就喝了一碗似乎是水的稀饭，昨天就没有吃晚饭……

　　“姜先生，你不会还没有吃早饭吧？”郭胖子故意问道。

　　“我……我是没吃饭……”姜岩说道，然后他再次看了一眼杨康面前的煎蛋，吞了一口口水。

　　“你来我们家要饭的？”郭胖子故意问道。

　　“你——你胡说。”一瞬间，姜岩一张脸涨的通红。

　　“不是就好！”郭胖子忙着说道，“我也知道，你姜先生是有头有脸的人物，怎么也不会做要饭、蹭饭这种事情，我胖子误会了啊！我给你道歉！”

　　郭胖子说着，当真一脸诚意的说道：“对不起，姜先生，你又不是不知道，我是胖子啊，食量大，如意坊的伙食开支月月超支，所以真没有剩余的，你不知道——”

　　“我不知道什么？”姜岩呆呆的接口问道。

　　“我老喜欢狗了，一直想要养一只，但是狗都吃得多，我实在养不起啊！”郭胖子摊摊手，笑的一脸的憨厚。

　　对于这个问题，姜岩在认真的想了想，顿时就变了脸色，指着郭胖子骂道：“你个死胖子，你敢骂我？”

　　“我什么时候骂你了？”郭胖子一脸的委屈。

　　杨康差点没有笑出来，这郭胖子还真有一套，骂人都不带一个脏字。

　　“你给我等着！”姜岩被气的不轻，头上青筋暴起，然后他就这么夺门而出。

　　“胖子——”杨康有些愣然，原本的戏码不是这么演的啊，他和郭胖子说好了，先狠狠的气姜岩一顿，在他愤怒之下，总会脱口说出一点什么的，然后在慢慢盘问。

　　结果，这姜岩不仅气，郭胖子三言两语，竟然把他给气走了。

　　“放心，我可以保证，不到中午，他就又会回来。”郭胖子老神在在的笑道，“他能够去哪里啊？”

　　“那个人——”杨康死劲的握了一下子筷子，低声说道。

　　“他要是去找那个人，倒是再好不过，省了很多麻烦。”郭胖子也是低声说道，“你放心，猴子会派人跟着他。”

　　“嗯！”杨康有些心不在焉的喝了一口豆浆。

　　郭胖子正欲说话，却听得手机响，他身上各个口袋找了找，才算把手机找出来，看了看号码，他忙着接了——

　　“秀才，你在哪里？”郭胖子接通手机，忙着吼道，“大爷我快要忙死了。”

　　诺基亚的手机都有些漏音，所以，杨康听得一个年轻人骂道：“死胖子，你要做谁家大爷啊，老子我告诉——你家大爷我现在在金陵火车站，你速度过来接我！”

　　杨康发现，这个叫做秀才的人，也是一个很有个性的年轻人。

　　“你到车站了吗？”郭胖子问道。

　　“到了到了，我下车了，速度来接我。”电话里面，秀才大声说道。

　　不管如何，郭胖子骂人归骂人，似乎对于那位秀才大爷不愿意招惹，当即说道：“好，你等着，我立刻就来接你。”

　　“我也去！”杨康三口二口把煎蛋吃完，然后一仰脖子，把一杯豆浆全部灌入肚子里面，说道，“我想要看看你们的秀才长什么模样。”

　　杨康很是好奇这位秀才，还有郭胖子口中的师爷。

　　“好，走吧！”郭胖子也不在意，当即两人锁了门，郭胖子开着那辆破破烂烂的面包车，直奔金陵火车站。

　　不管是什么时候，火车站都是一个热闹的场所，郭胖子在停车场把车子停好，就拉着杨康向着出口处挤了过去。


第九十三章 秀才（1）

　　但是，出乎杨康的预料，站在人群中等了足足十分钟，胖子踮着脚，仰着头，在人群中搜寻着，还是没有发现秀才的影子。

　　于是，这个胖子有些不耐烦了，摸出手机再次拨打秀才的电话。

　　杨康多少有些明白过来，秀才应该是下一班火车到点，但是，他却骗了胖子，让他提前过来接他了，说什么他已经下了火车，压根就是骗人的。

　　所以，他找了一个地方坐下来，耐心的等待着，既来之，则安之。

　　而在他心中，对于这个秀才更是好奇。

　　“秀才，你到了吗？我怎么找不到你的人啊？”胖子拿着手机，问道。

　　“到了到了，快了，还有二十分钟，火车就靠站了。”秀才笑呵呵的说道。

　　“什么？”郭胖子直接就跳了起来，吼道，“你刚才不是说，你已经下了火车？”

　　“我刚才是下了火车，但是，那不是金陵站。”秀才一点也不在意，乐呵呵的说道。

　　“你——”郭胖子这个时候已经回味过来，自己被骗了。

　　“胖子啊，你到了火车站，麻烦你在这里等等啊！”秀才笑道，“我真的很快就到了，嗯，就这样，我先不说了……啊啊啊，胖子，我和你说，这个乘务员真的好漂亮，好长的腿，她向我这边走过来了，先不说了。”

　　然后，秀才非常不负责任的挂断了电话。

　　胖子很想把手机砸掉，然后带着杨康回头就走，他妈的，这个死秀才，他居然还在车上，看着乘务员漂亮的长腿……

　　“坐下来吧！”杨康看着郭胖子一脸恼恨的向着他这边走过来，当即笑呵呵的说道，“是不是秀才还要过一会子才到啊？没事，等等吧！反正我们也没什么事情。”

　　“啊？”郭胖子一愣，问道，“你居然猜到了？”

　　“这个太明显了。”杨康笑道，“我们没有找到他，我就猜到了。以前我们上学的时候，也常常会有类似的整蛊。”

　　“哼，这个该死的秀才，他还在火车上勾搭乘务员呢。”郭胖子愤愤然的骂道。

　　就在他骂完之后，郭胖子看了看杨康，突然贼嘻嘻的笑了起来，然后他站起来，走到一边，再次拨通了秀才的电话。

　　“胖子，什么事情啊，我都说了，我马上就到了，你别老是骚扰我。”秀才说道。

　　“秀才，我只是想要告诉你一件事情。”郭胖子突然就得意了，真的，他和秀才从小玩到大，似乎，每次他都是被整的一个，这次，他也想要整整这个该死的秀才。

　　“什么事情，你不想接我了？没事，你不接我，我让猴子接我就了。”秀才一点也不在意，事实上，就算郭胖子不接他，大不了他就是打个车过去，不是什么大事。

　　“我怎么会不接你呢！”郭胖子嘿嘿怪笑道，“我俩谁和谁啊，打小的交情啊！”

　　“对对对！”秀才一迭连声的答应着，但心中却有一种很不好的感觉。

　　“大公子向你问好！”郭胖子嘿嘿笑道。

　　“什么？”秀才有些没有反应过来。

　　“我的意思是，大公子现在也在车站，等着接你哦。”郭胖子得瑟的笑道，“你说，如果我告诉师爷……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“别……”秀才一哆嗦，手机差点就抓不住，忙着说道，“胖子，胖大爷，我错了，我真的错了，我给你道歉，我就不该让你提前来接我，我……”

　　“嗯，原来你也知道你错了啊？”郭胖子瞬间就开心了。

　　“大公子真来了？”秀才想了想，还是认为郭胖子骗他的可能性很大。

　　“小王爷，秀才向你问好！”郭胖子什么也不说，拿着手机走到杨康身边。

　　“啊？”杨康一呆，然后本能的说道，“秀才，你好！”

　　“秀才，听到了吗？”郭胖子这个时候可得瑟了。

　　“听到了……”秀才唉声叹气。

　　“嘿嘿！”郭胖子挂断电话，跑去买了两瓶水，递了一瓶给杨康，说道，“小王爷，你不知道，秀才从小就聪明。”

　　“看得出来，如果不聪明，也不叫秀才了。”杨康拧开瓶盖，一看之下，顿时就笑了起来，说道，“胖子，你手气真好，居然有奖。”

　　“有奖？”胖子忙着凑过来一看，却是“再来一瓶”。

　　“再去拿一瓶，等下正好给秀才。”杨康笑道，“你这手气真够好的，你今天应该考虑买彩票。”

　　“得，等下我就去买彩票！”胖子也认为，自己的手气好的不得了，随便买瓶水都能够中奖。

　　“小王爷，我要跟你说的不是这个。”胖子想了想，说道，“秀才从小就聪明，常常欺负我和猴子……”

　　杨康愣愣然的等着他继续说下去，哪知道等了半天，胖子都没有再说什么，忍不住就问道：“然后？”

　　“我的意思就是——小王爷，你的智商似乎也蛮高的，要不？你帮我出出气？”郭胖子凑近他，嘿嘿笑道。

　　杨康摇头道：“不要开玩笑了，我和他不熟的，真做了恶作剧，他会恼的。”

　　郭胖子和侯智明显就是和秀才一起长大的，自然交情非同一般，平时晚一点无伤大雅的小恶作剧也没什么。

　　比如说，今天秀才就让郭胖子提前了半个小时过来接他，但是，郭胖子虽然有些着恼，杨康却知道他压根就没有生气。可他就不同了，他终究只是一个外人。

　　秀才的体形和郭胖子完全不同，身材偏瘦，身高估计也只有一米七五的样子，而且脸色也有些苍白，让杨康不得不怀疑，这人是不是有些不足之症？他应该找郭胖子弄点药吃吃，好好养养，免得年纪轻轻的就落下病根。

　　“胖子！”秀才见到郭胖子，放下手中的行李箱，给他来了一个熊抱。

　　“哈——”郭胖子用拳头在他胸口捶了两下子，表示自己的开心，让杨康看的有些羡慕他们之间的这种友谊。

　　“来来来，我给你介绍！”郭胖子一把扯过杨康，说道，“你知道的。”


第九十四章 秀才（2）

　　秀才脸上居然露出一丝腼腆的笑意，然后伸出一只手来，说道：“大公子，你好。”

　　“呃……”杨康对于这个称谓有些摸不着头脑，但还是伸手和他握了一下子，说道，“你好，我听胖子说起过你。”

　　“秀才叫冯才！”郭胖子解释道，“我们都叫他秀才，你也叫他秀才好了。”

　　“好！”杨康点点头，把秀才的名字念叨了二遍，这人家还真会取名字的，冯才？逢财？大吉大利啊！

　　等着秀才拖着行李箱，走到那辆破破烂烂的面包车前的时候，他明显的愣了一下子，问道：“胖子，我让你弄辆车，你就弄了这么一辆破车？”

　　“我感觉这车很好，符合胖子我破旧的身份。”郭胖子嘿嘿笑道。

　　“瞧瞧你那破旧样！”冯秀才很是不满，绕着面包车走了一圈，说道，“这车还能够开吗？为什么这么破的车，还没有报废？”

　　郭胖子却是不说什么，直接打开中间的车门，把冯秀才的行李箱丢了进去，然后开着门，就这么看着他。

　　“你怎么还把后面的座位全部拆掉了，这还怎么坐人啊？”冯秀才看着那辆破破烂烂的车，一百个不满意。

　　直到这个时候，杨康才想到一个问题，这个面包车，除了司机座位，就只有副驾驶室，别的座位全部让胖子拆掉了，他说——他是收破旧的，这样比较合适他拖破旧东西，可以做货车用。

　　对此，杨康自然不说什么，平时郭胖子开车出门，也只有他们两人，自然也没什么不方便。

　　但今天多了冯秀才，就意味着就必须要有一个人蹲在后面。

　　“秀才，你坐副驾驶的位置，我蹲后面好了。”杨康忙着说道，反正也没多少路，蹲一下也没什么大碍。

　　“不不不，大公子，你坐前面。”冯秀才忙着说道，“怎么可以让你蹲在后面呢？”

　　“秀才啊，要不——你来开车，我蹲后面。”郭胖子嘿嘿笑道。

　　对于这个提议，冯秀才正欲点头同意，但是，他再看看那辆车，当即直接爬进车厢，坐在自己的行李箱上面，骂道：“尊贵如我，不开这等破车。”

　　“小王爷，上车！”郭胖子感觉，他这辈子都没有这么神清气爽过，甚至，他还给杨康打开了副驾驶的门。

　　杨康看着也是好笑，当即坐上车，胖子也爬上驾驶座，拿着钥匙，发动车子，得瑟的头动尾巴摇。

　　等着郭胖子把车开出了停车场，冯秀才从后面探过脑袋来，扳着副驾驶室的椅子，说道：“大公子——”

　　“嗯，你好！”杨康忙着说道，“秀才，你叫我阿康或者是杨康都可以，你叫我大公子，我老感觉我在看古装剧，似乎要穿越的样子。”

　　“呃？”冯秀才忙着说道，“可不要胡说八道，什么穿越啊？要不，我也叫你小王爷？”

　　“嗯！”杨康点点头，对于这个绰号，他是一点法子都没有，很多人都喜欢这么叫他。

　　“小王爷，你看——你都是王爷了，我们另外买一辆车好不好？”冯秀才一脸讨好的看着他，说道，“你看，这破车就配不上你王爷的身份啊。”

　　提到这个，杨康忍不住看了一眼郭胖子，他发现，郭胖子似乎对于破旧的东西情有独钟，唯独不喜欢古董，也不知道他这到底是什么爱好。

　　他喜欢穿着半新不旧的衣服，喜欢收破旧，喜欢破车……

　　当然，郭胖子的日子，似乎也过的非常幸福。

　　“小王爷，这厮是手残党，开不了手动档的车。”郭胖子一边换挡加速，一边忍不住说道。

　　杨康耷拉着脑袋，郭胖子这次是地图炮了，因为他也是手残党，开不了这个车。

　　“来来来，小王爷，我们合计合计！”冯秀才说道，“你说，你比较喜欢什么车？我们弄一辆好看一点的车，我出钱，车归你名下，你只要借我用用就好，前提条件就是，你别告诉我师父，否则，他老人家会扒掉我的皮。”

　　“我说秀才啊，你别忘了，还有胖大爷我呢。”郭胖子又忍不住要笑了。

　　“开你的破旧车去！”冯秀才骂了一句，然后凑近杨康，小声笑道，“我说真的，小王爷——我们买个保时捷帕拉梅拉好不好，也不算太贵，就值一个明清破碗，你说对吧？”

　　杨康忍不住摸了一把头上的冷汗，他承认，保时捷帕拉梅拉确实就值一个明清破碗，还不能够是相当漂亮的明清破碗。

　　但是，能够这么形容吗？

　　保时捷公司碰到“地下工作者”，估计都会哭死。

　　杨康认真的想了想，然后说道：“秀才，我们买个卡宴好不好？大，够气派。”

　　“卡宴也不错，但是——”冯秀才小声的说道，“如果买了卡宴，我估计，我们没有摸方向盘的机会，你看看那个胖子就合适卡宴了。”

　　杨康这才回味过来，保时捷帕拉梅拉相对来说，车身要低一点，对于郭胖子来说，开这样的车，绝对没有开卡宴舒服。

　　“我靠！”郭胖子忍不住骂道，“姓冯的，老子记住你了。”

　　“小王爷，我们下午没事，就去保时捷4s店看看？”冯秀才不理会郭胖子，说道。

　　“你的破碗呢？”郭胖子大声吼道，“你没破碗，你看什么车啊？”

　　提到这个，冯秀才唉声叹气，说道：“胖子啊，我没有你幸福，我师父他老人家太精明了，我想要昧下一点东西，赚钱零花钱都不成啊，我怎么这么倒霉啊。”

　　“你随便找个土包子去挖挖吧！”郭胖子没好气的说道。

　　“再没钱，我也只能够如此了。”冯秀才唉声叹气，在口袋里面摸了一会儿，摸出来一颗珠子，说道，“小王爷，初次见面，也没什么好东西送给你，就送一颗红珠子，看着好歹喜庆点，没法子啊，我都零花钱都让师父没收了。”

　　出于好奇心，杨康伸手接过他手中那枚红色的珠子，珠子一入手，灵气弥漫而开，显然见得这珠子就不是凡品。

　　珠子有着他食指那么粗细，不小了，但不像是珍珠，呈现火焰红色，被人把玩过，包浆厚重，那颜色非常类似郭胖子送给他的那只漂亮的珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶。


第九十五章 方向错了

　　对了，这就是红珊瑚。

　　早些年杨康母亲在世的时候，曾经购买过一枚红珊瑚戒指，上好的用18k金镶嵌而成，18k金自然值不了多少钱，但是，那枚并不大的红珊瑚，却是花了二万多。那个时候的二万多，可真是不便宜。

　　母亲过世后，这枚红珊瑚戒指随着一起下葬了。他一个大男人，平时也不会关注珊瑚玛瑙之类的东西，因此也没有怎么留意过。

　　不过，这颗珠子比当年母亲手上的那枚戒指要的多，又是浑圆的，加上颜色鲜艳亮丽，看着宛如是一团火焰一样，只怕价值也不低。

　　“秀才，我不能够收你这么贵重的礼物。”杨康忙着说道。

　　郭胖子从旁边看了一眼，一脸的唾弃，说道：“也不知道从哪个土坟里面刨出来的东西，也好意思拿得出手？”

　　“什么土坟了？”冯秀才怒道，“这颗珠子可是大有来头的！”

　　“得，哪位公主的饰物？”郭胖子依然是嗤之以鼻。

　　“这可是慈禧老佛爷的东西！”冯秀才仰着脑袋，一脸臭屁的说道。

　　“当真？”杨康还真来了兴趣，好奇的问道，“你怎么知道它是慈禧老佛爷的东西？”

　　“小王爷，他骗你的，你也信？”郭胖子知道冯秀才的底细，忍不住说道，“他说的话，十句话里面能够信个一句半句就不错了，你以后注意点。”

　　“我……”冯秀才听得郭胖子如此埋汰他，当即就要暴起，但看看自己这瘦弱的身材，在看看郭胖子，他又怂了。

　　“小王爷，我们不要理会那头脑简单，四肢发达的家伙，我和你说，这颗火珊瑚，虽然不是慈禧老佛爷的东西，却是一个清代二品朝臣顶戴上面的东西，你留着玩玩吧！”冯秀才说道。

　　“那我就更加不能够收了！”杨康连连摇头，他自然也看得出来，这火珊瑚别人把玩的包浆厚实光亮，显然不是新近之物。

　　珠宝加上古玩，价值不菲，他就更加不能够收了。

　　“得了！”郭胖子从杨康手中接过那颗火珊瑚，对着光看了看，摇摇头，说道，“这么一颗破玩意，你跟他客气什么啊？何况，他要买辆车，这就玩意，够不？值一个破碗的钱不？”

　　冯秀才被郭胖子打击的垂头丧气，老老实实的说道：“确实不够，要不，胖子，你先借点钱给我，你也知道——我师父太抠门了。”

　　“你去找猴子借，我傻了也不会借给你，你上次借我的钱还没还呢。”郭胖子摇头道。

　　“要不，买车的钱从我们卖的那个破瓶子里面支出？”杨康看着郭胖子说道，“胖子，你这车我也开不了，我们不要买保时捷了，买个普通点的，二十来万就可以了。”

　　杨康感觉，就性价比来说，二三十万的车很好了，上百万的车，那不是开的，那是显摆的。

　　“那破瓶子是你的，钱也归你所有，你想要怎么支配是你的事情，不要问我。”郭胖子摇头道，“但是，小王爷，如果你买车是为着自己和秀才可以开，那么，你还是听秀才的，买个保时捷吧，他是奢侈品控，他会认为——二三十万的车配不上他。”

　　“对，尊贵如我，怎么可以开那么低档次的车，我宁可走路。”冯秀才仰着脑袋，那叫一脸的臭屁。

　　杨康真不知道，冯秀才竟然控奢侈品，所以，这个时候他竟然有一种哭笑不得的感觉。

　　回过头去，他留神打量冯秀才，果然，他刚才没有注意，这厮手上戴的手表是劳力士，鞋子和皮带应该都是国外的某个奢侈品名牌，但是衣服他愣是没有看出来，那布料是真丝无疑，做工很精湛。

　　“小王爷，他身上的衣服，是纯粹手工做的，他老娘是苏城锦绣坊的大老板，你以为他为什么会没钱，他就是这么把自己折腾穷的。”郭胖子知道杨康想什么，当即忍不住说道，“自己花钱如流水不说，还不知道做点赚钱的买卖，他就是活该啊。”

　　“我这不是前段时间把钱都投股票里面了？”冯秀才大声说道，“我怎么不做点赚钱的买卖了？”

　　“股票？”郭胖子又忍不住要笑了，说道，“这股票的事情，你还是去和猴子说吧。”

　　杨康终于弄明白了，冯秀才脑袋瓜子确实是不错，主营生意应该是“土夫子、淘沙客”，没事还喜欢炒个股票，听着郭胖子那么鄙视，只怕投资眼光不怎么样。

　　“人有失手，马有失蹄，这很正常，很正常好不好？”冯秀才忙着反驳道，“猴子那次就是失误，失误！”

　　“反正那个一千万也不是你的，你不心痛。”郭胖子落井下石的说道。

　　“胖子，猴子平时就做装修生意？”杨康很是好奇他们这几个人。

　　“是的，猴子平时就做装修生意，不过，小王爷，我不会告诉你，猴子老爹是专门开锁的。”郭胖子嘿嘿笑道。

　　“开锁？”杨康还是表示糊涂，这个职业很普通啊。

　　“他和普通人家的开锁不同，他是职业的，说具体点，他就是贼祖宗。”秀才插口说道，“猴子从小就天赋异禀，精通各种机关术。”

　　“公孙家的还是墨家的？”杨康几乎是本能的问道。

　　“啊？”冯秀才一呆，问道，“小王爷，你还知道这个？”

　　“秦时明月——我最近有看，就是讲机关术的。”杨康讪讪笑道，他可不懂这些。

　　“现在人提到机关术，总感觉匪夷所思，但事实上我们日常生活中就有。”冯秀才笑道。

　　“比如说——锁。”杨康听了，已经明白过来，笑着说道，他感觉，不管是冯秀才还是郭胖子，都能够让他相处的很是舒服。

　　“对，你要是有兴趣，可以问问猴子，事实上说白了，没那么神奇的，得，说正经的，等下到了你家，我们好好合计合计——我接到我师父电话，就急急赶过来，第一呢，就是和你合计弄个保时捷，另外令尊大人那事，也有些不对劲，我师父查的方向可能有些偏移。”冯秀才说道。

　　“偏移？”杨康皱眉问道。

　　“是的，绝对有些偏移。”冯秀才突然转变话题，说道，“我感觉，我原本的推断出了问题。”

　　“你不是自负天下第一聪明人，连着诸葛亮也不如你？”郭胖子忍不住讽刺道。

　　“胖子，不要打岔。”冯秀才摇头道，“我们的方向错了……而且我怀疑，我们的方向还错的离谱了。”

　　“昨天胖子对我说过师爷的推断，我觉得八九不离十了。”杨康低声说道，“怎么方向错了？”


第九十六章 如意结（1）

　　冯秀才拍拍自己的脑袋，说道：“等下猴子到了一起说！”

　　杨康满心着急，想要问，郭胖子却是向他使了一个眼色，杨康会意，便不再说什么。

　　车子一直开到如意坊的门口，停了下来，三人一起下了车。

　　下车的时候，杨康的目光落在冯秀才的腰间——那是一方方形的古玉，看着应该是古人腰带上的配饰，玉质上乘，五色沁色，沁色和沁色之间过渡自然和谐，非常完美，由于长期被人盘养把玩，包浆厚重光亮，一看就不是凡品。

　　但是，吸引杨康注意的并非是这块古玉，而是悬挂古玉的如意结。

　　市面上出售的各种如意结都是大同小异，他见过不少，但是冯秀才身上的这一枚如意结却是不同，中间一个圆，里面竟然是五只形态各不相同的蝙蝠，小巧玲珑，却是巧夺天工。

　　“秀才！”趁着胖子开门的时候，杨康管不住自己的好奇心，忍不住问道，“你身上这个如意结谁给你打的？”

　　“啊？”冯秀才一愣，低头看了看，然后指着自己身上的如意结问道，“你说这个？”

　　“是啊，我还从来没有见过这么精巧的如意结，看着像是五只蝙蝠。”杨康说道。

　　“这叫五福临门，是我妈妈给我打的！”提到这个，冯秀才笑的一脸的幸福，说道，“你要是喜欢，我也给你打一个，不过我手艺没有我妈妈好。”

　　“你还会这个？”杨康愣然问道。

　　“嗯，自小家传。”冯秀才拎着行李箱，跟着郭胖子和杨康一起走进如意坊，然后就摊开手脚的靠在沙发上，叹气道，“累死我了。”

　　“秀才，你给小王爷编如意结，我去做饭，我等下把猴子一起叫过来吃饭，然后我们合计合计？”郭胖子说道。

　　“去吧，等猴子来了我们在说正经事情，免得我说两次。”冯秀才挥挥手。

　　听得他这么说，杨康原本准备问，这个时候也不好意思开口了，转身跑去泡了二杯茶，递了一杯给冯秀才——怎么说如意坊他也算是半个主人，到了他这里，总不能够不招待。

　　但是，杨康发现，事实上郭胖子和冯秀才，似乎都没有把自己当外人。

　　“小王爷，你的玉佩呢，我给你编如意结。”冯秀才问道。

　　“你稍等，我上楼给你拿。”杨康笑道。

　　“不是你脖子上的？”冯秀才的目光落在他胸口，一脸的羡慕，说道，“这块翡翠真好看，我一直想要寻觅一块好一点的翡翠挂挂，可我师父就是不给我钱……”

　　“你身上那块古玉，比翡翠贵重多了。”杨康笑着摇头，真弄不明白冯秀才怎么是这么一个性子？

　　“也不知道我师父从什么地方掏摸来的玩意儿。”冯秀才不满的说道，“我不喜欢这些破旧之物，我喜欢新鲜的东西，尊贵如我——只有翡翠才配得上我。”

　　杨康听得他这句话，竟然有一种哭笑不得的感觉，这世上大概除了他们这种人，也没有人会有如此的底气，说这么一句话了吧？把汉代高古玉如此的唾弃。

　　“这翡翠是我爸爸送给我的生日礼物，你要是喜欢翡翠，我们可以去翠玉斋看看，他们家是专门做翡翠生意的，我爸爸当初这块青松傲雪也是从他们家买的。”杨康说道。

　　“好好好，有空一定要去看看，你去拿玉佩——我给你编如意结。”冯秀才一边说着，一边打开行李箱，取出电脑，打开——

　　杨康答应着，转身上楼去拿那块宋代羊脂白玉凌霄花玉佩，刚刚下楼，就听得冯秀才大声叫道：“小王爷，你家无线密码是多少？我搭个网……”

　　杨康在信笺上写上密码，递给冯秀才，他先把小巧的手提电脑连上网，然后开始看股票。

　　“哇靠！”冯秀才突然大声叫道，“胖子……胖子……告诉你，你哥哥我走运了，我买的两支股票都涨了，啊啊啊啊……”

　　听着冯秀才的大呼小叫，郭胖子匆匆从厨房走了出来，听他说完，然后摇摇头，转身向着厨房走去。

　　“怎么了？”杨康不明白，好奇的问道。

　　“涨也就是这样！”郭胖子说道，“赚的钱他还是继续买股票继续炒，事实上就是一堆没任何意义的数字游戏，他股票里面的钱是不会拿出来的，比你那个天下的游戏还要无聊……”

　　“我那个天下的游戏无聊，你不还是玩得津津有味？”杨康感觉，郭胖子真的是地图炮，他鄙视秀才就是了，为什么连着他也鄙视上了？

　　“对，你那天下的游戏有趣多了，至少可以消磨时间，至于他那个玩意，哼！”郭胖子说着，一脸的鄙夷，然后他转身向着厨房走去，说道，“没事别叫胖大爷我，我对于数字游戏没有一点兴趣。”

　　“小王爷，我们不要理会那胖子，跟那大老粗没什么好说的。”冯秀才说道，“如意结你喜欢什么颜色的？”

　　“黑色。”杨康笑道，“可以不？”

　　“可以，我也喜欢黑色，现代人都以为皇帝服饰都是明黄色的，那是从唐代才开始的，以前天子服饰可都是黑色的——嗯，黑色可以包容一切。”冯秀才一边说着，一边打开行李箱，翻出来一卷黑色带着几分金丝的线卷。

　　然后他一边胡扯，一边开始给杨康编如意结。

　　杨康就看着看着，感觉非常神奇，一个大男人，居然生了这么一双巧手？问了问才知道，冯秀才不但会编制各种如意结、绦子，还懂得裁剪，会做衣服，还会绣花等。

　　据说，都是跟他老娘学的，他老娘可是苏城有名的苏绣大家。

　　杨康有些弄不明白，他们这几个人，怎么就凑到一起，做了“土夫子、淘沙客”之流？冯秀才是典型的富二代，苏城锦绣坊相当有名，他也有所耳闻。

　　而郭胖子的老爹是世代祖传的老中医，家里开着二家中药铺，生意也做的红红火火。

　　猴子就更加不用说了，他自己的装修公司，每年就有上千万的盈利，他们这些人吃撑了，没事去翻什么土包子，挖坟掘土的？


第九十七章 如意结（2）

　　何况，这等事情在西方某些国家不算什么，但是在华夏可是犯罪，一旦被抓，轻则几年牢狱之灾，重则一颗枪子儿送你上路。

　　胖子和冯秀才似乎并不隐瞒着他，杨康非常好奇，忍不住就问出了心中的疑惑。

　　结果，冯秀才轻轻的叹气，说道：“人啊，总要有点追求——我喜欢寻求一些刺激、冒险，另外，那些价值连城的珍宝，如果永远的埋于地下，岂不是无趣得很？我们把它们发掘出来，让它们可以重见天日，这可是大功一件。”

　　对于冯秀才的歪解，杨康只是笑着，他对于他们做的事情也不反感，就是担心有危险——想要劝说，却又不知道从何说起。

　　“安啦，事实上就是这么一点事情。”冯秀才知道他的担忧，笑道，“你放心就是。”

　　“我只是担心你们。”杨康轻轻的叹气，“虽然今天是初见，但——”

　　“一见如故。”冯秀才爽朗的笑道，“我看到你也很合眼缘，哈哈……虽然是初见，但心里却像是认识了很多年一样。”

　　“你别恶心了！”正好郭胖子从里面出来，听了这么一句话，忙着说道，“别欺负我胖子是大老粗，没文化，这是《红楼梦》里面贾宝玉那个二世祖调戏林妹妹的话，小王爷长得俊，你可不要调戏他。”

　　“死胖子，你胡说八道什么啊？”冯秀才彻底无语了，“对了，胖子，那颗珊瑚珠子呢？”

　　“哦？”郭胖子想了想，当即摸了摸口袋，从裤兜里面摸了出来，抛给他道，“小气鬼，难道胖大爷我还昧下你的东西不成？”

　　“你知道个屁啊！”冯秀才摇摇头，感觉已经和郭胖子没有共同语言了，当即接过珠子，上面的如意结已经大好，当即把两股线并好，打了一个结后，把那颗火珊瑚穿了上去。

　　“秀才，我不能够要你这么贵重的东西。”杨康忙着说道。

　　“你别侨情好不好？”冯秀才说道，“刚才还和我说，一见如故，现在怎么就这么见外了？我让你给我买辆车的时候，我可是一点也没有把你当外人——或者，你把我当外人了？”

　　“呃？”杨康被他这么一说，自然是什么也不说了，看着他把火珊瑚穿上之后，系上玉佩。

　　“来，看看，还喜欢不？”冯秀才递了过去。

　　杨康伸手接了，比划了一下子长度，感觉正好，上面是漂亮的如意结，下面一颗火珊瑚珠子做点缀，映衬着那块羊脂白玉凌霄花玉佩。

　　羊脂白玉本来素淡，虽然有着暗红色的血沁，但依然不算显眼，如今衬着那颗艳丽的火珊瑚，一下子就明净鲜艳了很多。

　　至于那个如意结，杨康看得呆了半晌，冯秀才身上那个五只蝙蝠的如意结，让他叹为观止，而如今冯秀才给他编制的如意结，却是两条小鱼——他只看了一眼，就打心里喜欢起来。

　　“怎样？”冯秀才笑问道，“还可以吧？”

　　“简直就是叹为观止。”杨康不无感慨的说道，“一个小小的如意结，居然打出如此繁琐的花样来？我如果不是看着你编的，我都不敢相信，这是用一根绳子编出来的。”

　　“我的手艺没有我妈妈好，如果你要好的，将来去苏城，让我妈妈给你编。”冯秀才笑道，“事实上，现在很多绦子的打发都失传了，想那《红楼梦》里面各种各样的绦子，花样繁琐，何等精致？”

　　杨康笑问道：“宝玉挨打之后，让宝钗的丫头莺儿给他打绦子，就是这种东西？”

　　“是的，古时候那些大家公子爷、小姐们身上除了各种绣工精美的荷包、香囊等，还有就是绦子，以及绦子上穿缀的美玉、明珠等等。现在那些有钱人和红楼里面的姑娘们一比，都显得有些寒酸。”冯秀才说道，“你想想啊，各种奢侈品品牌，也就是价钱贵点，只要你有钱，拿着钱总会买到，包括一些限量版。”

　　“对！”杨康点点头，任何奢侈品，只要你有钱，都可以买到，这不是什么稀奇事情。

　　他也明白冯秀才的意思，古时候那些大户人家，都养着专门做针线活计的人，某些东西，就是某个人的专用，别人就算拿着钱，也未必能够买到。

　　市面上卖的，和那些大户人家出来的东西，还是差了那么一点档次。

　　“你家不是也有锦绣坊？”郭胖子从厨房走了出来，说道，“你也可以弄点特别的东西，然后只展出，不卖，供你一个人使用。”

　　“等我成了锦绣坊的老板之后。”冯秀才说道，“你别看着我妈妈平时挺温柔的，现在我要是敢这么弄，她一准揍我！”

　　“对了，小王爷，你要不要照顾照顾我家生意？”冯秀才又说道，“你看，我们都这么熟了。”

　　“嗯，你家都有什么？”杨康笑道，他虽然也有些控奢侈品，但是，对于用不到的东西，他是从来不买的，哪怕再便宜也不会买。

　　用杨康的消费观来说——用不到的东西，哪怕是只值一块钱，也是浪费，不是节俭。

　　在冯秀才的游说之下，杨康也订了二套衣服，反正，衣服总是要穿的。

　　中午，郭胖子跑去对面的玉珍斋，把侯智找过来吃饭，他还特意开车去了一趟他的“胖子废品收购站”，搬来一坛高粱酒。

　　“怎么了，好好的请我吃饭，我下午可还要干活呢。”侯智坐下去就直接说道。

　　“秀才说有事。”郭胖子说道，“胖大爷请你吃饭，你还不给脸了？”

　　“给给给！”侯智笑道，“我谁的脸不给，你得把脸给你啊——我靠，什么玩意儿，我把脸给你做什么，我这不是欠揍了？”

　　杨康和冯秀才都是笑个不住，而郭胖子也是笑，给他们每一个倒了酒，说道：“秀才，现在人到齐了，你别卖关子，直接说。”

　　“好！”冯秀才一改刚才嬉笑的模样，看着杨康道，“小王爷，你认真回答我一个问题。”

　　“呃？”杨康忙着说道，“你说，只要我知道的，我一准告诉你。”

　　“你一定知道！”冯秀才说道，“你给我说说，令尊平时的为人？他是那等贪财之人吗？”

　　“这——”对于这个问题，杨康也不知道如何回答才好。

　　“我调查过杨崇轩，钱嘛，谁不喜欢，但是，杨叔叔是君子——君子爱财，取之有道。”冯秀才说道，“我查过他这些年的种种，从他所作所为中，他绝对不是那种急功好利，冒险贪财之人。”


第九十八章 为什么必须买？（1）

　　对于这个问题，杨康迟疑了一下子，他才说道：“我爸爸一向很大方。”

　　“对！”冯秀才说道，“令尊一向都很大方，对于亲戚朋友，谁有困难，他能够帮助的时候总是竭力帮助，而且对于生意上面，他也是小心谨慎，懂得细水长流的道理，那么，小王爷，你想想，令尊凭什么会冒险买下那幅画？我们姑且不论那幅画是真是假，但有一个前提就是，杨叔叔当时买不起那幅画。转手的利润就算再大，也不值得他冒这个险。”

　　一瞬间，杨康目瞪口呆。

　　是的，当时父亲手里有着几千万啊，虽然不够买那幅画，但是小日子过得不知道有多么滋润。

　　母亲早逝，父亲也没什么负担，就他这么一个儿子，该有的，他似乎也都有了，桃源山庄带花园的小别墅，昂贵的翡翠玉佩，名牌服饰，他还缺什么啊？犯得着让老父去冒险？

　　或者说，父亲还缺什么啊？

　　“没有任何理由，可以让我爸爸去冒这个险。”杨康想了想之后说道，“我也从来没有说过想要什么东西？至少我不记得我说过……”

　　“以你的性子，你也不会要超过家庭负荷的东西。”冯秀才说道，“所以这才是我想不明白的一点，为什么杨叔叔要冒险压下所有身家去买那幅画？别说是贪图巨额利润，利润虽然高，但不值得杨叔叔冒险，重点就是，这也不符合他一贯谨慎的作风。”

　　“是啊！”杨康认真的想了想，当初事出突然，他唯一能够做的，就是帮父亲善后。说实话，他从来都没有一丝一毫的抱怨父亲，做古玩生意的，打眼，太正常不过了。

　　他一直都以为，就是有人拿着一幅高仿品坑骗了父亲，由于卖家和买家都是姜岩介绍的，所以，杨康一直认为姜岩应该知道一点什么，所以无论姜岩如何辱他骂他，他都忍了，他不能够让父亲死的这么不明不白。

　　当他知道那幅《东京风华录》是真的之后，他就更加感觉此事实在是错综复杂，匪夷所思。

　　如今，听得秀才这么一分析，杨康仔细想想，确实，自家老爹不是姜岩，他断然不会因为巨额利益铤而走险。

　　退一万步说，铤而走险的人大都是被逼得走投无路，不得不走险路谋取一线生机，可是，父亲到底图什么啊？

　　难道说就是那幅《东京风华录》？

　　可是，他也是准备把《东京风华录》收入手，然后转手卖给别人的。

　　正如秀才所说，这一切似乎都不合理。

　　“喂——”郭胖子用手肘拱了拱杨康，小声的问道，“小王爷，你老爹有没有什么相好的？”

　　“什么？”杨康愣了一下子，然后他忍不住低声骂道，“死胖子，你不要胡说八道。”

　　“我没有胡说八道啊？”郭胖子说道，“你是好孩子啊，但天知道你老爹有没有找个相好的，弄个私生子，这年头养女人小子，那是最费钱的，照着常理推断，于是——你老爹不得已，铤而走险了。”

　　“你——”杨康狠狠的白了郭胖子一眼，骂道，“我爸爸不是这样的人。”

　　“杨叔叔真不是这样的人。”冯秀才说道，“我查过杨叔叔，如果他真的有别的庞大开支，这事情反而合理多了，问题就是他没有。自从小王爷妈妈过世后，他就过着清心寡欲的生活，而且由于小王爷妈妈的早逝，他一直感觉对不起小王爷。”

　　“是的！”提到这个，杨康感觉鼻子有些发酸，连着眼眶都红了，从他母亲过世，父亲对他生活上照顾的是无微不至，就是唯恐单亲家庭，让他留下心里阴影。

　　事实上母亲过世的时候，他十五岁了，已经懂事——生死有命，岂是人力能够强求？

　　“小王爷，你也不用太过伤心，这事情我们一准能够查清楚。”冯秀才说道，“还有一个不合理的地方，我不知道你有没有想到？”

　　“呃？”杨康不解，问道，“还有什么，姜岩？”

　　“姜岩，还有你舅舅和姨妈。”冯秀才说道，“你父亲早些年确实和你舅舅不和，但是，后来你舅舅买房子，你老爹帮了不少忙吧？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“这个事情我略略知道一点。”

　　“理论上来说，你父亲那幅画打眼了，你舅舅不说帮忙，但也不至于那么急落井下石，当着你爸爸的面羞辱于你？”冯秀才说道，“姜岩就做的更加明显了，我仔细想想，感觉——他们似乎想要趁着你备受打击的时候，羞辱折磨于你，让你想不开，一死了之？”

　　“那段时间，我真的想过一死了之，但我不甘心。”杨康有些伤感，想起在父亲的葬礼上，舅舅竟然出言羞辱他……

　　他真弄不明白，父亲到底做了什么，让舅舅和姨妈等人都如此厌恨？连着他死了，他们都不愿意放过他？

　　“别人都没有着急，为什么你家亲戚却是如此着急？”冯秀才皱眉说道，“小王爷，你不感觉这里面也有诸多疑点？”

　　“我那个时候真没有多想，事后想想，大概我老爸本来就和舅舅有些矛盾，至于姜岩——我爸爸就是帮错了人。”杨康心中很是苦涩，说道，“我爸爸这辈子在古玩上面是没有打眼，但是看人却是很打眼。”

　　“你出去找工作，明显就是有人从中作梗，那么，你家那些亲戚，也有可能是受人挑唆了。”冯秀才说道。

　　“为什么？”杨康不解的问道。

　　对于这个问题，冯秀才的脸色很是慎重，说道：“小王爷，我仔细把这事情又分析了一下子，似乎那人的目的，就是要你的命——逼你自尽。”

　　“啊？”杨康大惊之下，手中的筷子掉落在地上，愣然的看着冯秀才。

　　要他的命？他得罪了谁？这么狠？

　　“对，这人的目的，就是舍得一幅传世名画，兵不刃血逼死你们父子。”冯秀才沉声说道。

　　侯智一直都只是静静的听着，直到这个时候，他才插口道：“小王爷，你想想，你得罪过谁？”


第九十九章 为什么必须买？（2）

　　“小王爷，淡定，淡定！”郭胖子从地上捡起筷子，另外给他换了一双，忙着安慰道，“没事的，天没踏呢！”

　　“我没事！”杨康这个时候已经镇定下来，这二年生活的磨难，已经让他沉稳不少，当即说道，“我能够得罪谁？上学的时候，肯定也有和同学之间有冲突的，但是——”

　　“同学之间的那些冲突，不可能引申到想要杀了你。”冯秀才摇头道，“所以，我师父判断的没错，这事情应该就是冲着我们来的，但是——我们的调查方向错了，那幅画的卖家买家，都有可能是托，找到了他们，也于事无补。”

　　“那怎么办？”郭胖子忙着说道，“老白叔和我舅舅可都去了京城。”

　　“京城必须去。”冯秀才说道，“我们可以分开行事。”

　　“秀才，我们都听你的，你直接说。”侯智忙着说道，“你也知道我只懂得机关术，别的可不成。”

　　“猴子，你依然监视姜岩一家人，不过，我估计当年和姜岩联系的人，应该是单线联系。”冯秀才说道。

　　杨康满心苦涩，说道，“我也判断错了，姜岩从头到尾就是被人利用的——那人可以联系他，但他却没法子联系那人——我这二年的地下室，算是白呆了。”

　　“大公子，你当年遭遇骤变，加上杨叔叔去世，你一开始就想到从姜岩下手，已经很不错了。”冯秀才苦笑道。

　　“我不是一开始就想到从他下手，我是没有别的法子。”杨康说道，“事实上，我也想过——直接去问问欧墨风，为什么他判断那幅《东京风华录》就是假的？理由根据是什么？”

　　“阆苑那边，暂且先不说！”冯秀才说道，“小王爷，你断定那幅画是真迹？”

　　“我认为是真的。”杨康迟疑了一下子，这才说道，“我爸爸从小就教导我各种古玩鉴定方法。”

　　对此，冯秀才自然不说什么，毕竟，杨康家传渊博，这一点，他们都得认可。

　　“等我师父看过之后，如果确认那幅画是真的，我去一趟京城。”冯秀才想了想，这才说道，“如果那幅画是真的，这等传世名画，势必原本也是出自某个大收藏家之手，到时候我只要找到这幅画原本的持有者，不愁找不到一点蛛丝马迹。”

　　“如果是假的，能够高仿出这等名画的人，也不是泛泛之辈。”侯智插口道。

　　“对！”冯秀才点头道，“那幅画的来历就交给我。胖子，你的任务就是保护好小王爷。”

　　“那我做什么？”杨康忙着问道。

　　虽然这事情确实也关系到冯秀才等人，但是，他事说到底的，终极是他的事情，总不能够让别人忙活，他什么都不做啊？

　　“你做诱饵。”冯秀才低声说道，“从你舅舅等人身上下手，你现在需要做的，就是穿上名牌服饰，开着招摇的车子，告诉你那些亲戚，你——又有钱了，你手里有元青花，元代霁蓝釉白龙纹梅瓶和清代乾隆年间珊瑚红釉缠枝莲纹梅瓶，你身价数亿，让那些人再次把目光集中在你身上。”

　　杨康想想就明白了，那几只花瓶，加上他这个人就是诱饵——舍得一幅宋代张择端的《东京风华录》，自然所图不小。

　　而冯秀才的计划就是——引蛇出洞。

　　自家那个舅舅虽然不像姜岩那么极品，但是，同样也是欺贫爱富之徒。知道他有钱了，自然会再次贴上来。

　　“不管是姜岩那边，还是你舅舅那边，只要突破一处，然后顺藤摸瓜，总会找到一点线索的。”冯秀才说道。

　　“我明白！”杨康点点头，“等下要是没事，你就陪我就去买车？”

　　“今天估计来不及。”冯秀才笑道，“而且，刚才胖子跟我说，姜岩昨天打眼了，今天早上已经找过你，但他这两年脾气见长了，居然被胖子气走了？不出所料，他下午会过来，因为猴子推波助澜，这个时候他的那些债主们，势必已经上门要债了，他忙于应付呢。”

　　听得冯秀才这么说，杨康忍不住轻笑了一下子。

　　被人逼债的滋味，那可不好受。

　　“我能不能幸灾乐祸的笑？”杨康问道。

　　“笑吧！”郭胖子用力的拍拍他的肩膀，说道。

　　却说姜岩被郭胖子奚落了几句，一气之下就回去了。但是他前脚刚刚到家，后脚——债主就找了上来，催着还钱。

　　折腾了一个多小时，姜岩心身疲惫，才算把那些债主多打发走，正准备坐下来喝口水，不料，里面的门却是打开了，姜尚华阴着一张脸走了出来。

　　债主临门，姜尚华直接躲在里面房间就没有落面，这个时候见到他看着姜岩。

　　“杨康怎么说？”姜尚华直截了当的问道。

　　“我……”姜岩见到他就有些害怕，但是想想郭胖子一张嘴可刻薄的，他也不想去找杨康。

　　他真的不认为杨康会借钱给他的，找他——没用。

　　但是，不找他，他又能够如何啊？欠着的钱难道就不还了？他也不认识别的有钱人，或者说，别的有钱人和他没有一点关系。

　　他就弄不明白了，杨康哪里来的钱啊？

　　他既然有钱，他为什么还要在他们家地下室住两年，由着他羞辱折磨？

　　“我是问你，杨康怎么说，你钱借到了吗？”姜尚华问道。

　　“你为什么不去借，凭什么是我去啊？”姜岩想想今天被郭胖子如此奚落，都是因此而起，顿时就恼怒了，忍不住说道。

　　“是你要买那个青铜鸟尊。”姜尚华凑近他，然后他陡然一把抓过他的手，逼近他说道，“你倒是说说，不找他，我们怎么办？”

　　“什么怎么办？”姜岩这个时候倒是豁出去了，忍不住嚷道，“我没钱还，他们还能够把我怎么着了？他们杀了我啊？”

　　“你从此以后不要出门了？”姜尚华只要想到从此以后被人逼债的滋味，就全身不舒服。

　　当年杨崇轩那幅画打眼之后，第一个上门要债的人是杨康的舅舅，甩了杨康一个耳光不算，还拿着茶水泼在他脸上——这些，可都是他亲眼看着的。


第一百章 异想天开

　　随即，杨康四处奔波变卖房产珍宝，却是被人不断的羞辱奚落……

　　当然，他姜尚华也是那个落井下石的人。所以，无论如何，他都不要过这样的日子，他向往有钱人奢侈的生活……

　　不是寄居在这样的租房中，每天辛苦工作，然后给老头子还债务。

　　他盼着有一天能够像杨康那样，穿着名牌，被一群人环绕着，奉承着……

　　“你下午给我去求杨康！”姜尚华用力一推。

　　姜岩没有防备，被他推着趔趄着退了三四步，这才站稳了脚步，然后他说道：“你难道以为杨康傻了，会借钱给我们？”

　　“喂！”魏燕小心的从里面屋子里面蹭了出来，蹭到姜岩身边，她还是非常惧怕姜岩，低声说道，“老头子……”

　　“闭嘴，你要说什么？”姜岩见到魏燕，顿时怒火中烧，扬手就是一巴掌对着魏燕脸上抽了过去。

　　“呜呜呜……”魏燕顿时就被他一巴掌打哭了。

　　“你要说什么？”姜尚华拉过魏燕，问道。

　　“上次我们让杨康把那八十万给我们……他不是也给了？”魏燕被姜岩一个巴掌打得惧怕之极，听得姜尚华问，忙着说道，“这次，我们就说——”

　　“说什么？”姜尚华问道。

　　“就说当初杨崇轩借着我们三百万……”魏燕咬牙切齿的说道，“只要是杨崇轩借的钱，那小兔崽子一定会还的。”

　　“妈！”姜晓月都要哭了，她怎么就摊上这么蠢的一对父母啊？当初杨康搬出他们家的时候，可是打印了一份协议的，难道他们这么快就忘掉了？

　　姜尚华终究也是念过大学的，听了魏燕的话，忍不住一把扯过她的头发来，骂道：“你怎么还没有蠢死啊？你以为他像你一样傻啊？”

　　“爸！”姜晓月突然低声说道，“你说，杨康哪里来的钱？他以前应该是没钱的……否则，他何必出去找工作啊？”

　　“晓月，你要说什么？”听得姜晓月说话，姜尚华呆了一下子，对啊，杨康哪里来的钱？不偷不抢，怎么可以一下子赚这么多钱？

　　“我想，爸爸早些时候和我说过——有人给他提供了古玩，让他卖掉赚了很多钱。”姜晓月说这句话的时候，真的很是羡慕妒忌恨，为什么啊？为什么自己老爹买个青铜器就是假的，他的货，就都是真的？

　　“对对对，这应该就是最近的事情。”姜岩忙着说道，“最近，杨康都和谁见过？”

　　“胖子，那个大胖子……”魏燕突然声嘶力竭的叫道，“就是那个胖子……”

　　“下午，你继续去！”姜尚华看着姜岩道，“不管是找杨康还是找那个胖子，你都去问问清楚。”

　　姜岩摸出一根烟来，点燃之后就开始抽起来。

　　吃了午饭，姜尚华直接把他赶了出门，不管他愿意不愿意，让他前往如意坊。

　　杨康吃过午饭，无聊的翻了一会子书，夏天，午后容易犯困，他上楼午睡，郭胖子和冯秀才坐在沙发上，聊了一会子闲话，不过，这两人八字不和了，相互鄙视了一番之后，冯秀才开始看他的股票，而侯智吃完饭，就开始继续去玉珍斋指挥装修。

　　所以，姜岩来的时候，就看到一个身材魁梧的大胖子，坐在办公桌前面，正在玩着电脑游戏。

　　“嗨，你怎么又来了？”郭胖子看到姜岩，当即没好气的说道，“你又不买东西，你老跑来做什么？影响我们做生意啊？”

　　“这个——”姜岩看了看，杨康不在，当即陪着笑说道，“我这不是跑来找你们谈谈生意？”

　　“谈生意？”郭胖子还真的愣了一下子，忍不住看了看坐在沙发上看着股票的冯秀才，姜岩不是跑来找杨康借钱的，怎么还跑来找他们谈生意了？

　　“对，谈生意！”姜岩忙着说道。

　　“你要买花瓶？”郭胖子皱眉问道，“你早上不是说，你不买花瓶的吗？”

　　“不不不，我不是要买花瓶……”姜岩想了想，准备直接了当的问道，“郭先生——杨康的古玩是不是你提供的？”

　　“呃？”郭胖子呆了一下子。

　　“怎么了？”秀才站起来走了过来。

　　“这位是？”姜岩忙着问道。

　　“我是小王爷的朋友。”冯秀才微微皱眉，问道，“姜先生要买古董？”

　　“是……是的！”姜岩忙着说道。

　　“嗯……要古董倒是不难，反正，大家都是开门做买卖的，但不知道姜先生想要点什么玩玩？”冯秀才问道。

　　“这个……”姜岩心中一喜，听着这意思，他们判断的没错，这人和郭胖子就是给杨康提供货物的人，但买什么呢？

　　他这些年跟着杨崇山，多少也有些知道，古玩分各种类型，比如说，字画，金银器，玉器，瓷器，还有杂项……

　　字画他是首先排除掉的，他没上过什么学，字是认识几个，可那些古字画，都是繁体字，他还真认不全，就算认识，那又怎么了？杨崇轩都是在字画上打眼的。

　　金银器？青铜器也是属于金银器之类，现在提到这个他就难过，不成，他不能够在同一个地方跌倒二次，所以，金银器也被排除了。

　　杂项包罗很广，他也不懂，剩下就是玉器和瓷器了……

　　听说，杨康身上那块玉佩就价值二千万，老王可是玩了一辈子的玉器，似乎还没有打过眼，他看过的东西，那是绝对不会错的。

　　上次老王还说，如果杨康那块玉佩肯买，二千五百万他都要……

　　“玉器好不好？”姜岩说道。

　　“玉器？”冯秀才点点头，说道，“高古玉这几年走俏得很，不过，如果姜先生诚心谈，倒也不是不可以。”他一边说着，一边从腰间把那块方形汉代白玉解下来，放在办公桌上，说道，“姜先生看看这个？”

　　姜岩见是他的随身佩玉，顿时心中大喜，忙着小心的伸手接了，仔细的看了一番，问道：“这玉佩……”

　　“三千万！”冯秀才说道。

　　“三千万？”姜岩手都哆嗦了一下子。

　　“你小心点，别砸了我的玉佩。”冯秀才一边说着，一边从他手中夺过那块玉佩，说道，“三千万，如果姜先生要，把钱给我，这玉佩就归你了。”

　　“这……”姜岩想了想，说道，“你能不能先欠给我？”

　　“欠给你？”冯秀才说道，“为什么啊，你以为我傻了？我傻了也不会把这么昂贵的东西欠给你啊？”


第一百零一章 胖子威武

　　“喂，你买不买？”郭胖子火气大得很，他打了几天的《天下》了，好不容易有些长进，这人还跑来唧唧歪歪不清楚。

　　“你们不是欠给杨康的吗？”姜岩说道，“既然这样，你们为什么不能够欠给我？如果你们欠给我，我东西出手了，可以给你们更好的价钱。”

　　“你神经病啊？”冯秀才再也忍不住，骂道，“这世上有比你更加极品的人吗？我拿着古董，我自己不能够卖啊，我为什么要欠给别人？胖子，打电话报警，这人就是来闹事的，脑子绝对有问题。”

　　“好！”郭胖子拿起旁边的电话机，就要摁下报警电话。

　　“别！”姜岩早些年曾经因为偷窃被抓过，吃过警察的苦头，听得警察二个字就害怕，忙着说道，“别报警，我……我……”

　　“不报警，你赶紧给我走，别没事跑来闹事。”冯秀才狠狠的说道，“真是的，说你有病，你还不承认，我就没有见过你这么极品的人。”

　　“还买古董？没钱还打肿脸充胖子。”郭胖子也是无语了，刚才他还真让姜岩弄得有些丈二和尚摸不着头脑呢。

　　结果，这人完全就是想要空手套白狼。

　　姜岩很想转身就走，不听这两人的奚落，但是想想，他的目的还没有达到，他就弄不明白了，这些人凭什么都瞧不起他啊？他有什么不好了？

　　“姜岩，事实上古玩街谁不知道啊？你刚刚打眼了，现在还欠着一百来万呢，还跑来和我们谈生意？”冯秀才冷笑道，“怎么了，不做青铜器，想要做高古玉的生意了？”

　　“嗯，他早上还信誓旦旦的对我说，等他发财了跑来打我脸呢。”郭胖子故意鄙夷的看了一眼姜岩，说道，“事实上，他就是跑来找小王爷借钱的。”

　　“对，我就是跑来找他借钱的，怎么了？”不知道为什么，只要提到杨康，他就满心不舒服，这人，为什么还不死啊？他总是让他如此讨厌。

　　他活着做什么啊？

　　“他不会借钱给你的！”冯秀才摇头道，“你害死了他爸爸，他恨你还来不及呢。”

　　“你说什么？”一瞬间，姜岩的脸色陡然变得一片苍白。

　　“姜岩，杨先生当年还有房子可以变卖抵债，你现在能够变卖什么啊？”冯秀才冷笑道，“房子都是租来的，你一无所有啊，当然，你可以跑路，但是，王老先生亏了老本，你以为他会善法罢休？”

　　姜岩后退了一步，然后一屁股跌坐在藤椅上，大口大口的喘气。

　　“告诉我，当年你为什么要害杨崇轩？”冯秀才说道，“如果你告诉我事情的真相，我给你一百万。”

　　“真……真的……”姜岩结结巴巴的问道。

　　“当然，我可以先把现金支票开出来，你再告诉我就是。”冯秀才说道，说着，他当真从一边的行李箱里面，翻出支票簿，开了一张一百万的支票，说道，“你告诉我，我盖上章，这张支票就是你的了。”

　　“我不知道，我没有害杨崇轩，他该死……他就是该死……”提到杨崇轩，姜岩忍不住咬牙切齿的说道，“凭什么啊，他可以什么都不做，就坐享富贵，我却要拼死拼活的工作，他就不能够给我找个好一点的工作，我每次找他说，他都劝着我忍耐……忍耐……我他妈的又不是牛，凭什么我要忍啊？

　　他为什么不去工作啊？他做什么不去那些工厂试试？还有那些人都欺负我——哼，一定都是他授意的。”

　　“你恨他，就是因为他给你找的工作不好？”冯秀才忍不住看了看郭胖子，这都什么人啊？

　　“对，他为什么不去做汽车部件的装配工，凭什么让我去做？”姜岩恨声骂道，“他死了就是活该啊，也不知道他们父子得罪了什么人，活该就被人整死？哼，我就知道，他天天游手好闲的，肯定是得罪什么人了。”

　　冯秀才想了想，这才说道：“好吧，我不问你这些，想来那么复杂的事情，你也搞不清楚。我就问你一件事情……”

　　“嗯？”姜岩忙着说道，“什么事情？你们为什么问杨崇轩的事情，我告诉你们，他这人就喜欢给人小恩小惠，然后看着别人感激他、奉承他，最好别人都把他当菩萨供着才好。他儿子和他一个德行，都不是什么好东西，你们和他做生意，将来没什么好下场的。”

　　“姜岩，现在是我问你。”冯秀才陡然沉下脸来，冷冷的说道，“你在胡说八道，就给我滚出去。”

　　“我说真的！”姜岩说道，“你想想，当年杨崇轩把我们一家人当奴仆一样使唤着，结果他生意亏了，我们还不是照看着杨康那小兔崽子，结果他现在有钱了，翻脸就不认人了……”

　　郭胖子没有等他说完，陡然暴起，扬手就是一巴掌，对着姜岩脸上狠狠的抽了过去。

　　姜岩顿时就被他一巴掌抽的倒在地上，捂着嘴巴呜呜呜的说不出话来。

　　“你别对着他脸上招呼，我还有事要问他。”冯秀才看了看郭胖子，说道。

　　“他死不了的！”郭胖子走过去，一把抓过姜岩，摁着他跪在地上，然后手指捏着他下巴向上一托，啪的一声轻响——原来，刚才郭胖子一巴掌竟然把姜岩的下巴打得脱了臼，但他一向对于跌打损伤很拿手，当即就给他托了上去。

　　“啊……”姜岩刚才下巴掉下来，虽然痛的要死，却是叫不出来，这个时候，顿时就发出杀猪一样的叫声。

　　“不准叫！”郭胖子恶狠狠的威胁道，“你信不信，我再把你下巴打下来？”

　　“呜……”姜岩真没有想到，好端端的说着话，郭胖子居然会直接动手打人。

　　“就你这样，你配给你人家做奴仆？”郭胖子恶狠狠的说道，“你要给小王爷做奴仆，我还嫌弃你粗糙了，哼！”

　　冯秀才把那张藤椅扶了起来，然后自己坐了上去，说道：“姜岩，我就问你一句话，是谁给你钱，让你买下玉珍斋的？”

　　“呜呜……”郭胖子那一个巴掌打的极重，导致姜岩嘴唇都肿的翻了上去，这个时候说话都有些不利索，但他是还是说道，“你们不借钱就是了，为什么打人？我要报警，我要索赔，你们这是……”

　　他还没有说完，郭胖子对着他另外一边脸上又是一巴掌，然后拧着他耳朵，低声说道：“你再说一句话，我就把你交给老王的儿子，你看着办吧。”


第一百零二章 关机

　　这一次，姜岩终于有些害怕了，他知道老王敢放高利贷，就是因为他那个儿子有些本事，不担心收不回来。

　　他就是没皮没脸赖皮一点，泼一点，但他还真不敢横着来。

　　“说！”郭胖子操起一把水果刀，在他脸上比划了一下子，低声说道，“我们问你什么，你就老老实实给我回答着，他妈的，你要是再敢胡说八道中伤小王爷，你看我怎么收拾你！”

　　郭胖子已经忍了他们好久了，今天早上如果不是杨康在，他就有些忍耐不住了。上次他陪着杨康买玉珍斋，就听着魏燕包括姜尚华、姜晓月对杨康冷嘲热讽，那他时候他就想要揍他一家子了。

　　“我说……我说……”姜岩还真是被吓着了。

　　“好！”冯秀才点点头，摸出香烟来，点燃，抽了一口吐出烟雾这才说道，“第一个问题，是谁给你钱让你可以买下玉珍斋的？你别骗我说是你自己挣钱买的，你儿子好面子，喜欢个名牌，你老婆没文化，勉强认得几个字，进城之后开始在一家纺织厂做女工，嫌弃工作时间长，辛苦，不做了，然后杨崇轩见你们夫妻可怜，让你老婆给他照看照看小王爷，一个月给二千块。

　　就你们这样，想要积攒钱买下玉珍斋，那是不可能的。

　　对了，我还忘了说，你原本那套小房子，还是杨崇轩给你们买的，对吧？”

　　这些零碎事情，杨康未必都清楚，毕竟那个时候他还小，而且这等事情，杨崇轩也不会对他说——但是冯秀才却是查得一清二楚。

　　姜岩哆嗦着，一句话都不说。

　　“说！”郭胖子拿着水果刀，架在他脖子上，说道，“看样子不给你放点血，你还真当你胖爷爷好说话了？”

　　说话之间，胖子轻轻的拖动了一下子水果刀。

　　姜岩只感觉脖子上有些刺痛，忍不住用手摸了一把，似乎有些黏糊糊的液体，他一看之下，顿时吓得魂飞魄散，尖声叫道：“杀人……杀人啊……”

　　郭胖子早有防备，一把捂住他的嘴巴，不让他出声，然后低声要挟道：“我现在还没有杀你了，但你在胡说八道试试看。”

　　“不准叫！”郭胖子拿着水果刀，耍了一个漂亮的刀花，吓得姜岩差点再次叫出来。

　　郭胖子在他身上踹了一脚，骂道：“快说……”

　　“我没有见过那人……”姜岩吓得不轻，结结巴巴的说道，“在杨崇轩死后的第三天，那人打电话给我，让我买下玉珍斋，并且让杨康住进去……我开始还以为他是杨崇轩是朋友。他给了我一百万，我把原本的小房子卖了，又凑了一点，买下了玉珍斋。

　　那人又打电话跟我说，让我想法子羞辱羞辱杨康，最好能够逼迫他自尽，如果他死了，他会再给我一百万。

　　为着那个一百万，我就让我婆娘天天找他岔子辱骂他，还让尚华和晓月两个不断的骚扰他。

　　他很是生气，生气了，他就一个人躲在地下室不出来，但是，他就是不死，不死——”

　　说到这里，姜岩有些激动起来，忍不住嚷了起来，说道：“他为什么不死啊？为什么啊？他死了，我可以挣一百万啊！”

　　郭胖子听不过去，抬脚就对着他踹了过去。

　　“你接着说！”冯秀才冷冷的问道。

　　“为着那个一百万，那天早上起来，我发现他手机插在外面充电，我就拿了一把大锁，把储物室的门从外面锁上，那天是星期天。

　　然后，我就带着我婆娘还有晓月他们出去玩……一直到天黑才回来。”姜岩继续说道。

　　郭胖子又想要揍他，却被冯秀才用眼色制止了。

　　“说下去！”冯秀才几乎是从牙缝中挤出来这么几个字。

　　“到了半夜，我突然有些害怕，如果他这么死在我家储物室，我……我是要吃人命官司的，他自杀是一回事，但如果我弄死他，可就不好了。所以，我急急开了储物室的门，那个时候，他的情况很不好，人已经陷入了半昏迷中，我让尚华弄了一点水把他泼醒……

　　醒来之后，他就一直生病，有半个月的样子，人都是恍恍惚惚的，虽然我天天盼着他死，但我真的不敢做什么。

　　可是，后来他就病好了，他为什么不死啊？”姜岩说到这句话，忍不住咬牙切齿，真是，他为什么不死啊，他死了，他有一百万啊。

　　“这么说，后来你一直都没有和那人联系过？”冯秀才再次摸出一根烟来，点燃，狠狠的抽了一口，如果不是极力控制住，他也很想把姜岩揍上一顿出出气。

　　“前不久我想要筹钱，打过电话给他……可是，那个号码一直关机。”姜岩说道，他当时筹不到钱，开始是不想卖玉珍斋的，于是，他就想到了那个人，想要趁机敲诈一把。

　　那是号码却是一直关机，从来没有能够打通过。

　　“把那个号码给我！”冯秀才说道。

　　“这……”姜岩顿时就有些迟疑了。

　　“砰”的一声，郭胖子对着他腿上就一脚踹了过去，骂道，“你想死不成？”

　　姜岩被他踢得痛叫出来，而郭胖子已经伸手摸出他的手机，然后递给冯秀才。

　　冯秀才拿着他的手机翻看了一回，问道：“欧老板……是这个人吗？”

　　“是……是的……他说，他姓欧。”姜岩结结巴巴的回答道。

　　“是个老人？”冯秀才试探性的问道。

　　“不是……是个年轻人，听着……听着声音，和杨康差不多年龄，他说——”说到这里，姜岩突然住口。

　　“他说什么？”冯秀才问道。

　　“我说了，你们是不是真的给我一百万？”姜岩问道。

　　“嗯！”冯秀才点点头，说道，“你说了，我给你一百万。”

　　“他说，杨康睡了他女朋友，所以他恨他，让我狠狠的羞辱他、折磨他，如果能够逼死他最好，死不了，他也出了一口恶气。”姜岩说道，“也不知道杨康都得罪了什么人……”

　　冯秀才和郭胖子都听得目瞪口呆，虽然心中都清楚，可能那人就是随便找了一个借口搪塞姜岩，但是，这个借口……实在是太蹩脚了。

　　冯秀才把那个号码抄了下来，然后拿着自己的手机拨打了一下子，果然，手机里面语音提示是“关机”。

　　关机，而不是停机，看意味着这个号码还在使用。


第一百零三章 移花接木

　　冯秀才想了想，问道：“你是怎么认识张大山的？”

　　对于这个问题，姜岩倒是没什么好隐瞒的，当即说道：“那天我没事，就去凤来茶楼喝茶，正好碰到张大山，听得他和人说，想要寻觅一幅上好的古画，我想着杨崇轩是做古玩生意的，就把这人介绍给了张大山。”

　　这事情很多人都知道，他也没什么好隐瞒的。

　　然后冯秀才问了一下子他和童耀结识的经过，竟然也是如此，想来，人家一早就盯上姜岩了，这事情，姜岩确实不知道内幕。

　　冯秀才又问了几个问题，但是，姜岩明显就不知道了。

　　“好了，你可以滚蛋了！”冯秀才指着门口说道。

　　“你……你不是说给我钱？”姜岩结结巴巴的问道。

　　“我靠，你想钱想疯了？”郭胖子一把把他扯过来，骂道，“给你钱，老子不揍你就不错了。”

　　“赶紧滚蛋！”冯秀才一脸的厌恶，冷冷的说道。

　　“等等！”就在这个时候，里面传来杨康的声音。

　　说话之间，杨康已经转过雕花屏风，走了出来。

　　郭胖子看到杨康，有些尴尬，说道：“你不是睡觉了？”

　　“他叫这么大声，我能够睡得着？”杨康看了一眼郭胖子，说道，“你要揍他，就不能够把他嘴巴堵上，这么鬼哭狼嚎的，人家会以为我们欺负人，传出去，我这如意坊以后还怎么开门做生意啊？”

　　“啊？”郭胖子被他说的有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“阿康，你借点钱给我，你爸爸的事情，真的和我没有关系……真的没有……”姜岩看到杨康，如同是看到救星一样，忙着叫道，“我没有害你爸爸的！”

　　“姜先生，你上次借我的一百六十万什么时候还啊？”杨康眯着大大的眼睛，笑呵呵的说道，“你怎么又找我借钱啊？这不太好吧？常言道，有借有还啊！”

　　“我……我什么时候借过你一百六十万？”姜岩都糊涂了，他是来借钱的，不是来被人催债的，再说，他什么时候借过杨康一百六十万了？

　　“姜先生，这你就不对了！”杨康一边说着，一般摸出一张塑封过的打印纸，放在办公桌上，说道，“你看清楚了，你说你做生意需要一点资金周全，让我借点钱给你，看在我们这么多年的交情份上，我可是砸锅卖铁的借了给你，你现在怎么可以说这话啊？”

　　说着，他还故意一脸恼恨的看着姜岩。

　　姜岩呆了呆，目光落在那张打印纸上——打印纸上的内容很是简单，某年某月某日，姜岩因为生意上面资金周转不便，找杨康借华夏币一百六十万，三月之内，无息归还。

　　当然，这不是重点，重点就是，上面有着姜岩的亲笔签字，还有红彤彤的指印，显示着这份借款的真实性。

　　“姜先生，我可是有欠款为凭，你看，我最近手里也蛮紧张的，你什么时候把钱还给我啊？”杨康笑眯眯的说道。

　　“你胡说——这是假的……假的……”姜岩顿时就呆住了，这绝对不可能，他从来都没有跟杨康借过钱，不对，他是想要借的，但是，杨康把玉珍斋买了去，他自然不用借钱了。

　　可是这个借条哪里来的？天啊，有这个借条，就是凭证啊，人家可以告他的。

　　说话之间，他一个箭步冲上去，就想要把那张借条撕掉，但杨康早就有了防备，抢先一步把借条拿到手，然后递给站在一边的郭胖子，他就这么笑着，看着姜岩。

　　“姜先生，你是不是想要把借条毁掉啊，你这行为可真不厚道。”杨康摇摇头，轻轻的叹气道。

　　“这不可能，这是假的！”姜岩连着脸色都变了。

　　杨康凑近他，一把抓过他胸前的衣襟，然后压低声音，低声说道：“对，那就是假的，但是，一流的鉴定师都能够把画鉴定错了，而普通的鉴定师，你难道认为就能够鉴定我做的伪，这玩意，我说它是真的，它就是真的，嘿，凭着这个，我使点钱，让你去大牢里面呆二年没问题吧？不过听说现在大牢里面的条件还比较好，比你家储物室好多了，哼！我给你三天时间，还不出钱，你就等着我告到你坐牢吧！滚——”

　　姜岩像是见了鬼一样，逃也似的离开了如意坊。

　　等着他一走，郭胖子拿着那张借条，上看下看，左看右看，怎么也看不出个破绽来，问道：“小王爷，我看不出这是做过假的，字迹倒是罢了，你可以模仿，但是——指纹怎么办？”

　　“哈哈！”杨康忍不住轻笑，说道，“不管是字迹还是指纹，都是真的，字画作伪上面最基本的移花接木啊！他曾经敲诈了我八十万，然后签字，摁了指纹给我的。我当时就动过脑筋，就算不让他连本带利一起还回来，我也要用这个让他说出真相。但是，显然你们的方法比较管用。”

　　这玩意他做好有一段时间了，当初魏燕说他父亲找他们借了八十万的时候，他同意还钱，让他们签字摁下指纹的时候，他就准备了作伪借条。

　　八十万事小，如果能够拿到姜岩的指纹和签名，然后凭着“真”的借条，哄姜岩说出事实真相，比什么都值——毕竟在那个时候，他只有姜岩一条线索。

　　至于阆苑，他也不是没有想过，可是阆苑的门槛太高了，平常时候他连着门也进不了。胖子对他说，他们师爷调查，他出去找工作有人从中作梗，他几乎能够肯定，这个作梗的人，就是阆苑那位大老板。

　　普通人根本就没有这等本事，他又不是只在一家公司找工作。能够做这个的，只有那位在方方面面都有关系的欧大老板。

　　“汗……我以为你睡觉了！”郭胖子挠挠脑袋，笑的一脸憨厚。

　　“小王爷，我也看不出来，你会这个？”冯秀才对于那张借条也是叹为观止。

　　“我自幼就学这个！”杨康摊摊手，轻轻的叹气，说道，“只不过我也没有想到，我第一次作伪，居然不是作伪字画，而是折腾这玩意坑人。”

　　“坑的好！”郭胖子拍手说道。

　　“我要有你那本事，我也动手揍他了！”杨康叹气道，“从小到大，我打架就没有能够打得过姜尚华，骂人我也骂不过魏燕。”

　　“你倒是找个人比啊，那婆娘的一张嘴……”郭胖子摇摇头，表示无语，“小王爷，你不反感我动手打人？”

　　真的，郭胖子一直以为，他很反感这个，他有好几次都想要揍姜岩，如果不是担心杨康反对这种暴力行为，他今天早上就动手了。

　　“这要看揍的人是谁！”杨康冷笑道，“一个口口声声希望我死了，他可以得一百万的人，我真的很希望他挨揍。”


第一百零四章 女朋友的那点事（1）

　　“小王爷，你小时候和姜尚华常常打架？”冯秀才问道。

　　“嗯。”杨康说着，就在冯秀才身边坐下来，然后把刘海抹开，说道，“你看，小时候打架留下的——现在还有一个疤。”

　　冯秀才看了看，果然，在浓密的头发中，依稀可以看到一道伤疤，当即忍不住笑道：“还好，没有伤到脸上，否则，这张脸就毁了。”

　　“他比我大两岁，小时候打架我就没有打得过他，后来我就学乖了，再也不和他打架了。”杨康说道，“胖子，你什么时候教我几手，让我也像你那样，威武霸气一把？”

　　郭胖子愣了一下子，问道：“你要学武？”

　　“嗯，这百无一用是书生啊！”杨康叹气道。

　　“你要是说，秀才遇到兵，有理讲不清，我立刻就教你。”郭胖子哈哈笑道。

　　“哈……”杨康也忍不住笑，看着冯秀才。

　　“这死胖子——”冯秀才闻言，也是笑骂了一句，然后说道，“小王爷，你现在已经过了练武的最好时间了，一般练武的话，得从五六岁开始练起，十来年苦练，才略有小成，而且，练武真的很辛苦。你如果想要学，拳脚功夫就算了，让胖子教你一点呼吸吐纳之术，可以延年益寿，动手那等粗活，你交给胖子就是。”

　　末了，冯秀才还补充了一句：“尊贵如我们，总不能够老是像莽夫一样，跑去找人秀肌肉吧！”

　　“他妈的，你骂谁来着？”这次，郭胖子就没有能够忍住，一把从冯秀才从椅子上提了起来，叫道，“你信不信你胖大爷我把你丢出去？”

　　“我信！”冯秀才认真的点头道。

　　“哼！”郭胖子听得他这么说，这才松手放开他。

　　“尊贵如我，总不能和莽夫一般计较！”冯秀才整理了一下子衣服，然后再次在椅子上坐下来。

　　郭胖子握拳头又要找他理论。

　　“胖子！”杨康原本也就是随口一说，这个时候却是有些兴趣，忙着叫道，“你给我说说，那呼吸吐纳之术，是不是就像武侠小说上面写的——三花聚顶，五气朝元？”

　　“没你想的那么夸张！”郭胖子知道他喜欢看乱七八糟的小说，这些日子，他闲着无事也翻翻他看的书，多少有些明白他的江湖理念，武侠概念，当即说道，“就是练气、养气，促进新陈代谢，可以益寿延年。”

　　“能够一拳打碎一块大石头吗？”杨康好奇的问道，“比如说，九阴白骨爪？”

　　“还降龙十八掌呢？”郭胖子摇摇头，叹气道，“反正就是比普通人厉害一点点，你别想那么多，徒手接子弹什么的，那是绝对不可能的，至于御剑飞行，你就别做梦了。”

　　“我都没说御剑飞行。”杨康说道，“秀才？”

　　“嗯？”冯秀才一愣，问道，“怎么了？我也不懂得御剑飞行的。”

　　“我知道你不会御剑飞行，我是问——那个欧老板？”杨康皱眉道，“欧墨风？理论上来说，如果是他，百家姓随便找一个姓就成了，没必要留下这么大的破绽啊？”

　　“嗯！”冯秀才点点头，说道，“如果是老欧，他就算傻了，也不会留下这么明显的破绽。”

　　“对啊，这连着我这样的胖子都会怀疑啊？”郭胖子说道，“但不是他，又是什么人？小王爷，你被谁睡了？让人家这么恨之入骨，要把你置于死地？”

　　“你胡说八道什么？”杨康不满的说道，话刚刚出口，他突然感觉不对劲，叫道，“死胖子，什么叫我被谁睡了？你这是什么说法？”

　　“这个不怨我，王公子说的，金陵大学的女孩子都没有你好看，所以，就你和女同学，想来你也就是被耍流氓的那个……”郭胖子一边说着，一边连连后退，以策安全。

　　“你——”杨康不知道说什么才好。

　　“小王爷，你别理会那个死胖子，我们说正经的！”冯秀才说道，“你仔细想想，你有没有什么风流史？年轻的女孩子，思想偏激的也有，你又长这么一副好模样，求爱不成，因爱生恨的例子多了。”

　　听得冯秀才这么说，杨康不由自主的想起了殷卿。

　　“小王爷，你不会真有？”郭胖子拉过办公椅，就坐在他身边，好奇的问道。

　　“这话我也不知道从何说起……”杨康苦笑道，“我好像从初中开始，就陆陆续续的收到情书……”

　　“我靠，我怎么初中的时候就没有女同学给过我情书，都是骂我死胖子的？”郭胖子一脸羡慕妒忌恨的看着他。

　　“高中的时候，我收到的情书就多了！”杨康叹气，真的，他以前从来没有感觉这张脸有什么问题，但是自从被王其英调侃玩笑过，他就觉得他这张脸真有问题。

　　“那个时候还小，功课也紧，也没什么非分之想。”杨康说道，“大学开始，当面向我表白示爱的女孩子也不知道有多少，正经谈的，只有二个，第一个就是我们历史系的系花，叫做殷卿。”

　　“我靠，你连着系花都泡上手？”郭胖子不无感慨的说道，“我那个时候就和班花说了一句话，就差点挨老大的耳刮子，幸好我胖子跑得快啊！”

　　“胖子，你别老是打岔好不好？”冯秀才说道，“小王爷，你别理会他，你继续说。”

　　“殷卿和我家世差不多，人也非常漂亮，性子比较恶，哄她很是累人，我那个时候，也被我爸爸惯坏了脾气——相处了一段时间，在情人节的时候，她闹小性子，说要分手，我就同意了。”杨康说道，“她很是漂亮，和我分手了，第二天就有了别的男朋友。”

　　“她有了新的男朋友，想来不会找你麻烦啊？”郭胖子说道。

　　“这个——”杨康摇头，表示不清楚。

　　“这个殷卿，是不是还有故事？”冯秀才说道。

　　“她似乎很是恨我？”杨康苦笑道，“我前不久碰到过她，而且，我桃园山庄那套房子，竟然是他们家买的。”

　　“如此说来，这个指示姜岩购买玉珍斋，然后趁机羞辱你的人，有可能不是我们要找的人？”冯秀才说道，“我让猴子查查殷卿，包括她的追求者，毕竟，她长得漂亮，天知道她的追求者中，有没有变态？”


第一百零五章 女朋友的那点事（2）

　　“如果说，殷卿花点小钱，让姜岩羞辱折磨我，我相信，可是——让她花二百万买我的命，我感觉我们还没有这么深的仇恨，而且，当时她还是学生，未必能够拿得出二百万。”杨康说道，“我那个时候虽然有钱，但也拿不出二百万现金。”

　　他那个时候之所以能够成为风月场上的娇客，一来他容貌俊美，堪比影视男星，二来他有钱。

　　“就是啊！”郭胖子挠挠脑袋，感觉有些想不明白，这些女人怎么了，闹个小性子分手了，就花钱买凶？

　　这也太凶残了吧？

　　“我让人去查查，如果真是她，那么，姜岩这边这条线索就断了，你得从你舅舅那边下手。”冯秀才说道，“你的第二个女朋友是谁？”

　　“第二个应该没有什么问题。”杨康叹气道，“第二个女朋友叫曹楠，长相普通，但人很是温柔——这么说，很会哄我。”

　　“我就知道，你是被泡的那个。”郭胖子摇头叹气。

　　“闭嘴！”冯秀才再也忍不住，说道，“你不说话，你会死啊？”

　　“曹楠的父母都是普通的工薪阶层，家境普通，我爸过世后，她发短信给我说——分手。”杨康嘴角浮起一丝苦涩的笑意，曹楠就是看上他俊美的容貌，以及富裕的家境。把他追到手，人财两得。

　　一旦他一无所有，哪怕他模样长得再好，曹楠也不会再考虑他了。

　　这是一个吃果果的金钱时代。

　　杨康摊摊手，说道：“然后——我们就没有然后了。”

　　“这个倒还真现实啊！”郭胖子忍不住说道，“这如果她知道你有钱了，会不会继续倒追啊？”

　　“我又不傻。”杨康说道。

　　“现在才二点半，小王爷，你还睡午觉不？”冯秀才问道。

　　“不睡了，晚上早点睡。”杨康说道，“怎么？有事？”

　　“我们现在去看车啊，确定下款式颜色，还有配置，然后把手续办一下子，这几天挑个好日子，就可以去拿车了，我可是迫不及待啊。”冯秀才嘿嘿笑道。

　　“你——”杨康摇摇头，这有正经事情的时候，冯秀才还好了，脑袋瓜子确实很不错的，但是，他怎么就喜欢个车啊？

　　所以，杨康转身就向着楼上走去。

　　“喂喂喂，小王爷，你别走啊！”冯秀才大声叫道。

　　“我上楼拿钱包，身份证，陪你去看车。”杨康叹气道，“你今天见到我，除了念叨车，你还是念叨车，你吃了车屁啊？”

　　“我想要弄个车，我容易嘛我？”冯秀才大声说道，“你都不知道，我今年春上，让我老娘赞助点钱，让我买辆车，结果她说，让我弄个二手奔奔练练手，尊贵如我——”

　　“尊贵如你，自然是开奔驰的，不是开笨笨的。”杨康闻言，忍不住哈哈大笑，转身上楼，耳畔，传来郭胖子的笑声。

　　“这是幸好师爷管得紧，否则，你小子只怕连着师爷的棺材本都败光了。”郭胖子笑骂道。

　　“本秀才看着就那么像是败家子？”冯秀才不满的说道。

　　“不是像，你根本就是！”郭胖子不甘示弱，大声鄙视冯秀才。

　　杨康上楼拿了皮夹子、身份证等物，下楼锁门的时候，他忍不住轻轻的叹气，邵老板如果在如意坊，知道他请的伙计不但让一个陌生人入住如意坊，而且他还三天两头关门歇业，不知道有何感想。

　　冯秀才居然跑去玉珍斋，找了一张木质的小板凳，放在郭胖子那辆破破烂烂的面包车后面，然后直接爬上去，靠在边上坐着，叹气道：“尊贵如我……”

　　“尊贵如你，你可以选择打车去。”郭胖子故意说道，“我这破车没必要拉尊贵如你的人。”

　　“本秀才坐你这破车，那是给你面子，你这车是蓬荜生辉了懂不懂。”冯秀才不满的说道。

　　郭胖子也不说什么，直接发动车子，然后挂挡。

　　“虽然我不会开这种破旧车，但是，胖子，我必须要说，加档是不能够跳挡的，你这是违规操作，理应被吊销驾驶证。”冯秀才趴在后面，不满的说道。

　　“闭嘴！”郭胖子一边开车，一边骂道，“你再说一遍，胖爷我把你从我这破旧车上吊销。”

　　冯秀才正欲说话，杨康忙着说道：“秀才——”

　　“嗯？”冯秀才看了他一眼，问道，“小王爷，你有事直接说。”

　　“你说，姜岩还会去找我吗？”杨康对于姜岩这一家子都表示没法子理解，理论上来说，他从玉珍斋搬出来的时候，和他们一家人从此在没有一点瓜葛。可是，姜岩没钱了，怎么就有脸跑来找他借钱，还借得如此的理直气壮，颠倒是非？

　　“没有那张借条，他明天一早准会跑来找你。”冯秀才说道，“但是有那张借条，他躲你都来不及。你那一手真是太绝了，他难道没有留意，他当时脸色都变了。”

　　“那不是让胖子揍得变了脸色吗？”杨康说道。

　　“胖子下手很有分寸，就是伤了表皮，没事。”冯秀才说道，“他就是被你吓得变了脸色的，这人就是无赖，他敢跑去找你借钱，甚至无中生有讹诈你，就是因为你是君子，但是，当他发现你不在是个君子的时候……他绝对不敢再找你了。”

　　“还是没用！”杨康摇摇头，说道，“他那边似乎一点有用的线索都没有。”

　　“没事，明天开始，让胖子带两人，隔三差五拿着那张借条跑去找他要钱，逼急了，且看他会不会和当初那人联系。”冯秀才说道，“这事情，胖子很拿手的。”

　　“他现在肯定是很想和那人联系的，但是，就怕他联系不上。”杨康轻轻的叹气，看着冯秀才，试探的问道，“我们能不能考虑，从阆苑那边下手？”不知道为什么，他发现郭胖子等人似乎对于阆苑很是忌讳，根本不愿意涉及。整个事情，阆苑都是关键，如果能够从欧墨风那边下手应该是最快的。

　　“阆苑那边，得从长计议——等我问问我师父的意见。”提到阆苑，冯秀才的脸色慎重了许多。

　　作者外号菊花猪，专业搞基卖腐，诸位给票收藏，他就可以千里送菊，各位读者大大不要错过啊！）


第一百零六章 买车风波（1）

　　冯秀才想了想，这才继续说道：“小王爷，阆苑的关系网很广、很大，就算要调查，也只能够暗中来，明着绝对不可以。”

　　“我知道！”杨康点点头，轻轻的叹气，当年父亲过世后，他就想过这个问题，他也知道阆苑在金陵实力非凡，断然不容他乱来。

　　阆苑的老板听说有很深的背景。

　　“小王爷，你的任务就是你舅舅那边，阆苑的事情，你别插手。”冯秀才还是不放心，再次关照道，“我知道你心里难过。”

　　“杀父之仇，不共戴天。”杨康低声说道，“但是，我当时都忍了，现在，我也不会冒然做什么。”

　　“嗯！”冯秀才也是叹气，说道，“你现在可是诱饵，所以，你自己要注意，那几个花瓶很是碍眼，现在可不光是当年那些人盯着你，还有另外一些人。”

　　“我知道！”杨康点点头，说道，“你放心，我自己会小心——我也会努力做好我这个诱饵。”

　　杨康发现，郭胖子对于金陵的道路似乎非常熟悉，轻车熟马的把那辆破破烂烂的面包车停在了金陵保时捷4s店门口。

　　“胖子，你很熟悉这里？”杨康解开保险带，好奇的问道。

　　“我带着后面那个尊贵的家伙来过两次。”郭胖子一脸鄙夷的说道，“幸好你这次是买车的，否则，我真没脸来了。”

　　“怎么了？”杨康原本已经准备下车了，但是听得这句话，似乎……还有些什么故事？

　　“他来了二次，还充大款试车。”郭胖子说道，“就他那个手残党，一激动，把人家的样车给撞了。问题就是，你撞了就撞了，你认倒霉赔钱吧，他还振振有词，他不赔！害的老子赔了人家的钱，还被人家骂。”

　　“尊贵如我，试他家的车，那是看得起他。”冯秀才整理了一下子衣服，然后下车。

　　张才杰感觉，他最近走霉运，真的——他看到冯秀才和郭胖子两人走到门口的时候，隔着宽大的玻璃门，他非常想把门锁上，告诉来人，他们店里不欢迎他。

　　真的，他可一点也没有忘记，去年冬天的时候，这两人跑来店里试车，那个看着长相斯斯文文的人，居然直接把好端端的一辆样车撞的面目全非。

　　重点就是，撞了车，他才说，他没钱，他一个月才三千块工资，他大学毕业刚刚找了工作……

　　那模样就是要钱没有，要命一条的滚刀肉。

　　当时张才杰都要哭了，幸好跟着他的那个胖子似乎有点钱，好说歹说，大概的赔偿了一下子。

　　事后，他因为这个事情，被销售经理骂得狗血淋头……差点因此丢了工作。

　　所以，他对于郭胖子和冯秀才印象深刻——狗日的没钱，你还跑来保时捷4s店试车，你有病啊？

　　看了一眼郭胖子停在门口那辆快要报废的面包车，张才杰更是一脸的鄙夷，就这样，还想要买保时捷？

　　所以，在冯秀才推门进去的时候，张才杰直接走过去，拦住他们。

　　“做什么？”冯秀才问道。

　　“我们家不试车。”张才杰直截了当的说道。

　　“我今天不是来试车的，我今天是来买车的！”冯秀才直接推开他的手，向着里面走去。

　　“冯先生，求你不要捣乱！”虽然张才杰打从心里看不起冯秀才和郭胖子，但是，工作期间他也不敢说什么，免得传扬出去，说是保时捷4s点员工歧视普通工薪阶层，闹出去真的不好听。

　　对于这方面的舆论，他们公司高层可是一再关照过，他们是做高档豪车的，平时说话要注意。

　　“我今天真是来买车的！”冯秀才一边说着，一边在宽大的展厅里面四处乱看。

　　“好吧！”张才杰叹了一口气，问道，“冯先生，请问你想要看看什么车？卡宴，还是帕拉梅拉？911？”

　　“卡宴什么价钱？”杨康站在一辆黑色的卡宴车旁边，问道，“这一款？”

　　“这是小卡宴，看你要什么配置了，基本上一百万左右能够拿下来。”不管如何，张才杰还是老老实实的说道。

　　“哦？”杨康不置可否的点点头。

　　“小王爷，你快过来看！”就在这个时候，冯秀才突然叫道，“这车好漂亮。”

　　杨康听了，抬头看了看，发现冯秀才不知道什么时候已经走到大厅一侧的角落里面，盯着一辆酒红色的帕拉梅拉看着。

　　他承认，酒红色的颜色确实非常醒目，非常好看。

　　“杨康，你过来，我们就买这车。”冯秀才再次招呼道。

　　“呃？”杨康见他有兴趣，当即走了过去。

　　“就这个，你看好不好？”冯秀才一脸的兴奋，说道，“这颜色非常好看，对吧？还有里面那座椅，乳白色配上酒红色的真皮，真是美极了。”

　　“秀才，你不会还是颜控吧？”杨康看着他一脸的激动，还跨过人家拦着的红线，跑进去抚摸着车身，哈利子都流了出来。

　　“你不觉得，尊贵如我，只有这车才配得上？”冯秀才一脸的陶醉。

　　“你……你……你快出来。”张才杰感觉，这人简直就是他的克星，为什么他每次来的时候，都是轮到自己啊？

　　他怎么就这么倒霉催啊？

　　“这是人家的定制车。”张才杰跺脚叫道。

　　“什么定制车？”冯秀才不满的说道，“还不就钱的事情，放心，哥今天不是来试车的，哥今天是来买车的，哈哈——胖子……胖子……”

　　郭胖子进来之后就找了一张沙发，坐下来翻报纸，反正，对于他来说，这些车还没有他那辆破面包车实惠。

　　不都是四个轮胎滚着走，他那面包车，安全可靠还耐用，经济实惠，没事还可以拉拉货，磕着碰着，偶然划伤他也不心痛。

　　听得冯秀才叫他，他才叹了一口气，起身走了过去，他承认，这车很好看，和杨康一样好看。

　　“胖子，你感觉这车如何？”冯秀才从红绳里面跳出来，看着张才杰那一脸紧张的模样，说道，“张先生，你别这样，我说真的，我今天真是来买的。”

　　“冯先生，你上次也对我说过这话。”张才杰摇头，说道，“你说，你要买，所以你要试车，得，我让你试车，结果你出门就把车撞了，你还耍赖不赔，你知不知道，你差点害我丢了工作。”


第一百零七章 买车风波（2）

　　“嗯……我还真不知道。”冯秀才一脸认真的说道。

　　“张先生，这次我们真买！”郭胖子说道，“我看着这车也不错，多少钱？”他也认为这车长得很好看，配得上他们家的“小王爷”。

　　“如果你们真买，请看看别的。”张才杰说道，“那车是不卖的。”

　　“为什么？”杨康不解的问道，“既然都放那里了，为什么不卖？”这顶多就是价钱的问题，没得放那里了，还不卖的。

　　“那是人家定制的，全部原装进口，而且那颜色，也不是我们色卡中有的颜色，你没看到里面那个真皮坐椅上面配的颜色，都是外面没有的。”张才杰解释道，“你们要是诚心要，不如看看别的车型？我还是介意你们买卡宴，实用，价钱比这车便宜多了。”

　　张才杰看得出来，郭胖子和冯秀才家里应该都有些钱，偏生还就爱个保时捷了，否则，冯秀才上次不会吃撑了，跑来试车。

　　也不知道是不是折腾了车贷，跑来买个车回去炫耀的。

　　杨康听得他这么说，倒也不好再坚持，想了想，当即对冯秀才说道：“秀才，要不，我们看看别的？”

　　“可是，我就喜欢那辆车。”冯秀才唉声叹气，“杨康，我们就买那个车好不好？”

　　“那辆车多少钱？”杨康看着冯秀才恋恋不舍的模样，那样子，感觉就像看着自己的初恋女友，他就弄不明白了，他为什么这么爱车啊？

　　“具体不知道，大概三百八十万的样子。”张才杰老老实实的说道，突然，他神色一动，问道，“你叫什么名字？杨康？木易杨？”

　　“嗯，怎么了？”杨康愣然，他这个名字，普通的不能够在普通了，全国不知道有多少人叫这么普通的名字呢。

　　“健康的康？”张才杰再次问道。

　　“是的！”杨康点点头，不明白这人怎么就突然对他的名字感兴趣了。

　　“杨先生，你稍等。”张才杰说着，忙着摸出手机，拨打了一个电话。

　　没几分钟，一个带着金丝眼睛，年约三十左右的斯文男子，匆忙赶了过来，见到杨康，满脸陪笑道：“杨先生，你可算来了。”

　　“你认识我？”杨康有些糊涂了，他可从来没有见过这人。

　　“杨先生，这是我们销售经理周先生。”张才杰忙着介绍道。

　　“周经理好！”杨康礼貌的打着招呼。

　　“请问杨先生，可有带身份证，能够给我看看吗？”周先生伸手和杨康握手，热情的不得了。

　　“没问题！”杨康被他这突如其来的热情弄得有些摸不着头脑，但还是摸出皮夹子，把身份证递给他。

　　“您稍等，我给你办理一下子手续，等下你就可以把那车开走了。”周经理扫了一眼他身份证号码，确实就是那位主——这一组身份证号码数据，他可是熟记在心，确定了杨康的身份之后，他更加开心了。

　　“车险和一切手续都办好了，至于上牌的事情，你什么时候有空，我让人给你办理一下子。”周经理热情的说道。

　　“等等！”杨康不解的问道，“周经理，你怎么说得我有些糊涂啊！什么车？”

　　“就是那辆车！”周经理指着冯秀才的“初恋女友”说道。

　　郭胖子看着冯秀才，而冯秀才这个时候，也是一脸的糊涂。

　　“哦……我忘了跟你解释清楚，这不——”周经理拍拍脑袋，说道，“你看看，我这糊涂的。是这样的，前不久你爸爸在我们这里订了一辆车，但他有急事出国了，通知我们，让我们联系你，让你自己来取。他把你的身份证号码和电话给了我们。车到了之后，我们就联系过你，但是——”

　　“周经理，你确定你没有搞错？”杨康呆呆的说道。

　　“不会啊！”周经理说道，“这身份证确实是你的，没错，和你爸爸留给我们的身份证号码一模一样。”

　　冯秀才终于想到了一个关键，问道：“订车的人叫什么名字？”

　　“哦？”周经理听他这么问，当即说道，“订车的那人叫邵文墨，杨先生……”

　　杨康一听，顿时就明白过来了，那位邵老板曾经说过，要给他买一辆工作车，但是他当时急急出国，说是回来了买，结果，他应该是直接从国外订货了。

　　杨康有些挫败的抓抓头发，这位邵老板，还真冒充他爸爸冒充上瘾了？

　　“小王爷，邵老板不是你的老板吗？”冯秀才说道。

　　“对，上次他和我说起过，要给我买一辆工作车。”杨康摇摇头，表示对那位邵老板的思维没法子理解。

　　周经理这个时候也回过神来，愣然问道：“杨先生，那位邵老板不是你爸爸？”

　　“不是，他是我老板。”杨康说道。

　　“这就难怪了。”周经理笑道，“他没事开个玩笑，连累我挨骂。”

　　“怎么回事？”这次，郭胖子插口问道，“怎么就连累你挨骂了？我们可没有骂你。”

　　“你们自然那是没有骂我！”周经理笑道，“这不，车到了，我们办好手续，总要找杨先生过来把车领走，对吧？”

　　“嗯。”杨康等人都点头。

　　“结果，我打电话给杨先生，杨先生可能有事，没接，然后你爸爸接的电话，我又不知情，只说是你爸爸给你订的车到了，让你过来领。你爸爸可凶了，把我骂了一个狗血淋头不算，还把保时捷给狠狠的鄙视了一番，还说什么——他儿子只喜欢法拉利和兰博基尼，不爱保时捷，让我这个骗子滚蛋。”周经理苦笑道。

　　杨康闻言也好笑，说道：“周经理，你一定是打错电话了，让人以为是骗子——你也知道，现在各种乱七八糟手机中奖信息，可不都是骗局？被人误会，也是人之常情，你别介意。”

　　“你来把车领走就好，顾客是上帝，我介意什么啊？”周经理一边说着，一边请他们一边坐了，然后拿出一张表格，递给杨康道，“杨先生，麻烦你填写一下子个人资料。”

　　“哦，好！”杨康点点头，当即拿着表格填下起来。

　　等着他填写到联系号码的时候，周经理的脸色变得有些古怪，当即拿出手机，拨打了一下子。


第一百零八章 买车风波（3）

　　杨康听得手机响，当即摸出手机看了看。

　　“是我打的！”周经理笑道，“杨先生，我没有打错电话，这种数百万的车子，我们都是很慎重——像我这样一个小小的部门经理，忙活一辈子也买不起，岂会记错电话号码。”

　　“我从来没有接到过你的电话啊？”杨康也有些糊涂了。

　　“你爸爸接的，估计是怕你上当受骗，给你删掉了通话记录。”周经理叹气道，“幸好你今天来了，否则，我们这笔生意就做不成了，邵老板的手机一直打不通，又联系不上你。”

　　“周经理，你别说笑！”杨康摇头道，“我爸爸两年前过世了，我哪里来的爸爸？”

　　“这……这不可能啊！”周经理说道，“我打了两个电话，都是同一个人接的……我一直都以为，邵老板糊涂，把电话号码留错了，还准备等着他回国之后，问清楚再作打算。”

　　杨康想了想，皱眉问道：“周经理，你打我电话是哪一天？”

　　“七月十六号。”周经理说道，“我记得很清楚，十五号车就到了，然后我把相关的手续办好，十六号下午打电话通知你来领车，结果两个电话都是同一个人接的，我又确认号码没错，直当是邵老板留错了号码。然后我打电话给邵老板，偏生邵老板手机一直打不进——这事情就被搁置下来了。”

　　“我知道是谁接的电话了。”杨康苦笑。

　　七月十六号那天，他给殷颖补课，发生了一些让他很不痛快的事情，看到故居，心伤老父之死，加上诸多因数，里外夹击，他就有些受不住。

　　离开桃园山庄，正好汤辰路过，竟然把他捡了回去。

　　事后杨康发现，汤辰的家就在距离桃源山庄不远处，偌大的园林式建筑，他那天应该是回家吧。

　　杨康也终于想明白，为什么公孙治会闹那样的误会——势必是他正好过来的时候，听到了汤辰和周经理的电话。

　　“小王爷，这谁给你接的电话，这接电话就算了，怎么还可以冒充你老爸？这太过分了吧？”郭胖子愣然问道。

　　“那个把我整成药罐子的人。”杨康叹气道，“要不是他胡扯，公孙治那个老骗子，也不会开那么多药给我。”

　　煎药就算了，但是那些丸药，郭胖子认真的检查过，都是一些益气延年的药，吃不吃都无所谓。

　　问题就是，那些药还都是非常昂贵的中药熬制调和而成，价钱也不便宜。

　　公孙治就是看着汤辰有钱，以为他是汤家大少爷，吃得起这种昂贵的药，没事让他吃着玩儿的。

　　所以，在杨康心中，公孙治已经和江湖老骗子划上了等号。

　　等着杨康把资料填完，周经理让张才杰赶紧去办理一下子，这才好奇的问道：“杨先生，你在什么地方高就？”

　　“如意坊？怎么了？”杨康不解的问道。

　　“我知道一些大公司，对于公司高管会配置汽车，但一般也就是大众、别克之类的车，二三十万的价码，而且车买下也不是给个人的，而是放在公司，供某些人使用而已。”周经理笑道，“我真不知道，有哪家公司会给员工配置这么高档的车，还是个性的定制款。”

　　对于这个问题，杨康只是笑笑，那位邵老板很是特别的。

　　“小王爷，你问问你们老板，他还招员工不？”冯秀才一脸的羡慕妒忌恨，说道，“我决定我不跟着我那个没前途的师父混了，我要跳槽，我来你如意坊好不好？你跟你老板说说，我不要工钱，就给我配一辆和你一样的车就好了。”

　　“有这种待遇，我也想要跳槽。”周经理不无感慨的说道，“杨先生，你老板对你真好，他开始说——他是你爸爸，我可是一点也没有怀疑。”

　　想到邵老板，杨康嘴角浮起一丝笑意，说道：“邵老板对我真是没得说的。”

　　“就是啊，我怎么就不碰到这么一个好老板，给我也配一辆工作车啊！”冯秀才都要哭了。

　　“得了，你反正就是看中那辆车，你等下就开回去好了，明天你去车管所，给我把牌照上了。”杨康说道。

　　“乐意效劳。”冯秀才对于名车是情有独钟。

　　周经理也认识冯秀才，毕竟，去年冬天他在他们家店里闹出那么大的动静来，想要不认识他都难，当即劝说道，“冯先生的车技不太好，你还是小心点。”

　　这么名贵的车，磕着碰着、划伤，都会让人不好受，而冯秀才试个车，都是能够把车撞了主。

　　很快，一切手续都办理妥当，邵老板财大气粗，全额付款的，周经理帮他把车开到外面的跑道，笑道：“杨先生，你先试试车。”

　　“好！”杨康点点头，坐进驾驶座，拉过保险带的时候，不由自主的再次想到那位邵老板，他对他真心没得说，偌大的如意坊，就给他一个人住着，带着他买衣服，给他买手机，还要给他做饭——这次等着他回来，自己也送他一点什么东西。

　　那几个明代成化年间的茶盅就不错，想来他会喜欢。

　　杨康发动车子，缓缓的在跑道上开了一圈，然后靠边停了，冯秀才已经迫不及待，叫道：“小王爷，你下来，换我来！”

　　“成！”杨康点点头，当即下车，换冯秀才。

　　“哇靠，这车真是太有感觉了……尊贵如我……”冯秀才一脸陶醉的抚摸着漂亮的真皮座椅。

　　“这车很尊贵。”郭胖子忍不住泼他冷水，说道，“你这个秀才还真配不上——我觉得，我那辆面包车很合适你。”

　　“滚，你个死胖子，懂得什么车啊？”冯秀才一边说着，一边发动车子，然后踩下油门。

　　他足足在跑道上跑了五六圈，这才停下来，下车之后直接说道：“小王爷，这车没油了……我们去加油好不好？”

　　“出门向西三百米不到，就有一家加油站。”周经理很热情的指点着。

　　“你开过去加油吧，我坐胖子的车。”杨康说着，就向郭胖子那辆破旧的面包车走去。

　　周经理说的没错，冯秀才的车技确实不怎样，比他这个手残党还要手残，杨康还真不敢坐他旁边。

　　“喂，我没钱啊，你们谁身上有钱啊。”冯秀才叫道，“给我几百块加油啊！”

　　杨康哭笑不得，冯秀才送他那颗火珊瑚的时候，各种出手阔绰，但是——他身上居然连着几百块的加油钱都没有。


第一百零九章 练摊

　　杨康摸出皮夹子，正欲把现金给他，不料就在这个时候，郭胖子的手机响了起来。

　　他摸出手机看了看，走开几步去接电话。

　　少顷，郭胖子再次走过来，说道：“小王爷，你把车开过去加油，然后自己开回去，秀才跟我走。”

　　“做什么，我要开新车！”冯秀才不依的叫道，“尊贵如我，我才不要坐你那辆破车。”

　　“你师父有事。”郭胖子一把扯过冯秀才，骂道，“就你这破落样，连着我这破车都配不上。”

　　“怎么了？”杨康诧异的问道。

　　“我们有些事情，我过去处理一下子，你先回去。”郭胖子说道。

　　杨康见他不说，便不再说什么，当即转身向着那辆漂亮的保时捷走去。

　　等着他把车开走了，张才杰砸吧砸吧嘴巴，骂道：“这是什么公司啊？这么大度？给员工定制这种车？”

　　“别开玩笑了！”周经理冷笑道，“你以为他真是人家的员工？”

　　“对啊对啊！”这个时候，一个女职员跑过来笑道，“经理，你说的没错，刚才那位杨先生进来的时候，我们小霞姐就对着人家流口水，还让我问人家要电话号码，哈……他长得这么俊，他老娘当年一准也是一个颠倒众生的大美人。说不准，就是他老娘红杏出墙，和那邵老板勾搭了。”

　　说着，那个女职员又是笑。

　　“小霞姐怎么就不跟我要电话号码啊？”张才杰知道，那个叫做小霞的女职员，长得有些漂亮，跑来保时捷4s店工作，本身就没按什么好心。

　　但是，前来购买保时捷的人虽然不少，让小霞满意的人却是不多——而那个杨康，年少有钱不算，还有一张堪比影视明星的脸。

　　杨康自然不知道这些，把车开回去，就停在后面的地下停车场，出来走到如意坊门口，却发现一个年过半百的老头，就在他们家门口铺了一张破破烂烂的毯子，地上放着一些破旧玩意儿。

　　杨康呆了一下子，在星期天或者星期六，夫子庙那边有很多这样的流动小摊，随便找个地方摆一下子，出售一些破旧玩意儿，打着卖古董的旗号，事实上就是一些小工艺品。

　　甚至有些东西，连着工艺品都算不上。

　　但是在古玩街这边，由于都有正式的店面，甚少有这种流动的地摊。

　　更要命的是，这人还把地摊摆他们家门口。

　　杨康想了想，走过去开了门，心中还有一丝侥幸的想法，大概是看着他不在家，这人才来门口摆摊的？他回来了，那老头就自己走了？

　　但是，他开了门，过了一会子，那老头不但继续摆摊，还开始吆喝着招揽顾客。

　　是可忍，孰不可忍！

　　所以，杨康在思考了片刻之后，当即就走了出去。

　　“老人家，这是我家门口。”不管如何，杨康还是客客气气的说道，“你在我家门口摆摊，会影响我生意的。”

　　虽然他们家从来都没有生意。

　　“我知道这是你家门口！”哪知道那老头抬头看了他一眼，说道，“但是，这只是你家门口，不是你家。”

　　“我也没有到你家摆摊，没影响你生意。”老头振振有词的说道。

　　“可是，你总不能够老是这么挡在我家门口啊？”杨康苦笑道，“老人家，做人要厚道。”

　　“小伙子，我也知道，我这么做不对！”老头就坐在他家门口的石阶上，摇头叹气道，“可是小伙子啊，我已经一个月没开张了，家里都快要揭不开锅了，夫子庙那边人太多，摊太多，竞争太激烈了。

　　你看看，上好的和田碧玉观音啊，五十块钱都没有人要。”

　　老头一边说着，一边竟然从地上捡起一枚葱翠碧绿的有机玻璃观音佩，递给杨康道：“看看，多好的东西啊！要不，你买一个吧！观音菩萨会保佑你的。”

　　杨康很想扭过头去不理会他，但还是苦笑道：“老人家，你这一套还是省省吧，大伙儿都是同行，何必穷忽悠？”

　　“我哪里和你是同行了？”老头一听，顿时就不依了，叫道，“你看看你，你有店铺啊，我有什么，我就一块破布啊，借你的地方摆个摊，你还要赶我？小伙子，我和你打个商议，我老人家也不容易，你就行行好，不要赶我走了好不好？”

　　杨康被他哀求了几句，还真有些心软，但是，他也知道，只要他今天开了这个先例，以后这老头就会死活缠着他，只怕从此以后，如意坊的门口就多了一道特殊的风景线了。

　　邵老板是不要求他做什么，花瓶卖不卖的出去都无所谓，如果他喜欢，砸掉听个响也没事，但是——不管如何，他也不能够让这个老头就把地摊摆人家门口啊。

　　他从小就在古玩街长大，对此也是相当门清。

　　“老人家，我可以买你一样东西，但是，从此以后你别过来摆摊了，算小子求你了！”杨康苦笑道。

　　“五样！”老头抬起一巴掌，说道。

　　杨康真的很想抬手给他一巴掌，开什么玩笑啊，让他买五样有机玻璃制品？这是讹诈好不好？

　　“不成，最多三样！”杨康断然摇头道，虽然五十块钱一个，不值钱，但是，他要那么多有机玻璃制品做什么？难道还真能够当和田玉卖不成？

　　“四样，我随便你挑！”老头仰着脑袋，说道，“你小子再还价，我就……我就天天来。”

　　“你这是讹诈！”杨康低声咒骂道。

　　“反正，我也没有把地摊摆你家去。”老头居然义正词严的说道。

　　“好，四样就四样，但你老人家要言而有信。”杨康咬牙道，反正，无论如何，他都不能够让这人在如意坊门口摆摊，“另外你得保证，你家的七大姑、八大姨，你的侄子，孙子，儿子……灰孙子等等，都不能够来我家门口练摊。”

　　“我靠，小子，你居然知道练摊这个词？”老头有些意外。

　　“废话！”杨康骂道，“我从小在这里长大，你说呢？”

　　“成，四样就四样！”老头说道，“你买了我东西，我以后也不好意思来你门口练摊了。”他一边说着，一边提过一只黑漆漆，脏兮兮的黑色尼龙袋子，递给他道，“挑吧，说了让你挑的。”


第一百一十章 打听个事

　　杨康看着那脏兮兮的大袋子，愣然问道：“不是在这里挑吗？”

　　“这可不成，这是我老头家充门面的东西，让你挑走了，我还练什么摊啊？”老头直截了当的说道。

　　“你——”杨康感觉，在老头应该是诚心坑人的。

　　不管如何，他还是打开了那个黑漆漆、脏兮兮的尼龙袋里，果然，尼龙袋子里面的东西简直就是惨不忍睹，全部都沾染着泥土、污垢……

　　“我说老人家，你拿着这些破烂出来练摊，你好歹也洗洗干净啊？”杨康信手抓过一个泥疙瘩，说道，“这是什么，这就是黄泥块好不好……”

　　话刚刚出口，杨康就感觉有些不对劲，那块看着似乎是黄泥疙瘩的东西上面，居然散发出淡淡灵气来。

　　“宝物？”杨康呆了一下子，这怎么可能？

　　“小伙子，这你就不懂了，嘿嘿……”老头摸出一包被揉的皱巴巴的香烟，抽出一根，撸直了，这才用打火机点了火，说道，“这叫做生坑，新出土的，懂不懂？”

　　“懂！”杨康不再说话，当即就在那堆脏兮兮的破烂里面搜寻着，出乎他的意料，老头的这包东西也不知道从哪里弄来的，大大小小估计有数百件，他挑挑拣拣，竟然挑出了五样有着灵气的东西。

　　“就要这五样了！”杨康说着，当即摸出皮夹子，抽出二张华夏币递给老头。

　　“喂，五样是二百五。”老头忙着说道。

　　“你开价，难道还不准我还价啊？”杨康说道，“你在我家门口摆摊，你还讹诈我，我都买你五样东西了，你难道就不能够给我优惠点？你以为你是商场啊，不还价？欧耶，不对，商场也是可以打折的……我都没有要求你给我打个五折。”

　　“我靠！”老头目瞪口呆，说道，“成，我老头子今天认栽，五样就五样了……”

　　说着，他倒也是光棍，收了钱，当即就卷起地上的破布，四角扣在一起，打了一个结，把东西包裹住，全部丢在脏兮兮的尼龙袋子里面，拎着就要走。

　　“哈……”杨康看着还真乐了，笑道，“老人家，二百五蛮难听的，还是二百好。”

　　“小子，你骂我是二货？”老头一愣之下，顿时回过神来，说道，“你欺负我老人家没文化是不是？”

　　“没有没有……”杨康笑道，“我就是好奇，你老这批玉器哪里来的，能够这么脏？”

　　“告诉你小子，这批玉器真是我前段时间下乡收的。”老头说道，“可是货真价实的，今天算是便宜你小子了。”

　　“多谢！”杨康说着，当即捧着那五样东西进入如意坊，不再理会那老头。

　　“喂喂喂，小伙子，你等等。”老头突然叫道。

　　“怎么了？”杨康心中“咯噔”了一下子，难道说，自己多问了一句，那老头起疑了？不卖这几样东西了？

　　“我向你打听个人。”老头一边说着，一边摸出香烟来，讨好的递了过去。

　　“你要打听谁？”杨康皱眉问道。

　　老头沉默了一下子，半晌，才说道：“你刚才对我说，你从小就在这古玩街上长大的？”

　　“嗯。”杨康点点头，说道，“祖籍就是金陵，从小在这里长大的，怎么了？”

　　老头看了看他，指着对面的玉珍斋问道：“你对面那家店铺的老板，去哪里了？”

　　“什么？”杨康呆了一下子，玉珍斋现在的主人自然是他，但之前是姜岩，这老头难道竟然认识姜岩？

　　“就是杨崇轩，你认识他吗？”老头再次问道。

　　“杨崇轩？”杨康只感觉脑袋里面轰隆一响，自己父亲因为一幅画，弄的家破人亡，古玩街上几乎人人都知道，这个老头是什么人？为什么巴巴的跑来问这个？

　　“你认不认识他，知不知道他搬哪里去了？”老头再次问道。

　　“认识！”杨康点头道。

　　“呼——”听得他说认识，老头似乎是松了一口气，说道，“还好还好，我前几天找人打听，结果，人家都像见鬼了，掉头就走。你既然知道，赶紧告诉我，我找到人，自然也不用练摊了。”

　　“老人家为什么要找他？”杨康还真是好奇了，父亲都过世二年了，怎么还有人找他？

　　“这……”老头迟疑了一下子，摇头道，“小伙子，这是我的私事，你既然知道他的底细，还请你告诉我，他搬去哪里了？”

　　“他二年前过世了。”杨康说道。

　　“什么？”老人一愣，手中提着的黑色尼龙袋子“啪”的一声，掉在地上，甚至，连着他的手都哆嗦着。

　　杨康发现，老人的脸色也在一瞬间，变得苍白一片。

　　“可是真的？”老人一个箭步蹿了上来，死死的抓住他的手，叫道，“小伙子，你骗我的，是不是？”

　　“老人家，我也希望我是骗你的，但是——这是真的。”杨康身子摇了摇，这老人，难道真的认识父亲？

　　但看他这么激动的模样，应该不是假的。

　　“他……他……正值壮年，怎么就好端端的死了？”老人死劲的抓着杨康的手，用力的摇了一下子，说道，“你别骗我。”

　　这一次，杨康没有说话，而老人死死的盯着他半晌，这才问道：“杨崇轩有个孩子，现在在哪里？为什么那家店铺盘了出去，就算他死了，他儿子也没有必要卖店铺啊？”

　　“老人家，进来说话吧！”杨康打开如意坊的门，说道，“这事情三言两语的，也说不清楚。”

　　“好！”这个时候，老头似乎冷静了下来，当即从地上捡起那只破袋子，跟着杨康走了进去。

　　“请坐！”杨康把他让到客厅，然后跑去倒了一杯茶给他。

　　“小伙子，你给我说说，到底是怎么回事？”老人急切的问道，“你这门对门的，想来知道？”

　　“好，但是我想要请教老先生一个问题。”杨康说道，“老人家和先父——是什么关系？”

　　“先父？”老头先是一呆，随即上上下下的打量着杨康，半晌，他才说道，“你是阿康？等等——”


第一百十一章 胎记

　　老头说着，当即走到杨康身边，一把抓住他的左手臂。

　　“你做什么？”杨康忙着叫道。

　　“我看看！”老头一边说着，一边解开他衬衣衣袖上的纽扣，卷起他的袖子，在杨康的手腕内侧，赫然有一块指头大小的红色胎记。

　　因为这块红色胎记的缘故，杨康曾经被人取笑过，说是像古代女孩子的守宫砂，就是画大了一点点而已。他因为容貌俊美，就常常被人取笑，偏生手臂上还长了这么一块色泽嫣红的胎记，为着避免尴尬，他夏天从来不穿短袖衬衣。

　　所以，除非是他的至亲熟人，普通人根本不知道他手臂上有这么一块胎记。

　　“果然是阿康。”老头一屁股在他身边坐下来，问道，“到底是怎么回事，你爸爸怎么就好端端的去了？”

　　“这事情说来话长。”杨康苦笑，他也弄不明白，这老头到底和父亲是什么关系，为什么他竟然不认识他？

　　而他居然知道他身上的胎记？

　　“老家人，你能不能告诉我，你怎么认识我爸爸的？”杨康问道。

　　“自然是因为道上的生意认识的。”老头直截了当的说道，“小时候你爸爸和我说起过你，还说你长得特漂亮，我那个时候还念叨着，说要给你弄个好东西做见面礼，但一直都没有找到合适的。”

　　“道上生意？”杨康呆了一下子，这老头似乎也有些来历，难道说，这老头竟然和郭胖子等人是同行？

　　父亲当年不光是从郭胖子那位老白叔手中拿货，还从别人手中拿？

　　这也不是没有可能性，毕竟，如果单独靠着吴白，一旦吴白哪天不给父亲供货，难道父亲就不做生意了？因此，他另外还有货源，倒也是合情合理。

　　“老人家，那我……怎么从来没有见过你？”杨康不解的问道。

　　“这个——”老头想了想，说道，“大概我夸了海口，说要给你见面礼，一直没给，你老子就不让你见我？不过，你老子说的没错，你确实长得不错。”

　　“我爸爸不是这样的人。”杨康摇头道。

　　“好了，你别纠结这个。”老头叹气道，“给我说说，你爸爸怎么好端端的就去了？这如意坊是你开的？”

　　杨康想了想，当即把父亲买画打眼，亏尽家产的事情，略略的说了一遍。这不是什么秘密，这老头只要去古玩街上打听打听，很多人都知道。

　　当然，他也不傻，郭胖子等人的事情，他却是绝口不提，直说自己在如意坊工作，如意坊的老板出国了。

　　这也是实情，他确实就在如意坊工作，而如意坊的那位邵老板，确实出国了。

　　“阿康，这事情不对劲啊？”老头听着杨康说完，当即皱眉道，“第一，如果你老子想要个古画，为什么不找我啊？跑去买个陌生人的？第二，你老子在古画鉴定上面可是眼力非凡，被骗的可能性不大啊？第三，你老子这些年做生意，照着你所说，应该也没有乱来，为什么连着二千万欧元都没有，还需要找人借，这根本不合理啊？我这些年给他提供的货，都远不止这个数啊！”

　　杨康只是愣愣然的听着，同样的问题，郭胖子似乎也对他说起过。

　　“你家还有老货不？”老头再次问道。

　　“除了那幅弄得我家破人亡的画，没有别的了。”杨康苦笑道。

　　“欧墨风凭什么说那幅画是假的？”老头皱眉道。

　　“不知道！”杨康摇摇头，他至今弄不明白，为什么欧墨风判定那幅画是假的？他也知道，欧墨风有很大的问题，但是，似乎郭胖子等人对于欧墨风都有诸多顾忌。

　　而且，杨康也不傻，郭胖子虽然没有明着说，但吴白出现在阆苑，他就可以证明——事实上阆苑的大量货物，都是来自师爷他们手中。

　　他们之间一直都有瓜葛，如果欧墨风只是那幅画打眼，或者是被人利用——师爷他们绝对不会因为这个事情和阆苑翻脸。

　　现在师爷他们只是担心阆苑想要控制和利用他们，这算是触了他们的逆鳞，所以他们要调查清楚。

　　“查过，但我从来没有接触家中生意，先父一死，我就束手无策了。”杨康老老实实的说道。

　　“阆苑在南边的古玩市场根深蒂固，关系更是错综复杂，确实不能够轻易行动。”老头站起来，在客厅里面走了两圈，然后看着杨康，问道，“你小子眼力非凡，那几块破石头，你居然都给我挑了出来？”

　　“我……”杨康苦笑，半晌才说道，“老人家，我原本还有些捡漏的开心，被你一说……”他摊摊手，真的，刚才他还有些开心，他居然捡了一个漏。

　　但没有想到，这老头原本就是知道的。

　　“都是不值钱的小玩意。”老头挥挥手，说道，“正经卖，也就是几千块或者几万块而已。”

　　“老人家，这些年真的都是你给我爸爸供货？”杨康再次问道。

　　“当然，难不成你还不相信我老人家？”老头说道。

　　“不是我不相信你，但是——你看，我爸爸过世二年了，你才来，难道你以前也都是这样？隔个三五年，你才跑一趟金陵？”杨康问出心中的疑惑。

　　这个问题，他也想要问郭胖子，但是，每次话到口边，他都不知道从何说起——真的，他不应该怀疑胖子的，他图什么啊？

　　“二年前，我那边出了一点麻烦，我怕连累你爸爸，就没有敢来金陵。”老头再次在沙发上坐下来，说道，“阿康，如今你爸爸去了，你总不能够就这么给人家打一辈子工啊？我看你眼力不错，要不，想法子盘个店，继续做？”

　　“你给我供货？”杨康试探性的问道。

　　“这个自然。”老头点头道，“我知道你手中没有本钱，但是不要紧，你可以先欠给你——到时候你把货出了，再给我钱就是。”

　　“哦？”杨康感觉，这简直就是天上掉馅饼的好事啊？

　　可是，他和这老头终究是非亲非故的，他怎么就对他这么热情啊？

　　“怎么，你小子不相信我？”老头见到杨康迟疑，当即问道。

　　“老人家，不是我不相信你，你说——你能够给我提供什么货？”杨康一边说着，一边拿起放在茶几上的黄泥疙瘩，叹气道，“这些普通货色，虽然价钱便宜，但是并非很好出手。少了吧，杯水车薪，多了吧，势必惹人侧目，招惹不必要的麻烦。”


第一百十二章 大概可以

　　他买下这五样东西，清洗干净了，转手卖给老王或者是王记典当行，赚不了多少钱，这一点杨康很清楚。

　　老头再次从口袋里面摸出香烟来，冲着杨康晃了晃。

　　杨康摇摇头，说道：“我不抽烟。”

　　老头自顾自的点燃，抽了一口，吐出烟雾，问道：“你想要什么东西？”

　　“我要什么东西，你都可以给我？”杨康试探性的问道。

　　“大概可以。”老头虽然说了一个“大概”，但是，语气却是出乎异常的自信。

　　真的，除了郭胖子等人，杨康还是第一次见到有人面对古董的时候，还是如此有底气。

　　“老人家，杨城博物馆有个镇馆之宝，我非常有兴趣。”杨康直截了当的说道。

　　“霁蓝釉？”老头愣了一下子，说道，“你喜欢瓷器？”

　　“对，我喜欢瓷器！”杨康点头笑道，“但我对普通瓷器没兴趣——当然，如果是金陵博物馆的镇馆之宝，虽然不算漂亮，我也喜欢。”

　　“我手里没有元代的东西。”老头直接摇头道，“不过，如果你喜欢瓷器，倒也不值什么？”

　　“哦？”杨康不解的问道，“你手里有什么瓷器？”他还真好奇了。

　　“倾城釉色。”老头抬头看着杨康，吐出烟雾道，“你不觉得，它比霁蓝釉更加好看？”

　　所谓的倾城釉色，杨康自然是知道的，那是鼎鼎大名的汝瓷。

　　宋徽宗命汝州官窑烧制青瓷，以供皇族所用——于是，汝窑青瓷从此登上历史的舞台，靖康之变后，徽宗帝被虏去金国。

　　而汝窑青瓷，在历史上惊鸿一现，从此被淹没在滚滚黄河水之下，再不复现。

　　它就像是那夏天傍晚暴雨过后，雨过天晴后的一抹青光，清澈，闪亮，明丽而妩媚，却又短暂。

　　唐三彩，宋汝瓷，元青花……都代表着那个时代瓷器的巅峰之作。

　　“更加好看谈不上吧！”杨康摇摇头，说道，“如果你真有倾城釉色，我收！”

　　如果之前没有见过清丽明亮的元代霁蓝釉，如果没有见过那只富丽堂皇的清代乾隆年间的珊瑚红釉，他或许会惊叹，但现在，对于瓷器，他真的很淡定。

　　“这几年，明清瓷器大行其道，在国际市场上甚至隐隐要盖过元青花，你又何必执著？”老头说道，“瓷器易碎，并非是容易保存的物件，也谈不上有什么好玩。”

　　“那什么好玩？”杨康顺着他的话题，问道。

　　“玉器！”老头说道，“小巧，精致，花样或者古朴，或者华美，重点就是，容易保存，方便携带，也好出手。就瓷器来说，市面上仿品太多，鱼目混杂，真假难辨。”

　　“玉器也一样，你老刚才不是拿着有机玻璃忽悠我是和田碧玉？”杨康苦笑道。

　　“那是骗人的，正常古玉，落在行家眼中，想要作假不是那么容易的。”老头说道。

　　杨康点点头，虽然古玉作假也非常多，但相比较瓷器，却又略微要好一点，毕竟，普通石头作假冒充古玉，只能够骗骗外行，忽悠着玩玩。

　　如果是上佳美玉，那么，美玉本身就价值不菲，何必作古，弄得破破烂烂的？

　　“你老人家手里有什么古玉？”杨康好奇的问道。

　　“玉器，你得见了，才能够知道它的好！”老头说道。

　　“好吧，那你什么时候能够让我见见你的玉器？”杨康笑道，“这次可不要拿着有机玻璃忽悠我说是和田碧玉了。”

　　“不会的！”老头说道，“你为什么就这么不相信我？你爸爸真的没有说起过我？”

　　“没有！”杨康摇头道，“对了，还没有请教你老人家贵姓？”

　　“免贵，我姓海，道上都称呼我老海。”老海淡淡的说道，“阿康，有一件事情你必须要搞清楚，你爸爸死的是在不明不白啊！”

　　提到这个，杨康点点头，他自然也知道他父亲确实死的不明不白，他要报仇，他要找到那个凶手。

　　但是，问题是他找谁啊？

　　因为郭胖子他们的缘故，连累自家老父被人盯上？但是，如果自家老父并非是单纯从吴白那边拿货，还另外有货源……这其中的关系就相当复杂了。

　　“海老先生——我爸爸除了你，可有从别人手中拿货？”杨康略略一迟疑，还是准备问问。

　　“这不可能。”老海摇头道，“有我给你爸爸提供货物，他没有必要冒险从别人手中拿货了。别的不说，我们的东西，好歹都有保证，老仿的可能性都不大，不要说是膺品了。他又不是那种贪得无厌的人，何必冒险从别人手中拿？我就是奇怪，他如果要个古画，为什么不和我们说，而和外面那些不明来历的人交易？这完全不合理的。”

　　“你手中有上好古画？”杨康皱眉问道。

　　“有！”老海点点头，说道，“如果当年你爸爸要，完全可以通知我一声，让我想法子给他送过来，没必要买别人的——而且，我价钱比外面要便宜的多。退一万步讲，就算他买了人家字画打眼了，这么一点钱，他找我们周济一下子也就是了，何必弄得这等地步？”

　　杨康摇摇头，满腹狐疑，郭胖子让他有了先入为主的概念，而这个老海，又不知道是什么来头……

　　“把你电话号码给我。”老海说道。

　　杨康摸出手机，问道：“你的手机号码是多少，你也给我留一下子。”

　　“好！”老海也不说什么，当即报出一组数字，杨康照着输入手机里面，然后点了一下子绿色的电话标志，顿时就把号码拨了出去。

　　没多久，就听得老海身上传来叮叮咚咚的电话铃声。

　　老海摸出一部旧款的诺基亚手机看了看，说道：“就这个号码？”

　　“就这个号码，我都开机的。”杨康看了看他那款老旧的诺基亚手机，故意说道，“海老先生，你也应该换个手机了。”

　　“这手机实用，不怕砸，现在很多手机都不成。”老海摇摇头，站起来，在口袋里面摸索了一下子，摸出来一样东西，递给杨康道，“这些年常常和你爸爸念叨着，说是如果来金陵，给你带个辟邪的好东西，可惜我都没有找到合适的，这次倒是带来了，可你爸爸却是去了……”


第一百十三章 电话打通了

　　老海把东西塞在杨康手中，然后拎着那个破旧的尼龙包袱，就这么向着门口走去。

　　杨康低头看着手中的东西，那是一块和田玉，不大，看着只有鸽子蛋那么大，模样也像是一颗圆润的鸽子蛋，呈现椭圆形。

　　但是，这块玉佩却是通体呈现嫣红色，非常润泽，杨康也不是没有见过好东西，上好的汉代羊脂白玉富贵锁，他从小带到大，玉质略略差一点的东西，他还真的看不上眼。

　　但是像这么润的玉石，他还真的从来没见过，感觉真如羊脂一般，莹润如酥，上面有着石皮，却是天然形成五色……被人巧妙的雕饰，似乎是缠绕着玉佩上花纹一样，五色斑斓。

　　“好精致的东西！”杨康在心中忍不住暗赞一声，随即，他就想到什么，忙着叫道，“海老先生——”

　　他匆忙走到门口，却发现老海早就踪迹杳无。

　　杨康仔细的想了想，当即拿起手机，拨打郭胖子的电话，很快，电话就接通了。

　　“小王爷，我这里有些事情，晚上不回来了。”手机里面，传来郭胖子的声音，“我正准备打电话给你说呢，你晚上一个人打‘天下’吧！”

　　“啊？”杨康愣了愣，郭胖子晚上有事，竟然不回来了？

　　“嗯，是的，有些事情走不开。”郭胖子大声说道。

　　“好。”杨康答应着，当即忙着叫道，“胖子……”

　　“怎么了？”郭胖子说道，“还有事？”

　　“嗯……”杨康说道，“你口中的那个老白叔，就是给我爸爸供货的那人？”

　　“嗯！”郭胖子说道，“你也见过的，在阆苑你买过他的小乌龟。”

　　“我知道，他的手机号码是多少？我要能够联系上的。”杨康说道。

　　“你要他的手机号码做什么？”郭胖子不解的问道，“他有事去帝都了，暂时估计都不会回来，你也知道，他坑了姜岩，总也要避开一段时间。”

　　“我找他问个我爸爸以前的事情。”杨康说道，“你把他手机号码给我。”

　　“好！”郭胖子爽利的答应着，当即报了一个手机号码给他，说道，“他晚上手机会关机，要是打不进，明天白天再打。”

　　“知道！”杨康答应着。

　　“如果没事，我挂了！”郭胖子问道。

　　“没什么。”杨康虽然一肚子的问题，但却不知道从何问起。

　　“再见！”郭胖子挂断电话。

　　杨康照着郭胖子给的那个电话号码，拨打了吴白的电话，但是没想到，这个时候还没天黑呢，吴白竟然关机了。

　　无奈，他只能够放下手机发呆……

　　不知道为什么，杨康突然想起姜岩说的那个欧老板的电话号码，当即拿着手机拨打过去——

　　让他怎么都想不到的事情发生了，电话竟然通了。

　　等着手机铃声响到一半的时候，电话有人接了——

　　“喂——”一个清朗的男中音传了过来。

　　“你……是哪位？”杨康试探性的问道。

　　“阿康？”电话里面，那个男中音似乎呆了一下子，随即试探性的问道，“阿康，是你吗？你怎么会有我这个号码啊？”

　　“汤先生……”杨康只感觉全身冰冷，为什么，为什么是汤辰？

　　“是我，阿康，你在哪里？我请你吃饭好不好？”手机里面，汤辰似乎很开心。

　　杨康的手机“啪”的一声掉在地上，他置若罔闻，人却是再也站不住，身子摇了摇，就顺势坐在了沙发上。

　　汤辰感觉不对劲，急着叫道：“阿康……阿康……”接连叫了两声，杨康也没有回答，但手机却是依然通着。

　　他也顾不上多想，急急出门——

　　杨康也不知道多了多久，天似乎已经黑了下来，他就这么靠在沙发上，死劲的咬着嘴唇，他怕自己发出声音来。

　　他再次想起父亲过世的哪一天……

　　他的整个世界，似乎都在那一天坍陷了。

　　而现在，他再次有这种感觉，为什么？为什么那个号码竟然是汤辰？

　　汤辰和他无冤无仇，甚至，他们以前从来都不认识，汤辰非常有钱——东南亚那边的大房地产商人，他做什么跑来和金陵一个小小的古玩商过不去啊？

　　汤辰匆匆赶到如意坊，天色已经暗了下来，如意坊没有开灯，显得有些昏暗。

　　推开门进去的时候，他顺手开了灯，隔着多宝阁，他就看到杨康呆呆的坐在里面的沙发上。

　　“阿康！”汤辰匆忙转过多宝阁，却发现杨康脸色出奇的苍白，手机掉在了地上。

　　“阿康，你怎么了？”汤辰顾不上那么多，当即走过去摇了摇他。

　　“汤先生，为什么？”杨康这个时候，才算略略回过神来，抬头看着汤辰。

　　“什么为什么？”汤辰在他身边蹲了下来，从地上捡起手机，说道，“阿康，你怎么了？跟我说说，发生了事情？别怕，没事的，天塌了，我替你顶着。”

　　“汤先生，你为什么要我死？”杨康直截了当的问道。

　　“我要你死？”汤辰糊涂了，当即伸手摸了摸他的脑袋，问道，“阿康，你这是听了谁的胡话？好端端的，我们无冤无仇，我要你死做什么？何况——”

　　说到这里，汤辰陡然住口不语。

　　“何况什么？”杨康陡然一个激灵，似乎有什么事情不对劲？

　　“没什么。”汤辰翻开他的手机，从里面翻出来刚才的通话记录，说道，“你先告诉我，为什么你会有我这个手机号码？”

　　“二年前，我爸爸过世了，有人给了姜岩一百万，让他买下玉珍斋，然后收容我入住，找借口羞辱折辱我，最好能够逼得我自尽。”杨康这个时候，已经冷静了下来，说道，“姜岩昨天打眼了，又来找我，被我问了出来，他说——如果他逼死我，那人还会给他一百万。那个人从来没有出现过，只有一个联系号码……”

　　汤辰不愧是聪明人，杨康一说之下，他顿时就明白过来，问道：“阿康，你的意思就是——我这个号码，就是联系姜岩的号码？”

　　杨康看了他一眼，微微点头。

　　“阿康，我见到你开心还来不及，我怎么会……”汤辰话刚刚出口，忙着住口不语。

　　“汤先生，你到底把我当成了谁？”杨康冷静的想了想，汤辰对他另眼相看，绝对不是因为他人品好，也不是因为元青花的缘故，毕竟，他和认识他的时候，汤辰根本不知道他是做古玩生意的，这里面应该另有缘故。


第一百十四章 汤辰的往事

　　提到这个，汤辰微微的叹气，半晌才说道：“我要不对你说清楚，这个误会只怕就解不开了——我年轻的时候，很是荒唐，年少有钱，模样还长得不赖……在金陵我养了一个外室，有个私生子。”

　　“呃？”杨康倒是呆了一下子，难怪他上次问起这事，汤辰遮遮掩掩，不愿意说。

　　“那个女孩子倒是好性子，就这么没名没分的跟着我，也没有要求过什么，性子更是温和体贴，我也很是喜欢，来金陵总是陪着她。可惜——不长命。孩子九岁的时候，她就去了。那个孩子，我也没有带回去，只是请了一个可靠的保姆照顾着，就住在桃园山庄……”汤辰一边说着，一边忍不住拿起杨康的手机。

　　迟疑了一下子，他继续说道：“五年前，那孩子十七岁，夏天，具体的说，七月十六号中午，我告诉他我要来金陵，他和以往一样，跑出桃园山庄，跑去那个公交车停靠点接我……但我有事，晚了二十分钟到。

　　我到的时候，他倒在地上全身都是血……

　　天很热，路上一个人都没有，肇事司机也逃跑了，我把他抱到车上的时候，他还没有死……只是口鼻之中都是血……阿康……你知道嘛？我每次来金陵，他都跑去那个公交车停靠站接我，然后我会对他说——

　　小伙子，要搭顺风车吗？

　　他就会很愉快的爬上我的车，然后我们一起回家……但那一天，他就再也没有能够和我回家。”

　　汤辰说到这里，已经泪流满面。

　　杨康抓起一把面纸，塞了给他。

　　汤辰只是接了，好长一会子，他继续说道：“从此以后，每一年的七月十六号中午，我都会开着车，照着我和他约定的时间到那个公交车停靠站，我很盼着，哪一天，我的杨炀再次站在那里，等着我……

　　然后和我一起回家。

　　那天，我隔着老远的看到你，你的背影，和他很像——很像！

　　我以为，我的杨炀回来了。

　　你上了我的车，你就开始咳嗽，吐血——阿康，你知道吗？我当时真的急死了，你当时的模样，和杨炀很像，我不敢去医院了，我直接就打电话通知医生来我家，然后我开车往家赶，我不能够让那样的悲剧，再次发生……

　　我真的很怕，如果你也死在我车上，我怎么办？我会崩溃的。”

　　杨康感觉，他的脸上也有滚烫的泪水滑落——他不应该怀疑汤辰的，但是，为什么汤辰是这个电话的主人？

　　汤辰紧紧的握住他的手，良久，他才说道：“阿康——谢天谢地，幸好你没事。”

　　“如果没有汤先生相救，只怕我也会死在路边。”杨康抬头看着他。

　　“不会的，你没什么大碍！”汤辰摇头道，“那个号码，一直是我单独联系杨炀的号码。”

　　“杨炀？”杨康微微皱眉，问道。

　　“是的，我那个外室姓杨，他从母姓。”汤辰说道，“我当初捡到你，发现你也姓杨之后，你知道我有多开心吗？但是，我再开心，我也不能够把你当替代品，这对于你来说不公平。所以你要走，我就让你走了，我也没有派人查过你，否则，以我在金陵的权势，我不会查不到你就是那只元青花的主人。”

　　“汤先生，对不起！”杨康低声道歉，他也不想逼着汤辰说这些他不愿意说的事情。

　　经历过生离死别之痛，他比很多人更加了解那份无奈，十五岁的时候，他那个带着几分孩子气的妈妈，就这么离开了他。

　　二年前，那位宠爱甚至可以说是溺爱他的老父，也这么去了。

　　汤辰很爱那个孩子，或者，他把那个孩子的死，归咎于自己迟到了二十分钟……所以，他一直感觉，他对不起那个孩子。

　　反正，不管如何，汤辰和他那位老父一样，都是一个慈父。

　　“阿康，我去洗把脸！”汤辰说着，忍不住伸手摸摸杨康脸上的泪痕，轻轻的叹气，“你这孩子，你跟着我一起哭什么啊？”

　　“我就是想到了我爸爸！”杨康也是轻轻的叹气，他能够理解汤辰的无奈。

　　他很有钱，但是再多的钱，也买不了无常性命。

　　汤辰站起来向着里面的洗手间走去，等着他再次走出来，他似乎已经回复了原本的风度翩翩，坐在他身边，问道：“阿康，告诉我，是怎么回事？”

　　由于这事情还牵扯到了汤辰，杨康也不隐瞒，当即把姜岩的事情说了一遍。

　　汤辰听完之后，想了想，说道：“阿康，这事情好办！我回去查查，如果不是无意中串号了，那么就是有人用我这个号码做了什么，这人势必就是我身边比较亲近的人，否则，他不会知道这个号码——我查出来一定给你一个交代。”

　　“汤先生，你今天为什么会开机？”杨康很是好奇，这个号码平时都是关机的，为什么今天突然开机了？

　　“我每隔一段时间，都会开机的，冲话费等等……”汤辰嘴角浮起一丝苦笑，说道，“怎么说呢，我平时用的手机都有别人办理，这些小事自然不会要我操心，唯有这个号码，我一直都是自己办理，只有这样，我才感觉我的杨炀还在我身边。”

　　“我明白，谢谢你！”杨康只感觉满心酸涩，竟然不知道说什么才好，原本这个号码，算是姜岩那边唯一的线索，而现在，这个线索似乎也断了。

　　这事情变得更加扑簌迷离。

　　汤辰家财万贯，和他没有丝毫交集，他真心没必要吃撑了找他们父子麻烦。

　　“阿康，你不要着急，老欧那边，我也给你去问问。”汤辰说着，就岔开话题，问道，“这是什么东西？”他一边说着，一边指着茶几上几块黄泥疙瘩说道。

　　“我今天收的玉器。”杨康苦笑道，“一个老头，跑来我家门口练摊，我花了一些口舌，才把他哄走，这不——还买了一点他的东西。”

　　“咦……这是什么东西，和田赤玉？阿康，你从哪里淘来这个东西……”汤辰拿起那块鸽子蛋大小的红色和田玉，端详着上面的五色斑斓花纹，突然说道，“阿康，你看这像什么？”

　　“什么？”杨康说道。

　　“《红楼梦》里面的通灵宝玉啊！你看，多像！”汤辰说道。

　　“嗯？”杨康一愣，仔细的端详那块美玉，再想想《红楼梦》里面对于通灵宝玉的描写，色若朝霞，莹润如酥，五色斑斓缠绕，除了少了篆刻那几个字，简直就是一模一样。

　　“这东西要是落在红楼迷的手中，炒作一番，就是天价。”汤辰笑道，“不过，你这块宝玉本身就价值不菲，我自幼出身那等名门豪族，长这么大了，虽然也见过和田赤玉，但是，成色这么好的，还是五色石皮，可还真没见过。”


第一百十五章 谋杀

　　杨康心中一动，问道：“这东西大概要值多少钱？”

　　“如果要估价的话，估计和你那个元青花的瓷罐差不多。”汤辰想了想，这才说道，“我华夏玉文化，自古以来指的都是和田玉，翡翠是这几年才兴起的新兴玩意儿。但翡翠确实漂亮，有着极大的市场潜力。

　　和田玉——白玉为尊，碧玉就有些小家子气了。白玉讲究色若凝脂，莹润如酥，这样的和田玉，越玩就会越润，久而才见其美。

　　但是，一般人只知道白玉，却不知道在白玉之上，还有血玉，紫玉等等。”

　　汤辰说到这里，忍不住笑道：“阿康，你自己就是此道高手，你还问我做什么？”

　　杨康把那块“通灵宝玉”在手中把玩了一下子，笑道：“汤先生说笑了，我对于这种东西，还真不怎么懂得估价。”说着，他拿起那块“通灵宝玉”，擎在手中看了看，说道，“如果色若鲜血，倒未必多好看。我以前见过一块寿昌鸡血石，那颜色真如鲜血一样，看着有些渗人，这个倒是好，看着颜色像是朝霞一样。”

　　“这个真好看！”汤辰也不无感慨的说道，“阿康，这个也不大，你可以找人编个腕绳，挂在手上玩玩，就像你小时候那个富贵锁一样。”

　　“会不会太招摇了？”杨康说道。

　　“不会，和田玉一向光泽内敛，不懂的人看不出个好来，虽然你这个非常漂亮，但是，市面上好看的各种仿宝石实在太多了。”汤辰说道，“而且，和田玉也不太合适搁置，放上一段时间，就不会像现在这么光滑了。”

　　“嗯，你说的也对！”杨康点点头，他也知道，和田玉是越戴越润，人养玉，玉养人。

　　“阿康，我请你吃饭好不好？”汤辰说道，“我接到你电话，匆匆赶过来的——我当时真好奇，你怎么会有我那个号码，我甚至以为……”

　　“以为什么？”杨康一呆，问道。

　　“以为杨炀回来了。”汤辰轻轻的叹气。

　　杨康突然心中一动，问道：“汤先生——”

　　“嗯？”汤辰看着他欲言又止的模样，问道，“阿康，你有什么话直接说，不要吞吞吐吐的。”

　　“那个肇事的坏人，你难道事后就没有追究？”杨康问道，汤辰在他面前，确实是一幅痛失爱子的慈父模样，由于种种机缘巧合，他想要从他身上找点安慰；平时在生意场上，他也是风度翩翩，是一个标准的、完美的成功人氏。

　　但是，杨康心中比谁都明白，汤辰绝对不像他表面上这么人畜无害——他那位爱子死了，他断然不会就这么善法罢休。

　　从桃源山庄出来，那个公交车停靠站几乎是必经之路。

　　杨康心中突然有些害怕，难道说……

　　“找到了！”汤辰的语气不太好，冷笑道，“阿康，你不知道，你不是一场车祸，那是一场谋杀，我是被人故意拉扯着晚了二十分钟去，就是可以让人把杨炀撞死……而且还要让我看到。”

　　“什么人这么狠心？”杨康连着手指都忍不住颤抖了一下子，这真是太残忍了。

　　“我的一个仇家！”汤辰说道，“我们汤家家大业大，生意场上免不了是会得罪人的，商场如同是战场——看不见的硝烟背后，也常常会有血光四溅。但我真的想不到，会有人对一个无辜的孩子下手。”

　　“那人……后来怎么了？”杨康试探性的问道。

　　“阿康，我不是什么好人，敢伤我孩子，我自然不会放过他。”汤辰的语气很是淡泊，但是，杨康嗅到了浓浓的血腥味。

　　所以，杨康虽然心中还有一些疑惑，但却不知道从何问起了。

　　“阿康，我们不要说这些，我们出去吃饭。”汤辰说道，“你去洗个脸，我等你。”

　　“好！”杨康答应着，当即起身向着洗手间走去。

　　黄堂推开如意坊的玻璃门，直接就叫道：“小王爷！”

　　“呃”随即，黄堂就呆了一下子，看着汤辰，好奇的问道，“你是谁？小王爷……不对，你是杨康的老板，邵老板？”

　　“你认错人了。”汤辰温和的笑笑，“我是阿康的朋友，过来看看他，不是邵老板。”

　　黄堂尴尬的笑了一下子，看样子，他这个黄大探长还有待增强观察能力啊！

　　“黄大探长！”杨康听得黄堂的声音，匆匆从洗手间走了出来，问道，“你怎么这个时候来了？”

　　“找你有事！”黄堂一边说着，一边忍不住看了看汤辰。

　　“什么事情？”杨康忙着说道，“你直接说。”

　　“那个脑残今天给了我一张复印图，我拿过来给你看看，我反正是一点头绪都没有。”黄堂一边说着，一边把夹在腰间的公文包打开，取出一张a3的复印纸，递给他道：“你自己看。”

　　杨康很是好奇，当即就结果那张复印纸，一看之下，他忍不住就糊涂了。

　　“就这个？”杨康抬头看着黄堂问道。

　　“阿康，这是什么东西，地图？”汤辰很好奇，凑过来一看，然后，他也糊涂了。

　　“就是这个！”黄堂说道，“那个脑残当作宝贝一样，藏着捂着，开始是说什么也不肯拿出来，每次我问，他都吞吞吐吐的，今天我实在被他烦得难受，就说了，没图，让我找个屁啊？我又不是神仙？再说了，这么多年过去了，如果真有宝藏，只怕也早就让人挖走了，哪里还等的他。”

　　“这是藏宝图？”汤辰不解的问道，“我怎么看看，这像小孩子的涂鸦？阿康，到底是怎么回事？”

　　“据说那个委托人是陈璧君的后人，委托黄大探长给他寻找当年汪精卫藏的一批宝贝，其中包括《金山胜迹图》。”杨康简单的介绍了一下子。

　　然后，杨康忙着把黄堂和汤辰相互介绍了一下子。

　　汤辰倒是无所谓，但黄堂却是脸露惊容，半晌才说道：“东南亚的那位汤辰先生？”

　　“我想，我应该就是那位。”汤辰依然笑得一脸温和。


第一百十六章 藏宝图

　　杨康的目光再次落在那张看着像是小孩子涂鸦的藏宝图上，上面画着二座山，看着像是二只倒扣着的馒头，山下面画着波浪型水纹……

　　右上角还写着字——山不在高，有名蓬莱，水不在深，鲤鱼龙门，斯是宝地，遇佛则灵。

　　杨康忍不住在心中鄙视了一把，这人一准没文化，好端端的《陋室铭》，居然被改成这么乱七八糟的东西。

　　“阿康，汪精卫难道把《金山胜迹图》藏在了海外？”汤辰看着藏宝图上的字迹，说道，“你看，山不在高，有名蓬莱，难道是指东海？”

　　“也不是没有可能性的，当初那等局势，国内动荡不安，藏什么地方都不保险，自然是藏在海外比较保险了。”杨康说道。

　　“东海上面的小岛屿不计其数，想要寻找出来，实在太难。”汤辰摇头道，“有这个时间，做点什么不好啊？”

　　“我今天看到这图，也是这么想的。”黄堂笑道，“从字面意思以及藏宝图来分析，东西应该就藏在东海的某个小岛上，陈璧君肯定不会让子孙后代大海捞针，应该还留有别的线索，只可惜，那人装疯卖傻，也不知道是真的不知道，还是不肯说。”

　　“那人是陈璧君的后人？”汤辰好奇的问道。

　　“嗯！”黄堂说道，“想来是她娘家的什么人，叫做陈清——人却是实在不清不楚得很，反正就是糊涂着，想要空手套白狼。”

　　“什么意思？”汤辰想了想，问道，“他想要借着祖上的这张藏宝图卖钱？”

　　“对，汤先生真聪明。”黄堂笑道，“我当时都让他绕晕了，然后实在无奈，直接把他轰走了。”

　　“换成我，也会把他轰走，真亏他想得出来。”汤辰摇头道。

　　“我问过他，他竟然把华夏和岛国附近的岛屿都找了一遍，花费了大量的时间和精力，但是，根本就没有找到所谓的宝藏，这才想要寻求帮忙。”黄堂说道，“小王爷对于《金山胜迹图》有兴趣，我就拿过来给他看看。”

　　“我是对《金山胜迹图》有兴趣。”杨康一边说着，一边已经打开电脑，然后调出世界地图，调到东海附近的岛屿图，一张张对比地形。

　　“这也可以？”黄堂看的目瞪口呆，叫道，“小王爷，你这是作弊好不好？”

　　“作弊也没用！”汤辰笑道，“如果这个法子能够找到，那个谁？陈某某——只怕老早就挖了宝藏发财去了。东海上有很多无名岛屿，地图上根本没有记录，难道你们认为，汪精卫会把宝藏藏在闹市中？”

　　“这个想来是不可能的。”黄堂摇头道，“如果是在闹市中，哪里还轮到他的子孙后代啊。”

　　杨康找了一起，果然什么也没有找到，当即摇头道：“就靠着这个所谓的藏宝图，想要找到宝藏的概率实在太低了。”

　　“本来就是！”黄堂道。

　　“他出多少钱委托你找？”汤辰笑问道。

　　“空头支票开了一百万。”黄堂笑道，“当我是傻子？”

　　“这人不傻啊！”汤辰一愣，随即就忍不住笑了出来，说道，“一张子虚乌有、还不知道是真是假的藏宝图，想要卖一百万？”

　　“啪啪啪——”

　　黄堂忍不住鼓掌道：“汤先生，你可真神了，实话说，我被他绕了几天，才算明白他的意思——他寻找宝藏花费了大量的时间和精力，还有钱财等等，如今穷得快要揭不开锅了，不得已，就想要找人把藏宝图卖掉，售价一百万。”

　　“如果不出我所料，这个藏宝图应该还有某个关键的一部分，他没有给你？”汤辰问道。

　　“对！”黄堂说道，“他就是这么说的——说是还一句偈子，没有那偈子，藏宝图也没用。”

　　“这人够奸诈的！”这次，连着杨康都忍不住骂道。

　　“阿康，如果你喜欢，我给你买！”汤辰说道，“你要是有兴趣找的话，我给你把那藏宝图买下来。”

　　“汤先生，我虽然对《金山胜迹图》有兴趣，但这子虚飘渺的事情就算了。”杨康摇头道。

　　“小王爷，我本来还准备拿着这藏宝图让你请我吃饭的，但既然你有客人，就过几天吧！”黄堂笑道。

　　“我们也没有吃饭，要不，一起？”杨康邀请道。

　　“算了，我还有点事情，过几天我请你喝酒。”黄堂说道，“还有，那个小丫头殷颖跑去我那里又哭又闹的，我前天没奈何，把你的地址给了她，估计她这几天会找你！你说你好端端的，你没事去招惹人家小姑娘做什么？”

　　“这不是你给我介绍的工作？”提到这个，杨康也是委屈。

　　“你还怨我？”黄堂说道，“这么大热天，就合适睡觉，你没事找什么工作啊？你找工作就找工作了，你还招惹人家小姑娘，连累我被她闹了几天。”

　　“你什么工作不好给我找，你给我……”提到这个，杨康真不知道说什么才好，指着黄堂骂道，“你知不知道，桃源山庄二零三号……”

　　杨康说到这里，陡然住口不语。

　　“怎么了？”黄堂还是有些糊涂。

　　“桃园山庄二零三号？”汤辰一愣，突然就明白过来。

　　“怎么回事？”黄堂却是不明白，问道，“桃源山庄二零三号怎么了？”

　　“你这个探长怎么当的？”杨康咬牙道，“桃源山庄二零三是我的房子，殷颖的姐姐，叫做殷卿，是我大学时候的初恋女友，我靠，看看你给我找的好工作，你还好意思让我请你喝酒？我tmd不揍你很不错了。”

　　黄堂呆了好长一会子，然后拍拍脑袋，叫道：“小王爷，我不对，我该死——我这个大探长，我就应该把你十八代祖宗都先查查清楚。”

　　“……”杨康已经不知道说什么才好了。

　　“阿康，可以把那套房子再买回来！”汤辰笑道。

　　“有些东西，再也买不回来了！”杨康摇摇头，有钱有如何，如今他有钱了，可是，能够让父亲起死回生吗？

　　“得，我不和你说了，过几天我请你喝酒吧！”黄堂说着，径自向杨康告辞。


第一百十七章 地下古玩交流

　　汤辰请他吃饭，就在附近的一家私房菜馆。饭后，两人要了咖啡，闲聊了片刻。

　　虽然路不远，但汤辰依然坚持送他回去后，这才离开。

　　杨康回到如意坊洗了一个澡，倒在床上捧着电脑看书，但没几分钟，他就接到了王其英的电话——

　　“哈啰，小王爷……”

　　“你英语发音一向不标准，就不要念叨了！”杨康笑道。

　　“嘿……”王其英也不在意，笑道，“你睡了吗？”

　　“没有，在看书！”杨康说道，“我找到一本好看的书——”

　　“得，从小到大，我看到书就头痛。”王其英忙着说道，“我明天和周叔叔去掏老宅子，你去不去？”

　　“啊？”杨康一愣，问道，“有这种好事？”

　　“嗯！去不去？”王其英再次问道。

　　“合适不？”杨康微微皱眉，毕竟，他已经不是王记典当行的人了，他去——合适吗？

　　“没什么不合适的。”王其英笑道，“大不了就是照着规矩来，就算不买，也可以去看看热闹，你老窝家里看书，虽然这个日子不会长霉，但也会发臭。”

　　“去！”杨康笑道。

　　“你要去的话，要早一点，早上七点我们准时动身，开车过去估计要大半天的时间呢。”王其英说道。

　　“收到，我明天一准早上七点就在门口等你！”杨康笑道。

　　“别迟到，迟到了我扣你工钱！”王其英还是不忘以前的口头禅，笑着挂断了电话。

　　杨康也是笑笑，当即再次倒在床上，偏生就在这个时候，他的手机再次响起来。他忙着拿过手机看了看，顿时愣了愣，竟然是黄堂的电话。

　　手指划过屏幕，接通电话——

　　“小王爷，你刚才和谁打电话来着，害的我电话打不进去？”黄堂抱怨道。

　　“有事？”杨康皱眉。

　　“我在你家门口等你，你速度出来，现在去还来得及，记得带钱！”黄堂说道。

　　“啊？做什么？”杨康不解的问道。

　　“你别问了，出来，我路上向你解释。”杨康听了，当即匆匆抓过皮夹子，塞在口袋里面，然后换了鞋，锁了门。

　　果然，黄堂那辆普通的破奥康，就停在他家门口，杨康忙着打开副驾驶室的门，坐了上去。

　　杨康刚刚坐稳，都没有来及的拉保险带，黄堂已经一脚踩下油门，车子冲出古玩街，疾驶而去。

　　杨康匆忙拉过保险带，黄堂的车技很好，但是，开车也一样很是野蛮，他得庆幸，他就是开个破奥康，他要是开个法拉利什么的，绝对也是一流的马路杀手。

　　“你这半夜三更带我去哪里？”杨康看看时间，都晚上八点半了。

　　“地下古玩交流！”黄堂言简意赅。

　　“有这种好事？”杨康先是一愣，随即忍不住问道，“你怎么搭上线的？”

　　“我二年前就认识他们了！”黄堂说道，“你也知道，做我这一行的三教九流都有接触。但是我不懂这个，我就是一个大老粗，破案还可以，让我鉴别古玩那是要我的命。可是你不同，你懂啊，完全可以过去看看，有没有什么便宜点的东西，淘个回去，然后转手卖掉赚点钱，慢慢的重整家业。”

　　杨康很是感动，黄堂巴巴的晚上拉他去看这个，竟然是存了这个心思。

　　“小王爷，你过去看，看准了再下手，如果看不准，宁可不买，安全问题你放心，有我呢！”黄堂再次说道。

　　“嗯！”杨康点头道，“我前不久卖了一个破瓶子，正好也有点钱，想要淘换点东西。”

　　“哈……”黄堂笑道，“没错，就是这个词——淘换，我就一直学不来，我就不是做这个的料。”

　　“古玩一行的水太深了！”杨康苦笑道，“我爸爸一生都研究这玩意，结果呢，一幅画——什么都没有了，对了，我还有事找你。”

　　“哦？”黄堂不解的问道，“什么事情？”

　　“汤辰……”杨康突然感觉，他竟然难以启齿，甚至他觉得，他怀疑汤辰都有些过分了。

　　“就今天你那边的那个中年人？”黄堂问道。

　　“对，就是他！”杨康点头道。

　　“你要说什么？”黄堂一边开车，一边问道。

　　“帮我查查，他是不是有个私生子——叫做杨炀，五年前车祸死了，地点就在桃源山庄出来的那个公交车停靠点。”杨康说道，对于汤辰，他中间还是有些没法子释怀。

　　“没问题！”黄堂道，“给我二天时间。”

　　“好，多谢！”杨康笑问道，“需要多少钱？”

　　“什么？”黄堂就没有回过神来。

　　“我说，请你黄大探长查个案子，需要多少钱？”杨康笑道，“我总不能够老是麻烦你做事，然后不给钱吧？”

　　黄堂看了他一眼，骂道：“妈蛋，你小子最近有钱了，跑我面前显摆了，我给你查个名人，我还跟你收钱，我们这么多年的交情，都喂了哈巴狗了？你信不信我一觉踹你下车。”

　　“别！”杨康还真有些怕他，忙着叫道，“你别踹我！”他可没有忘记，黄堂可是懂得武功的，一般情况下，三五壮汉都不是他对手。

　　自己这个手无缚鸡之力的书生，还是老实点好，免得真被他揍了，还是白挨揍，还找不到说理的地方。

　　“大探长，在什么地方啊？”杨康发现，黄堂竟然把车开出了城，而且，路段越发的偏僻起来。

　　“就在这附近。”黄堂低声说道，“听说最近几年抓得紧，他们可是每做一次生意，就换一个地方，谨慎着呢，喏——这次就在一家废弃的酱油厂里面。”

　　黄堂一边说着，一边开着车，拐了几个弯，然后开进一家工厂。

　　杨康鼻子里面闻到一股怪异的味道，似乎有什么东西馊了，散发出一种腐烂的酸臭味。

　　黄堂找了一个地方，把车子停下来，杨康刚刚下车，一辆宝马x6带着刺耳的刹车上，生生的停在他身边，然后，车窗滑下来，一个穿着花格子衬衣的年青人，喝骂道：“妈蛋，你站路边找死啊！”

　　“你开车不带眼睛啊？”杨康被那宝马车吓了老大一跳，一愣之下，忍不住怒道，“你没看到我刚刚下车啊？”这人开车如此野蛮，刚才差点就撞到他，他还没有来得及说话，没想到那人居然还敢出口伤人。

　　“老子刚才就应该撞死你，大不了赔那几个钱！”年青人狠狠的瞪了杨康一眼，推开车门就要下车。


第一百十八章 冲突

　　黄堂一把把杨康拉到身后，盯着那个年青人道：“把你刚才的话再说一遍。”

　　“再说一遍我还怕你了，老子刚才就应该撞死他，大不了赔几个钱！”年青人昂着脑袋，趾高气扬的说道。

　　“砰——”黄堂挥拳就对着年轻人的脸上砸了过去。

　　“哎呀！”那个年青人也没有想到，黄堂一言不合，居然直接就会动手，被他一拳打在鼻梁上，顿时又酸又痛，鼻涕伴着鲜血直流，连着眼泪都痛了出来。

　　而黄堂居然一不做，二不休，从屁股后面摸出一把明晃晃的菜刀来，杨康都不知道，他居然身上带着菜刀。

　　然后他用菜刀背面一刀砍在那辆崭新的宝马x6的前照灯上，砰的一声大响，那只可怜的汽车前照灯顿时化作齑粉。

　　“如果人命能够用钱摆平，今晚老子就砍了你！”黄堂说话的时候，握着菜刀向前逼近了一步。

　　“你——你——”那个挨了一拳的年青人正欲找黄堂理论，但是怎么都没有想到，这人居然随身携带着一把菜刀，而且直接就把自己新近刚买的、崭新的宝马x6给砍掉一只前照灯。

　　这个时候，里面有人冲了出来，而从宝马x6上面又下来一个带着黑眼镜的年轻人。

　　“两位，这是怎么了？”一个肥肥胖胖的大胖子，嘴里还镶着一颗大金牙，忙着跑了过来，叫道，“年轻人，都消消气……消消气……”

　　“黄探长！”大金牙走到黄堂身边，满脸赔笑叫道，“您这是怎么了，连着凶器都动上了？”

　　“谁规定菜刀就是凶器？”黄堂横了一眼大金牙，冷哼了一声说道。

　　“这……这……”一个五旬左右的老者，匆忙扶着挨了黄堂一拳的年青人，问道，“蔡少，您没事吧？先到里面坐坐？”

　　“蔡方，你没事吧？”带着黑眼镜的青年皱眉道。

　　“我……”蔡方挨了一拳，说话声音都有些嗡嗡的。

　　“杨康……杨公子？”突然，戴眼镜的青年目光落在被黄堂拉到后面的杨康身上，不仅愣了一下子，忙着走了过去，问道，“杨公子，刚才没有吓到你吧，真对不起，我朋友开车有些鲁莽，你别介意啊！”

　　“你认识我？”杨康还真是糊涂了，这个戴着眼镜的年青人，看着年龄有二十七八了，斯斯文文的，但是他可以保证，他从来没有见过他。

　　“你好，我姓汤，汤皓！”汤皓把眼镜拿掉，然后伸出手来，对着杨康道，“家父汤辰。”

　　“啊？”杨康一愣，突然发现，这个世界似乎也太小了一点，不管怎样，他还是伸手和他握了一下子。

　　“汤大哥，你认识他？”蔡方这个时候回过神来，忙着走过来问道，实话说，他可是一点也不敢得罪汤皓，这人既然是汤皓的朋友，他同样也不敢得罪。

　　“黄探长，你能不能把刀先收起来？”大金牙陪着笑，对着黄堂说道——他还真不敢得罪黄堂，这人可是金陵有名的地头蛇，他们想要在金陵继续发展、发财，没有黄堂的帮助是不成的。

　　就算黄堂不帮忙，他也不能够得罪他，如果他给他们使点岔子，够他们忙活的了。

　　他们这种生意，本来就是见不得光的。

　　杨康看了看，在不堪明亮的路灯下，里面还有十多个人走了出来，但都站在一边，明显就是看热闹的。

　　大金牙和那老头，应该是属于主办方，他们自然要出来劝个和，免得这两人闹大了，有人报警，抓了自己等人持械斗殴，只怕警方就要找他们麻烦了。

　　“蔡少，过来道歉！”汤皓转身对着蔡方说道，语气生硬，完全就不是商议的意思，而是直接命令了。

　　“啊？”蔡方还有些回不过神来。

　　但是，背着人，蔡方却看到汤皓连连向着他使眼色，意思是让他赶紧道歉。

　　“这位先生，还请把刀收起来，这就是一个误会！”汤皓斯斯文文，对着黄堂说道，“蔡少今天喝了一点酒，有点糊涂了，说话有些冲，你别在意，我让他给杨公子道歉。”

　　“哼！”黄堂听得他说的客气，又见他和杨康认识，加上他刚才自报家门，乃是汤辰之子，他也不便说什么。

　　毕竟，刚才在如意坊，汤辰对于杨康还是相当热情的。

　　“看看，都是熟人，大伙儿和气生财、和气生财啊！”大金牙一个劲的笑着，笑得像是弥勒佛一样。

　　“蔡少，还不过来的道歉？”汤皓再次说道。

　　虽然蔡方很不愿意，但却不敢反驳汤皓，当即走了过来，不情不愿的说道：“杨公子，对不起！”

　　杨康看了一眼汤皓，那个蔡方既然和他同来，看在汤辰的份上，他也不便说什么，当即点点头，说道：“喝了酒还是不要开车的好。”

　　“小王爷，我们走！”黄堂转身招呼杨康，昂着脑袋，问大金牙道，“开始了吗？”

　　“人还没有到齐，正准备着呢。”大金牙陪笑道，“今天黄探长怎么也有兴趣来看看热闹？”

　　“我没有兴趣看那些破烂。”黄堂哼了一声，说道，“我兄弟有兴趣。”说着，他看了一眼杨康。

　　“那先进来坐坐？”大金牙招呼着。

　　黄堂依然板着脸，招呼杨康进去，众人见没有热闹可看，自然也都散了，三三两两的，向着里面那座建筑走去。

　　杨康跟在黄堂身后，走了进去之后才发现，黄堂说得没错，这里应该就是一座废弃的酱油厂，不知道为什么倒闭——房子蛮大的，普通的水泥地，显得有些毛躁，有些地方还坑坑洼洼的，地上散落着放着几张椅子，还有表皮都破了的沙发，以及简易的塑料凳子。

　　中间明晃晃的日光灯下，倒是放了一张八仙桌，还铺着红绸缎子。

　　杨康一看就明白，这名义上的古玩交流，事实上就是地下古玩拍卖，等下主办方就会把一样一样的破旧玩意儿，放在这张桌子上，然后他们这些人自由竞价，价高者得。


第一百十九章 抱月瓶

　　黄堂拉着他，在一个角落里面坐了下来，然后摸出香烟来，冲着他晃了晃。

　　杨康摇摇头，黄堂见状，自顾自的点燃，狠狠的抽了一口。

　　杨康四处看了一眼，眼见大概有十多人，三三两两分散坐着，私下里低声交流，似乎相互之间并不认识，倒是有男有女，有老有少，也不知道主办方都是怎么把人聚集来的。

　　汤皓和蔡方就坐在距离他们不远的地方。

　　“喂——”杨康压低声音，低声问道，“你随身带把菜刀做什么？”

　　“这等地方，鱼龙混杂，总要防着点。”黄堂说道。

　　对于黄堂的这句话，杨康只是笑笑。

　　“喂，大金牙，什么时候开始啊？”一个中年人大声问道。

　　“这就准备了！”大金牙看了看，今晚来的人并不多，但也不少了，时间也差不多了，该来的应该都来了，所以，他走到一边打了一个电话，大概四五分钟之后，一张破破烂烂的小货车就停在了酱油厂的门口。

　　然后在大金牙的带领下，几个年轻的小伙子从车上搬下来七八个大小不已的破箱子，有纸箱的，还有木箱的，反正，破破烂烂……

　　杨康坐在里面，看着那小货车，顿时想起郭胖子来，难道说，做古玩生意的人都喜欢把车子弄得这么破？

　　他私下里偷偷的问过郭胖子，结果那胖子说——他那面包车事实上不破，他故意把表面弄成这样的，不显眼，也方便他收破烂，事实上发动机什么的都是赞新的。

　　杨康想想倒也能够理解，如何那个胖子开车一辆崭新的车出去收破烂，谁愿意把破烂卖给他了？

　　或者，停靠在路边也比较招摇，而他现在那个破旧车，停放在路边哪怕不上锁，估计都没有人会偷。

　　因为偷了只能够卖废铁——还顶了一个偷窃的罪名呢。

　　“来来来，大伙儿看看第一样东西！”大金牙从一个纸箱里面，小心的搬出来一样东西，放在桌子上，笑道，“还是老规矩，大伙儿看着好就出价，价高者得。请不要恶意竞争，避免因为一件玩意儿，伤了和气。”

　　杨康听着这话是不错，但是怎么都感觉，这大金牙就不是一个好人啊。

　　如果不让人恶意竞价，那么，他直接把东西摆出来，让大家一起看，然后各自挑有兴趣的东西，不就得了，何必要弄成拍卖形式。

　　拍卖嘛，就是让人恶意竞价的，就像他上次出售那只元青花，他就是让那些人恶意竞价的，那天如果不是汤辰在，他直接起拍价就会开到二千万欧元，爱买就买，不买滚蛋。

　　而让杨康有些意外的是，这大金牙似乎还真有些本事，第一样东西，居然是一个明代宣德年间的青花缠枝菊花纹抱月瓶。器形优雅，保存完好，没有磕磕碰碰的损伤。

　　抱月瓶摆在桌子上，大金牙就退后了几步，然后一个看着老态龙钟的老头，在一个中年人的扶持下，带着老花眼镜，摸出放大镜，微微颤颤的走上去，对着那瓶子仔仔细细的看着，最后，他还用手指弹了一下子瓶子。

　　指甲和瓶子相碰，发出清脆的声音，余音袅袅。

　　“听声辩位？”杨康呆了一下子，忍不住又打量那个老者，感觉有些奇怪，在这样的地下拍卖场，居然也有这种鉴定大师？

　　听得父亲以前说起过，瓷器中的“听声辩位”和字画中的“闻墨断代”包括金石器中的素丝诊金术，几乎都已经失传了。

　　他也略略懂一点，毕竟，他们家一直都是做古玩生意的。

　　可问题就是，如果没有太阴宝鉴，靠着他那并不怎样的断代法，万贯家产也得败光。

　　老者的面目没有丝毫特征，看完了，他就冲着中年人点点头，然后就继续在不远处的一张破旧沙发上坐了下来。

　　接着，蔡方和汤皓居然也上前去看，然后接二连三又有人去看。因为不是正经鉴定，大家也都识趣，上去看一下子，顶多就是二三分钟而已，倒也快得很。

　　杨康见别人都看，出于好奇心，当即也走了上去，但是，他来的时候并不知道要看古董，他连着装样子的放大镜和手电筒都没有带。

　　在灯光下，那只青花抱月瓶白瓷细腻，釉色青翠欲滴，他直接伸手摸了摸，灵气弥漫开来。

　　这玩意竟然是真的？

　　杨康还真有些意外，看样子这个地下古玩拍卖场的水平还是很高的，这等东西外面可不多见，而且动辄数百万起价。

　　杨康只看了看，就再次坐了回去。

　　他之后，竟然也没有人看了，大金牙开始宣布，起拍底价三百万，每次加价不能够低于十万。

　　杨康突然明白了，为什么这个地下古玩拍卖具有如此魅力了，东西不错，而且还便宜。

　　就这个宣德青花缠枝菊纹抱月瓶，如果拿到外面去，炒作一番，要卖是千万不成问题啊，而这里的起拍价居然如此便宜。

　　“三百二十万！”第一个加价的，竟然是汤皓，再次让杨康感觉有些意外。

　　“三百四十万！”刚才陪着那个老人一起看货的中年人开始竞价。

　　“小王爷，这个破瓶子要买三百多万？”黄堂虽然听闻过古玩交易，但他真的不懂，他和大金牙认识，而且大金牙他们几次交易，都是他物色的场所，包括外面的保安看风，都是他的人。

　　只不过黄堂以前从来没有参与过，今天带杨康过来，他是第一次，看着那个破旧瓶子居然要买三百万，他差点就控制不住，想要指着大金牙怒骂：“tmd，你穷疯了？”

　　可问题就是，大金牙是穷疯了，居然还有人买。

　　“这个瓶子不错！”杨康淡淡的说道，“你这些朋友很有本事！”

　　“可是——”黄堂抓抓脑袋，有些挫败了。他带杨康过来，就是准备如果是几万块的东西，有利润就买下来，转手卖了可以赚钱，哪怕杨康没钱，他借给他就是。

　　但现在第一样东西就要三百多万，他感觉自己的世界彻底颠覆了，那一个破瓶子，能够有什么用？

　　就这么一愣神的功夫，那个破瓶子，居然被频频竞价，直接飙到了五百二十万。

　　这个价钱是汤皓出的，他出了这个价钱之后，就有些冷场了，大金牙一连问了三遍，也没有人再次加价了，宣布汤皓拍的了这只明代宣德青花缠枝菊纹抱月瓶。


第一百二十章 棺材板

　　汤皓也爽快，既然要，当即直接摸出支票本，开了一张支票，丢给大金牙，银货两讫，干脆利落。

　　大金牙笑的连着嘴巴都合不拢，今天这个开门红的兆头非常好，所以，他那颗大金牙，在灯光下看起来，越发显得金光闪闪。

　　第二样东西是康熙年间斗彩婴戏图笔筒，看着造型非常好看，杨康也有些兴趣，当即走上去看看，但是一看之下，他顿时就有些哭笑不得，这玩意，他不用上手摸，就知道那是新仿做旧的，年代不会超过二十年。

　　这玩意，顶多值个几十块，为着保险起见，他还是伸手摸了一下子，果然，那笔筒死气沉沉，毫无灵气。

　　可就是这样的东西，大金牙居然开了二十万的起拍价。

　　对这东西敢兴趣的人还是蛮多的，但竞价不激烈，最后，被一个四旬左右的中年人，一二十五万的价钱拍了去。

　　杨康感觉，这人绝对是一个二百五。

　　他留意到，那个老者也去看了，但和他一样，看了竟然没有出价，很显然，那个老者不看好。

　　“喂，那个小子，一直注意着那个老头。”突然，黄堂凑在杨康耳畔，低声说道。

　　“谁？”杨康皱眉，低声问道。

　　“刚才和你招呼的那个小子，汤辰的宝贝儿子。”黄堂小声的说道。

　　杨康想了想，当即低声说道：“你老头不知道是什么来头，眼力不凡，应该是圈子里面比较有名的鉴赏大家，盯着他，他看好的东西，打眼的可能性很低。”

　　“嗯！”黄堂低声说道，“我注意到了，我的意思就是，我们也注意点？”

　　杨康轻轻一笑，当即点点头，忍不住再次看了看汤皓，心中思忖着，这人还真聪明——不懂得古董，但懂得看人，如此一来，在这样的场合，他只要盯紧了那个老者，就可以把打眼的概率大大降低。

　　“我靠，大金牙，你搞什么名堂，你从什么地方扣下来一块棺材板，你也不嫌弃忌讳？”就在这个时候，杨康听得有人大声骂道。

　　骂人的，是一个坐在墙角的年轻人，年龄看着和他相仿，一直也没有怎么出声。

　　杨康抬头向着中间的桌子上看了过去，果然，桌子上放着一块黑漆漆，脏兮兮，长条形的木块，模样还不规则，难怪那年轻人要骂是棺材板。看着还真像是从什么棺材上抠下来的东西。

　　大金牙笑的一脸的尴尬，说道：“这东西是不好看，但是我老金可以保证，这绝对是古玩意儿。三……三……三千块！”

　　“我说老金，你每次都玩这一套，真的好吗？”其中有一个人听不下去，忍不住骂道，“你前几次好歹也下点血本忽悠一下子人，这次倒好，从什么地方扣来一块棺材板，还敢拿出来卖三千块？”

　　“每次都这么玩，你真的好意思？”另外一个人也说道。

　　杨康再次看了一眼那块黑漆漆，脏兮兮的木板，然后站了起来，走到八仙桌前，伸手摸了上去。

　　灵气弥漫！

　　除了那只元代的霁蓝釉白龙纹梅瓶，他还从来没有见过什么东西有如此浓郁的灵气，哪怕那块连着汤辰都赞不绝口的“通灵宝玉”，相比较，似乎也不如这块黑漆漆的木板更加灵气浓郁。

　　“难道真是那个东西？”杨康心中狐疑，他刚才看到这块木板的形状，心中就有些怀疑，但是，没有具体看，他也不敢确定，如今看到如此浓郁的灵气，心中倒是肯定了三分。

　　杨康还是有些不可思议，他运气好？这等东西，都有机缘遇上。

　　所以，他也没有说什么，当即从裤子口袋里面摸出来皮夹子，数了数，杨康苦笑了一下子，问道：“金先生，给我帐号，我转账。”

　　“你有多少？”大金牙问道。

　　“二千九！”杨康说道，“我可以转账，转账也很快的。”

　　“如果等下你买别的东西，再转帐吧，这个——二千九给你了！”大金牙让刚才几个人乱糟糟的一膈应，心中也有些不痛快，当即说道，“小伙子，我可以保证，这东西虽然不好看，但真是古玩意儿。”

　　“我不太懂，只是既然来了，也带一样东西走。”杨康笑笑，把二千九块现金递给大金牙，然后从地上捡起几张破报纸，包裹了一下子，抱着那块木头转身走到自己的位置，坐了下来。

　　耳畔，听得有人低声说道：“二愣子！”

　　他只是笑笑，二愣子？心中思忖：“你全家都二了，我也不二啊！”

　　汤皓对他很是好奇，当即搬着一张破旧的塑料板凳，挪了一下子位置，坐在他身边，低声问道：“杨公子，这是什么东西？真是棺材板？”

　　“不知道！”杨康低声说道。

　　大金牙这个时候，已经再次拿出来一样东西开始拍卖，是个臂搁，杨康对于这玩意没什么兴趣，因此也没有看。

　　“杨公子，我听得家父说——你可是做古玩生意的。”汤皓小声的笑道，“你不知道，你会买？”

　　“我真不知道！”杨康低声笑道，“你怎么也来这里？”

　　“蔡少要来！”汤皓低声说道，“结果倒好，他来了，除了捞了一拳头带走，什么损失都没有，我却是损失了五百多万。”

　　“哈……”杨康闻言，轻笑出声。

　　“他活该！”黄堂冷笑道，“这是你认识小王爷，否则，绝对不是一拳头的事情。”

　　“这位先生好大的火气！”汤皓小声的说道，“蔡少的脾气就是这样，你也别生气了，他也就是说说罢了，臭嘴。”

　　杨康仔细的琢磨了一下子，怎么都感觉，汤皓这么几句话，似乎是在为着蔡方开脱，但是，刚才他们虽然有些冲突，可相对来说，蔡方出言不逊，却是挨了一拳，还被黄堂把车砸掉了一只前大灯。

　　汤皓又逼着他给自己道歉，自己还有什么好生气了？


第一百二十一章 汤家大少

　　杨康笑笑，低声说道：“汤公子说笑了，不过是一些小冲突，说开了也就算了，没什么好生气的。”

　　他听得汤皓一直称呼他“杨公子”，想起当初在汤家住了一夜，汤家的小丫头也是这么文绉绉的说话，当即也如此称呼他。

　　“杨公子，今天这事情，你别告诉家父，可以不？”汤皓小声的说道，“我明天让蔡少备下酒席，给您赔罪。”

　　“哈……”杨康扑哧一声，就笑了出来，说道，“放心，我不会找令尊告状，何况，我还没有和令尊熟到这种地步。不过——”

　　“不过什么？”汤皓心都提了起来，忙着说道。

　　“你也没做什么，就是半夜出来逛逛，你都这么大了，他还管着你？”杨康问道。

　　“不是这个！”汤皓摇头道，“我是说——蔡少说的那句话，你千万不能够让我爸爸知道。”

　　“汤公子，他是你爸爸，不是我爸爸！”杨康有些讽刺的笑了一下子，如果自家爸爸还在世，那么，他受了委屈，回去找他告状，他老人家一怒之下，可能会拎着一把菜刀出门，给自己找回场子。

　　可想想，杨康有忍不住笑了，就算他老爹杨崇轩还活着，这种小事，他也不会说什么，说了也无奈，说到底就是年轻人之间的口角，说了，图让老父烦恼而已——还真指望着他老人家能够拎着一把菜刀出门？

　　何况，他老爹就不是拎着菜刀出门的料。

　　但是，如果换成汤辰，会怎样？杨康认真的想着这个问题——

　　从一开始，他就有些怕汤辰，他也不了解汤辰。

　　假设今天那句话是蔡方对汤皓说的，汤皓回去找汤辰哭诉，汤辰会不会一怒之下，拎把菜刀出门？这还真是一个问题。

　　“喂——”杨康很是好奇，当即低声说道，“汤公子，你爸爸很宠你吧？”想着汤辰因为一个私生子，今天在他那边可很是失态。

　　而且，就因为一个电话，他急急的赶去如意坊，可见，汤辰势必和当年他那位老父一样，孩子永远是放在第一位的。

　　“宠我？”汤皓愣然，不解的问道，“你听谁说的？”

　　“他不会很会宠孩子吗？”杨康好奇的问道，至少，汤辰给他的感觉，他很会宠孩子？

　　“呃？”对于这个问题，汤皓有些不知道如何回答，半晌，他才笑道，“我从小出国读书，留在他身边的时间比较短。咦，杨公子，你看——”

　　杨康抬头向着放在中间八仙桌上的一个瓷器看了过去，忍不住脱口赞道：“好漂亮的玩意。”

　　“乾隆年间的粉彩描金缠枝莲纹珐琅茶叶罐。”大金牙那颗金牙，在灯光下看起里，和那只描金的茶叶罐一样，闪闪发光。

　　今晚的交易很是顺利，共计十一样的东西，竟然没有一样流拍，成交金额已经达到上千万，岂能让他不开心？

　　这个茶叶罐，乃是今天是压轴戏，只要能够顺利拍出去，他几年之内都衣食无忧了。

　　由于是瓷器，又是这等精致完好，漂亮之极的玩意儿，很多人敢兴趣，当即就有人走上去查看。

　　杨康特意留意到那个老者再次在中年人的扶持下，巍巍颤颤的走了上去，拿着放大镜、手电筒仔细的看着。

　　末了，他还是像刚才那样，用手指甲弹了一下子罐子，贴在耳畔，仔细的听着声音。

　　听完了，他就放下茶叶罐，却是皱着眉头，向着中年人微微摇头。

　　大厅里面除了汤皓和杨康注意到那个老人，别人也都不是傻子，一早就留意到那个老人了，如今见他摇头，顿时几个有兴趣的人，都再次坐了下来。

　　另外有几个人看了看，最后也都坐在了座位上。

　　汤皓站起来，招呼杨康道：“我们也去看看，如此完好精美的古瓷，可不多见。”

　　“好！”杨康对于那只茶叶罐也有兴趣，当即随着他一起走了上去。

　　汤皓只是象征性的看了看就放下了，杨康走了上去，顺手拿起那只瓷器，然后直接伸手摸向罐子底下——刚才汤皓看的时候，他就发现了，也难怪那个老者不看好，原来这个罐子底下的落款釉字竟然被人磨掉，而且还有明显的做旧痕迹。

　　杨康右手的拇指小心的抚摸着瓷罐底下的落款——乾隆二十八年。这个作伪的人手段相当高明，明明字迹已经磨去，肉眼完全看不出去，可他却留了一手，用手仔细抚摸，还是能够感觉到字迹的痕迹，还原出来。

　　而当他的手指触摸到瓷罐的时候，灵气浓郁，这玩意应该不是旧仿。

　　然后，杨康又小心的查看了茶叶罐子的盖头，确认盖子和瓷罐本身乃是同一件物件，不是后人配上去的，顿时放心不少。

　　在古玩一行，这样的手段层出不穷，别说是分散的两件物品，就算是同一件物品上，都有人采用移花接木的手段，做成一半真的，一半假的，稍有不慎，就会上当受骗。

　　“乾隆年间粉彩描金缠枝莲纹珐琅茶叶罐——起拍价三百八十万，每次加价不能够低于二十万。”大金牙笑呵呵的说道。

　　听到这个价钱，那个老者首先站起来，扶着他的中年人也跟着站了起来，然后就这么走了。

　　众人都有些傻眼，随即，大家都明白，刚才大金牙就说过，这是最后一样拍卖品了，压轴的东西。

　　但是，如果这东西是仿品，那么，众人也没有坐在这里的必要了，毕竟，大伙儿都是跑来淘换淘换玩意儿，不是跑来做客的，走的时候似乎也必要和大金牙打招呼。

　　反正，那个老头一走，接着，就有三三两两的客人站起来，也这么走了，会场中就显得有些冷清了。

　　“我说老金，咱们也算半个熟人了，你每次拍卖的物件中都要夹入一点破烂，我们也都认了，可是这压轴的东西，你好歹别拿个仿品出来的？”说着，这人也走了。

　　随即，又有一个人站起来，摇摇头，说道：“拿个明显做旧的破瓷罐做压轴，真亏你想得出来。”

　　这个人偕同同伴也一起走了。


第一百二十二章 珐琅茶叶罐

　　“小王爷，那玩意是假的？”黄堂虽然不懂古玩，但他观察能力比较强，猜也能够猜出个大概来。

　　“民国年间的旧仿，算是高仿品。”杨康淡淡的说道。

　　“切，就是假的！”黄堂听了，忍不住低声鄙视道，“他们可真敢啊？随便拿个假货出来坑蒙拐骗？”

　　杨康笑笑，说道：“古玩一行，从来都是真真假假，真假莫辨，而且买定离手，盈亏自负，否则，哪里还有捡漏和打眼的说法？”

　　“我不懂！”黄堂摇摇头，他是真的不懂。

　　“杨公子，要不我们也走吧？”汤皓小声的说道，“你看，大家都走了。”

　　杨康看了看，果然人已经走得七七八八的，大金牙的神情极为尴尬。

　　毕竟，那只乾隆年间的粉彩描金缠枝莲纹的珐琅茶叶罐，乃是今晚的压轴，别的东西流拍就流拍好了，无伤大雅。

　　别说他这种小型的、见不得光的地下拍卖场，就算是正规国际大型拍卖场，古玩拍卖都有流拍的物件。

　　可是压轴戏闹出这种幺蛾子，传出去岂不是笑话，从此以后，他大金牙想要在金陵地面上开拍，想要网罗这些土豪收藏家前来，就不是这么容易了。

　　做任何行业都一个道理，产品生产出来，总要卖的，卖不出去，总不能够拿着茶叶罐就去打酱油吧？

　　杨康看着火候已经差不多，当即站起来，说道：“金先生，对吧？”

　　“对！”大金牙尴尬的笑了一下子。

　　“这个茶叶罐很漂亮！”杨康笑道，“我很喜欢。”

　　“啊？”大金牙一愣，忙着说道，“先生的意思是你要拍下？”

　　“不不不！”杨康连连摇头道，“金先生，我虽然看着年轻，但也不傻，你看看——你这边的人都走的七七八八的，这东西明显就是仿品做旧，一目了然的事情。就这玩意，我拿着钱去景德镇，想要买多少就买多少。”

　　被杨康这么一说，大金牙就笑的更加尴尬了。

　　“先生什么意思？”不管如何，大金牙还是问道，毕竟在拍卖现场拆穿人家是仿品也是大忌，就算在不看好，你可以拍拍屁股走人，也不能够随便说——他妈的，你这东西就是假的，假的你还敢拿出买？

　　但大金牙看着杨康的意思，似乎并非是在砸场子的，如果是来砸场子，他一早就应该出来说话了，而不是等着人走得差不多了，再说这个。

　　而且，大金牙还是有些感激杨康的，今天那个棺材板要不是杨康解围买了去，他都不知道如何是好，提到这个他也很是恼火，最近那批人都想钱想疯了，这样的东西也拿出来忽悠人？这不是被人笑话呢？他这个代理人，都感觉脸上无光。

　　“我的意思就是我很喜欢这个茶叶罐，我想要把它买回去放茶叶。”杨康笑呵呵的说道，“但是你那个拍卖价太高了，哪怕是起拍价，我也绝对买不起，要不，我们谈谈价钱？”

　　“这——”大金牙迟疑了一下子。

　　刚才和大金牙一起出来劝架的老头想了想，插口问道：“先生准备出什么价钱？”

　　“民国仿品，市面上好歹值几个钱。”杨康直截了当的说道，“三万，如果你们卖，我就带走，不卖就算。”

　　大金牙迟疑了一下子，这才说道：“先生，三万太少了，你加点。”

　　“这个——”杨康想了想，说道，“金先生，你也知道民国仿品中，器形完好精美的也就是这个价钱，市面上要卖的话，顶多就是四五万的样子，你总要让点利润给我，对吧？这么着，三万三，不能够再多了。”

　　大金牙看了看，这都走的七七八八了，留下来的人，似乎也就只有杨康对于这个压轴戏有些兴趣，当即说道：“好吧！”

　　“把帐号给我，我给你转账！”杨康心里欢喜，当即说道。

　　“好！”老者摸出一张普通的银行卡，说道，“这个帐号！”

　　“小王爷，我给钱，我有钱！”黄堂突然说道。

　　“呃？”杨康愣然，随即笑道，“你的钱留着请我喝酒吧，买古玩的话，你还是不要给我付钱了。”

　　说着，他已经拿起手机，拨打银行服务号码，开始转账，由于他是第一次使用这个功能，杨康还是有些紧张的。

　　但是，不到片刻，老者就收到了银行进账通知，当即冲着杨康点点头，笑道：“先生，这个茶叶罐属于你了！”

　　杨康也是开心，找了一个破纸箱，然后让黄堂给他抱着那块破木头，自己小心的抱着那只装着茶叶罐的破纸箱，和汤皓打了一声招呼就向外走去。

　　汤皓和蔡方一起跟了出去。

　　看着杨康把那只破纸箱抱着放在后备箱里面，黄堂招呼他上车要走。

　　“杨公子！”汤皓忙着说道。

　　“嗯？”杨康站住脚步，笑道，“有事？”

　　“明天有空吗？”汤皓忙着问道，“我请你吃饭？”

　　“这个——”杨康想起来，王其英约他去掏老宅子，路还有些远，明天能不能回来尚且还是未知数，当即说道，“汤公子，我明天有事，要不这样，你留个电话号码给我，到时候我请你？”

　　都说知子莫如父，反之亦然，如果想要了解汤辰，找这个汤皓那是最合适的。

　　“好！”汤皓爽快的答应着，当即摸出手机，说道，“你手机号码多少，我打给你！”

　　两人交换了手机号码之后，杨康就爬上了黄堂的奥康车。

　　蔡方看着黄堂发动车子，离开酱油厂，他这才问道：“汤大哥，那人是谁？”刚才在大厅里面，蔡方几次想要问，汤皓都让他不要着急，直到这个时候，看着黄堂和杨康离开了，他再也憋不住，忍不住问了出来。

　　毕竟，能够让汤皓另眼相看的人，也不是他能够得罪得起的。

　　“上车再说！”汤皓说着，把那只宣德青花缠枝莲纹抱月瓶放在后备箱里面，首先打开副驾驶的门，坐了上去。

　　蔡方无奈，只能够也坐上车，缓缓的发动车子。

　　“汤大少，你倒是给我说说，到底是怎么回事啊？”蔡方说道，“难道我这一拳，还有我这车……就白白的让人给砸了不成？”

　　“你自认倒霉吧！”汤皓脸上闪过一丝阴翳，冷笑道，“不想死，你就自认倒霉吧，而且，万幸你今天没有真的伤到他，否则——”


第一百二十三章 一起混？

　　蔡方有些不服气，用力拍了一下子方向盘，说道：“否则怎样？也没见他在我们圈子里面混过？看起来也不像有什么来头。”

　　“他是没在我们圈子里面混过，确实也没什么来头。”汤皓淡淡的说道，“金陵一个小小的古玩商人的独生子，二年前他老子还因为一幅画打眼，然后一气之下就死了，留下一堆债务给他。”

　　“那你这么在意他做什么？”蔡方更加表示不明白了。

　　“我也不知道这话怎么说。”汤皓冷冷的说道，“他和我家老头子交好，关系非同寻常。反正，我家老头子非常在乎他，就是这么回事，你要真伤了他……只怕我家老头子是不会放过你的，所以今天这个事情你就自认了倒霉了吧。”

　　“他……认识汤先生？”蔡方还真有些奇怪了。

　　“嗯！”汤皓点点头，说道，“我对他也很是表示好奇。”

　　……

　　却说黄堂开着车，速度不快，缓缓的离开那座废弃的酱油厂，向着金陵城里开去，在一个路段比较偏僻的地方，他踩下了刹车。

　　杨康这个时候正好有些犯困，闭着眼睛打瞌睡，他一停车，他也醒来，抬头四处看了看，并没有回到古玩街，而是在一个偏僻的路段，当即问道：“黄大探长，怎么了？停车尿尿？”

　　“嗯！”黄堂点点头，在路边停好车，当即打开车门走了出去，少顷，又返回来，但是他并没有急着发动车子，借着路边昏黄的灯光，看着杨康。

　　杨康被他看的有些莫名其妙，当即忍不住摸了摸脸，问道：“我脸上有花？”

　　“老大，你就准备这个样子过一辈子？”黄堂舔了舔嘴唇，他发现自己就不善于言辞，没有舌绽莲花的本事，他也不知道应该怎么游说杨康。

　　“什么？”杨康呆了一下子，半晌，他才皱眉道，“你刚才叫我什么？”

　　“老大！”黄堂说道，“我没有叫错，你还记得，上中学的时候……”

　　杨康闭上眼睛，从一数到十，然后再从十数到一，冷静的想了想，这才说道：“黄堂，我们现在不是在上中学，我们都长大了。”

　　“我知道，我们都长大了，但是——没什么不同。”黄堂突然有些恼怒，一把抓过他，叫道，“你看着我！”他说话的同时，打开了汽车头顶的室内灯，说道，“杨叔叔死了，你难道就准备一直这么消沉下去？”

　　“我的事情，我自己会处理好！”杨康开口道。

　　“你能够处理好，你能够处理好个屁啊？”黄堂怒道，“你为什么不告诉我，桃园山庄二零三号原本是你家的？”

　　“我怎么知道你给我介绍个工作，居然……”杨康说到这里，陡然住口，半晌，他才说道，“你压根就没有准备给我找工作，对吧？”

　　“我给你找工作，你让我给你找什么工作啊？”提到这个，黄堂也是一肚子的火气。

　　杨康叹气，靠在汽车椅子上，不再说什么，他知道黄堂是为着他好，但是，当初那种情形下，他不出来找工作，他能够怎么办？

　　就算有太阴宝鉴，那又如何了？

　　他也去夫子庙那边看过，真有好东西，谁胡乱拿出来给人看啊？现在不比八十年代末期或者九十年代初期，那个时候，国内古玩还没有炒起来，很多人还没有古董这个概念，上山下乡找找，多少能够收到一点东西。

　　现在，全民收藏，家里有个三五年的物件，都恨不得当古玩卖钱，你想要捡漏，就要看运气……

　　而像今天大金牙这样的地下古玩拍卖，没有门路，他也进不来。

　　“今天怎么想得起来带我来这样的地方？”杨康问道。

　　“老大！”黄堂摸出香烟来，点燃一根，狠狠的抽了一口，这才说道，“我今天傍晚去找你的时候，我都下不了决心要不要带你来这里——我知道桃园山庄二零三号居然是你的，我才下定决心，我要带你来。”

　　“嗯，今晚我运气不错！”杨康淡然而笑，说道，“谢谢你。”

　　如果今天黄堂不带他来，天知道那个宝贝便宜谁了？哦？不对，大金牙应该也不知道那玩意的珍贵，把它当成不值钱的木料了。说不准，稀世珍宝，就被人当成破烂了。

　　古玩一行，还真讲究机缘和运气——杨康发现，他最近的运气似乎一直不错。

　　“老大，兄弟们都过的很苦！”黄堂吐出烟雾，说道，“我明白你的用心，可是，我们这些人，都没什么本事。”

　　“大黄，你到底想要做什么？”杨康微微皱眉，说道。

　　“你是上了大学，有一张能够拿得出手的文凭。”黄堂说道，“但是当年跟着我们一起混的人，大都不是上学的料，高中毕业后，家境好一点的，还找个技校或者职校读一下子，不好的，就直接出来打工了。

　　没文凭，大都不好混。仗着力气大，手脚灵活，大都也就是给人看看场子，或者是做做苦力。

　　我算是比较好的，机缘巧合，开了一家小侦探所，也就是吃不饱、饿不死的那种。杨叔叔如果在世，你依然是当年的无缺王子，我今天就什么都不说了，但是，杨叔叔死了，而且死的不明不白，你就准备这么消沉一辈子？”

　　杨康想了想，说道：“大黄，你的意思是——大伙儿都混的不好，反正我爸爸也死了，我也不用做好孩子了，让我重出江湖，带着你们一起混？”

　　“对！”黄堂点头道，“就是这个意思，你点个头，我去召集人。”

　　“你让我想想！”杨康靠在车椅上，问道，“有烟吗？”

　　黄堂摸出香烟，递给他，然后给他点上火。

　　杨康抽了一口烟，吐出烟雾，说道：“大黄，现在不比我们上中学的时候，打架斗殴，收个保护费，或者就是开盘口赌一下子同学们的成绩，这都是边缘事情，闹着玩玩，没人管我们，在老师眼中，我们顶多就是不服管教的一些小屁孩，成不了气候，现在你要是召集人，重新做？你准备做什么？”


第一百二十四章 怀疑

　　黄堂忍不住笑了一下子，说道：“老大，如果我脑子灵活，我就自己做了，何必找你？这不就是希望你指一条明路？你放心，活儿我们干，你只要吩咐下来就成，如果出事了，也是我们的事情，你依然是清贵的小王爷，和你没有一点关系。”

　　“不是这个事情！”杨康摇摇头，说道，“对了，傻大个现在在那里？”

　　“在一家物流公司给人开车，也是一个苦差事。”黄堂说道。

　　“他不是去当了几年兵，怎么出来了，还给人家开车？”杨康不解的问道。

　　“当过兵有什么用？”黄堂说道，“他去当兵，就学会了两样事情，第一，开车，第二，打架！”

　　“我靠！”杨康忍不住低声咒骂不已，傻大个是一个外号——长得牛高马大，天生神力，上学的时候就没有少欺负过同学。但是，当初金陵二中所有的人都知道，这个傻大个，事实上就是杨康的跟班而已。

　　“他就不能够学点好的？”杨康摇摇头，想起傻大个的一根筋，实在表示无语。

　　“部队里面能够学到什么好的？”黄堂也当过二年兵，自然也明白其中利弊。

　　“让傻大个回来，我身边缺个司机，过来给我开车！”杨康想了想，心中已经有了初步计划，说道，“你找个地方，最好就在古玩街附近，距离不要太远——就像今天那个废弃的酱油厂一样的地方，大，但不惹人注目。把地方租下来或者买下来，然后注册一个公司……”

　　“注册公司？”黄堂脑子有些转不过弯儿来。

　　“对，注册公司。”杨康点头道，“弄一个健身俱乐部——这样你才可以光明正大的招人，否则，突然招人，这不是招惹人注意？”

　　“对！”黄堂点点头，说道，“健身俱乐部不错，既然是健身的，招人也可以光明正大——可是老大，这开公司、租场地，都要钱啊，钱呢？我们没钱啊？”

　　“这个用不了多少钱。”杨康想了想，说道，“钱不成问题，我这边有钱。”

　　“你有钱？”黄堂愣然问道，“你哪里来的钱？”

　　“那些破旧之物，都是非常值钱的。”杨康淡淡的说道，“你今天不是看到了，一个破瓶子，还不怎么好看，就要卖四五百万，这还是他们的价钱，如果放外面会更加值钱——他们这种地下拍卖场的价钱，比外面要便宜点多，你要是跟他们有交情，以后这样的交流都通知我。”

　　“我也知道破旧玩意值钱！”黄堂学着他说话的口气说道，“但是，这东西不是假的很多吗？我老是听得人家说，谁谁谁花了大价钱，买了什么东西，结果回来鉴定，却是现代工艺品，根本不值钱，这要是看错了岂不是……”

　　“我自小跟着我爸学这个，不会看错！”杨康说道。

　　“那就好！”黄堂点点头，说道，“但是，总不能够让你拿钱出来养我们啊？”这不是他的初衷啊？

　　“我不是拿钱养你们！”杨康摇头道，“你说得对，我爸爸死的不明不白，父仇不共戴天，所以，我需要你们帮我做事，如今的情况已经越发的复杂了，我束手无策。”

　　“汤辰？”黄堂突然说道，“老大，那位汤老板，也和这事情有关？”他毕竟做了几年的侦探，很快就抓到了其中的关键所在。

　　杨康既然让他查汤辰，自然不会是无的放矢。

　　“我现在还不知道。”杨康摇头道，“所以，我才让你查！”

　　“你放心！”黄堂说道。

　　“一个是汤辰，另外，你帮我查一下子另外一个人。”杨康低声说道，“查汤辰有没有私生子，这事情无所谓，但是要快，慢上一点，只怕我们什么都查不到了。”

　　他虽然不太了解汤辰，但是，既然他对他说了这个“私生子”的事情，那么，势必会在几天之内，他就会伪造好一切证据，等着他调查。

　　“另外这个事情，你要做的相当隐秘！”杨康说道，“这事情关系非常重大。”

　　“你说！”黄堂眼见他神色慎重，当即忙着说道，“你是不是让我查查那个郭有德的来历？”

　　“不！”杨康摇头，他压根就没有想过查郭胖子，查他有什么用？

　　如今他和郭胖子，算是绑在同一根绳子上的蚂蚱，查不查，都是无所谓，但是另外一个人……

　　“谁？”黄堂问道，他原本猜测，杨康要查的人，应该是郭胖子，毕竟，这个胖子一身匪气，让他看着就不舒服。

　　“如意坊的老板！”杨康低声说道，“邵文墨。”

　　“你老板？”黄堂愣然，杨康现在就住在如意坊，那位邵老板对他极好……

　　“查查他的来历，和阆苑是什么关系。”杨康低声说道，“他是我们唯一的借力。”

　　“明白！”黄堂说道，“你放心，这些些小事，我很快就给你摆平。”

　　“我明天不在家，有事。”杨康说道，“后天我和你好好合计合计，你先找找，什么地方有空房子，这个我急要。”

　　如果老海找他交易，他就必须要避开郭胖子等人，自然不能够在如意坊，也不能够在玉珍斋，玉珍斋和如意坊，才隔着一条街。

　　所以，他迫切需要另外找个地方。

　　“成，这等事情我拿手，你放心。”黄堂说道。

　　“你那个私人侦探所不要关掉，我还有用。”杨康说道，“事实上私人侦探所如果做大了，也是前途无量，你经营不得法。”

　　“老大，有你这么一句话，我就放心了。”黄堂突然就开心了，他原本以为，还要花费一些口舌，才能够游说得杨康同意，没想到事情出乎意料的容易。

　　“送我回去吧！”杨康说道。

　　“嗯！”黄堂答应着，当即就发动车子。

　　“老大，你今天买的那个棺材板，值钱？”黄堂一边开车，一边还是忍耐不住好奇，问道。

　　“那可不是棺材板！”杨康笑道，“我有些洁癖，真是棺材板，你以为我会买？”


第一百二十五章 明墓，走空

　　黄堂点头笑道：“我开始还奇怪呢，你没事要那个棺材板做什么啊？”

　　“那应该是古琴。”杨康解释道，“但我没有仔细看，等着回去后我找人修复了，配上琴弦就好看了。”

　　“古琴？”黄堂努力的在脑子里面脑补了一番，还是没法子把那黑漆漆的棺材板，和他在电视里面看到的古琴对上号。

　　“是的！”杨康笑道。

　　“另外那个茶叶罐呢？”黄堂说道，“那个茶叶罐很是漂亮，比最开始那个瓶子好看多了，可为什么没人买啊？”

　　“粉彩确实比青花要好看！”杨康说道，“尤其是这种珐琅描金的，看起来更加富丽堂皇，难得是保存完好，今晚真是来的值得了。”

　　“老大，你还没有对我说——那个茶叶罐为什么没人买？大金牙要卖三百多万，你还价三万三，为什么他也卖了？”黄堂是真的感觉不可思议，人家起拍价要三百八十万，杨康还价三万三，对方居然还卖了，就算古玩有虚头，也不能够这么玩啊？

　　“你不是对我说过，那个老头眼力不凡？”杨康笑道，“就是因为那个老头不看好，便宜了我！”

　　“呃？”黄堂抓了抓头发，这才说道，“老大，那个老头都不看好了，你不应该买的，如果是假的，你这三万三，岂不是打了水漂？”

　　“那个茶叶罐，应该确实是乾隆年间的东西，而且还是宫廷用品，这种珐琅描金的，普通人是绝对不能够用的，否则就是僭越大罪，要砍头的。”杨康也不知道如何向黄堂解释这种事情。

　　“你的意思就是说——这种茶叶罐，如果在清代乾隆年间，普通人使用了，要被砍头？”黄堂说道，“这还有王法吗？”

　　“这就是王法。”杨康笑道，“那个老头不看好这个茶叶罐，那是因为这个茶叶罐有着近代做旧的手法，下面的落款被人磨掉不算，还很是明显的做了旧，凡是懂得一点古玩瓷器知识的人，只要看上一眼就明白了。可是这东西，我看着应该就是真的，做旧的人就是想要掩盖它的真实性？”

　　“怕被乾隆皇帝知道了，砍他脑袋？”黄堂本能的问道。

　　“不是！”杨康摇头道，“这个做旧的痕迹看着很新，不超过五十年。”

　　“那他为什么还要做旧啊？”黄堂表示糊涂了，那个时候乾隆皇帝老早死了，连着老坟都让人扒掉了，没有做旧的必要了啊？

　　“可能是不想让人知道它是真的！”杨康不无感慨的说道，“古玩一行，真真假假，假假真真，谁说得清楚？”

　　就像那幅《东京风华录》，明明是真迹，可是，欧墨风要说它是假的，它是真的，也变成了假的。

　　“如果是真的，那个茶叶罐要卖多少钱？”黄堂问道。

　　对于这个问题，杨康想了想，这才说道：“你说，卖个三千八百万如何？”

　　“我靠！”黄堂死劲的踩下刹车，然后一脸不可思议的看着杨康，问道，“老大，你说真的，还是假的？”

　　“真的！”杨康笑道，“如果找人鉴定了，那个茶叶罐是真的，要卖三千八百万不成问题，所以，你不用担心钱的问题。”提到鉴定，他不由自主的想到了秦正简——秦教授。

　　杨康必须要黄堂安心的给他办事，而不是走旁门左道想法子去赚钱。他知道黄堂的意思——筹备资金，然后走捞偏门的法子赚钱。

　　踩着那条灰色的线，捞偏门确实来钱快，但是，利润和危险同存，一个弄不好，就是万劫不复。

　　“老大，有你的！”黄堂竖起大拇指，冲着杨康比划了一下子。

　　“你送我回去吧！”杨康说道，“我困得很——明天一早我还有事。”

　　“好！”听得杨康这么说，黄堂当即加快速度，把他送到如意坊门口。

　　然后，他小心的帮他把后备箱里面的古琴和那只据说值三千八百万的乾隆年间粉彩描金缠枝莲纹茶叶罐搬了下来，这才告辞离开。

　　杨康关上门之后，看着丢在茶几上的那几块并不怎么好的古玉，当即找了一个脸盘，把它们全部丢在盆子里面，锁进储物室——这东西实在太脏了，浸泡一个晚上，把泥污洗干净，然后在放在阴凉的地方晾干了，卖给老王去吧。

　　当然，如果要好的话，还需要盘养盘养，整旧如新，古玉才能够买得起价钱，可杨康对于这样的东西，真没有盘养的兴趣。

　　至于那块“通灵宝玉”，杨康想了想，还是先找了一个盒子装了，把它锁进了保险柜。

　　这东西看着不显眼，但是，落在懂行的人眼中，这东西就是无价之宝，重点就是——这玩意还真的非常像《红楼梦》中描述的“通灵宝玉”。

　　杨康忙完一切之后，看看时间，竟然已经半夜十二点了，忙着把手机定了一个闹钟，倒在床上，却是翻来覆去，怎么也睡不着。

　　先是老海，莫名其妙的跑来他门口摆摊……然后告诉他，让认识他父亲，他还知道他手臂上那块红色胎记。

　　在确认了他身份之后，老海很是大方的把“通灵宝玉”送给他做了见面礼，可不知道为什么，杨康总感觉，这玩意像是“投名状”。

　　然后，当年给姜岩一百万买下玉珍斋，然后让姜岩羞辱折腾他，最好能够鄙视他的那个神秘人的电话，居然打通了。

　　电话的主人是汤辰——这一点也大大的出乎杨康的意料之外。

　　为什么是汤辰，他和汤辰一点关系都没有，无论他怎么想，他都想不明白，汤辰会吃撑了，跑来找他麻烦？

　　难道说——姜岩在说谎？

　　突然，杨康心中一动，如果有二百万，想要买他这条命，似乎很容易……这年头，人命有时候是很尊贵，但有时候也很是廉价，有那二百万，很多人愿意冒一次险，要了他杨康的小命。

　　不成，得找个机会再问问姜岩。

　　知道姜岩打眼之后，那张伪造的借条他原本都不想拿出来了。但是，姜岩实在闹得有些过分了，有些出乎他的意料之外。

　　想着想着，杨康迷迷糊糊的睡了过去。似乎刚刚睡着，就听得手机闹钟响了，忙着起来一看，已经六点四十了。

　　夏天的六点四十，外面已经一片晶亮，太阳都升起来了。

　　杨康匆忙起来盥洗了，换了衣服，拿着钱包就要出门，心中思忖着，他是不是也应该找银行申请支票？

　　虽然转账很是方便，但终究半夜要打电话等等，还是有些麻烦，还是也申请一些支票吧，出去收东西也方便。

　　刚刚走到楼梯转角处，杨康就听得郭胖子鼾声如雷动——

　　“这胖子居然回来了？”杨康心中奇怪，胖子回来了，为什么不回房间睡，就趴在楼下睡了？

　　走下楼梯，转过黄梨木雕花屏风，杨康不仅呆住了，冯秀才就蜷缩在客厅一边的卧榻上，抱着他的抱枕，睡的正香，口水都流了出来，这个平时有些不靠谱的冯秀才，睡着了的模样，居然傻憨憨的。

　　至于郭胖子，就这么叉开手脚睡在地上，这个时候鼾声如雷动，睡的正香呢。

　　当然，这不是重点，重点就是——这两人身上都很脏，沾满泥污，甚至，郭胖子头发上都是泥土……

　　“喂——”杨康直接走过去，对着郭胖子轻轻的踢了一脚。

　　“啊？”郭胖子顿时从睡梦中惊醒，抬头看着杨康，问道，“小王爷，早安……几点了？”

　　“七点不到！”杨康满腹狐疑，问道，“你回来了，怎么也不回房间去睡，就睡地上？”

　　“呃……小王爷！”听得他们说话，冯秀才也醒了，揉揉眼睛，叹气道，“小王爷，本秀才栽了……”

　　“什么？”杨康不解的问道，“栽了？什么意思？”

　　“这不是要买车吗？”冯秀才说道，“总得找个明清破碗什么的，挣点零花钱，对吧？我们前不久就在金陵城西看上了一老庙。前不久就想要动手，结果被人举报了，猴子的两个手下折了进去，我跑了……”

　　“我靠！”杨康再也忍不住，爆了粗口，这都什么事情啊。

　　“猴子花了钱，才把人保了出来，反正，就是这么回事。”冯秀才继续说道，“这不，风声过来，似乎也没有人知道那地方另有玄机，猴子那边一直都有人盯着，发现没人注意，我昨天从苏州来了，就直接动手了。”

　　杨康愣了一下子，这才明白过来，难怪郭胖子接了一个电话就跑了，原来，根本不是师爷有什么事情，而是他们晚上有行动，不想让他知道。

　　“人家欲擒故纵，守株待兔，抓了你们一个现形？”杨康一愣之下，当即问道，“不对啊，如果你们被人家抓了现形，也不会跑回来了。”

　　“我宁愿我是被人抓了现形，也比这样好。”冯秀才气的吐血，当即再次在卧榻上倒下去，咬牙道，“这王八蛋别被我抓了，否则——”

　　“秀才，你以后少给我说嘴。”提到这个，郭胖子一肚子的火气。

　　“怎么回事？”杨康就在郭胖子身边蹲下来，问道，“你怎么把自己弄得这么狼狈？”

　　“被人捷足先登了。”郭胖子说道，“地方是我们先发现的，然后有人也看上了那座老庙，等着我们动手的时候，他就举报了。我们遭殃了，他来了一个黑吃黑，等着我们再去，连着洗脚水都没有喝上。”

　　“你还tmd指望喝人家洗脚水了？”冯秀才想想就吐血，他长这么大了，还是第一次碰到这种窝囊事。

　　“谁的老庙？”杨康苦笑道，“是这个说法吗？”他心中明白，这所谓的“老庙”，就是一句黑话。

　　“唉……”郭胖子唉声叹气。

　　“小王爷，你不知道，为着寻访这个老庙，我翻了多少资料，走访了无数人，最后才确定了位置，结果，我白忙活了……给别人做了嫁衣裳。”冯秀才唉声叹气，从卧榻上坐起来，说道，“如果真被抓了，我只能够说，老子运气不好，可这算什么事情啊？”

　　“到底是谁的老庙，值得你这么念叨？”杨康不解的问道。

　　“朱元佐！”冯秀才说道。

　　“是他？”杨康倒还真是呆了一下子。

　　“你知道他？”冯秀才问道。

　　“知道，我学历史的！”杨康说道，“这朱元佐不是冀州人吗？死后为什么会葬在金陵附近？”

　　“你想想不就明白了？”冯秀才说道，“我开始也以为叶落归根，他死后理应葬在祖籍，但后来查了资料才知道——这厮就是一个太监，他回祖籍也不能够葬入祖茔。所以他应该是在金陵附近选择了身后事。”

　　“明代成化年间景德镇官窑的督窑官。”杨康深深的吸了一口气，这人的老庙，确实值得冯秀才惦记一把。

　　天知道啊！

　　这可是明代成化年间的督窑官，大名鼎鼎的成化斗彩鸡缸杯，就是在他监督之下烧制而成，而且这人听说还酷爱瓷器——死后绝对会有名瓷陪葬。

　　杨康想了一下子，成化斗彩鸡缸杯，动辄千万起价——只要随便出个几样成化斗彩，冯秀才就可以换好几辆保时捷了，不用跑去人家保时捷4s点耍流氓试车不买了。

　　“我感觉，成化鸡缸杯、宣德祭红釉、宣德孔雀蓝釉……就这么在我面前溜走了。”冯秀才唉声叹气，说道，“小王爷，你不知道，现在活儿难干啊，含金量高一点的老庙不好找啊！”

　　“这都让别人抢先了，你就别哀叹了！”杨康说道，“我今天出门有事，等下你去车管所，帮我把牌照上一下子。”

　　杨康看了看时间，已经快要七点了，他原本还准备去吃个早饭的，得，等下买个豆浆路上喝吧。

　　“你去哪里？”眼见杨康要出门，郭胖子忙着问道，“你这一大早的做什么去啊？”

　　“王其英约我去掏老宅子。”杨康说着，“说是路有点远，不知道什么时候回来。”

　　“要我陪你一起去吗？”郭胖子皱眉问道，心中嘀咕了一句，没事跑去掏什么老宅子啊？

　　“不用了，你昨天忙活了一夜，你就不累啊？”杨康笑道，“你头上都是泥呢。”


第一百二十六章 女神

　　听得杨康这么说，郭胖子当即伸手在头上扒拉了一下子，果然抓下来一手泥，忍不住叹气。

　　冯秀才更是垂头丧气，说道：“要是我们把老庙掏了，你这个时候何必去掏什么老宅子？”

　　“塞翁失马焉知非福，算了，不要纠结了，我出门了。”杨康说着，当即打开门走了出去。

　　夏天的早晨，太阳已经火辣辣的宣布着不容忽视的炙热，照耀着大地。

　　杨康深深的吸了一口气，向着街口走去。

　　“小王爷！”刚刚走到街口，就听得王其英招呼他，“过来过来——你吃豆浆还的豆腐脑？我还正准备买了早饭过去接你，没想到就在这街口碰到了。”

　　“豆浆。”杨康看了一眼，顿时就明白王其英也是买早饭的，当即笑道，“真巧！”

　　“喂，你豆浆是吃甜的，还是咸的？”王其英问道。

　　“甜的！”杨康笑道。

　　“我倒忘了，你喜欢甜食！”王其英买了豆浆，还有包子，油条，招呼他一起上车，然后说道，“小王爷，你穿成这样做什么？是现在就走，还是先送你回家换衣服？”

　　上了车，杨康才发现开车的竟然是周博民，忙着问好道：“不用，我都准备好了，这就走。”说着，他又向周博民问好，“周叔叔好。”

　　“好！”周博民见着杨康也上了车，当即发动车子——

　　王其英很是好奇，甚至他还拉了一下子杨康的衣袖，问道：“哪里弄来的？”

　　杨康今天穿了一件很普通的细格子白色衬衣，这还不算，这个衬衣袖口上还破一个洞，明显就是一个手艺不怎么好的人拿着一块布缝补起来的，看着那歪歪斜斜的针脚，王其英就很好笑。

　　这还不算，他还穿了一身洗得有些发白的旧牛仔裤，脚上那双运动鞋，王其英可以保证，那应该是穿了三四年的，磨损的实在严重……他都不知道，他这身行头从哪里找来的？

　　“小王爷，我们是去掏老宅子，不是去收破烂！”王其英说道。

　　“都一样啦！”杨康小声的说道。

　　“郭先生不在你那边？”王其英一边说着，一边拿起油条，重重的咬了一口，口齿不清的说道，“否则，他会逼着你换掉衣服吧？”

　　“在，不过我出来的时候他没有留意！”杨康笑道，郭胖子和冯秀才这个时候正在“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的哀悼朱元佐的老庙，没空理会他穿什么衣服。

　　“那你也别打扮成这样啊！”王其英表示不能够理解。

　　“这样比较好！”杨康笑笑，出去掏老宅子，他这样比较有优势，谈个价钱也方便。

　　“你这衣袖谁帮你缝的？”王其英指着他衣服上面的补丁说道。

　　“我自己！”杨康想了想，突然说道，“你不说我还忘了找你——这衣服是你撕破的，那天你和我打架，也不知道在什么地方刮破了，我没法子，只能够自己缝缝补补了，王公子，你得赔我！”

　　前面开车的周博民实在憋不住，笑个不住。

　　王其英愣了一下子，忙着把一杯豆浆递给他，还讨好的给他把吸管插好了，赔笑道：“喝豆浆，吃包子……咱不说那个。小王爷，你手艺不错，这补丁缝得蛮好看的，换我一定缝不到这么好看。”

　　杨康抓过包子咬了一大口，然后别过头去，懒得理会他。

　　“喂，小王爷，你还记得当年我们学校那个月光女神吗？”王其英一边咬着油条，一边说道。

　　“第一校花？”杨康愣了一下子，反问道，“怎么了，你看上她了？”

　　“什么啊？”王其英笑道，“我是想要告诉你，她现在成大明星了。”

　　“哦？”杨康想了想，说道，“她当年读的就是艺术系，我恍惚记得还没有毕业，就有人找她拍片了？”

　　“你怎么知道的这么详细，暗恋？”王其英好奇的问道。

　　“你都扯哪里去了？”杨康笑道，“大学里面暗恋她的人不计其数，我似乎不在其中，但是对于她的一些新闻，我想要不知道都难啊。”

　　“她和路明玉都走进了影视圈。”王其英不无感慨的说道，“我前不久见过她们两个。”

　　“路明玉？”杨康想了想，说道，“你当年可是可着劲追过？”

　　“嗯，要不，我和你说什么？”王其英说道。

　　“路明玉还是很漂亮的，你眼光不错。”杨康笑笑，他之所以知道这个，还是王其英自己说起过，当年这位英俊多金的王大公子也追过路明玉，结果戳羽而归。

　　“人家现在做大明星了。”提到这个，王其英还是有些难过的。

　　“这不——明星最后还不都是嫁入豪门？”杨康笑道，“你王公子什么条件都合适，要不，努力一把，学校里面没追上，现在追呗？”

　　周博民也感觉好奇，说道：“少东家，以你的条件，想要追个女孩子，应该没什么问题啊？”

　　王其英身材高大魁梧，容貌英挺，家室更是没得说的，在学校的时候他也没有隐瞒，他这种条件，放在大学里面，绝对是最受女生欢迎的，怎么追个女孩子，还戳羽而归？

　　对于周博民的这个问题，王其英没有说什么。

　　“小王爷，那个路明玉是排第几的校花啊？”周博民很是好奇。

　　“我记得应该是第八吧。”杨康说道，“只要是她家境普通，而且也没有林女神的气势，否则，轮容貌的话，她还可以在靠前一二名。”

　　“这东西都是怎么排的？”周博民笑着摇头道，“校花还轮家境？”

　　“三分容貌，七分打扮。”杨康笑道，“当年的路明玉是属于不怎么会打扮，或者说，是没有太多的条件打扮收拾自己的人。”

　　周博民一边开车，一边忍不住问道：“既然有校花，那么，有没有校草？阿康，你是不是金陵大学第一校草？我们家少东家可是说，金陵大学所有的女孩子加起来都没有你好看。”

　　“不是！”杨康怎么都想不到，周博民说的好端端的，居然突然问这个了，当即忙着吃包子，不再理会他们。

　　“周叔叔，你知道小王爷当年在学校的雅号是什么吗？”王其英的油条已经吃完了，抓了一张面纸檫檫手，当即笑呵呵的说道。

　　“还有雅号？”周博民表示很好奇，说道，“什么雅号，你们不都叫他小王爷？”

　　“他在大学里面有个雅号，叫做——无缺王子！”王其英说道。

　　提到这个，杨康不仅苦笑，说道：“那个时候我就不是无缺的，何况现在？学校里面就是乱给人起外号的。”

　　想想，不管是小王爷，还是无缺王子，事实上开始的时候都是学校里面的同学乱叫的。

　　“少东家，你的雅号是什么？”周博民很是好奇。

　　“我没有，我不是十大校草。”王其英笑道，“只有排入校草的人，才有好事者给他们取外号。”

　　“这都什么乱七八糟的？”周博民一边开车，一边说道，“阿康长得俊，排名第一？”

　　“周叔叔，你别开玩笑，我哪里排第一了？”杨康笑着摇头道，“排第一的是我们学生会的会长，叫什么来着？张健——高大英俊，学校里面有名的篮球王子。”

　　“少东家，那个张健比小王爷长得还要俊？”周博民表示不相信。

　　“没有！”王其英说道，“就我看来，他们容貌都是普通而已，但是，张健是学生会长，很是善于交际。还有那个排第五的，艺术系的陈璇，矫揉造作，我每次看到他就要吐——听说，找个女同学开房，他还要女生付房钱。”

　　“这你都知道？”杨康表示大跌眼镜，他也知道那个陈璇，而且陈璇还追过殷卿，有过一点小过节。

　　“当初他追殷卿不成，就拦在楼梯口弄了那么烂的表白，然后想要强吻殷卿，结果被你撞到，甩了一巴掌。”王其英说道，“你不知道，过后他那模样，似乎他受了多大委屈似得——听说在宿舍哭了半天。”

　　杨康再也忍不住，扑哧一声就笑了，说道：“他要追殷卿我不恼，可是，我没碍他什么事情，他向我身上泼什么污水，我甩他一巴掌，已经客气了。后来我和殷卿分了，他不也没有追得上？对了，王大少，他现在在哪里？”

　　“听说也进了演艺圈。”王其英说道，“具体不太清楚。对了，小王爷，我一直想要问你——你和殷卿当年到底是为什么分手的，你们当初可是学校公认的最般配的一对。”

　　“我那时候脾气被我老爸惯坏了！”杨康淡淡说道，“自我意识太强了。她又是千金小姐，自然也不会迁就我，常常闹矛盾，闹着闹着，就分了，你别老是问我，还是说说你那个路明玉吧。”

　　“就这样呗，她一直都没有看上我。”王其英老老实实的说道。

　　“那你和苏蓉蓉呢？”杨康问道，在大学里面，王其英就追过路明玉，很多人都知道这事情，但当初和王其英恋爱的，却是苏蓉蓉。

　　提到苏蓉蓉，王其英有些古怪的看了一眼杨康，说道：“分了，分的很彻底。”

　　“为什么，苏蓉蓉性子温和，应该不会和你吵架吧？”杨康好奇的问道。

　　“和你跟曹楠的事情一样。”王其英冷笑道，“不能够同贫贱，凭什么想要共富贵？”

　　杨康想了想，这才说道：“你故意试探的？”王家并没有遭遇任何变故，那么就只有这么一个原因了。


第一百二十七章 独眼龙猫

　　“是的！”王其英说道，“我们俩那个时候虽然不熟，但终究都是在古玩街上一起长大的我看着你在学校变卖一切可以变卖的东西的时候，我真的很伤感——水满则溢，月满则亏，谁有能够保证得了永盛不衰？”

　　“是，我那个时候也不懂得！”杨康轻声叹气，“我爸爸过世的时候，我真的感觉——天塌了！哦，我不会告诉你，路明玉曾经追过我。”

　　“什么？”王其英愣然。

　　“那个时候我已经有了殷卿，她开始追我，差点就闹黄了我和殷卿。”杨康突然笑道，“在好色方面，男女都一样。”

　　“我靠！”王其英骂道，“你告诉我，还有谁追过你？不不不，你就告诉我，当初学校十大校花中，还有谁追过你？”

　　“只是表白了一下子，没有什么纠缠的算不算？”杨康问道。

　　“算！”王其英说道，“我发现你说得对，在好色这方面，男女都一样。”

　　“我和殷卿分手的第三天，木芙蓉找过我。”杨康笑了笑，木芙蓉——人如其名，初看似乎就是普普通通，但是却是一个相当耐看的女孩子。

　　王其英像是看怪物一样的看着他。

　　“阿康，那你答应了吗？”周博民却是好奇的不得了，一边开车一边问道。

　　“没有！”杨康摇头道，“那个时候我骄傲的不得了，以为星星太阳都要围着我转，所以，有女孩子对我表白，我都认为那是天经地义，根本就没有多想。而且因为殷卿的缘故，导致我认为女孩子都比较麻烦，所以我从那个时候开始就没有再找女朋友的打算，倒是好好的学习了一番，趁机还考了英语六级。”

　　“那曹楠呢？”王其英问道。

　　“曹楠？”对于这个女孩子，杨康只是苦笑，说道，“那个女孩子很会哄我——”

　　“你是被倒追的人，而且，那个时候你认为，她温柔体贴？”王其英很快就明白了其中的关键所在，这个女人好有心计，杨家那个时候有着数千万的身家，毕竟，那幅画售价一千万欧元，折合华夏币就是八千万左右，杨崇轩只是找人借了二千万的样子，他本身就有六千万的家资。这还不算，杨康还容貌俊美，她只要“温柔体贴”的追上杨康，从此以后这辈子都不愁了。

　　但是，曹楠做梦都没有想到，她是追上杨康了，杨家却是遭遇剧变，什么都没有了，杨康还背负着差不多二千万的债务。

　　“这个——”周博民突然问道，“阿康，大学里面有没有你主动追过的女孩子啊？你和那位殷什么？殷卿，是叫这个名字吗？是她主动，还是你主动？”

　　“周叔叔，你怎么也这么八卦啊？”杨康已经把包子吃完了，当即抓过面纸擦手。

　　“就他和殷卿，他也是被人耍流氓的那人。”王其英仰着脑袋说道。

　　“闭嘴！”杨康把豆浆也全部喝完，然后毫无环保意识的打开车窗，直接把一次性塑料杯子就丢了出去，靠在车椅上就开始打瞌睡。

　　“我说你昨天做贼去了？”王其英看不过，说道，“这大清早的，你睡什么觉？”

　　吃饱了，杨康更是困意上涌，闭着眼睛说道：“我昨天忙活到十二点才睡，你没事不要吵我，到了地头叫我。”说着，他拿过王其英车上作为装饰用的抱枕，直接开始打瞌睡。

　　“我……我……”王其英实在无奈，当即趴在前面，说道，“周叔叔，你也不说说他？”

　　“你要无聊，你来开车，让我打瞌睡？”周博民直截了当的说道。

　　“我难道还不会睡觉了？”王其英直接抓过另外一个抱枕，开始打瞌睡。

　　“喂，少东家！”周博民叫道，“这可说好了，去的时候我开车，回来换你开啊！”

　　“回来再说！”王其英也开始打瞌睡。

　　杨康也不知道睡了多久，迷迷糊糊中似乎王其英推他，他才醒了，揉揉眼睛看了看，车子停在几颗老大的梧桐树下面，如今这个热天，梧桐成荫，看着倒是舒服的紧。

　　“到了？”杨康问道。

　　“嗯！”王其英点点头，先下了车，伸了一个懒腰。

　　杨康也推开车门走了出去，摸出手机看了看，中午十一点半了，确实够远的，他四处看了看，竟然是一个偌大的四合院，门口种着几颗梧桐树，在垂花门前还蹬着两只青石狮子。

　　“喂！”杨康小声的问道，“这是什么地方，看着似乎是富贵人家？”

　　“这宅子原本是清末一个乡绅人家的，听说祖上在京城做过官，发财了就回来盖了这个宅院。”王其英小声的解释道，“再后来，大伙儿就把这宅院分了。”

　　“哦？”杨康有些感慨，从这宅院的规模来看，当年这个人家应该也是鼎盛一时。如今，连着自家祖宅都被人瓜分了，几家兴盛，几家衰败，人生起起落落，真的是一言难尽。

　　“走吧！”王其英一边说着，一边招呼杨康进去。

　　跨过那高高的古代门槛，杨康跟着王其英走到东面东厢房，周博民已经走过去，在一扇门前敲敲门，叫道：“童老师？”

　　没多久，一个佝偻着背，但气质儒雅的老者就出来开了门。

　　“童老师，好久不见了！”周博民明显是认识他的，忙着招呼道。

　　“啊？”被叫着童老师的老者忙着招呼道，“原来是小周，快，进来坐。”

　　“昨天周老师一打电话给我，我今天可是一早就赶过来了！”周博民笑着招呼道。

　　“我最近这身体越发不好了！”童老师叹气道，“那二个不孝子，又不肯回来，我难道留着这些东西，等着我死了，让人一把火都烧给我不成，不如趁着现在我还知道个事，赶紧卖掉，免得等着我糊涂了，想要卖，也卖不了了。”

　　杨康偷偷的问了一声王其英，这才知道，这个童老师还真是一个老师，就八十年代起，就喜欢淘换淘换，虽然没什么钱，但由于起步早，他也收了一点好东西在手中。

　　由于儿女都在国外，最近他身体不太好，儿子就有意把老头子接去国外养病——所以，童老师没法子，只能够把早些年的收藏全部卖掉。他自己心里比谁都清楚，这一出去，不知道还能不能活着回来，必须尽早处理这些藏品了。

　　“这两位是？”童老师招呼他们进屋坐了，目光就落在了杨康和王其英身上。

　　“这位是我家少东家！”周博民忙着介绍王其英。

　　“我叫杨康，我不懂的，跟着周叔叔过来看看热闹！”杨康忙着说道。

　　童老师听了，也没有说什么，当即招呼他们向着里屋走去，说道：“小周，你随便看吧！”

　　杨康走进去看了看，博古架子上，分门别类的放着各种物件，金银器，瓷器，玉器，或者字画和古籍善本，还有一些杂项，他粗略的看了看，并没有太过起眼的东西，大部分以民国仿品居多。

　　周博民已经带上一副白手套，然后拿着手电筒和放大镜，一样样东西仔细的看起来。

　　杨康看了看，他知道，照着古玩一行的规定，周博民这个时候看货，他是不能够说什么的，也不能够看货，因此他直接就走了出来。

　　“小伙子，你不看看？”童老师含笑招呼道。

　　“周叔叔在看呢！”杨康含笑招呼，就在外面一张竹椅上坐下来。

　　“哦？”童老师倒是有些意外，原本他说——他是过来看热闹的，童老师也相信了。

　　但是，既然是看热闹的，就没有必要守这个规矩了。

　　“童老师，这偌大的宅子就你一个人住？”杨康好奇的问道。

　　“哪里啊！”童老师笑道，“这宅子原本是一个有钱人家的老宅子，后来建国后文革期间均贫富，这老宅子就被人分了，这个人家本家就分了西面的三间厢房，我们家当年是个贫民，分了二间房子。原本这附近都有人住的，只是这几年，大家都去城里工作了，就显得冷清了。我这后来就租了人家几间房子，摆放一些东西，否则，还真摆不下。”

　　童老师早就退休了，而且儿女都在国外，也没有人陪着他聊天闲扯，加上年纪大了，就爱唠叨，当即拉着杨康说闲话。

　　但两人聊了大半个小时，王其英和周博民还在里面挑东西，童老师很是好客，不断的给杨康倒茶。

　　结果，喝了几杯茶，他就有些尿急，当即问了一声，才知道西面有个公用厕所，当即忙着站起来，向着西面走去。

　　从厕所出来，杨康就看到一只黑色的小猫，悠哉悠哉的趴在一颗紫薇树下，尾巴还摇摇晃晃的，好一副悠闲模样。

　　“喵——”那猫见到人，也不害怕，居然转过头来冲着他叫了一声。

　　这猫一转过头来，杨康愣是呆了一下子，这是一只黑猫不错，但耳朵上有一点白色的毛，这也不奇怪，毕竟，纯黑的猫并不常见。可是，这猫的左眼上带着一只白色的眼罩，杨康仔细一看，扑哧一声就笑了出来，那哪里是什么眼罩了，根本就是一圈白毛……

　　可那一圈白毛，活生生就像是一只眼罩。

　　这也太搞笑了！

　　杨康走过去，准备看个仔细，他还从来没见过这么好玩的猫，天生长成了独眼龙的样子。

　　那猫见到他走过来，终究是怕生，忙着站起来，四个爪子一起活动，向着一边跑了过去。

　　杨康也不在意，直接就跟了过去。


第一百二十八章 奶奶，粉彩，米汤

　　“小黑——小黑——吃饭了！”杨康听得一个老人大声吆喝着。

　　然后，他就看到那只猫嗖的一下子，窜入西厢的一户人家。跟着走了过去，就看到一个七八十岁的老妇人，端着一只搪瓷盘子喂猫呢。

　　而那只独眼龙猫，居然跳到一张椅子上，正在舔着爪子。

　　老妇人见到杨康，先是呆了呆，随即问道：“小伙子，你找谁啊？”

　　“啊？”杨康有些尴尬，忙着陪笑道，“奶奶，你养的猫好可爱！”

　　“你说小黑啊？”老妇人听了，咧开嘴笑道，“小黑是我春上在菜地里捡回来的，是很可爱。”

　　这个时候，那只独眼龙猫已经跳到地上，埋头在搪瓷盘子里面吃得正欢。杨康看着可爱，当即蹲下身去，伸手摸了过去。

　　哪知道那猫抬头看着他，顿时全身的毛都炸开，当即就一爪子对着他手上狠狠的抓了过来。

　　“啊——”杨康匆忙缩手，才避开了独眼龙猫的一猫爪。

　　“小伙子，没事吧？”老妇人见了，顿时就着急了，吆喝了独眼龙猫两声，说道，“猫性子野，还怕生，你别碰它就好。”

　　“嗯！”杨康一边说着，一边就在刚才猫爬过的椅子上坐下来。

　　“小伙子，你是找童老师的吧？”老妇人另外拉过一张凳子，就坐在身边问道。

　　“是啊，你老人家怎么知道的？”杨康好奇的问道。

　　“这几天，来来回回的来了好几拨人了，我都看着呢！”老妇人轻轻的叹气，说道，“童老师要把东西都卖掉，跟着儿子去国外享福，以后我们这个老宅子就越发冷清了，小伙子，你吃过饭了吗？”

　　“还没有呢，我跟着我叔叔来看热闹的，不知道要忙活到什么时候？”杨康说道，心中却是暗自叹了一口气，如果在他们之前，已经有几拨人看过货，只怕剩下的也没什么好东西了。

　　再被周博民挑走一批，等着他去看，也就是拣点剩汤剩水了。

　　实话说，普通东西他没有太大的兴趣，从一开始他的眼光就被郭胖子养刁钻了。而且，普通东西确实也不是那么好出手的，就算能够买，价钱也不会太高，没什么利润，童老师也不是那种不懂行的人，没有漏好捡。

　　“小伙子，要不，你就在我这边吃饭？”老妇人笑道。

　　“奶奶，这怎么好意思？”杨康愣然，这个老妇人很是好客，可是，他却不好意思吃啊。

　　“你要不嫌弃奶奶肮脏，你就在奶奶这里吃，如果嫌弃就算了！”老妇人说道，“我知道你们城里的孩子，都嫌弃我们这地方脏。”

　　“奶奶，你这是说什么话啊？”杨康忙着说道，“我就怕我把奶奶的晚饭都吃了。”他姥姥就有这个习惯，中午煮一大锅饭，然后晚上就不煮饭了，直接吃中午剩下的。

　　姥姥曾经说起过，他们老辈人都是这么过的。

　　“胡说八道，奶奶还怕你吃穷我啊？”老妇人见了，非常开心，说道，“你坐着，奶奶给你盛饭去。”

　　说着，她当真返身进去——

　　杨康抓抓脑袋，他这是跑来看那只独眼龙猫的，怎么还跑来人家蹭饭了？他真的对那只猫有兴趣，甚至，开始的时候他还想过，如果这猫主人愿意卖的话，他就买回去养着玩儿。

　　他长这么大，还从来没见过这么呆萌的猫。

　　没多久，老妇人一手端着一大碗饭，另外一手端着一只搪瓷罐子，递给杨康道：“快吃吧，还热着呢！”

　　杨康的目光落在那只碗上，顿时就有些呆滞——那是一只细白瓷粉彩大碗，上面有着手绘的墨色荷叶和粉色荷花，外加二只黑色的大蜻蜓。

　　等着杨康接过那只碗的时候，灵气弥漫开来……

　　从工艺上来看，这只大碗应该是属于清代雍正年间的粉彩精品——粉彩发明于康熙年间，到了雍正年间，已经发展到相当精致的程度。图案大都以花蝶为主，其中牡丹，月季，海棠、荷花都很常见。

　　“小伙子，快点吃吧！”老妇人就在他身边坐下来，笑着说道。

　　“奶奶，你这碗？”杨康愣然问道。

　　“碗？”老妇人一愣，说道，“不干净嘛，我刚才还特意洗了，不会不干净吧？”

　　“不是！”杨康连忙摇头道，“碗很干净，我是说你这碗很漂亮！”

　　“漂亮吧！”老妇人一听，不是碗不干净，顿时就笑开了，说道，“我刚才特意找出来给你用的。”

　　“是吗？”杨康很是好奇，这个老妇人家中居然藏着这样的宝贝？

　　“快吃吧！”老妇人再次催促。

　　杨康也不客气，虽然只有白米饭，青菜，丝瓜和青豆，但一来他饿了，二来大概是因为那只碗的缘故，他吃得津津有味，把一碗饭都吃完了。

　　“来，喝点水！”老妇人指着那只搪瓷罐子说道。

　　“哦？”杨康端起那只搪瓷罐子，看着里面乳白色的水，闻了闻，似乎也透着一股米香，不像是豆浆，更不像是牛奶，心中好奇，忍不住问道，“奶奶，这是什么水？”

　　“这是米汤！”老妇人笑道。

　　“淘米水？”杨康满腹狐疑，他看现在的一些化妆品广告，据说淘米水富含多种矿物质，可以美白肌肤。难道这老妇人有特殊爱好，让他喝这淘米水？还是不要了，他真的不需要美白肌肤的。

　　“就是煮饭的时候，等着饭煮开了，舀出来的水。”老妇人见他一脸狐疑的样子，当即解释道。

　　“饭煮开了，还要舀水做什么？”杨康表示不明白，忍不住就问道，口中说着，就喝了一小口，入口很是爽滑，有些浓稠感，带着米香味。

　　“现在城里都用电饭煲煮饭了，自然不用舀水！”老妇人解释道，“但我们这里还是烧土灶，因此煮饭的时候，一般都会多放一点水，等着煮开了，就舀掉一点水，以保证饭的软硬适中。奶奶老了，这要饭煮硬了，可就嚼不动了。”

　　可怜杨康长这么大，还真不知道煮个饭有这么多的玄机，只是感觉米汤很是可口，当即一口气都喝了。

　　“奶奶，我想要你这个碗，卖给我好不好？”杨康拿起那只漂亮的粉彩蜻蜓戏荷大碗，看着老妇人说道。

　　老妇人很是好奇，不解的问道：“你要这碗做什么？”

　　杨康也不知道怎么向她解释，说道：“我就是想要，奶奶，你卖给我好不好？”

　　“难不成奶奶用过的，你还准备拿回去，借点奶奶的寿？”老妇人说道，“可奶奶还没有死啊？要等着奶奶死了，才管用啊！”

　　“什么啊？”杨康连着头上的冷汗都流了下来，“奶奶，你胡说八道什么啊？哪里有这个说法啊？”

　　“你没听说过？”老妇人好奇的问道。

　　杨康摇头，他从来没有听说过这么荒诞的说法。

　　“我们南边乡下某些地方就有这个风俗。”老妇人说道，“有福气的老人去世了，办丧事的时候，一顿饭吃下来，桌子上大半的碗都不见了。”

　　“还有这种事情啊？”杨康还真不知道，什么地方有这种风俗？

　　“有的，很多地方都有这种风俗。”老妇人说道。

　　“奶奶，我是想要买你这个碗，不是直接端走！”杨康说道，“这个碗很好看。”

　　老妇人只是笑笑，站起来端起那只碗还有搪瓷罐子，就要向里面走。

　　“奶奶！”杨康顿时就着急了，雍正年间的粉彩蜻蜓戏荷瓷碗，可是好东西啊，外面并不多见。

　　“奶奶给你洗干净了！”老妇人笑道，“真没见过你这孩子，唉，一个碗，有什么好看的？现在拿着钱，商店里面好看的碗多了。”

　　杨康思忖了一下子，还是说道：“奶奶，这个碗是古董。”

　　“古董？”老妇人愣了一下子，然后问道，“你的意思就是说，这个碗还值钱了？”

　　“嗯！”杨康说道，“你要是卖给我，我给你二十万？”

　　“二十万？”老妇人明显呆了一下子，想了想，她冲着杨康招手道，“小伙子，你过来——”

　　杨康跟着她向里面走去，外面是堂屋，后面隔开做了厨房，有着杨康从来没有见过的土灶。

　　老妇人打开一座竹制的碗柜，指着里面的盆盆罐罐说道：“你挑挑看，可还有你要的？”

　　杨康这才知道，这个老妇人让他过来的缘故，当即蹲在地上，首先就在一叠的盘子里面找着。

　　原本老妇人让他找的时候，他心中还想着，有一只古董已经是侥幸，哪里还有第二只？但是当他在盘子里面翻了一起之后，一只雍正粉彩过枝牡丹花卉玉蝶盘子映入他的眼帘。

　　“我靠，还真有？”杨康心中极为奇怪，这妇人家是做什么的，为什么会有雍正年间的粉彩瓷器？

　　在一叠碗中翻了翻，他又翻出来一只粉彩折枝月季花的瓷碗，这个碗不大，但花纹精美之极，鲜红的月季花旁边，还有二只黄色的大玉蝶，翩翩起舞。

　　而且，不管是蜻蜓戏荷还是折枝月季花，包括那只粉彩过枝牡丹花纹玉蝶盘子，明显都是手工绘制的图案，象征着这几个瓷器的来历不凡。

　　别的东西找了找，却没有再次发现什么。这个时候，老妇人也把那只雍正年间的粉彩墨荷瓷碗洗干净了，连着水渍都擦干净。

　　“奶奶，这两个东西我也要。”杨康说道。

　　“好好好，都要！”老妇人笑呵呵的说道，“奶奶帮你找个东西装一下子。”


第一百二十九章 打枣子

　　说着，她四处找了找，才找出来一个破蛇皮袋子，把那几个碗又找了碎纸包裹了，这才放在蛇皮袋子里面，递给他道：“你这孩子也真是的，要这旧碗做什么？”

　　对于这个问题，杨康只是笑着，“奶奶，我给你钱，你有银行账号吗？”

　　“银行账号？”老妇人糊涂了，想了想，摇头道，“那是什么东西，我可没有！”

　　杨康无奈，摸出皮夹子，他昨天晚上就把现金全部用完了，今天早上从取款机里拿了五千块，当即就直接把那五千块全部取出来，递给老妇人道：“奶奶，这个算是定金，我明天把钱给你送过来，可好？”

　　“这么多钱，买那三个破碗？”老妇人接过那一打华夏币，数了数，说道，“你刚才说什么，要给我二十万？”

　　“是啊，奶奶，如果你嫌弃少了，我可以再添点。”杨康说道。

　　“不用，这个五千就够了！”老妇人一边说着，一边叹气道，“我老了，就一个人，要那么多钱做什么啊？钱多了，还招贼呢！小伙子，我知道你心好，吃了我的饭有些不好意思，就说要买那个破碗，事实上就是看着我老人家可怜，给点钱我而已。”

　　“不是！”杨康呆了呆，这老妇人的想象力也未免太强了。

　　“算了，那三个碗都给你了，这钱，我也收下了，来来来——”老妇人说着，当即小心的把钱收好，拉着杨康出门，在墙角处找了一根长长的竹竿。

　　“奶奶，我们去哪里啊？”杨康跟着她向着屋子后面走去。

　　“奶奶带你去打枣子！”老妇人说道，“你们年轻人，牙口好，吃的动，我可不成了，吃不动这东西了。”

　　杨康跟着她转过屋子，这才发现房子后面有一颗老大的枣树，如今，树上结满了枣子，映着阳光，枣树的青枣已经泛红。

　　“哇塞，好多枣子！”杨康像是孩子一样，欣喜的叫道。

　　老妇人拿着竹竿，对着树上就打了过去。一瞬间，枣子如同是雨点一般的落下来，砸了杨康一头一脸。

　　“哎呀——”杨康匆忙从树下跑出来，这枣子可是生硬得很，砸了他一头一脸，还真有点痛。

　　那老妇人见了，也是笑个不住，说道：“小伙子，你离远点，被枣子砸了事小，如果让刺毛虫掉脖子里面，痒死你！”

　　那只独眼龙猫这个时候也跑来凑热闹，尽着撒欢。

　　等着把枣子打下来，老妇人找了一个方便袋，两人捡了一方便的枣子，回到屋子里面，一起用水洗了，坐在门口，一边乘凉，一边说着闲话。

　　“小伙子，你叫什么名字啊？”老妇人直到这个时候，才想起来，她认了这个大孙子，还不知道名字呢。

　　“杨康，奶奶，你叫我阿康就好了！”杨康笑道。

　　老妇人笑笑，说道：“阿康啊，你等着九月中旬的时候再来，奶奶还种着几棵柿子树，等着到那个时候，柿子就要熟了。”

　　“好啊！”杨康爽快的答应着，一边挑了一个大大枣子，咬了一口，这种枣子有些类似于水果店里面卖的冬枣，但比冬枣要硬一点，脆一点，没有冬枣那么酥。枣香浓郁，倒是甜得很。

　　“奶奶，你早些年家里是做什么的？家里怎么会有这么漂亮的瓷碗？”杨康还是对这个老妇人很是好奇，为什么他们家有雍正年见的粉彩瓷器？

　　他也听得人说起过，出去掏老宅子，掏到好东西的，但是，也不应该是清一色的雍正粉彩瓷器啊。

　　“早些年？”老妇人愣了一下子，想了想，说道，“我小的时候家里很有钱——娘家是豫州人，夫家在这边，唉……那几个碗，应该是我当年嫁过来的陪嫁吧，原本很多的，后来就都没了。文革的时候破四旧，砸的砸，烧的烧，留下来的就剩下几个破碗了。”

　　杨康听了，也是唏嘘不已，那十年，破坏极其强大。

　　这个独眼龙猫蹭了过来，老妇人抱起那只猫，用手摸摸它的头，说道：“如今，就剩下我和小黑了。”

　　杨康有心说几句安慰的话，却不知道从何说起。

　　却说王其英和周博民挑了几样东西，和童老师讨价还价，最后敲定了价钱，王其英很是爽快，直接开了一张支票给他。出来之后，就开始找杨康，但是四处看了看，也没有找到，询问童老师，童老师这个时候才想起来，杨康出去小解，至今都没有回来。

　　无奈，王其英只能够出来寻找。

　　“杨康，你在哪里，你掉茅坑里面了？”王其英站在公用厕所门口，大声叫道。

　　“打个电话看看？”周博民说道，“他也不饿？没事乱跑什么啊？赶紧看完东西，我们去吃饭，你们两个还好，在车里吃了早饭，天知道我今天一大早的起来，我老婆子就给我煮一碗洗锅水一样的粥，我这个时候都要饿死了。”

　　王其英摸出手机，拨打了杨康的号码。

　　杨康这个时候，正听着老妇人给他说有些乡间的趣闻，听得津津有味，突然听得手机响，当即摸出来看了看——

　　“喂！”杨康接通手机，问道，“你们看好了？”

　　“看好了，你跑哪里去了，我还以为你掉茅坑里面了，准备找人借个竹竿去捞一下子呢。”王其英说道，“你这么大的人了，没事乱跑什么？”

　　“阿康，你同伴找你了？”老妇人问道。

　　“我在西厢这边吃枣子呢，你过来！”杨康说道。

　　王其英听了，偕同周博民，还有童老师一起，忙着顺路过来，没多久就看到了杨康和老妇人坐在门口的树荫下，正在吃枣子呢。

　　“孙老太啊！”童老师招呼了一声。

　　对杨康很是热情的孙老太，对于童老师却是板着脸，一副爱理不理的模样。

　　“我靠，你小子倒好，跑来这边吃枣子？”王其英一边说着，一边就抓过一颗枣子，丢在嘴里，用力的嚼着。

　　“哪里跑来的野小子，别吃我孙子的枣子！”被叫做孙老太的老妇人对于王其英很是不满，白了他一眼，这才说道。

　　“你孙子？”王其英看着杨康，笑个不住。

　　杨康突然就明白过来，这老妇人对他这么热情，就是因为自己无意中叫了她一声“奶奶”。

　　可是，《西游记》里面，孙悟空教猪八戒——看到小的，要叫“姐姐”，看到老的，要叫“奶奶”，他也就学着点而已，结果，这老妇人就真把他当孙子了。

　　难怪茶饭水果的招待着。

　　“奶奶，我要走了，过几天我来看你！”杨康说道。

　　“好！”孙老太也没有留他，当即把那个破蛇皮袋子递给他，又把那一大袋子枣子也塞给他，说道，“留在路上吃，过几天来玩，奶奶这里还留着一个好东西给你呢。”

　　“好好好，奶奶，那我过几天再来！”杨康答应着，当即带着东西，和孙老太告辞，向着童老师那边走去。

　　等着离开了，童老师好奇的问道：“杨先生，你怎么骗的那老婆子连着枣子都让你吃了？你不知道，那老婆子的枣子从来不准人动的，说是留给她孙子吃的，可她连着儿子都没有，哪里来的孙子啊？”

　　“那老奶奶什么来历？”杨康也很是好奇。

　　“就是这老宅子的主人！”童老师说道，“她男人姓付，文革的时候吊死了，家里的房子也被分了，她也没有个子嗣，早些年有个侄子，后来侄子出去了，自然也不顾上他这个婶娘了，就没有回来过，这老婆子如今老了，脑子就有些不太好，疯疯癫癫的老说自己有个孙子，过些日子她孙子就会回来看她了……唉！”

　　“那老婆子不会把小王爷当成她孙子了吧？”王其英愣然说道，“小王爷，你这破袋子里面装的什么？”

　　“别动，这可是好东西！”杨康忙着说道。

　　“得了，那老婆子给你的？能够是什么好东西？”王其英一边说着，一边就接过袋子，打开一看，里面似乎就是瓷器，还有旧纸包裹着，当即把其中一只打开，随即，他就忍不住叫道，“周叔叔，周叔叔——你过来看看。”

　　“吵什么？”周博民说道，“让阿康赶紧看货，看完了，我们好去吃饭！咦……这是雍正年间的粉彩？”

　　周博民只看了一眼，顿时就认出那只瓷碗的来历，当即也顾不上饿了，蹲在地上就看起来。

　　童老师请杨康去里面看货，但杨康看了一圈，都是一些普通东西，问了一下子价钱，童老师是做这个生意的，自然也知道大概市价，没什么漏好捡的。

　　杨康心中有些失望，在博古架子上面挑了一圈，也没有挑出来有什么值得淘换淘换的东西，因此直接就走了出来。

　　而这个时候，王其英和周博民都蹲在地上，不断的鉴赏着那三只雍正年间的粉彩瓷器。

　　“我靠，真是好东西啊，小王爷，你从哪里弄来的？”王其英见杨康出来，抬头问道。

　　“我奶奶给的。”杨康直截了当的说道。

　　“那个老婆子？”王其英说着，就站起来说道，“早知道她有雍正年间的粉彩瓷器，我也叫她奶奶。”


第一百三十章 偏心

　　周博民听了，又是笑，又是摇头，同时也感慨杨康的好运，说道：“少东家，你现在认奶奶也迟了，你以为有好东西，小王爷还会留着给你啊？”

　　“唉……就是！”王其英摇头叹气，看着杨康说道，“也不知道他小子哪里来的这等好运。”

　　“我跟着孙老太邻居了这么久，我都不知道她家有雍正年间的粉彩瓷器！”童老师也是摇头不已。

　　“我怎么听得你们牙根都发酸了？”杨康笑道，“吃醋我运气好？”

　　“我这不是吃醋，我对你是羡慕——妒忌——恨！”王其英一边说着，一边双手握拳，拇指和食指分开，向下，狠狠的戳着，真人版鄙视他。

　　“童老师，天不早了，我们也告辞了，这还要赶回去呢！”周博民说道。

　　“好，我也不留你们了！”童老师点点头，叹气道，“这地方太过偏僻了，都没有房产开发商看得上啊！”

　　杨康看了看那偌大的宅子，心中多少有些明白，为什么孙老太对于童老师等人没有好感了，这房产原本是隶属于她的，现在，却多了一堆不相干的人，而原本应该幸福富足的她，老年却是孤苦无依。

　　不由自主的，他再次想起那天在桃园山庄被殷卿奚落的事情，对于孙老太，更是同情，没有经历过这种变故的人，是没法子体会那种心酸无奈。

　　“走吧！”到了外面，周博民小心的把买来的几样东西搬着，放在后备箱里面，杨康也把那三个瓷器放在后备箱，跟着王其英上了车。

　　王其英一把抢过他手中的青枣，挑了一颗老大的，丢在口中死劲的嚼着，一边再次口齿不清的感慨杨康的好运气。

　　“小王爷，你那三个瓷器多少钱买来的？”王其英问道。

　　“五千！”杨康老老实实的说道。

　　“我靠！”王其英大声说道，“这是大漏……大漏啊！”

　　“阿康，这可还真是大漏！”周博民一边发动车子，一边忍不住说道，“我说你小子怎么就跑去西厢后面的？”

　　“我去厕所，看到一只很呆萌的猫，我就跟了过去。”杨康说道，“孙奶奶养了一只独眼龙猫！”

　　说着，他把那只实在搞笑的猫说给王其英听。

　　“我不喜欢猫！”王其英摇头道，“我就算看到一只独眼龙猫，我也不会跟过去——哦，难不成孙老太拿着那碗喂猫了？”

　　王其英认为这个可能性很大，否则，就算杨康跟着猫跑去过看热闹，他也不会知道人家有雍正粉彩瓷器。除非就是他看到了，这才有可能和孙老太搭上话。

　　“没有！”杨康摇头道，“她就拿着普通的搪瓷盘子喂猫的，那搪瓷盘子虽然有些年代了，但不会超过十年，你要是有兴趣，可以回头去捡。”

　　“我才不要猫碟儿呢！”王其英没好气的说道，“既然她都没有拿着粉彩喂猫，你怎么知道她家有粉彩的？”

　　“她没有拿着粉彩喂猫，但是，她拿着粉彩喂我了！”杨康笑呵呵的说道。

　　周博民和王其英都听得莫名其妙。

　　杨康当即把孙老太留他吃饭的事情说了一遍，说道：“我看到那碗，我就懵了！”

　　“我靠！”王其英一把抓过杨康，叫道，“你小子知不知道，那个碗值得多少钱啊？你居然拿着那样的碗吃饭，天啊……这是土豪好不好？不对，他妈的，那个粉彩蜻蜓戏荷的大碗，明显就是手工绘制，这样的东西，都是独一无二的，绝对是宫中贡品有木有啊？说不准就是那个娘娘小主什么的吃饭的家伙。”

　　他一边说着，一边还抓着杨康死劲的摇了两把，念叨道：“宫中娘娘小主吃过的碗啊，怎么就落在你手中了？”

　　“你——”杨康完全不知道说什么才好了。

　　“这不是重点！”周博民拍着方向盘叫道，“重点就是，为什么孙老太请他吃饭啊，她就不能够请我吃饭？天知道，我老人家都要饿死了。”他现在饿的前心贴后背，关注的重点也是饭，不是碗。

　　“周叔叔，要不，你吃两枣？”杨康小声的说道，“你们别这样啦，说得我好像专业忽悠老太太的人……”

　　“你就是专业忽悠老太太的人，你为什么叫她奶奶啊？”王其英还是不满意，一边吃着青枣，一边愤然说道，“你要是说——兀那老太婆，她肯定不鸟你。”

　　“让你认真读书，你不读，怨谁啊？”杨康白了王其英一样，说道，“看过《西游记》吗？”

　　“这事情和《西游记》有一毛钱关系吗？”王其英不解的问道。

　　“怎么没关系？”杨康认真的说道，“《西游记》里面，应该是陷空岛那一集？”

　　“我知道我知道！”王其英连连点头道，“嫦娥很漂亮，她家的玉兔也很漂亮！”

　　“对，就是玉兔那一集！”杨康说道，“里面有一段是这么说的——看到老的，要叫奶奶，看到小的，要叫姐姐，懂啵？”

　　“这也可以？”王其英呆了一下子。

　　“可见，你看《西游记》，就是关注嫦娥和玉兔俩mm去的！你就不能够学点好的？”杨康故意说道。

　　“我靠，我又不是猪八戒，我要学什么奶奶姐姐的？”王其英这个时候终于回过神来，忍不住笑骂道，“难不成你小子是猪八戒？”

　　“哈哈！”杨康笑个不住，说道，“你见过这么俊的猪八戒？再说——你不学会叫奶奶姐姐，看看，哪里淘换得到雍正年间的粉彩蜻蜓戏荷大碗？”

　　“周叔叔，小王爷欺负我！”王其英哭丧着脸说道。

　　“哈哈！”周博民笑个不住，说道，“平时不都是你欺负小王爷的，我不相信你说的话！不过，你可以管小王爷叫‘哥哥’，水浒里面都是教的，想来没错。”

　　三人说说笑笑，然后就在路边找了一家饭店吃饭，杨康并不觉得饿，当即要了一杯茶，慢慢的喝着。

　　饭还没有吃好，杨康就听得手机响，摸出来看看，冯秀才打来的——

　　手机里面，传来冯秀才的声音：“小王爷，我和胖子到了车管所了，你那牌照号码要什么样的，可以摇号！”

　　“九或者五！”杨康笑道，“没有就随便挑，避免六就好。”

　　“为什么？”冯秀才说道，“胖子挑了一个二个六的，还准备就要这个呢。”

　　“我讨厌六，讨厌之极！”杨康说道，“我只要逢六就不顺。”

　　“那好吧，别的号码随意？”冯秀才问道。

　　“嗯，三和八也不要连在一起，那是骂人的话。”杨康说道，“你就打电话找我说这个？”

　　“要不，你以为我还能够找你说什么？”提到这个，冯秀才唉声叹气不已。

　　“好吧，我很快就回来了！”杨康挂断电话。

　　“阿康，挑什么号码啊？”周博民一边吃饭，一边好奇的问道，“彩票？如果你买，我也跟着买一注，你今天的运气真的太好了。”

　　“不是！”杨康摇头道，“周叔叔，我问你一个事情。”

　　“呃？”周博民愣然，问道，“什么？”

　　“你和邵老板很熟吗？”杨康好奇的问道，对于那位邵老板，他现在也很是好奇。

　　“谈不上。”周博民说道，“你知道我没事喜欢泡茶楼——我和他是在凤来茶楼认识的，一来一去的，就认识了，后来我听得他说，要请个伙计，问我有没有合适人介绍……正好你那个时候和少东家闹了矛盾，我就把你介绍过去了。”

　　“哦……”杨康满腹狐疑，凤来茶楼？那家茶楼就在古玩街附近，距离不远，他老爹以前也喜欢泡凤来茶楼。

　　没事喝喝茶，和人下下棋，说说闲话，讨论讨论古玩知识。

　　“怎么了？”周博民问道，“邵老板对你如何？还是你想要出来自立门户？也对，如今你把玉珍斋买回来了，等着装修好了，就要重新开业？”

　　杨康问这个，周博民本能的就想到——如今杨康有着数千万欧元的身家，自然也不会跑去给人家做伙计了，大概是准备自立门户。

　　但他之前毕竟和邵老板签了劳务合同，因此要问问邵老板的意思，或者说，他不方便开口，希望自己做中间人去说？

　　“邵老板对我很好！”杨康笑道，“偌大的如意坊就给我一个人糟蹋着！虽然我把玉珍斋买下来了，但我目前还没有准备离开如意坊，我就是好奇邵老板，想要知道他以前是做什么买卖的？”

　　“他以前我还真不知道！”周博民说道，“听得他自己说，他是东南亚那边的商人，手里有点钱，这两年也想要淘换一点古董，附庸风雅一把，所以就开了如意坊。”

　　杨康忍不住笑了一下子，邵老板可不是有点钱那么简单。

　　虽然他一点都不了解邵文墨，但是，杨康可以保证，除了那位汤辰，他所认识的那些富豪中，比邵文墨更加有钱的人很少。

　　想起邵文墨的那句戏言——我家黄金就只能够住储物室。

　　杨康就感觉，这人真不是普通的有钱。

　　“他一年前才到金陵，和阆苑那位大老板似乎关系不错。”周博民笑道，“事实上如果他只是收藏，根本就犯不上开个古玩店铺。”

　　杨康点点头，确实，汤辰也喜欢古玩，但是，他一点开古玩店的兴趣都没有，他自己也说了，对于古玩，他喜欢的，他会想着收入囊中，而不是只要看一眼。

　　邵文墨如果和阆苑关系好，想要淘换一点东西，他完全可以从阆苑拿货——质量完全有保证。

　　毕竟，郭胖子等人和阆苑就有联系——他们找个老庙，弄到东西，总要出手换成现钱的，否则，难不成还真拿着元青花瓷罐装酱油不成？

　　“小王爷，你买下玉珍斋，不准备回来自己干？”王其英诧异的问道。

　　“会开业，但我目前还会呆在如意坊。”杨康笑道，“我和邵老板签了合同。”

　　“阿康！邵老板很好说话的，如果你准备自己做，和他打声招呼，他不会说什么的！”周博民也误会了杨康的意思，以为他这个时候询问邵老板的种种，就是准备单独干了。

　　“周叔叔，我真没准备单独干！”杨康摇头道，“再说了，邵老板对我极好。”

　　“邵老板人很不错！”周博民说道。

　　“提到这个，周叔叔，不是我说你——我就和小王爷吵个架，你就把人给我介绍给了别人？”王其英跺脚道，“亏得我从小就叫你叔叔！”

　　提到这个，周博民也是笑，说道：“少东家，我现在也后悔了！”

　　“小王爷，要不，你现在回来跟我干？”王其英故意说道，“邵老板给你什么待遇，我全部翻倍！”

　　杨康笑着踹了他一脚，说道：“真的？”

　　“真的！”王其英说道。

　　“邵老板没有给我工资，只是给我配了一辆工作车，要不，你也给我配一辆？”杨康故意说道，反正，他那车也瞒不了人。

　　“什么车？”王其英愣了一下子，他刚才就说着玩玩，压根就没有多想。

　　“保时捷！”杨康说道。

　　“我靠！”王其英低声咒骂道，“小王爷，你不是开玩笑？”

　　“不是，所以我才问问周叔叔，我这个人情欠大了，唉……”杨康说道，“邵老板对我太好了，从我搬进如意坊开始，吃的住的，都是他的。”

　　除此以外，邵老板还想着名目给他塞东西——衣服、手机，车……

　　甚至可以说，秦教授对他另眼相看，他那只元青花能够顺利出手，他都是借用了“如意坊”做招牌。

　　因为如意坊是正宗的古玩店铺，这才让那些想要购买古玩的人在心理上有了一丝安慰。

　　如果没有如意坊，别人就算要有意购买，也需要思忖一番。

　　“他居然给你配保时捷？”王其英一脸羡慕妒忌恨的看着他，然后他居然一本正经的对周博民说：“周叔叔，你就是偏心，我跟小王爷吵架，你为什么不把我介绍去如意坊啊？”


第一百三十一章 追查

　　周博民笑的连着眼泪都出来，说道：“下次有工作我介绍给你！”

　　“这还差不多！”王其英一副“我勉强原谅你”的样子。

　　开车古玩街的时候，已经下午六点过了，如意坊的门开着，那辆拉风的保时捷就停在门口。

　　“小王爷，我看看你的车！”王其英下了车，围绕着那辆保时捷看了一圈，问道，“是这辆吧？”

　　杨康点点头，这个时候，郭胖子围着围裙，从里面走了出来，叫道：“小王爷，你可回来了，我还正准备打电话给你呢！”说着，他又招呼了一声王其英和周博民。

　　“郭先生好！”周博民和王其英也忙着打招呼。

　　“这个号码不错！”杨康瞄了一眼车牌号——二二九五，很顺利的号码，虽然有些二货的嫌疑，“有没有花钱？”他知道，车管所花点钱可以挑一个好一点的号码，这也不是什么稀奇事情。

　　“没有，今天运气很好。”郭胖子笑道，“这个号码是摇到的，原本准备花钱买个三个六联号的，结果你不喜欢六。”

　　“嗯，我一点也不喜欢六的号码，碰到六，我准出事。”杨康苦笑道。

　　“小王爷，你还迷信这个？”王其英伸手抚摸着那辆车，叹气道，“这颜色真漂亮，我喜欢。”

　　“你也买一辆好了。”杨康轻笑。

　　“我爸不准我买这种车，说是太招摇了！”王其英摇摇头，轻轻的叹气，他和杨康一样，都是年轻的男人，自然也喜欢名车，可他家虽然是经商的，他大伯一家子都是仕途中人，怕惹人闲话，自然不会购买太过招摇的车子。

　　“小王爷，什么时候借我开开！”王其英说道，“让我也过把瘾？”

　　“好！”杨康笑呵呵的答应着。

　　“王大少，周先生，晚上就在这里吃饭？”郭胖子挥舞着锅铲，说道，“我再炒二个菜？”

　　“我老婆子刚才就打电话催过了，就不叨扰郭先生了。”周博民笑道。

　　“我晚上有事，明天可能要去一趟魔都。”王其英说道，“郭先生，你过几天请我吃饭好不好？”

　　“没问题，你什么时候有空要来，打个电话给小王爷说一声，我好提前准备着。”郭胖子笑着说道。

　　周博民从汽车后备箱里面，把那只装着瓷器的蛇皮袋子拿了出来，递给杨康。

　　“什么东西？”郭胖子很是好奇，当即从周博民手中接了过去，问杨康道，“你出去掏老宅子，还真淘到东西了？”

　　“你难道就盼着我淘换不到东西？”杨康笑道，“我买了几个清代的瓷碗，还是很好看的。”

　　“你这从来不喜欢洗锅子洗碗的人，怎么就喜欢个瓷器啊？”郭胖子对于他的爱好表示没法子理解。

　　这边，周博民和王其英也一起向杨康告辞。

　　等着他们走了，杨康回到如意坊，问道：“秀才不在？”

　　“师爷要动家法呢！”郭胖子垂头丧气，说道，“这是我老舅不在，如果在，只怕也会揍我！”

　　杨康愣了一下子，回手把如意坊的门关上，这才说道：“这事情师爷和你老舅都不知道？”

　　“不知道！”郭胖子摇头道，“主要就是秀才手里紧，他从来大把大把的花惯了，一下子拘束起来很是难受，就想要弄点钱花花，然后他无意中得知朱元佐的老庙就在金陵附近——这不，他花了三四个月的时间，才确定了位置，如今让别人抢了先不算，羊肉没吃到，还惹了一身腥。”

　　“你们没有把尾巴处理好？”杨康皱眉问道。

　　“是！”郭胖子说道。

　　“摆得平吗？”杨康再次皱眉，问道。

　　“没问题！”郭胖子说道，“如果摆不平，我今天早上不会来如意坊。”

　　“我不是怕你们给我找麻烦！”杨康摇摇头，说道，“我就是担心你们被人利用了。”

　　“师爷晚上要见你，确认那幅画是不是真迹！”郭胖子叹了一口气，岔开话题。

　　“好！”杨康点点头，说道，“他来我这里，还是——”

　　“只怕不成，你去我那里！”郭胖子说道，“最近师爷在我那边落脚。”

　　“没事，晚上我去你那边就是！”杨康点点头。

　　“我去炒菜！”郭胖子还是有些垂头丧气。

　　杨康刚刚在沙发上坐下来，黄堂的电话打了过来——

　　“小王爷，你要的地方有着落了。”黄堂直接开门见山的说道。

　　“这么快？”杨康愣然，他昨天才说了，今天居然就有着落了？

　　黄堂说道：“你昨天关照我要尽快，我今天让将军问了问，他有个朋友的弟弟，姓苟，早些年开了一家汽车维修厂，由于地方偏，生意不太好，加上还有一些别的原因，因此不准备做了，要把房子卖掉，准备筹点钱做点别的生意。”

　　“等等，这几年私家车市场很是火爆，理论上来说，汽车维修厂生意很好啊，就算地方偏一点，但也不会影响太大，为什么要把房子卖掉？”杨康问道。

　　“那个汽车维修厂附近，还有一家汽车俱乐部，开俱乐部的也做一些维修保养，老板是一个混混，蹲过二年牢。出来了就开了那家俱乐部，然后隔三差五的找修理厂的麻烦，发生过几次冲突，打伤了修理厂店里的伙计，导致那家修理厂的伙计都不敢干了。苟老板没法子，只能够考虑着把修理厂卖掉。”黄堂说道。

　　杨康认真的想了想，这才说道：“他既然是将军的朋友，将军难道连着这点小事都摆不平？”

　　“说是朋友，但是没什么关系吧！”黄堂说道，“汽车俱乐部的老板戚小七和将军也有些关系，他不会出头的。”

　　“真够复杂！”杨康摇摇头，他一直不愿意涉足黄堂他们那个圈子，就是他们那个圈子非常复杂，如同是一个泥潭，一旦陷进去，这辈子别指望干净了。

　　但是，人生说来就是这么讽刺，他现在也未必多干净了。至少，如果他想要做古玩生意，他的货源就别想干净，否则，这个年代古玩生意是没法子做的。

　　黄堂顿了顿，又说道：“我今天带着老齐过去看过，老齐说——那地方够大，如果开发的话，地皮加上房产价值，可以翻几翻，如果有钱现在买下来，什么都不做，将来都是稳赚不亏的。”

　　“老齐是谁？”杨康有些糊涂，当年他们那几个人，就是黄堂，傻大个，将军……他熟悉的人根本就没有这个老齐。

　　“老齐是我三年前在京城认识的！”黄堂说道，“京城华清大学高材生，得罪了人，差点被人砍死，我救了他，他就跟着我在金陵厮混了。”

　　“你小子身边居然还有如此人才？”杨康还真有些愣然。

　　“老齐是学金融的，肚子里面的花花肠子比我多得多。”黄堂笑道。

　　“成，那房子连着地皮要多少钱？”杨康问道。

　　“小王爷——”就在这个时候，一个陌生的声音透过手机，传了过来，“我叫齐亮，地方我看过了，没事，苟老板房产地产手续齐全，我今天询问了一下子，他似乎想要三百万的样子。但是由于他急着出手，加上对面那家汽车俱乐部的缘故，暂时应该没人愿意接手，如果你有兴趣，我可以把价钱压到二百万左右，买下来的话，过上几年开发，那地方不说价值二千万，一千万肯定是妥妥的。”

　　“既然这样，明天去看看？”杨康说道。

　　“好！”黄堂答应着。

　　“黄堂，我让你查的事情——”杨康问道，黄堂可是说，二天给他答复的。

　　“小王爷，你要查的事情有些麻烦，明天见面聊好不好？”电话里面，一个沙哑的声音说道，很明显，黄堂的手机就开了免提。

　　“你又是谁？”杨康都糊涂了，黄堂那边似乎也不普通啊？

　　“鄙人姓姚——姚军！”姚军简单的说道。

　　“小王爷，你明天过来，一时三刻的我也没法子向你解释，而且你要查的东西，真的很麻烦。”黄堂说道。

　　“好，明天上午九点我过来。”杨康揉揉太阳穴，说着，他直接挂断电话。

　　想了想，杨康开始拨打吴白的电话，这次，虽然天要黑了，但是，好歹吴白的手机开机了——

　　“龟爷爷好？”杨康想起他和吴白在阆苑的偶遇，忍不住笑道。

　　“呃……大……大公子？”吴白似乎又喝高了，说话舌头都有些转不过弯来，结结巴巴的说道，“我……我在喝酒，你找我有事啊？我和你说，那个小乌龟真是貔貅。”

　　“这乌龟怎么会是貔貅啊？”杨康都要无语了，说道，“你的意思是说，事实上你老也是貔貅，招财进宝的？”

　　“对对对！”吴白大声笑道，“我就是这个意思。”

　　“龟爷爷，我们说正经的好不好？”杨康说道。

　　“嗯？你说——”吴白老老实实的说道，“我一向很正经的，我就喜欢喝个酒而已。”

　　“我知道！”杨康知道，吴白和郭胖子的叔叔，都老爱喝酒，两个人聚在一起的时候，喝上一夜的小酒都没有问题。

　　“我听说，这些年都是你给我爸爸提供老货？”杨康试探性的问道。

　　“是啊！”电话那头的吴白，陡然一个激灵，酒也醒了几分，忙着说道，“怎么了？”

　　“没什么，我就问问，除了你，还有别人给他供货不？”杨康问道。

　　“这……”对于这个问题，吴白迟疑了一下子，这才说道，“我不知道。”

　　“你不知道？”杨康愣然。

　　“大公子，你自己想想，如果你开一家古玩店，你有几处货源，你会对人说？”吴白说道，“我只是照着规定给他提供货物，令尊人很爽快，看好的东西付钱很利索，别的事情我就真不知道了，还有，令尊对于古画鉴定，眼光独到。”

　　“好，谢谢你！”杨康忙着道谢。

　　“不用谢！”吴白呵呵笑着，说道，“还有事吗？没事我喝酒了。”

　　“你下次来金陵，我请你喝酒！”杨康笑道。

　　“好耶！”吴白开心的挂断了电话。

　　杨康却是握着手机发呆。

　　郭胖子从厨房走了出来，看着他愣愣然的出神。

　　“怎么了？”杨康抬头就看到郭胖子站在他身边。

　　“没什么，骨头汤炖得差不多了，可以吃饭了，你不洗澡换衣服？”郭胖子说道。

　　“反正晚上还要出去，不换了。”杨康摇头道。

　　吃过晚饭，天色还早，郭胖子把杨康今天淘换回来的那三只粉彩瓷器一一赏玩，杨康和他说起今天掏老宅子的事情，提到那只独眼龙的猫，郭胖子也是好奇得不得了，还说——过几天一定要过去看看，他长这么大了，还从来没有见过带着眼罩的独眼龙猫。

　　“还真是奇怪了，这个孙老太家祖上是有钱人，家里有残余的一些值钱瓷器不奇怪，可为什么都是雍正粉彩啊？”郭胖子好奇的问道。

　　“我也奇怪呢！”对于这个问题，杨康也表示不理解。

　　郭胖子就这么坐在地上，摆布着那两只瓷碗，半晌，他才说道：“只有一个可能！”

　　“什么可能？”杨康不解的说道。

　　郭胖子故作神秘的冲着他笑笑，说道：“法不传六耳，你附耳过来。”

　　杨康好奇，当即当真附耳过去。

　　郭胖子忍着笑，说道：“那个老婆子，和我们是同行。”

　　杨康听了，气不过，抬脚对着他踹过去，说道：“你胡说八道什么啊？她七老八十的，路都快要走不动了，你还指望她下地干活？”

　　“小王爷，这个可能性很大！”郭胖子笑道，“一个老庙出来的东西，大部分都是同一时期的。”

　　“也有可能她家祖上是雍正年间的官员，所以有这些东西留下来。”杨康不无感慨的说道，“她也说过，早些时候他们家很有钱的。”

　　“嗯，这个可能性也好大！”郭胖子点点头，两人说了几句闲话，看着已经八点过了，当即说道，“小王爷，这就走？”

　　“嗯！”杨康点点头，上楼开了箱子，取了那幅画，跟着郭胖子一起出门。


第一百三十二章 天高地厚

　　郭胖子冲着他晃了一下子车钥匙，问道：“小王爷，你要开不？”

　　“不了，你开吧！”杨康看着他拿着那把保时捷的车钥匙，知道他想要开车，当即笑道，“这车空间很大，合适胖子。”

　　对于这个问题，郭胖子只是笑笑，当即坐进驾驶室，杨康就坐在了副驾驶室的位置，看着他发动车子，当即问道：“今天姜岩怎样？”

　　“哦？”听得杨康问起这个，郭胖子笑道，“今天他们家很精彩的。”

　　“怎么了？”杨康表示不明白。

　　原来，昨天姜岩回去后，也没有敢说那份借条的事情，憋着一股气在房间里面抽烟，由于有债主前来要债，姜尚华躲了出去。

　　晚上十点过后才敢回来，但这个时候，姜岩已经关上门，他叫嚷了几句，姜岩也没有理会他。

　　第二天，姜尚华就憋着一肚子的怒气，一大早的就找姜岩的麻烦。让姜岩去找杨康借钱，但由于有那张借条在，再想想一身匪气的郭胖子，姜岩是说什么也不去了。

　　不管姜尚华是怎么威胁力逼，然后把姜岩又打了一顿，无奈姜岩这次咬紧牙关，说什么都不去。

　　魏燕实在看不过，就准备自己去找杨康。

　　姜岩无奈，只能够说了出来，杨康手中有一张他的借条——说是他们家借着杨康一百六十万，不光有他的签名，还有他的手印。

　　魏燕当场就糊涂了，回过神来，就要去找杨康拼命。

　　但是，她还没有来得及出门，就被姜晓月抱住了，哭着说——他们家没借条还讹了杨康八十万，如今，杨康手中有着借条，可如何是好？

　　姜尚华一瞬间也懵了。

　　姜岩虽然泼皮一点，无赖一点，但他也知道那张借条是假的，当即向姜尚华解释了一番——然后姜尚华就明白了，之所以杨康手中会有一张以假乱真的借条，而且他还不怕被人鉴定出来是假的，那是因为，当初魏燕要了他八十万。

　　他这是报复！

　　也就是说，在他同意给他们八十万，搬出他们家的时候，他就做好了将来让他们连本带利还回去的打算。

　　然后，姜尚华看魏燕就怎么看怎么不顺眼了，当初这个注意可是她出的。姜岩在姜尚华那边受了气，还挨了打，这个时候就把一腔怒气发在了魏燕身上，直接把魏燕打了一个动不得。

　　“我靠，真够激烈的！”杨康听着郭胖子说完，皱眉道，“难道他们一家四口人，还都身强体壮的，就没有一个人提出来，从此以后勤勤恳恳的做事，争取把这笔钱还上？事实上也没多少钱啊，只要他们一家四口人都出去打工，不用几年，就可以全部还上的。他们和债主说清楚，债主也能够理解。”

　　“杨叔叔当年对他们太好了，养成了姜岩好逸恶劳的习性，种下了祸根。”郭胖子一边开车，一边说道。

　　杨康想了想，对此也不知道说什么才好，当即不再说什么。

　　胖子回收站距离不远，很快就到了。里面亮着灯，郭胖子直接推开门就走了进去。

　　杨康跟在他身后，进去之后，顿时就愣了愣。

　　一个五旬左右的老者，正坐在郭胖子的床上，玩着很新颖的平板电脑，而在老者的对面，冯秀才垂头丧气的跪在一块破旧的洗衣板上。

　　“我的洗衣板！”郭胖子一见，忙着叫道，“师爷，你不带这么欺负我的洗衣板。”

　　“闭嘴！”师爷抬头看到杨康和郭胖子，忙着起身，含笑道，“大公子来了，请坐。”

　　“师爷！”杨康也学着郭胖子这般称呼道，然后他又忍不住看了看冯秀才，他和冯秀才算不上太熟，眼见他这般模样，还真不知道说什么才好。

　　让他完全出乎意料之外的是——这个师爷居然还有家暴倾向，会体罚徒弟？

　　“请坐！”师爷招呼着杨康。

　　杨康当即就在郭胖子的床上坐下来，别的地方也没法子坐的，然后他无可避免的瞄了一下子师爷的电脑，顿时就傻眼了。

　　在郭胖子和冯秀才口中，他一直都以为这个师爷是一个德高望重的老者，据说懂得风水异数，能够寻龙点穴，各种知识渊博。

　　原本杨康也以为，师爷上网一定是看看相关的书籍，或者是新闻时政要事，可是他怎么都没有想到，师爷看的居然是某个著名网站的香艳小说，他只扫了一眼，就不可避免的看到一段儿童不宜的字句。

　　“胖子，把门关上！”师爷吩咐道。

　　“哦？”郭胖子答应着，当真关了门。

　　“我给你买了两块洗衣板，你看看可还合适？”师爷指着放在墙角的一个大购物袋道，“我特意挑了大号的！”

　　杨康听了这么一句话，忍不住看了师爷一眼。

　　郭胖子当真走过去，打开方便袋，拿出二块大号洗衣板，比划了一下子，说道：“还成，谢谢师爷啊！”

　　“嗯，我总不能够厚此薄彼，既然洗衣板合适，你也一并欺负一下子吧！”师爷走过去，拿起其中一块洗衣板，放在冯秀才身边，说道，“来吧，尽管欺负，如果断了，我明天去找人家换就是。”

　　“我……”郭胖子傻眼了。

　　杨康偷偷的瞄了一眼剩下的那块洗衣板，心中暗道：“还有一块，不会是给我准备的吧？”

　　“跪下！”师爷陡然沉下脸来，说道，“要不，我告诉你舅舅，你郭家的事情我不管。”

　　“不不不！”郭胖子顿时就变了脸色，忙着摇手道，“师爷，我错了，我认罚，我跪！”说着，他当真就在冯秀才身边跪下。

　　“我一再跟你们说，让你们两个不要惹事，不要惹事——得，你们两个不给我招惹麻烦，你们就不痛快，对吧？”师爷走到冯秀才身边，弯下腰来，咬牙怒道。

　　冯秀才垂着脑袋，一言不发。

　　“咳……”杨康轻轻的咳嗽了一声，他真不是来看师爷教训徒弟的。

　　“大公子！”师爷冲着他抱抱拳，摇头叹气道，“大体情况，想来胖子已经对您说起过？”

　　杨康忙着点头，学着师爷文绉绉的说话口吻，说道：“先父的事情，倒是累的师爷操心。”

　　“大公子客气了，咱们一家人不说二家话，你把那幅画给我看看！”师爷直截了当的说道。

　　“好！”杨康偷偷的瞄了一眼郭胖子，却看到这厮虽然口中说着认罚，却冲着他扮了一个鬼脸，差点就把他逗笑了。把那卷画递给师爷后，他就退后了几步。

　　师爷拿着那卷画，看了杨康一眼，问道：“我可以这么看不？”

　　杨康先是一愣，随即就知道他所指，当即笑道：“我一般也都是这么看，如果不让我上手，我根本什么也看不出来。”

　　“是啊！”师爷笑笑，说道，“对于摸不着的东西，总感觉心里不踏实，隔着一层手套，如同是跟着一堵墙。”

　　“师父，你绝对考不到鉴定师资格证书的。”冯秀才低声叨咕道。

　　“对，考鉴定师都要戴着手套。”胖子嘿嘿笑道。

　　“闭嘴！”师爷忍不住骂道，“老子难道需要靠着鉴定吃饭？再说了，你们两个小兔崽子懂个屁啊，字画上面的丝绢、纸张、墨迹、钤印等等，因为年代不同，摸上去的感觉也是不同的，上手上手，就是指摸，不让摸，单靠着眼睛看，除非是有明显的破绽，否则，你能够看出来个毛线啊？鉴定师出错的概率很高的。”

　　杨康笑道：“师爷，我以前听得我爸爸说起过，清末年间，有个姓林的鉴定师，蒙着眼睛，只要让他摸着字画类的东西，他都能够断定字画的纸张和绢本年代！”

　　“嗯，我年轻的时候也曾经听的师父提到过那位林老先生，当年他可是一个传奇人物。”师爷笑道。

　　“师爷，还请看看这画！”杨康笑道。

　　师爷点点头，就把那张画放在郭胖子的床上，铺开，拿着手电筒、放大镜，然后仔细的看着。

　　杨康发现，师爷在鉴赏古画的时候，还真有那么几分气势，完全看不出是一个喜欢看色情小说的猥琐老头。

　　为着不打扰他鉴赏古画，杨康退后几步，在地上蹲下来，看着冯秀才，问道：“怎么回事？”

　　“就是那个老庙……”冯秀才凑在他耳畔，低声说道，“看在我给你编如意结的份上，你等下给我求求情，我已经跪了半天了。”

　　“扑哧”一声，郭胖子忍不住就笑了出来。

　　“你笑什么笑？”冯秀才低声骂道。

　　“难道还不准我幸灾乐祸了？”郭胖子得瑟之极。

　　“哈……”杨康死劲的憋着，才避免自己笑的很是失态，胖子这厮自己还跪着，他居然还笑话别人？还幸灾乐祸？

　　“你难道不跪着？”冯秀才不解的说道。

　　“自然！”郭胖子嘿嘿笑着，低声说道，“等下师爷看好了画儿，我就送小王爷回去了，你慢慢品味这跪洗衣板的滋味吧，现在先练习着，将来娶了媳妇，这铁膝盖功夫也就练成了。”

　　“等下小王爷自己开车回去就成了，胖子你也给我留下来。”师爷冷笑道，“我今天要不好好管教管教你们两个，你们还真不知道天高地厚了。”

　　“师爷，我小时候书没有读好，求问——天有多高，地有多厚？”郭胖子不怕死的问道。


第一百三十三章 没有绝对的真伪

　　“天有盘古高，地有你面皮那么厚！”师爷哼了一声，当即收起手电筒，看着杨康道，“大公子，当初欧墨风鉴定这画是赝品，可有说什么？”

　　“没有！”杨康摇头，说道，“我问过我爸爸，他说——欧老先生说‘看不准’。”

　　师爷小心的把那幅画收好，依然装在皮套子里面，递给杨康道：“就我看来，这画是真迹无疑，不过，我不是鉴定师，看过的不算数。”

　　“我也看不出什么破绽。”杨康说道。

　　“令尊和周博民一样也看不出破绽！”师爷一边说着，一边坐了下来，说道，“我看过的古画不计其数，还真从来没有走过眼，就我判断，这画应该是真迹无疑。”

　　这一次，杨康没有说话，太阴宝鉴也鉴定这画是真的，事后，他也反复看过，确实看不出什么来。

　　周博民在字画鉴定方面，可能不如阆苑的那位专门鉴定字画的贾先生，更不如欧墨风，但是，他毕竟也是正宗字画鉴定师，并非那等招摇撞骗之徒。

　　“大公子，在字画方面是没有绝对的真伪之说。”师爷轻轻的叹气。

　　“呃？”杨康有些不明白，没有绝对的真伪之说？

　　“我有你这么大的时候，也是这么认为，真的就是真的，假的就是假的，岂能以假混真，蒙蔽视听？后来，我自己经历了一些事情，我才恍然大悟。”提到这个，师爷轻轻的叹气。

　　“师父，什么事情啊？”冯秀才和郭胖子也从来没有听师爷提到过这事情，闻言诧异的问道。

　　“那时候我师父还活着，我只有你们这么大，也一样年轻气盛——大公子想来也知道我们是做什么的？”师爷问道。

　　“知道！”杨康点点头，郭胖子和冯秀才都不瞒着他，他怎么会不知道？

　　再说了，古董来自什么地方，谁还不知道？除了传承有序的有限几样东西，余下的，还不都是来自地下？

　　“那时候，我和胖子的舅舅在豫州地带发现了一座宋墓，规模虽然不大，但看着应该也是官宦人家的墓葬，宋代是金石学兴起的年代，又是诗词字画的巅峰年代，官宦人家的墓葬，还是很值得走一趟的。”师爷说道。

　　“师父，你老可千万不要说，你走空了？”冯秀才不按好意的说道。

　　“哼，你以为我是你啊？”师爷摸出香烟来，冲着杨康晃了晃。

　　杨康小心的把画放在一边，这才笑道：“师爷，我不抽烟。”

　　师爷听得他这么说，自个儿点了烟，抽了一口，吐出烟雾这才说道：“我们三个人，连夜把那座宋墓给掏了，除了几样瓷器和几样玉器外，还有一副字——你们都想不到，那是谁的字。”

　　“谁的？”杨康顿时来了精神，他原本还真没有在意，宋代官宦人家的墓葬，怎么多年过去了，未必保存完好，就算保存完好，字画之类东西真的不好保存。

　　“苏东坡的《赤壁赋》。”师爷抽了一口烟，继续说道，“但是我们都知道，这东西一旦拿出去，就不能够保存了，见风就化了。所以，陈墨用墓土把它封了起来，养了几年，几年之后，我们想要出手那幅古画，却是遭遇了麻烦。”

　　“为什么？”杨康不解的问道，如果是宋墓出土的苏东坡的《赤壁赋》，理论上来说不太可能是假的，就算是当代有人临摹，也不会署上苏东坡的名字。

　　那个年代的读书人，把脸面名声看的比什么都重要，抄袭神马的只要有这么一次，从此以后，名声前途什么的都毁了。

　　“因为所有人都认为，不可能是真迹。”师爷轻轻的叹气，说道，“老白那个时候还是火爆脾气，一怒之下，这幅字就不准备出手了，然后一把火烧了一个干净。事后我想想，后悔的不得了。”

　　“主要是你们没法子对人解释古字画的来由。”杨康听了，心中也是暗骂吴白——这人脾气真不好，好端端的传世名作，就这么毁了。

　　“《东京风华录》的名声也很大，但却不是传承有序的东西！”师爷轻轻的叹气。

　　杨康在瞬间就明白，就算他们都认定这幅画是真的，但是，如果某些大鉴定师认定这幅画是摹本、是仿品，那么，他们想要证明这画是真迹，就存在很大的难度。

　　“大公子，明儿一早我带着劣徒去趟京城。”师爷说道，“查查这画的来历，老白办事，我一向不放心。”

　　杨康想到那个很会喝酒的老白叔，当即苦笑，他从郭胖子口中得知，吴白和郭胖子的舅舅，就是跑去京城查这幅画的来历的。

　　《东京风华录》在古玩一行失踪多年，音信杳无，不会就这么平白无故的冒出来的。

　　“师父，我不走！”冯秀才先是一愣，随即忙着叫道，“我这边有些突破，我还不能够走，今晚您老人家要打要罚，我都认了。”

　　师爷冷笑道：“你有什么突破了，这次你把事情给我办的乱七八糟，我还没有问你？认打认罚？我等下好好赏你一顿板子。”提到这个，他就火气很大，平时看着自己这个徒弟还好，怎么关键时刻就掉链子了？

　　“师父，我真有线索了。”冯秀才忙着说道，“我从姜岩那边问出来一个电话号码——”说着，他就把姜岩的事情说了一遍。

　　“有这种事情？”师爷听了，微微皱眉。

　　“师爷，姜岩倒确实是这么说的。”杨康也是皱眉，想了想，他才说道，“我感觉——姜岩可能在说谎。”

　　“说谎？”冯秀才一愣，随即叫道，“我……对啊，如果有一百万，想要买凶杀人，制造一点意外很容易的，根本就没必要委托姜岩啊？”

　　“我也这么想！”对于这个问题，杨康苦涩的笑，“有一百万想要我的小命很容易，多得是一些亡命之徒给他卖命，呵呵……我的小命还是很值钱的，而且，我已经知道那个电话的主人是谁了。”

　　冯秀才嗖的一下子，就从地上爬了起来，但由于他已经跪了半天，血液不同，然后“噗通”一声，再次跌在地上，虽然如此，他还是顾不上这么多，急急问道：“小王爷，你……你已经知道电话的主人是谁了？这不可能啊？我让猴子找人去查，却是一点消息都没有。”

　　师爷气不过，扬手给了他一巴掌，重重的拍在他头上，骂道：“我怎么就收了你这么一个没出息的徒弟？”

　　“师父，我可以保证，祖师爷当年也是这么骂你的，我这么没出息，那是因为像你，你就没有教好！”冯秀才摸摸脑袋，哭丧着脸说道。

　　杨康很想不笑，但是实在忍不住……

　　郭胖子扯过一张硬纸板，丢在地上，然后一屁股坐在地上，看着杨康问道：“小王爷，不开玩笑，你真的知道那个电话的主人是谁了？”

　　杨康慎重的点点头，说道：“那天你们走了以后，我好奇，就拿着手机打了过去，没想到——竟然打通了。”

　　“谁？”郭胖子一拳重重的砸在地上，骂道，“老子要扒了他的皮，这人简直太坏了。”

　　“汤辰！”杨康说道。

　　“老子这就去扒了他的皮……等等……小王爷，你说谁来着？”郭胖子已经“嗖”的一下子，从地上站了起来，但就在这个时候，他陡然回过神来，呆呆的看着杨康。

　　“大公子，你确定？”师爷闻言，也是变了脸色。

　　“确定。”杨康点头道。

　　“他……他疯了？”郭胖子不解的问道，“他和你……原本就有仇隙？”

　　“没有，我和他原本不认识。”杨康说道，“开始我和他在桃园山庄那个公交车站，是第一次见面，他误把我当成了他儿子，招揽我搭他的顺风车……”说着，他把汤辰的事情略略的说了一下子。

　　师爷听了，皱着眉头，老半天才说道：“汤辰心伤爱子之死，突然在同一时间，同一地点见到一个模样还有些相似的年轻人，他找点心理安慰，我可以表示理解，但是，那个手机号码……为什么是他？”

　　“串号？”杨康说道。

　　但是，这个理由，他想要自欺欺人都不可能。

　　“大公子，你想想，如果这事情不是汤辰做的，那么，想要拿到他这个手机的人，势必是他非常亲近的人。”师爷问道，“你可有得罪过什么人，你好好想想？”

　　“我实在想不起来。”杨康摇摇头，就算当年殷卿的事情，也是她主动，而和她分手，主要原因就是，情人节那天，他们约好吃饭的，然后杨康买了鲜花、巧克力，足足等了她三个小时，打电话不接，后来甚至关机了。

　　弄得杨康以为她出了什么意外，差点就要报警了。

　　最后殷卿来了，他就询问了一下子，到底发生了什么事情，让她迟到了足足三个小时？

　　结果，殷卿就冲着他发了一通脾气，说什么：“你不愿意等，那就分手好了，多得是愿意等她的男人！”

　　杨康一气之下，就直接和她分手了。


第一百三十四章 无中生有

　　自从在桃园山庄见过殷卿之后，杨康仔细想想，还是认为自己没有错，殷卿的脾气真的不太好，不合适他，分手是明智的选择，而且也是她提出分手的。

　　师爷在房间里面走了二圈，这才说道：“大公子，姜岩不太可能说谎，如果他说谎，他又如何有汤辰的这个号码？我想，知道汤辰这个号码的人绝对不多。”

　　杨康点点头，他也知道，这里面有很多问题，可是他却不知道应该从哪里查起。

　　“大公子，你在想想，可还有别的事情？”师爷问道。

　　杨康认真的想了想，还是一筹莫展，当即摇摇头，说道：“师爷，我真的想不起什么了。”

　　“大公子，不要着急，至少现在知道，这事情和汤辰有些关系。”师爷说道，“最近你再想法子试探试探你舅舅那边，看看有没有线索，慢慢来吧。”

　　杨康答应着，他也知道，这事情完全急不起来。

　　“师爷这边可有什么线索？”杨康看着师爷，问道。

　　“没有！”师爷摇头道，“我这边一筹莫展！”

　　杨康目光落在郭胖子身上，向他使了一个眼色，郭胖子会意，忙着说道：“师爷，你看，画儿你也看过了，如果没什么事情，我就带着大公子先回去了，你老好好管教徒弟……”

　　“你说什么啊？”冯秀才当场就跳了起来，伸手死劲的掐着郭胖子的脖子，怒道，“你会说人话吗？”

　　“你听得懂，证明我说的是人话！”郭胖子嘿嘿笑着，“难道你还能够听得懂鬼话？”

　　“不要闹！”师爷骂道。

　　冯秀才和郭胖子都老老实实的呆着，不再说话。

　　“大公子，天色不早，没事你早些回去休息？”师爷转身对杨康说道。

　　“嗯！”杨康点点头，目光落在郭胖子身上，师爷想要好好的管教管教冯秀才他不管，但是，他不怎么希望师爷把郭胖子也带走，这段日子他和郭胖子厮混在一起，说说笑笑，还真是非常谈得来。

　　“胖子明天一早回去，我晚上找他办点事情。”师爷知道杨康的心思，当即直接说道。

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“既然如此，我就先告辞，师爷要是有什么差遣，吩咐一声就是。”

　　“不敢！”师爷很是礼貌是把他送到门口，看着他发动车子离开后，他关了门，返身进来，然后走到冯秀才身边，一把拧过他的耳朵，咬牙怒道，“你看看你，都做的什么破事。”

　　“师父……师父，您轻点，轻点啊，我的耳朵！”冯秀才忙着捂着耳朵叫道。

　　“师爷，我觉得您老要是把秀才的耳朵拧掉，他会更加不听话。”郭胖子一边说着，一边从床头边摸出来一根竹制的抓挠，递给师爷道，“鲁迅先生说，屁股是用来揍的，您只管揍，喏，看在你和我舅舅熟的份上，借你用了，用完记得还给我。”

　　师爷从郭胖子手中接过抓挠，然后对着郭胖子的屁股就狠狠的抽了过去。

　　“啊呀！”郭胖子双手捧着屁股，痛的叫了出来，哭丧着脸说道，“师爷，你揍错屁股了，这是我的屁股啊！”

　　“你难道就不应该揍？”师爷怒道。

　　冯秀才见势不妙，忙着从地上抓过洗衣板，老老实实的跪着，这个时候，他比被驯服的猴子还要乖巧。

　　“师爷，我们到底做错什么了？”郭胖子有些丈二和尚摸不着头脑，不解的问道，理论上来说，那个老庙他们走空了，师爷也不至于会恼怒成这样？而且，那个老庙师爷也是知道的，顶多就是他们挑的时间不对，让师爷有些生气而已。

　　师爷端了一张小板凳，就坐在冯秀才身边，问道：“我让你查个事情，你都查什么了？”

　　“我……”冯秀才有些委屈，杨崇轩的事情本来就错综复杂，他一时半刻的查不到什么有用的线索，难道还怨他了？

　　“你知道大公子和黄堂是什么关系吗？”师爷突然问道。

　　“同学，朋友？”冯秀才愣然问道。

　　“同学？朋友？”师爷的声音一下子就提高了很多，从喉咙里面发出“呵呵”的笑声，冷冷的说道，“黄堂当年在金陵二中上学的时候，一统金陵二中的黑道势力，手下小混混不知其数。所以，他现在才能够开个私家侦探所，当个地地道道的地头蛇。

　　在这金陵地面上，很多人都要给他三分面子，否则，招惹了他们，麻烦得很。

　　真的，如果不是他和大公子有关系，而且两人还一直都有联系，我真的从来没有想过，我们那位温雅华贵的大公子，早些年也出来混过。”

　　“小王爷跟着他们混？”郭胖子蹲在一边，小声的说道，“这不可能吧？”

　　“为什么不可能？”师爷看着郭胖子，反问道。

　　“他可一向是好孩子！”郭胖子低声说道。

　　“是啊！”师爷轻轻的叹气，说道，“在表面上他一直都是好孩子，他伪装的很好——可是，当年他确确实实和黄堂等人厮混在一起，而且，高二的时候他们闹出了人命案，在一场冲突中死了二个人，其中一个外号叫做将军的人，承担了一切后果，因为他不满十八岁，而且他还有不是直接当事人的证据，所以只被判了五年。去年才被放了出来，然后在金陵开了一家酒吧。

　　随即，黄堂和一个叫做傻大个的人，就在当年参军，当了兵。大公子从那个时候开始，就认真学习，真正的做了一个好学生，考上了金陵大学。”

　　“师爷，大公子也是人，而且，谁小时候没有几分叛逆？”郭胖子说道。

　　“是！”师爷点点头，说道，“大凡是人，都有几分叛逆，我承认。但是大公子有些事情，却是比较不符合常理。”

　　“什么？”郭胖子不解的问道。

　　“师父——”原本一直规规矩矩跪在地上的冯秀才说道，“您老是不是要说，大公子完全没必要住在姜岩家的地下室，忍气吞声？”

　　师爷点点头，说道：“他可以出去租房子住，甚至，他完全可以离开金陵，去一个没有人认识他的城市寻个工作，好好过日子。”

　　“师父，虽然我和他只是初识，谈不上了解，但是我知道，这绝对不是他的性格，他虽然表面上看着随和，甚至可以说有些文弱，但是，他骨子里面绝对不是这样的人。”冯秀才摇头道，“离开姜岩，就意味着他要离开玉珍斋，和原本的人、事、物没有一点关系了。他说过——杀父之仇不共戴天，他要报仇，所以，他绝对不会离开。

　　他没有别的线索，也找不到人帮忙，唯一的线索就是姜岩，那么，如果姜岩真有问题，他只要盯死他，早晚会发现一点线索。”

　　“而想要盯死他，最好的法子自然就是住在姜家。”师爷嘴角浮起一丝苦笑，杨康这二年的过得极苦，他们都知道。

　　而原本他完全可以不用过这么苦，陈墨甚至说，他完全就是自找的。

　　是的，他就是自找的，但是——这是在他没有法子的情况下，唯一的突破口。

　　“师父，如果我们不介入，他也准备动手了。”冯秀才一边说着，一边忍不住轻轻的挪动了一下子膝盖，跪在洗衣板上，这滋味可真不好受。

　　“起来吧！”师爷哼了一声，说道。

　　“多谢师父。”冯秀才欢呼一声，忙着起身，用力的揉揉膝盖，然后就在地上坐下来，想了想，这才说道，“胖子，你还记得小王爷手中那张姜岩的借条？”

　　“我知道，那是假的。”郭胖子不解的问道。

　　“对，我们都知道那是假的，姜岩也知道那是假的。”冯秀才说道，“可是，你想想啊，那个借条有着姜岩的亲笔签字和指印，在玩意可以作为法院的呈堂证供。而且，正因为那张借条是假的，所以，别说是一百六十万，就算是一千六百万，他也一样可以伪造。

　　如果没有我们出手，他拿到姜岩的签字和指印后，应该会伪造一张三百万左右的借条，然后借助司法部门和黄堂手下的小混混，逼得姜岩走投无路。

　　我们出手，还要赝品青铜器什么的，也就是逼得姜岩走投无路而已。在某些想法上，他倒是和我们不谋而合。”

　　“哈……哈哈哈……”郭胖子先是一愣，随即再也忍不住，大笑出声，说道，“这个法子好啊，这叫做什么来着，以彼之道还治彼身？”

　　“他对于姜岩一直一筹莫展。”冯秀才冷笑道，“但是，和魏燕等人住了二年，他跟魏燕学会了这么一招——无中生有。姜岩就是一个泼皮无赖，但是这个人胆小，还不够聪明，所以，他就算知道那借条是假的，他也对人说不清楚。”

　　“那张借条，可能够看出什么端倪？”师爷突然问道。

　　“师父，我也懂得鉴赏字画。”冯秀才说道，“但是，就表面迹象来看，我看不出真伪。大公子说，那是移花接木——字迹和手印都是真的。”

　　“移花接木？”师爷愣然，半晌，他摸出香烟来，点燃，抽了一口，想了想，这才说道，“这不可能！”


第一百三十五章 桐薪鸣灶

　　郭胖子有些糊涂，不解的问道：“师爷，为什么不可能啊？大公子亲口说的——那是他用移花接木的手法做的假！”

　　“你们不懂！”师爷摇头道，“移花接木是清代乾隆年间遗传下来的一种字画作伪手法，据说是宫中一个老太监发明的，但是在清末就已经失传了，大公子怎么懂得？”

　　“可是……”郭胖子挠挠脑袋，说道，“小王爷说，这是家传。”

　　师爷愣愣出神，家传？家传？杨崇轩教他的？想想，吴白曾经说过，杨崇轩在字画鉴定上面，眼力非凡。

　　看样子，他的家传也不浅啊？

　　直到师爷的一根烟抽完，他看了看郭胖子，这才说道：“胖子，你的任务是保护好大公子，毕竟，那几只花瓶会把他推到风口浪尖上，别的事情你别多管。”

　　“就他那个脑容量，也管不了别的事情。”冯秀才说道。

　　“秀才！”郭胖子听了这么一句话，顿时就要暴起找冯秀才理论。

　　“我买了明天去京城的车票。”师爷用手扯开郭胖子，对冯秀才说道。

　　“我不走！”想想杨康那边那辆拉风的保时捷，冯秀才说什么也不愿意走，“师父，您老家人今晚要打要罚，我都认了，但是，我不走。”

　　“师爷，我告诉你——秀才是舍不得小王爷那辆漂亮的车。”郭胖子立刻落井下石。

　　“不走可以，但不准惹事，也不准你和大公子住一起。”师爷骂道，“你没事跑去如意坊做什么？”

　　“为什么胖子可以，我不可以啊？”冯秀才有些怨念，他和杨康还是很谈得来的，重点就是——他有一辆拉风的车啊。

　　“师父，如果你也给我买一辆保时捷，我就乖乖听话。”冯秀才说道。

　　“成，你乖乖听话，等着我从京城回来，我就给你买一辆保时捷。”师爷说道。

　　“师父，你真是太好了。”冯秀才当场就跳起来，欢呼雀跃。

　　“把我交代的事情办好了。”师爷吩咐道。

　　“嗯！”冯秀才连连点头。

　　“喏，去那边跪着！”师爷指着那边的洗衣板说道，“你刚才不是说，你认打认罚？”

　　“我……”冯秀才看了看洗衣板，想想拉风的保时捷，认命了，老老实实的继续跪着。

　　“师爷，您看，你教训徒弟，我看着不合适，我这就走了，我还是回去保护小王爷……”郭胖子陪着笑，转身就要跑。

　　“你出去给我找点东西。”师爷一边说着，一边从床上摸出来一张便条，递给他道，“我明天下午走，中午之前给我准备好。”

　　郭胖子接过便签扫了一眼，唉声叹气，当即也不说话，转身就向着外面走去。

　　却说杨康自己开车回到如意坊，想起还丢在储物室的几样东西，当即径自向着储物室走去——

　　那几块沾满了泥污的玉器经过浸泡，泥污基本上都泡了出来，杨康戴上塑胶手套，拿着软毛刷子，小心的刷洗着，把玉器表面的泥污全部洗掉。

　　在古玉的清洗和鉴定过程中，有一种法子叫做“煮玉出灰”，就是用沸水煮古玉，在沸水的作用下，被古玉吸入进去的灰尘就会渐渐的浮出来，但是用沸水煮，在某种程度上，也会破坏玉质。

　　尤其是古玉，玉质本身经过多年的氧化、钙化、风化腐蚀等等，远不如普通的玉器坚硬，被沸水一煮，也会起到一定的破坏作用。

　　杨康自幼蒙杨崇轩教导，学过有些清洗古玉的手法，配置一些简单的清洗液，然后用清水浸泡就可以。

　　没多久，那几块玉器就已经放在了桌子上，辨别了一下子年代，杨康可以肯定，这几样东西都是清代的，工艺普通，玉料也不算好，应该都是民间之物。

　　用一块干净的毛巾擦去水渍后，他就找了一个丝绸袋子装起来，等着过几天，卖给老王，也可以卖个几万块钱，他对于收藏这样的玉器没有兴趣。

　　等着把玉器收拾好，杨康面对那个被人嘲笑成“棺材板”的东西，却是有些无奈。

　　这是一张古琴，而且还是名琴。

　　他看到这个东西的时候就怀疑了，摸到之后，太阴宝鉴宝气冲天而起，比他想象中还要浓郁的多，只是可惜，不知道什么缘故，如今被泥污得严重。

　　想想，杨康还是拿着毛巾，决定先把它擦一下子。

　　换了三块干毛巾，他才算把那张古琴上面的泥污拭擦干净，这种东西，他也不敢轻易沾水，唯恐坏了古琴。

　　但是等着把泥污拭擦干净之后，杨康却惊讶的发现，这古琴似乎并不像原本看到的那么破旧，被拭擦干净过后的木质虽然看起来还是黑黝黝的带着一点紫光，但是，却透着一种淡淡的光泽，而且坚硬异常。

　　他又找来一块毛巾，把这张古琴再次拭擦，却是越擦越是光亮。在那块古琴的表面，有着一些花纹，看着像是龟纹，杨康知道，这是鹿角灰漆经过时间的沉淀形成的断漆纹。

　　有经验的鉴定师，能够从断漆纹上面判断木器的年代，因此，木器上面的断漆纹作假，那是屡见不鲜。

　　古琴的背面，古琴略宽的那一面，有些四个篆刻小字——桐薪鸣灶？

　　传说中的焦尾琴啊，四大名琴之一，居然被人误以为是棺材板？想到这里，杨康不仅苦笑，再想想自己手中那幅《东京风华录》，明明是真迹，不也被人当作是高仿品？

　　师爷说的没错，在古玩一行，真真假假、假假真真，哪里说的清楚？

　　就像这张古琴，他用太阴宝鉴鉴定它是真的，但是，别人如何知道？如果他想要出手，买家自然也会质疑，然后找鉴定师鉴定。

　　可是，鉴定师又以什么来判断，它就一定是真的？

　　想到这里，杨康呆呆出神，他知道，在金银器、瓷器上面，可以用“碳十四”来断定年代，可是，字画等物，自今为止，还是没法子准确的断代的。

　　就算能够断代，也未必就是真迹，比如被吴白一把火烧掉的苏东坡《赤壁赋》。他们都知道，那确实是宋代之物，可是他们没法子证明。

　　就像他知道这古琴是真的，就是焦尾，可是，他怎么对人说，他又不是鉴定师？

　　好吧，就算是鉴定师，那又怎么了？别人一样会质疑。杨康一直认为，在高明的鉴定师，也一样存在打眼的可能性。

　　“我当年把绿萝卖掉，如今却机缘巧合得到这张古琴，也算是缘分，明天我去找老钱配上琴弦，没事我自己抚琴玩玩吧！”杨康想到这里，不仅笑了起来，如果是不准备出售的东西，真的假的，何必那么执著？

　　这么一想，他倒是豁然开朗起来，收拾好那张琴，小心的放在工作台上，然后他从一边拿起那只乾隆年间的珐琅彩绘茶叶罐，粉彩描金，加上掐丝珐琅工艺，让这只茶叶关子看起来富丽堂皇，非常好看。

　　而且，这个茶叶罐还比较干净，比起那张沾满泥污的古琴来，干净多了。

　　所以，杨康只用了一点普通的洗洁精清洗了一下，然后把它搬到自己卧房的多宝阁上面，小心的摆好。

　　看着灯光下那只漂亮的茶叶罐，他忍不住在心中由衷的赞叹：“粉彩真漂亮！”

　　他喜欢瓷器，主要就是瓷器非常漂亮，符合他的审美观。而且，他还非常喜欢这种富丽堂皇的东西，想来，他还年轻，比较喜欢这种热闹的色彩。

　　等着把东西收拾好，他昨天忙活到半夜，今天又出去跑了一天，这个时候已经困得不成，当即略略收拾，就洗澡睡觉。

　　一觉醒来，外面已经一片晶亮，看了看时间，竟然是早上八点多了，想起还和黄堂约了，要去他那边。

　　当即起身盥洗了，换了衣服，准备出门的时候，发现郭胖子还没有回来，当即拨了一个电话过去。

　　没多久，电话就打通了。

　　“胖子，你怎么没有回来？”杨康忙着问道。

　　“师爷下午走，让我给他准备点东西。”郭胖子的声音，透着几分疲惫。

　　“胖子，你不会一夜都没有睡觉把？”杨康问道。

　　“睡了一会！”郭胖子唉声叹气，说道，“小王爷，我没事，你自己去买早饭吧，我今天不能够回来给你准备早饭了。”

　　“我不是找你要早饭吃的。”杨康笑道。

　　“下午见。”郭胖子说道，“没事我挂了。”

　　“好，你挂吧！”杨康轻声笑道。

　　“啊……什么啊？”郭胖子陡然回过神来，骂道，“小王爷，你……你太损了，骂人都不带个脏字啊，哼！”

　　杨康大笑不已，说道：“你自己说的，没事你挂了，还怨我？”

　　“不成，你先挂！”郭胖子想想就怨念，好好的一句话，怎么就变成这样了？

　　“好吧，再见，你可别挂，我还盼着你回来教我内功心法呢。”杨康又忍不住要笑了。

　　“放心，今晚回来就教你，保证你横扫江湖，一统天下。”郭胖子哈哈大笑。

　　杨康不在说什么，直接挂断电话，想了想，看看时间差不多了，也不想吃早饭，直接就开车出门，前往黄堂的私人侦探所。


第一百三十六章 重聚

　　在金陵夫子庙不远处，一件破旧的门面，上面写着——黄氏私人侦探所。

　　你别瞧不起这么一家私人侦探所，如果你老公出轨，或者女人红杏出墙，想要知道奸夫（妇）是谁，有什么背景来历的，找黄氏私人侦探所，绝对没错。他们会帮你把人家的十八代祖宗差的清清楚楚，连着奸夫（妇）喜欢穿什么样子的内裤，都可以给你查出来。

　　当然，这年头大部分人都很规矩，没有出轨的行为，所以，黄氏私人侦探所的声音非常萧条，属于吃不饱、也饿不死的工种。

　　所以，一般来说，黄氏私人侦探所不到早上九点过后，是绝对不会开门做生意的，反正也没什么生意。

　　但是今天早上，黄堂一早就开了门，而且，他还破天荒的亲自拿着笤帚，把店面里里外外都扫了一个干净，然后他拿着抹布，连着桌子腿都擦了一边。

　　路边一个早起遛弯的老人见状，不解的问道：“黄探长，你要相亲啊？”

　　说的黄堂一脸的尴尬。

　　八点四十，一个梳着小分头，嘴里叼着一根烟，脸上还有一条刀疤，脖子上挂着一条老粗的金项链的不良青年，就这么抖着腿，站在了黄氏私人侦探所的门口。

　　“大黄，汪——”不良青年站在黄氏私人侦探所门口，一条腿就这么抖着，冲着黄堂叫道，“来，叫一声，蒋大爷我给你买肉骨头。”

　　“我靠！”黄堂见到那人，顿时脸都黑了，骂道，“老将，你说什么来着，你信不信本大侦探揍得你满地找牙？”

　　“就你那两下子？”不良青年姓蒋，叫做蒋有为，可是在普通人眼中，他绝对不是一个有为的人。

　　高中时期，就因为打架斗殴致人死亡，被抓进去关了几年，出来了也没见做什么正经生意，而是开了一家酒吧，没事的时候，依然是喝酒赌博，欺压良善，反正，他就是一个让正常人见到他，就都想要绕道走的人。

　　哪怕他不做任何事情，走在大街上，别人看着他都有一种防范心里，考虑要不要打电话报警的货色。

　　黄堂把手中的抹布丢在一边，然后冲着蒋有为扬了一下子拳头，说道，“怎么？想要比划比划？”

　　“啧啧，比划比划你也不是我对手。”蒋有为一边说着，一边已经一屁股在椅子上坐下来，然后他就把穿着皮鞋的脚架在了黄堂平时充门面的办公桌上。

　　“我靠！”黄堂忍不住骂道，“老将，把你的臭脚丫子放下来，我刚刚收拾干净的。”

　　“得！”蒋有为一点也没有把脚放下来的打算，靠在椅子上，仰着脑袋说道，“大黄，别开玩笑了，我们哥们谁不了解谁啊？装什么啊？对了，你这一大早的叫哥们过来做什么？有早饭吃吗？”

　　“没有，我家没有早饭。”黄堂黑着脸说道，“我记得，你好像没有吃早饭的习惯啊？”

　　“这不是蹲了几年大牢，把作息习惯都养好了？”蒋有为呵呵笑道，“你不请我吃早饭，你一大早的找我做什么啊？”

　　齐亮带着金丝眼镜，看起来文质彬彬，这个时候他就坐在里面的一间房间，推了一下子眼镜，他看着坐在他对面的姚军说道：“这都什么人啊？把大牢当疗养院了？”

　　“呵呵……”对于这个问题，姚军只是笑着。

　　“你丫笑什么？”齐亮有些不满，说道，“我怎么不知道，黄探长还认识这种人啊？”

　　“这个很正常。”姚军的声音透着几分沙哑，似乎嗓子受过伤，说道，“对于那些够不上死刑标准的亡命之徒，大牢对于他们来说，确实是疗养院，至少有吃有住，还有人生保障。”

　　“我以为你会很讨厌这种人，你丫不是警察啊？”齐亮对于姚军的态度很是不满。

　　“官与匪，一念之间。”姚军嘴角浮起一丝苦涩的笑意，然后站起来，走到一边拿过咖啡壶，开始煮咖啡。

　　外面，黄堂对于蒋有为也非常不满，说道，“喂，你给我把臭脚丫子放下去，你成什么样子啊？”

　　“你讲究个毛啊？”蒋有为压根就没有准备把臭脚丫子放下去的打算。

　　“大黄！”就在这个时候，门口传来一声大吼。

　　偌大的声音，不光是吓得蒋有为主动把臭脚丫子放了下去，还嗖的一下子就从椅子上站了起来，就连着里面房间，齐亮死劲的拍着胸口，一脸怕怕的模样。

　　而姚军也吓得手一哆嗦，差点就把咖啡壶砸在了地上，两人同时透过玻璃门向着外面看去——

　　“这是一个傻子吗？”齐亮扯扯姚军的衣袖，小声的说道。

　　“闭嘴！”姚军隔着玻璃门，瞄了一眼站在门口的大个子，低声说道，“那小子一只手，可以把你掐死，我保证，我用我家的荣誉保证——这厮练过外家功夫。”

　　“啊……你个傻大个，你来就来了，你吼什么啊？”黄堂这个时候终于回过神来，怒吼道。

　　“我这不是见到你高兴吗？”傻大个憨憨的咧嘴而笑。

　　他身高一米八五以上，体格健壮，肌肉结识，且天生神力，加上当了几年兵，更是锻炼得一身好体博。

　　如今，背上背着一个军用大背包，一身黝黑的肌肤，迎着夏天的太阳，看起来似乎要冒出一层油光来。

　　“傻大个，早饭！”蒋有为的目光落在傻大个提在手中的快餐盒子上，然后，以极快的速度，对着傻大个就扑了上去。

　　但是，他快，傻大个的速度也不慢，扬手出拳——

　　蒋有为只能够硬生生的刹住身形，否则，他就是直挺挺的对着傻大个的拳头撞过去了。而就在这个时候，黄堂突然一脚对着他胯下踢了过去。

　　“tmd，大黄，你怎么还是这么一点出息？”蒋有为匆忙闪过，骂道，“你这是要让本将军断子绝孙啊？”

　　黄堂也不答话，伸手直接拿过傻大个手中的饭盒，笑眯眯的说道：“大个啊，谢谢你的早饭啊！”

　　“你吃吧，吃了等下你翻墙去给老大买！”傻大个一边说着，一边走到靠墙的椅子边，把背在背上的背包拿下来，端端正正的放在一边。

　　黄堂正欲打开饭盒，听得傻大个这么说，当即老老实实的放下，想了想，这才说道：“大个，你是真傻，还是假傻啊？我们都不上学了，买早饭不用翻墙了好不？”

　　“也对！”傻大个裂嘴而笑，说道，“早知道就给你了，抢什么啊，都不用翻墙了，你吃吧，不过，你要把钱给我，我没钱了。”

　　蒋有为这个时候才回过神来，忙着先把黄堂丢在一边的抹布捡起来，然后把办公桌擦了一遍，把椅子扶正了，这才说道：“大黄，你真不厚道，老大要来，你怎么也不早说？我靠！”他一边说着，一边还整理了一下子衣服，说道，“大黄，我衣服整洁吗？你先给我看看，免得等下老大又要念叨。”

　　里面，齐亮很小声的说道：“他们老大是谁啊？我说今天黄探长怎么有些不对劲，一大早的起床打扫卫生？他什么时候这么勤快过？”

　　“我也不知道他们老大是谁！”姚军笑着摇头道，“这两人看起来都不是善类，想来他们的老大，也不是什么好东西吧？哦……不对啊……”

　　“怎么了？”齐亮已经拿起今天的报纸，准备看看有没有什么新闻。

　　“黄探长不是约了他的那位同学？叫什么来着？杨康？听说上学的时候和你一样，是品学兼优的好孩子，似乎八竿子也不可能把他和这些江湖匪类打到一船啊！”姚军说着，还故意看了看齐亮。

　　“你怎么说话呢？”齐亮很是不满的说道，“我也不知道，我怎么就和你这匪类一条船的。”

　　杨康到黄氏私人侦探所的时候，已经九点十分了，他今天运气不怎么好，路上遇到堵车不算，还老是遇到红灯，所以就晚了一点。

　　当他的车停在黄氏私人侦探所的时候，就听得一个熟悉的声音叫嚣着：“我靠，这谁的车啊，这是显摆还是怎么着？信不信老子一砖头砸你个稀烂啊？”

　　“你是不是还要对着我脑门砸一砖头？”杨康一边说着，一边推开车门下车。

　　“小王爷……老大……”刚才叫嚣着要砸一砖头的蒋有为吓得一哆嗦，忙着陪笑道，“老大，我这不是不知道是你吗？”

　　杨康抬脚就对着他腿上踹了过去，骂道：“你有出息了，还要砸我一砖头了？”

　　“没有没有！”蒋有为就没有避开他那一脚，反正，他们老大的战斗力一向为零，他也无所谓，当即跑到那辆车前面，伸手抚摸着车身，一脸的陶醉，说道，“老大，这车哪里来的？”

　　黄堂忍不住吹了一声口哨，好奇的问道：“小王爷，这车多少钱？”

　　“三四百万。”杨康对于他们表示理解，他们这么大的男人，都爱个名车，他自己也很是喜欢。


第一百三十七章 保姆，唯一的关联

　　杨康口中说着，就是手中的钥匙抛了过去，说道：“给你过过瘾，不过注意点，被磕着碰着了，这可是我的工作车。”

　　黄堂接过钥匙，哈哈笑道：“什么公司的工作车这么牛叉，我也不开侦探所了，我跟着你混，也去找个工作，看看老板会不会给我配个这么牛叉的工作车。”

　　“如意坊！”杨康笑呵呵的说道。

　　听说是如意坊，黄堂就不再说什么，傻大个信手从黄堂手中接过车钥匙，问道：“老大，我可以开不？”

　　“可以，以后这车都归你开。”杨康笑道。

　　“什么？”傻大个有些回不过神来，不解的问道，“老大，你什么意思啊？”

　　“我需要一个司机啊！”杨康笑道，“你过来帮我开车，难道你不愿意？”

　　“愿意！愿意！”傻大个闻言东西，忙着把饭盒递给他，一脸讨好的笑道，“老大，吃早饭，我先看看这车。”说着，他当着拿着车钥匙，就跑去检查起车来。

　　“进来说话吧！”黄堂看了看傻大个，反正，他从来一根筋，他们讨论的话题，他也没有兴趣，当即说道，“傻大个就随便他折腾吧！”

　　“喂，你们两个出来，不要在里面装大姑娘！”黄堂冲着那间办公室说道。

　　齐亮推着金丝眼睛，走了出来，身后，跟着那个看起来其貌不扬的姚军，黄堂一把拉过齐亮，说道：“齐亮，帝都华清大学金融系的高材生，小王爷，你别瞧着这小子的脑袋只有傻大个一半大，但脑细胞绝对比傻大个不止多了一倍。”

　　“黄探长，请不要侮辱我的智商，我的脑细胞，绝对是你的n倍。”齐亮推推眼睛，对于黄堂的介绍词，有些不满意，然后，他冲着杨康笑着，“小王爷，我知道你。”

　　“你好！”杨康礼貌的问候。

　　“这家伙叫做姚军。”黄堂指着站在齐亮身边，那个身材普通，容貌普通，名字也很是普通的人说道。

　　“小王爷，你好，我是黄探长的助手，杨老先生的案子，现在是我负责。”姚军淡淡的开口，声音带着几分沙哑。

　　“多谢费心。”杨康忙着道谢。

　　“到里面坐下说话。”黄堂做了一个“请”的手势。

　　在里面办公室坐下，黄堂还在门口挂上了停止营业的牌子，然后吩咐正在认真的检查那辆漂亮的保时捷的傻大个，照看一下门面，不要让人误闯。

　　“小王爷，我也这么叫你，可以不？”齐亮看起来文质彬彬，就这么推着金丝眼镜问道。

　　“没事，随便怎么称呼，我反正摆脱不了这个绰号。”杨康笑道。

　　“案子的事情，你先慢一点说，我们先说生意的事情，这年头赚钱是皇道。”齐亮搓搓手，看着杨康，有些讪讪的笑着。

　　杨康点头笑道：“我承认，这年头赚钱是皇道，齐先生有什么要说的？”

　　“黄探长说，小王爷手里有点闲钱，想要投资那个汽车维修厂？”齐亮问道。

　　“是的，而且要尽快，我需要一个属于自己的地方。”杨康说道。

　　“地方我看过了，没有问题。”齐亮一边说着，一边走到自己的办公桌前，取出一叠资料来，递给杨康道，“虽然他要价有些高，但我保证，地方买下来之后，绝对稳赚不亏。而且，我昨天想了想，如果不以盈利为目的的话，我们不用开什么健身俱乐部，就直接全盘接手他那个汽车维修部比较好。”

　　杨康认真的想了想，感觉汽车维修部也不错，当即点头道：“齐先生，我不太懂得生意上面的事情，这事情你看着怎么办妥当就怎么办，你把大概预算要多少钱告诉我就成。”

　　“三百万左右，小王爷现在手里有现钱吗？”齐亮说这句话的时候，还是有些心虚的，毕竟，黄堂前不久还说过，杨康为着一个三千块钱的工资四处奔波。

　　就这样，他还不愿意让黄堂帮忙，说什么让黄堂不要和他走的太近，免得影响了他的全盘计划。

　　黄堂不知道他的全盘计划是什么，也猜测不出来，于是，找他这个自负智商有二百五的聪明人士分析，可是，齐亮也分析不出来什么。

　　前天，黄堂突然告诉他，那位小王爷，似乎一下子就有钱了……

　　哦，那些破破烂烂，散发着陈腐霉烂味道的古董，真的就这么值钱？这真不是齐亮能够理解的概念。

　　“有，三百万我现在还拿得出来！”杨康点头道。

　　“那就好，余下的手续，都由我办理，你到时候负责付钱就好，别的不用操心。”齐亮说道。

　　“嗯！”杨康点点头，他要一个瘾癖地方，就是方便和老海他们交易，而黄堂说的那个地方，一旦买下来，他应该是不会亏的。

　　“好了，我就是问问小王爷的经济状况，别的事情我不懂，也不是我的专业。”齐亮说着，就走到一边，开始在电脑上搜搜点点，也不知道忙活什么。

　　“小王爷，这是你要的汤辰的资料。”姚军打开自己的办公桌，把一叠资料递了过去。

　　“这么快？”杨康愣然问道。

　　“小王爷，大体事情经过，和你说的一模一样。”姚军说道，“我在收集资料的时候却发现——”

　　“发现什么？”杨康不解的问道。

　　“我收集资料的过程太顺利了，顺利的让我不得不怀疑。”姚军说道，“人家就是做好了资料的，等我去拿的，真的，就是这种感觉。”

　　“你的意思是说——假的？”杨康愣愣然问道。

　　“我不知道，但我感觉，这里面似乎有些问题。”姚军很是认真的说道。

　　杨康低头看了看手中的资料，正如汤辰自己所说，他早些年在金陵养了一个外室，叫做杨素素，他非常喜欢。

　　无奈这女子却是不长命，跟着他大概十来年的样子就过世了，留下一个孩子，汤辰在桃园山庄买了一套房子，请了保姆照顾这个孩子。

　　五年前一场车祸，汤辰亲眼目睹了这个孩子的死，让他留下了不可磨灭的心里阴影。

　　杨康看了一遍，没有看出任何问题来，然后他把资料再次看了一遍，看到那个保姆的时候，他突然愣住——

　　姚军的这份资料做的非常详细，连着保姆的名字都有——保姆姓张，叫做张凤珍，很普通的名字。

　　张凤珍？凤姨？

　　难道说是她？这个张凤珍，也曾经在他家里做过二年的保姆，知道他爸爸那幅画打眼，他支付不起保姆的费用为止，才把张凤珍辞退。

　　杨康从办公桌上拿起一支笔，在把张凤珍的名字圈了出来，说道：“姚先生，麻烦你，我想要见见这个人。”

　　“小王爷，我知道你的意思，这个保姆应该是比较了解汤辰和那个孩子的事情，这事情是真是假，找这个保姆一问就知道了，对吧？”姚军说道。

　　“对！”杨康点头道。

　　“这个保姆，二年前死了。”姚军说道，“我昨天查到之后，立刻就去寻找这个保姆，但是，谁也没有想到，这个保姆竟然在两年前已经过世，死于急性心肌梗塞。”

　　“那你查查，这个保姆最后一任的雇主是谁！”黄堂插口说道，“想来顺藤摸瓜，也能够查出一点什么来。”

　　这一次，姚军没有说话。

　　“她最后一任雇主是我。”杨康说道，“姚先生，应该不是同名同姓吧？”

　　“不是！”姚军摇摇头，说道，“这个保姆关系重大，所以，我也查了一下子她的主顾，结果却发现，她最后一任的主顾竟然是小王爷。另外，她是在杨崇轩先生死后第三天，心肌梗塞去世的。这个人，也是唯一一个，让小王爷和汤辰有所关联的人。”

　　杨康沉默，看样子那个电话绝对不是串号那么简单了。

　　姚军看着杨康，有些迟疑，他和杨康是初见，也不了解他的脾性性格，有些话还真不好说。

　　他不是警察，他只是一个私人侦探所的员工而已。

　　拿人钱财，与人消灾！

　　“你想要说什么？”杨康看着姚军欲言又止的模样，当即皱眉道。

　　“小王爷，如果这个案子你还要查下去，我感觉，我们有必要改变一下子方向。”姚军很是认真的说道。

　　杨康苦笑：“姚先生，这个案子关系到我爸爸的死，我在姜岩家的地下室住了二年，一来是想要替我爸爸还清欠款，我不能够让我爸爸死后还欠着别人的债。二来就是想要从姜岩身上找到突破口，不管是有人别有用心，还是设局诈骗，我都要让凶手血债血偿！可是这二年，我都徒劳无功，所以不得不求助你们。”

　　“小王爷，令尊的生意，你知道多少？”姚军皱眉问道。

　　对于姚军的这个问题，杨康也是皱眉不已，想了想，他还是说道：“虽然我爸爸教了我很多古玩知识，也表明态度，希望我将来子承父业做古玩生意，但是，以前他的生意，我从来没有插手过，我也所知不多。”


第一百三十八章 事出反常即为妖

　　姚军看了一眼黄堂，黄堂点点头。

　　杨康见状，知道他有顾忌，当即说道：“姚先生，你直接说就是。”

　　“从整个案情分析，杨老先生似乎是被什么人要挟，然后以一种绝然的方法自尽。”姚军微微皱眉，低声说道，“小王爷，你可有什么把柄落在外人手中？导致有人可以要挟你爸爸？”

　　“我靠，你什么意思？”一直都没有说话的蒋有为陡然拍案而起，怒道，“小王爷能够有什么把柄落在外人手中，不对，小王爷能够做什么坏事啊？”

　　说着，蒋有为还是不满，看着黄堂道：“黄探长，你什么意思？”

　　“蒋先生，淡定！”姚军也没有想到，自己试探性的一句话，竟然引起蒋有为如此激烈的反应，不仅微微皱眉，难道说，杨康真的做过什么？

　　“我一向认为，我是一个好孩子吧？没有做坏事的本事。”杨康故意笑了笑，心中却是有些起疑。

　　“小王爷，我就是问问，毕竟——这个案子实在有些让人匪夷所思。”姚军说道，“那幅画如果是真的，舍得一幅价值连城的古画，自然所图谋的更多，可是，从这个案子中，我就没有看到凶手图谋什么啊？”

　　对于这一点，杨康没有吭声，郭胖子他们的事情，他不能够告诉姚军。

　　郭胖子等人都认为，那些人逼死他父亲，应该就是想要控制师爷等人给他们卖命，他们要的，是那种从未面世的稀世珍品，毕竟，元代霁蓝釉白龙纹梅瓶或者是正品元青花花瓶等物，比那幅《东京风华录》值钱多了。

　　“照着常理推断，害死一个人，最有可能的凶手，就是最大的受益人。”杨康想了想，还是说道，“但我不知道，这件事情最大的受益人是谁——事出反常即为妖。”

　　“从表面上看应该是姜岩，他是唯一的受益人。”姚军摇头苦笑，但是，姜岩那点利益，和事情本身利益，差得实在太多了。

　　“小王爷，那个借给你父亲一千多万的王冲……”姚军比划了一下子，问道，“可有什么问题？”

　　“应该没有。”杨康摇头道，“他图什么啊？就害死我爸爸？有必要吗？他们两人关系很好，以前没事的时候，常常打麻将，泡茶楼下棋，我小的时候，他还常常买糖逗我，后来我还钱的时候，他利息一分钱也没要，就要了本金而已，他难道就图看个热闹？”

　　“小王爷，如果你不反对，我想要查一下子令尊当年的生意。”姚军说道，“你放心，我不是警察，就算查出什么来，也就是如此而已。”

　　“老妖，你怀疑杨叔叔？”黄堂微微皱眉，不解的问道，“杨叔叔这么好的一个老好人？”

　　姚军皱眉，手指无意识的在办工桌上敲着，然后开口道：“小王爷，凡是做古玩生意的人，货源才是重点，对吧？”

　　“呃？”杨康愣然，这个姚军还真是不简单，他这案子委托给黄堂没几天，他立刻就想到了货源问题。

　　“一般的古玩店，有一二样真品，然后买进卖出，用一些高档工艺品假冒古董，或者做一些玉器生意，就算是古玩店了，事实上——古玩一条街那边，很多店铺都是这么做。”姚军开口道，“但是，想要专业做古玩生意，就绝对不是如此，他们需要有稳定的货源，否则，没有货源，你卖什么啊？”

　　杨康点点头，说道：“对，凡是正经做古玩生意的人，都必须要有稳定的货源，否则，你有天大的本事，巧妇难为无米之炊，你拿什么做生意？”

　　“如今全民收藏，是人都知道古玩值钱。”姚军笑了笑，说道，“想要仗着自己有点眼力，上山下乡收点东西是不太可能的，所以，要有稳定的货源，就需要下地干活。”

　　这一次，杨康没有说话，只是看了看黄堂，他有些好奇，这个姚军到底是什么来历？

　　杨康自然也知道，他们家的货源也是见不得光的。如果让姚军去查，他很快就会查到郭胖子他们。

　　“不能够从别的方面下手？”杨康问道，“比如说，阆苑？”

　　“阆苑我可以想法子查一下子，但是阆苑的关系网远比我们想象中要大得多，弄不好，会很是麻烦。”姚军说道，“另外，汤辰那边……小王爷，我认为汤辰本人应该是绝对不知情的。”

　　“他要是做过一些什么，就绝对不会让我知道那个电话号码！”杨康说道。

　　“对，但是他肯定有些关联，否则，姜岩绝对不会知道他那个电话号码，毕竟，那个号码对于他来说，意义重大。”姚军说道，“另外你委托我查的人——邵文墨？”

　　“对！”杨康说道。

　　“小王爷，邵文墨是东南亚有名的大商人，名下资产不计其数，生意做的极大。”姚军说道，“他的资产，不会比汤辰少。”

　　“啊？”杨康大是意外，他知道如意坊的那位老板非常有钱，但是真不知道他如此富有。

　　“我靠！”黄堂忍不住低声咒骂不已，说道，“他这么有钱，没事跑来金陵开什么古玩店？”

　　“有钱人的思维，不是我能够理解的。”姚军笑道。

　　“那……我们应该怎么查下去？”杨康问道。

　　“最好的法子，就是查到令尊大人当年的货源问题，我怀疑——应该是当年令尊的货源出了问题，逼得他不得不死。”姚军说道。

　　“我知道我爸爸的货源问题，不是这个。”杨康断然摇头道。

　　“那我想法子从阆苑查起。”姚军有些愣然，看样子，他原本推测的没错，杨康能够再次富有，果然不是没有缘故的。

　　货源？

　　谁掌握了那些人，谁就可以在短时间内，不劳而获，坐拥千万资产，想想，确实是够让人动心的，可是，那些人难道傻啊，有好东西不会自己卖？

　　想到这里，姚军摇摇头，感觉百思不解。

　　“多谢姚先生。”杨康忙着道谢。

　　“不用客气！”姚军笑道，“小王爷，你也叫我老妖就是。”

　　“小王爷，是妖孽的妖。”黄堂笑着解释道，“这人就是一个妖孽。”

　　对于黄堂的解释，姚军只是笑笑，对杨康说道：“给我一点时间，有消息我会通知你。”

　　“好，多谢！”杨康说着，站起来就要起身告辞。

　　“小王爷，你什么时候把身份证复印件给我一份？”齐亮推了推金丝眼镜，搓搓手，有些不好意思的问道。

　　“你下午和黄堂来我这边一趟。”杨康知道他的意思，笑着说道。

　　“好！”齐亮闻言，顿时就开心起来。

　　杨康走到外面的时候，冲着蒋有为使了一个眼色，蒋有为会意，笑道：“老大，我也坐坐你的车！”

　　“嗯，那一起吧！”杨康坐在门口椅子上，身子挺得笔直的傻大个，说道，“大傻，走，送我回去。”

　　“老大，我刚检查了，车子没有问题，发动机也没有问题，都是全新的。”傻大个见到杨康，裂嘴而笑，一脸憨厚。

　　“你还查什么发动机？”杨康不解的问道。

　　“我就看看。”傻大个一本正经的说道，“我在物流公司上班，听得人说，有些不良商人会把普通的发动机装在高档车上面，卖老高的价钱，而一般的车主，都不懂得检查这个……”

　　“发动机不都有型号？”杨康摸摸脑袋上的冷汗，说道。

　　“那都是骗人的。”傻大个说道，“我以前当兵的时候，拆了很多机器，还曾经把几台废弃的汽车组装了一辆车，照样开着走。”

　　“你还懂得这个？”杨康大跌眼镜，黄堂不是对他说，傻大个去当兵，就学了二样本事，第一，开车，第二，打架？

　　“我会拆各种机器。”傻大个说这句话的时候，忍不住摸摸脑袋，说道，“黄探长说——我这人天生就是破坏的。”

　　“开车，走！”杨康说着，向黄堂告辞。

　　“大黄，汪汪汪……”蒋有为大声叫着。

　　“我靠，老蒋，你找死不成？”黄堂对于他上学时候的外号非常郁闷，大黄大黄——这就是一狗的名字好不好？

　　问题就是，蒋有为等人实在太过无良，叫他“大黄”就算了，还常常“汪汪汪”的叫着，弄得好像全天下人都知道，他堂堂黄探长事实上就是一警犬。

　　但是，蒋有为一早就跑了。

　　傻大个走到那辆保时捷面前，伸手拉开副驾驶室的车门，示意杨康上车。

　　杨康笑笑，坐上车，傻大个关上车门，然后一屁股就坐进了驾驶室的位置，伸手这里摸摸，那里摸摸，叹气道：“老大，这车真漂亮。”

　　“是啊，我也很是喜欢！”杨康笑道。

　　蒋有为从另外一边上了车，就坐在杨康身边，说道，“傻大个，开车。”

　　“好咧！”傻大个答应了一声，当即发动车子。

　　“老大，到底是怎么回事，我就去‘疗养’了几年，怎么出来了，就听得你家里出了这等事情？”蒋有为皱眉说道，“这也就算了，出了这等事情，那笔钱你为什么不用？”


第一百三十九章 广陵琴舍

　　“那笔钱对于我来说，杯水车薪，又有什么用？”杨康靠在车椅上，淡淡的开口道，“再说了，那笔钱说了是给你的，我又怎么能够用？”

　　听得杨康这么说，蒋有为突然就有些生气了，忍不住低声吼道：“老大，你到底有没有把我当兄弟？那笔钱本来就是你的——而且，难道你认为我这种人会饿死？”

　　杨康只是叹气。

　　“老大，大黄那边的那两人，靠得住不？”蒋有为有些担心，说道，“如果他们去查你爸爸，会不会也……”

　　“他最好识相点，否则，老子我一拳头爆了他脑袋。”傻大个拍着方向盘，说道。

　　“应该没问题吧，大黄不是莽撞的人。”杨康说道，“对了，老蒋，我需要你帮我做点事情。”

　　“老大，你只管说。”蒋有为忙着卷了卷袖子，问道。

　　“对于讨债这玩意，你在行不？”杨康问道，“我手里有一张姜岩的借条，你没事帮我找找他的麻烦，催催债款。”

　　蒋有为也是聪明人，他就是不怎么喜欢读书而已，听得杨康这么说，忍不住笑了一下子，问道：“老大，你的目的是——债款？还是别的？”

　　“自然不是债款。”杨康笑道，“那借条本身就是假的。”

　　“我虽然不太善于讨债，但对付姜岩，想来还是可以的。”蒋有为信誓旦旦的说道，“老大，我这几年认识了一些人……”

　　“呃？”杨康愣然。

　　“你要是有什么为难的事情，你只管说就是。”蒋有为说道，“我出来了，就想要去找你，但大黄一直不让，说是你不想见我们。”

　　“开始的时候，我是想要自己追查，但却发现，这事情比我想象中还要复杂，而且，我真是束手无策。”杨康轻轻的叹气，说道，“我不想见你们，因为我很是自卑——我一向自负聪明，却保不住老父被人谋害，这让我当年备受打击，都不知道如何自处。”

　　“老大，这就是你不对了。”傻大个说道，“当年要不是你，我老娘早就死了，我也不知道会怎样，如今你有个事，却把我们当外人。”

　　“我这不是找你们了？”杨康说道，“对了，大傻，你物流公司那边辞退了吗？”

　　“辞退了！”傻大个说道，“从今天开始，我就跟着你混了——我想想，我这辈子最开心的事情，竟然是上学的时候，每天早上翻墙出去给你买早饭。”

　　杨康想起中学时候的事情，也是笑了起来，他这辈子都过的很开心，上有老父宠溺，下面还有这些朋友兄弟们扶持，年少得志，在学校的时候，一直混的风生水起。

　　“老大，我本来就是黑的，不可能再白了，以后有什么脏活，就交给我做吧！”蒋有为说道，“我照着你的意思，开了一家酒吧，日子还过得去。”

　　杨康点点头，他如果想要继续厮混下去，继续做他的古玩生意，那么，将来终究会有一些见不得光的事情，他是离不开蒋有为等人的。

　　“老大，我在里面的时候，认了一个师父，教了我一点本事。”蒋有为想了想，还是忍不住说道。

　　“啊？”杨康有些愣然，他真想不到，蒋有为居然会跑去大牢里面认个师父，还学了一点本事。

　　“老大，如果钱真的不凑手，我想，我可以想想法子。”蒋有为沉吟了一下子，还是说道。

　　“你——学了什么？”杨康很是好奇。

　　蒋有为凑近他，附在他耳畔低声说道：“赌！”

　　“我……”杨康愣了愣，赌本身没什么好说的，但是，十赌九诈，这赌如果想要赢钱，就必须诈。

　　这里面有个专门的名词，叫做“出千”。杨康也听得人说过，“出千”是一个技术活，哪怕你只要懂得一点皮毛，掌握住分寸，也能够保证一辈子的衣食无忧。

　　但是，又有哪一个赌徒，能够掌握分寸？赌，本身就建立在人之贪婪欲望上面。

　　“喂，老蒋，你学着娘们一样，还会咬耳朵了，你和老大说什么来着？”傻大个很是好奇的问道。

　　“开你的车！”蒋有为骂道，“你个傻子，不该你问的，你就不要问。以后你跟着老大，还是像以前一样，保护好老大就成，别的事情不要多管。”

　　“放心！”傻大个握着拳头，在空中挥舞了一下子。

　　“我手里现在还有点钱，那玩意，能够不沾最好。”杨康摇头，对于赌之一道，他根本不懂，也有些担忧。

　　“你放心。”蒋有为说道，“我有分寸。”

　　“嗯，我知道，你一向都让我放心。”杨康笑道，“不像大傻。”

　　“我师父说，做人要学会用脑子，我又不是那个傻子，白长了那么大的脑容量。”蒋有为嘿嘿笑道。

　　“老蒋，等下我找你单挑。”傻大个听得蒋有为这么埋汰他，忍不住叫道。

　　“得了，老子没空陪你单挑，前面把我放下——”蒋有为说道。

　　“成，我还不想拉你呢！”傻大个说着，当即放慢速度，然后中规中矩的来了一个靠边停车，比考驾照的时候还要规矩。

　　等着蒋有为下了车，傻大个慢慢的发动车子，问道：“老大，我们去哪里？回去吗？”

　　“夫子庙那边有一家广陵琴舍，你知道不？”杨康问道。

　　“不知道！”傻大个老老实实的说道，“但我知道夫子庙。”说话的同时，他已经开始调转方向，向着夫子庙那边开过去。

　　出于好奇心，他还是忍不住问道：“老大，广陵琴舍是做什么的？”

　　“卖琴的！”杨康说道，“不过，他们不是卖那种风琴钢琴什么的，而是卖古琴的，就是像电视里面那种琴，你见过吗？”

　　傻大个老老实实的说道：“只在电视里面见过，老大，你要买琴。”

　　“不是！”杨康说道，“我想要找他们老板帮我修复一张古琴。”

　　傻大个虽然外号叫做傻大个，但人也不是真傻，只是有些直肠子，当即说道：“老大，你的琴坏了吗？我记得你以前说过，你会弹琴？”

　　“我爸爸早些年给我买的那张琴已经被我卖掉了，现在这个，是我前几天和大黄去一个古玩交流会上收来的，由于年代久远，琴弦都烂掉了，所以，要找人修复一下子。”杨康解释道。

　　说着，他对傻大个科普了一下子普通的古玩知识，以后这个傻大个跟着他，他却要做破旧生意，他必须得让他知道古董的价值，否则，如果让这个傻大个乱来，天知道会闹出什么笑话来。

　　傻大个听得似懂非懂，半晌，他才说道：“老大，你别给我说这么……那个词怎么说的？高大上？是这么说吗？我最近才学来的，以后你直接说怎么办，我就怎么办？我学不来这些东西。”

　　“成！”杨康笑着点头，他也知道傻大个为什么叫傻大个，一来是他长得牛高马大，二来他就是一根筋的直肠子，脑子就没有个回路。

　　等着傻大个把车子开到夫子庙附近，杨康没法子，只能够从后面开始指挥他开车。

　　“大傻，你刚才应该让我坐副驾驶的位置。”杨康说道。

　　“老大，我以前给人开车，他们都说，副驾驶室的位置不安全，所以，你还是做后面吧，我今天争取把夫子庙一代的地理位置弄弄熟。”傻大个很认真的说道。

　　“呵呵！”对于这个问题，杨康只是笑笑，要出车祸的时候，坐什么位置还不都一样？汤辰那位爱子站在路边都能够被人撞死，何况坐车？

　　“大傻，你别老大老大的叫我，感觉我们像是黑社会。”杨康笑道，“以前在学校叫着玩玩也就算了，现在别这么称呼了。”

　　“那我叫你什么？”傻大个问道，“老板？”

　　“我现在还是一个打工的，一点做老板的气场都没有。”杨康笑道，“你叫我名字就好了。”

　　“要不，我也像大黄那样，叫你小王爷？”傻大个说道，“你可不要有意见。”

　　“成，我都叫你大傻这么多年了，我还在乎你叫外号？”杨康笑道，“前面前面，看到了吗？广陵琴舍……”

　　“知道了！”傻大个一边说着，一边慢慢的放慢车速，在广陵琴舍的门口，他停了车。

　　傻大个也不知道从哪里学来的，下车之后，忙忙的给杨康拉开车门，中规中矩的一手拉着车门，一手挡在车门顶部，杨康看着他那架势，瞬间就有一种哭笑不得的感觉。

　　“大傻，你这都跟谁学的？”杨康不解的问道。

　　“老大……嗯，不对，小王爷，我在部队里面给首领开了半年车。”傻大个老老实实的说道。

　　“不会吧？”杨康愣然，他竟然在部队里面给某个首领开过车？“那你怎么就没有混个前途啊？”

　　“没前途！”傻大个摇头道，“别说不要我，就算要我，我也不干，规矩太多，我什么都不懂。”

　　杨康轻轻的叹气，傻大个就是这么简简单单的人，有些事情确实不合适他。


第一百四十章 古琴焦尾

　　杨康打开汽车后备箱，把那张裹着棉布的古琴抱了出来。

　　傻大个从他手中接了过去，好奇的问道：“小王爷，这就是那古琴？”

　　“嗯！”杨康点点头，带着他向着广陵琴舍走去。

　　广陵琴舍内布置的古色古香，摆放着各种七弦琴以及古筝，二胡，琵琶等玉器，一个穿着旗袍，梳着复古发髻的女子，面带微笑的迎了上来，微微躬身问道：“先生，您要看点什么？琴，还是筝？”

　　“我找钱老，有一张古琴，想要找他看看。”杨康微笑道。

　　“哦？”女子一愣，随即笑道，“先生贵姓？”

　　“免贵，我姓杨，杨康！”杨康说道，“你对钱老说一声，二年前我在贵舍出售过绿萝古琴。”

　　“啊？”女子似乎大大的出乎意料之外，忙着说道，“先生，你请稍等！”说着，招呼过另外一个服务员招待杨康等人，自己去转身急急去了后面里间房里。

　　不过片刻功夫，那女子再次出来，含笑道：“杨先生，钱老请你二楼坐坐。”

　　“好的，多谢！”杨康点点头，跟着那女子走到后面，上了楼，跟着雕花木门，就听得里面传来雅致的琴音。

　　琴音轻快雅致，显示着抚琴之人心情很好。

　　那女子推开门，只是请杨康和傻大个进去，自己却是没有进去，等着杨康两人进去了，她就顺手关上门。

　　钱老已经上了年纪了，如今就端坐在琴台前，慢慢的抚琴，而他弹奏的曲子，也不是什么古曲，而是时下流行歌曲，被他改成了古琴曲。

　　让杨康出乎意料之外的是——钱老今天居然有客人，而那个客人，他还认识，正是秦正简。

　　秦教授背对他，并没有看到杨康，听得有人开门，他也没有回头，只是对钱老说道：“我说老钱，我是让你请我喝茶的，没让你对着我弹琴，你每次对着我弹琴，我就感觉，你在嘲笑我是牛。”

　　杨康听了这么一句话，扑哧一声就笑了出来，秦教授就是秦教授，总是如此风趣。

　　“啊？”秦教授听得声音，转身一看，顿时也乐了，笑道，“小王爷，怎么是你？刚才有人说，老钱有客人，我还以为，这老头找借口，又不想请我老人家喝茶了！”

　　钱老收了手，冲着杨康笑笑，然后微微的颔首示意，算是打过招呼，对秦教授说道：“老秦，这茶嘛——一杯为品，二杯就是解渴的蠢物了，三杯就是牛饮，如今，你自己说，你喝了多少了，我都弹了半天的琴，就让你不要糟蹋我的好茶，可你就是不走。”

　　“感情你弹琴，就是为着赶我走？”秦教授回过神来，愣然问道，“我真是白认识你这么多年了。”

　　“难道你还懂琴了？”钱老笑眯眯的问道。

　　“你以后别求着我老人家给你办事。”提到这个，秦教授颇为受伤，目光一转，正好看到傻大个手中抱着的东西，他立马就来了精神，忙着凑过来问道，“小王爷，这是什么？”

　　“一张古琴。”杨康笑道。

　　“什么古琴？号钟、绕梁还是绿绮？”秦教授很是认真的问道。

　　“你做什么不说是焦尾？”钱老没好气的说道。

　　“我这不是正在想着，还有什么古琴吗？”秦教授白了钱老一眼，不满的说道，“你这是卖弄你有学问，你说你，姓了这么一个庸俗的姓，你还玩什么风雅啊？你怎么玩琴，也摆脱不了你的俗气。”

　　看着他们两个斗嘴，杨康也不好说什么，只是笑着。

　　“小王爷，什么古琴？”秦教授眼见钱老不做声了，忙着问道。

　　“焦尾！”杨康笑道，反正，钱老都弹了半天的琴，也没有能够把秦教授赶走，这琴——他是必须要看的。

　　以秦教授对于古董的鉴赏水准，只怕看过一眼之后就会起疑，他倒还不如爽爽快快的直接说了。

　　“我就知道不会是号钟……”秦教授抚掌笑道，随即，他脸上的笑容突然凝固住，然后他如同是看怪物一样的看着杨康，愣愣然的问道，“小王爷，你说这是什么琴？”

　　“焦尾，你耳背了？”钱老只当杨康开玩笑，当即故意说道。这焦尾古琴从明代时期就已经失传，很多人都说，有可能是毁于战乱之中，还有人说，不管焦尾古琴如何名贵，但终究是木质所做，年代久远，只怕早就腐朽。

　　所以，钱老听得杨康说的焦尾，他压根就没有在意。

　　秦教授没有理会钱老，只是看着杨康，问道：“真是焦尾？”

　　“我看着是！”杨康笑道。

　　“给我——给我看看！”秦教授顿时就激动起来，如果这话是别人说，他根本就不在意，但是，自从知道郭胖子那些人是做什么的，他就感觉，杨康拿出什么东西来，他都不会惊讶，他手中有任何稀世珍宝，他也不会感觉奇怪。

　　秦教授一边说着，一边伸手就去接傻大个手中抱着的古琴。

　　傻大个忙着退后一步，只是看着杨康，刚才杨康可是说过，古玩之物，价值不菲，动辄数百万甚至千万计价，可是一点都损失不起的。

　　“没事，给秦教授看看！”杨康笑道。

　　“嗯！”傻大个听得他这么说，这才小心的把那张古琴递给秦教授。

　　秦教授小心翼翼的接了，走到一边的八仙桌前，小心的把那张琴放在桌子上，然后解开棉布包裹，随即，他就从口袋里面摸出来放大镜，手电筒……

　　杨康看的好笑，忍不住问道：“教授，你什么时候都带着放大镜，手电筒？”

　　“随身工具，自然要随身携带，否则，你说——如果碰到了这样的好东西，我如何鉴赏？”秦教授说道。

　　这个时候，钱老也错过来看。

　　“小杨，这琴怎么弄成这样了？”钱老一见之下，顿时微微皱眉，说道，“看着材质不错，但琴弦竟然一根也没有了？你也是爱琴、懂琴之人，怎么能够像那等莽夫一样，把好好的琴弄成这等模样？”

　　“老钱，你懂个屁！”秦教授一边看着，一边忍不住骂道，“你别在我旁边唧唧歪歪，你让我看看。”

　　“看什么？”如果是别的事情，钱老绝对不会和秦教授计较什么，但提到琴，那是他的专长，当即忍不住骂道，“这琴虽然破旧一点，但是并没有损坏，等下我修复一下子，配上琴弦就可以弹奏了，你一个五音不全的人，你懂得琴？”

　　“我是无音不全，但我却知道，这可能是真的焦尾，我靠，老钱，你祖坟冒青烟了，这辈子能够见到这样的宝贝，你值了！”秦教授一边说着，一边把琴翻了一个身，手指抚摸着那四个篆文，呐呐念叨道，“桐薪鸣灶，桐薪鸣灶，他妈的，这真是焦尾……焦尾古琴啊……”

　　秦教授说这么一句话的时候，连着手指都有些颤抖，这非常有可能就是真正的焦尾古琴啊！

　　“等等……”钱老这个时候回过神来，愣愣然的问道，“老秦，你说什么，这是焦尾古琴？当年蔡邕制作的那张焦尾古琴？”

　　“对！”秦教授小心的把那张古琴放好，说道，“虽然我不敢确定，但是，八九不离十。”

　　“真的还是假的？”钱老一把抓过秦教授的手，急急问道。

　　“真的！”秦教授指着前面上美丽的花纹说道，“知道这是什么吗？”

　　钱老虽然对于古董不太懂，但是，他毕竟玩了一辈子的琴，当即说道：“古漆断纹？”

　　“对，这就是古漆断纹，对于木器的鉴定，古漆断纹起着重要的断代标准，而只有千年以上的古漆断纹，才会形成这种龟背断纹。”秦教授伸手抚摸着古琴上面的断纹，一脸的痴迷。

　　钱老扑到一边的桌子边，摸出一小瓶药来，倒出一口，吞下，半晌，他才似乎缓过一口气来，说道：“老秦，你别给我开玩笑，我真有高血压……我刚才差点就一口气没有吸得上来。”

　　“钱老……”杨康忙着扶了他一把，问道，“您老没事吧？”

　　“没事，没事！”钱老摇摇头，在一般的椅子上坐下来，问道，“小杨，我知道你一向诚实，你跟我说，这琴——真是焦尾古琴？”

　　“我前几天淘来的，应该是吧！”杨康说道，“不过我说了可做不了准。”

　　钱老这个时候倒是镇定了下来，想了想，问道：“会不会是假的？现在不是有专门仿古漆断纹的？”

　　“老钱，你可以质疑我的人品，但请不要质疑我的鉴定。”秦教授昂着脑袋，不满的说道，“虽然我现在还不敢就断言这张琴就是焦尾古琴，但是，我却可以很负责的告诉你，这古漆断纹不是造假的，虽然木器类不是我的专长，但是，我好歹做鉴定这么多年，见过的仿品不计其数，还真的从来没有断错过古漆断纹。”

　　他一边说着，一边用手指扣了一下子琴面，顿时就发出宛如金石一般的声音。

　　“钱老，我这次来有二件事情要求你。”杨康说道，“第一是想要麻烦你帮我修复这张古琴。”

　　“这个好说，我这就动手！”钱老一边说着，一边已经取出老花镜戴上，然后从一边拿出几样药液，以及干净的毛巾等等。


第一百四十一章 民国旧仿

　　由于知道这可能是焦尾古琴，因此，钱老一点也不敢掉以轻心，把秦教授和杨康、傻大个都赶到对面的书房坐着，他却是专心致志的开始工作。

　　“这老头这么一把年纪了，居然还是一个工作狂。”秦教授对于钱老把自己赶出来，很是不满，忍不住低声念叨着。

　　“教授——”杨康在椅子上坐下来，很是好奇的问道，“您这么会在这里？”

　　“我和那老小子是朋友啊！”秦教授说道，“你别瞧着他会抚个琴，就当他是高雅之人，事实上就我老人家一样，是个俗人，你看看，哪个雅人姓钱的？”

　　“好吧！”杨康笑的差点就一口气上不来，真的，他知道秦教授有些小孩子脾气，但是他真不知道，秦教授这么会埋汰人。

　　钱老是金陵城里有名的斫琴大师，雅好音乐，喜欢品茶，虽然开了一家广陵琴舍，平时也不以生意为重，不过是一二好友，偶然抚琴做乐而已，这样的人，居然被秦教授埋汰成这样。

　　“我今天早上没事做，跑来找他喝个茶，结果他小气，怕我糟蹋了他的好茶，你看看——一早上看到我，就吱呀吱呀的弹棉花，他以为老子我听不出，他弹的是流行歌曲啊？这不就是看着我老人家不懂，埋汰我吗？”秦教授如同是小孩子一样，见到杨康，立刻就开始诉苦了，“你说，我这不是遭罪吗？好好的喝个茶，非要听得他吱呀吱呀的噪音。”

　　“钱老琴技很好的！”杨康忙着说道，秦教授真是身在福中不知福，普通人想要听钱老弹奏一曲都不容易，结果，钱老请他喝茶，还亲自抚琴助兴，他居然还嫌弃了？

　　“难不成我还要准备着赏钱，打赏他不成？”秦教授砸吧砸吧嘴巴，摇头道，“小王爷，我们不说这个，我们说说那个琴？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“教授，你要说什么？”

　　“那琴，是你那些朋友们给你的？”秦教授试探性的问道。

　　“不是！”杨康摇头道，“教授，这次真的不是——那琴，我是前天晚上参加一个地下古玩拍卖买来的，你不知道，我回去换了几块毛巾，才算把它擦干净，当时那个脏，很多人都以为那是一块腐朽的木板，让我捡了便宜。”

　　秦教授愣了一下子，低声问道：“地下古玩拍卖市场会有这样的东西？”

　　“嗯！”杨康点头道，“那个古玩拍卖也不知道是什么人操办的，很有水准，东西都不错。”

　　“哦？”秦教授很是诧异，问道，“还有什么？你小子给我说说？”

　　“我还买了一个乾隆年间的粉彩描金珐琅茶叶罐，很是好看。”杨康说道，“罐、盖齐全，难得的好东西。”

　　“真品？”秦教授闻言，顿时就眼睛一亮，忙着问道。

　　“真品！”杨康点头道，“不过，那东西当时不被人看好。”

　　“哦？”秦教授不解的问道，“为什么？一般敢去地下古玩拍卖市场的，不是眼力不凡者，就是一些刺头，普通人招惹不起。一旦出了这样的好东西，想要拿下来，绝对要大出血。”

　　“别提了！”杨康低声说道，“拍卖方把那东西作为压轴，本来确实是相当看好的，这几年明清瓷器走俏，乾隆年间的精品瓷器，在市场上可是可遇而不可求的珍宝。可是不知道是什么人，居然把那瓷器做了旧，这还不算，还把下面的落款磨掉了。”

　　“我靠！”秦教授听得他说完，忍不住就骂道，“这什么人啊，这么缺德？”

　　“看着手法像是民国年间的旧仿。”杨康说道，“教授可知道是什么人的手段？”

　　“这我可不知道！”秦教授摇摇头，突然，让目光有些怪异，盯着杨康。

　　“教授，你怎么了？”杨康被他看的不自在，忍不住问道。

　　“既然看起来像是民国旧仿，你怎么能够看出来是真品？”秦教授说道，“你小子也不简单啊？”

　　“教授，我们家也是做古董生意的。”杨康淡定的笑道，“我爸爸从小教我各种古董鉴定知识，我自然也懂得一点。”

　　“也对，你家传深厚，不是普通初学者能够比的。”秦教授笑道，“不过提到民国旧仿我就怨念。”

　　“为什么？”杨康不解的问道。

　　“我老头子年轻的时候，跑去考瓷器鉴定师，那叫一个信心满满啊！”秦教授叹气道，“小王爷，你说，凭着我老头子这份眼力，去考鉴定师，还不是一考一个准？”

　　“嗯！”杨康点点头，他一点也没有感觉秦教授就是吹牛，他的鉴定水准，在金陵城里绝对是数一数二的，这玩意，后天刻苦勤奋是一回事，还有就要靠着自己的聪慧。

　　常言说得好，师父领进门，修行靠自己，秦教授在这方面绝对是天赋异禀。

　　“我考了三次！”秦教授竖起三根手指头，不满的说道，“三次啊！”

　　“哦？”杨康大感诧异，问道，“第一次是什么缘故？难道你碰到民国旧仿，判断错了，这也不算什么稀奇事情，毕竟，你那个时候还年轻啊！”

　　杨康认为，在古瓷方面打眼，真不算什么大事，这种事情太普通了。

　　“不是，第一次，我忘记戴手套，那个主考的老学究，把我骂了一个狗血淋头。”秦教授一脸的委屈，叹气道，“最后，他连着瓷器都没有让人看……哼，我老头子就不喜欢戴手套了，怎这么了，隔着一层手套，如同是镜中看花，水中望月，什么感觉都没有，我一点都不喜欢。”

　　杨康认真的想了想，似乎，秦教授看任何东西都不喜欢戴手套，哪怕是古字画都不戴手套。

　　“我也不喜欢戴手套。”杨康说道。

　　“这玩意真不能够怨我！”秦教授说道，“我师父就是这么教的，古玩鉴定，一看，二摸，不让我摸，可真不成。第二次，我就碰到那个坑爹的民国旧仿——那是一个很漂亮的清代雍正年间的画珐琅描金粉彩小碟子，那东西是真品，我以我师父老人家的名义发誓，那玩意我至少有百分之九十的把握，它是真品。”

　　杨康脸色一变，他已经知道秦教授要说什么了，当即忍不住问道：“那东西被人做旧了？看起来像是民国旧仿？”

　　“对！”秦教授慎重的点头道，“那东西别人做旧了，看起来像是民国旧仿，而我判断是真品，于是，第二次考核，我又没有过关。当时无数人都看好我，毕竟第一次那种错误，所有人都认为，我是太紧张了，才会犯那样的错误。可是这第二次，我就成了笑话……

　　小王爷，你不知道，当时已经有一家博物馆准备聘用我了，可是，考试老师却给了我当头一棒，甚至，他还嘲讽我——这么明显的民国旧仿，我居然都判断不出来，我凭什么考瓷器鉴定师资格证书？”

　　秦教授说得非常讽刺，甚至，连着他的语气都隐隐变了。

　　“教授，谁年轻的时候，都有些挫折的，你别在意。”杨康安慰道。

　　“你看看我现在这个性子，我在意吗？”秦教授恢复了原本的幽默乐观，笑呵呵的说道，“我就是想要看看你那个茶叶罐，做旧的手法是不是和我当年碰到的一样？”

　　“没事，等下我们就去看？”杨康笑道。

　　“好好好！”秦教授听了，顿时就乐了，抚掌笑个不住。

　　“您老人家第三次考上了吗？”跟着杨康进来之后，傻大个就一直没有说话，这个时候，他实在忍不住好奇，问道。

　　“考上了！”秦教授笑呵呵的说道，“我老人家这么聪明睿智，怎么会考不上。”

　　“也对，您老人家一看就是聪明人，和老……和小王爷。”傻大个挠挠头，傻乎乎的笑道，“不像我，考试的时候，小王爷把答案递给我，我都能够把上下次序抄错了。”

　　秦教授先是一愣，随即忍不住大笑出声，连着眼泪都笑了出来。

　　这个傻大个一直跟着杨康，他也不知道他们是什么关系，刚才杨康没有介绍，他也没问。

　　如今却算是明白了，这人和杨康是同学，而且关系很好，好到杨康愿意考试的时候偷偷给他递答案。

　　“你个大傻，你还好意思说？”杨康笑骂道，“你连累我都被老师骂了。”

　　秦教授正欲说话，就在这个时候，钱老的书房内，却是传来叮叮咚咚的琴音，声音清越悦耳，非常动听。

　　杨康听了听，应该是古曲《采桑子》，没多久，钱老一曲弹奏完毕，但却依旧余音袅袅……

　　“嗯……似乎有点味道……”秦教授闭着眼睛，点头晃脑的说道。

　　“唉……”书房的门打开，钱老走了出来，冲着杨康道，“小杨，你过来——”

　　杨康忙着走了进去，一眼就看到琴桌上放着那张棕黑色的古琴，古色斑驳，表面的古漆龟背断纹透着一股深幽古朴的气息，琴弦却是洁白如雪、晶莹剔透的冰弦。


第一百四十二章 名琴择主

　　“小杨，琴是没错，确实是好琴，虽然我不懂得古董鉴定，但我可以保证，这是我见过的最好的琴。”钱老看着那张焦尾古琴说道。

　　杨康只是笑笑，等着钱老继续说下去。

　　“可不知道为什么，我总感觉缺点什么。”钱老微微皱眉说道。

　　“缺点什么？”杨康一边说着，一边忍不住伸手轻轻的拨动了一下子琴弦，琴音清越悦耳，没什么不对啊？

　　“就是……就是……那种感觉！”钱老也不知道该怎么说才好。

　　听得钱老这么说，秦教授噗嗤一声就笑了出来。

　　“你笑什么？”钱老不满的说道，“和你这么一个大大的俗人，就不应该谈这么高雅的东西，去去，一边坐着去，我今天高兴，等下我让小丽准备二个菜，你留下来陪我喝二杯。”

　　“我靠，你今天高兴，就让我老头子留下来陪你喝酒？”秦教授故意说道，“我成什么了，陪酒的？”

　　“哈……”杨康再次笑了出来。

　　“你——”钱老早就认命了，反正，他是说不过秦教授的，他也没有秦教授那么胡搅蛮缠的水准，所以，他老老实实的闭上了嘴巴。

　　“老钱啊，如果你承认你是一个大大的俗人，我就告诉你，这个琴缺了一点什么。”秦教授得瑟的笑道。

　　“呃？”钱老愣然，反问道，“你知道？”

　　“自然！”秦教授笑呵呵的说道，“我当然知道。”

　　“缺什么？”杨康好奇的问道，这琴——应该不缺什么啊？如果缺了，这焦尾古琴岂不是成了残缺品？想想，他顿时就心痛了。

　　“让老钱承认他是俗人，我就告诉他！”秦教授说道。

　　“我本来就是俗人！”钱老倒是不在乎，笑道，“是你非要埋汰我是雅人的。”

　　“还是我的错了？”秦教授笑着摇头，说道，“老钱啊，事实上这琴什么都不缺，缺的——是你自己。”

　　“我？”钱老愣然，不解的问道，“我缺什么了？缺钱？”

　　杨康真的从来不知道，钱老也有如此呆萌的一面，秦教授明显就是没事忽悠着他好玩的，问题就是，他还上当了。

　　“高山流水，知音难觅——这琴是名琴，可你不是知音啊！”秦教授一副语重心长的样子，拍拍老钱的肩膀，说道，“名琴择主，你就没有这个福气，懂啵？”

　　对于秦教授的说法，钱老想了想，点头道：“可能吧！也许我琴技不好，所以，空有名琴，也弹奏不出那种感觉？”

　　“钱老，秦教授明显就是忽悠你的。”杨康笑道，“您的琴技乃是金陵一绝，如果你都不能够驾驭这焦尾古琴，还有谁可以啊？”

　　“你啊！”秦教授笑道，“这焦尾古琴可是你的——你不但发现了它，还给它配上了琴弦，让它可以从见天日，从新演奏出动人的曲子，它自然也就选择你做主人了。”

　　“教授，我怎么都感觉，你在挑拨离间。”杨康摇摇头，秦教授说着好玩，但是，他怕钱老会留下心结。

　　“好吧，我不胡说八道！”秦教授叹气道，“老钱，你也说了，这是你见过的最好的古琴，对吧？”

　　“对，这一点毋庸置疑。”钱老点头道。

　　“你自己是斫琴大师，平时斫过的琴也不知道多少，这还不算，你经手过的名琴，古琴也不知道有多少。而那些琴，都比不上这张琴，对吧？”秦教授说道。

　　“是的！”钱老点头道，“平心而论，确实比不上。虽然我五音不全，但好不好听还是知道的，刚才你弹的棉花明显比早上的好。”

　　“你——”钱老真的一拳对着他脑门上揍过去的冲动。

　　“老钱啊，在你心中，焦尾古琴那是神器，不应该存在现实中的宝贝，一旦弹奏，那应该惊天地，泣鬼神，但事实上焦尾古琴就是一种古代的乐器，只不过它比一般的乐器好一点，所以名扬天下，后世不也有很多上好的乐器？

　　加上种种名人传说，都给与这张琴蒙上了一种近乎神话般的神秘色彩，但事实上，它还就是一张比较好的琴而已。

　　而且，不管怎么说，二千年的历史啊，再好的东西，也渐渐的磨损破旧了，只怕在某种程度上，多少会影响音质——嗯，对了，还有琴弦。

　　据说，琴弦的好坏，也会影响音质，对吧？你能够保证，你配上的琴弦，就是最符合这张琴的琴弦？”

　　听了秦教授的话，杨康和钱老都是呆呆出神，确实，焦尾古琴那是一种文化传承，身价不菲。

　　但是，不管怎么说，它都只是一种乐器，并非是神器。

　　“你说得对，我也痴了！”钱老笑道，“我天天笑话你俗，可我却没有你看得破，你说得对，我就是一个俗人。”

　　杨康听了，忍不住就笑了起来，说道：“钱老先生，人活在这世上哪里能够超脱世外，还不都是俗人？”

　　“对对对，杨小友这话大赞。”钱老笑呵呵的说道。

　　“钱老先生，这琴的修复费用？”杨康问道，琴给他修复好了，而且他也看得出来，钱老可是一点功夫都没有落下，不但修复了琴，配上了琴弦，还把琴表面的一些他没有清理掉的污渍清理掉了，让这张琴看起来古朴平实，偏生又透着一股淡淡的幽光。

　　“杨小友，老秦刚笑话我俗，你怎么也问这么俗的问题？”钱老招呼他们坐下，然后再次煮了一壶茶，给他们一人倒了一杯，笑道，“焦尾古琴，在吾辈心中就是神器，而我还能够亲手给它配上琴弦，能够弹奏一曲，已经是极大的荣幸，谈钱的话，你不但侮辱了古琴，也侮辱了我。”

　　钱老的这个观点，倒是和秦教授上次修复那只元青花差不多，他也能够理解，他们这种在某一方面痴迷了一辈子的心态。

　　“如此说来，倒是我俗了。”杨康笑道。

　　“是的！”钱老笑呵呵的说道，“来来来，杨小友，喝茶，常常我这珍藏多年的普洱。”

　　“我就说啊！”秦教授把杯子里面的茶一饮而尽，然后说道，“这茶比我早上喝的好，果然，你藏着好茶就不给我喝，如今知道人家有焦尾古琴，你立刻就屁颠屁颠的拿出来了？来——续杯！”

　　“我家的茶说——不续杯！”钱老说道。

　　傻大个就坐在一边，感觉他们说的话，就像他高中的时候上数学课，听着都是一些稀罕词，压根不懂什么意思。

　　所以，钱老递了一杯茶给他，他张口就吃了，自然，大概看在钱老眼中，那也就是牛吃牡丹，白糟蹋了。

　　“钱老先生，我这次来找您，还要一事。”杨康忙着说道。

　　“哦？”钱老忙着说道，“杨小友还有什么事情？”

　　“二年前，我在您这里出售了一张绿萝古琴，您可还有什么印象？”杨康忙着问道。

　　那张绿萝古琴虽然远不如焦尾古琴有名，但也是清代之物，算是古董了，是当年他父亲寻觅而来，放在他房中做摆设。

　　当年他跑去学琴，主要的缘故也是因为这张绿萝古琴。

　　对于这个问题，钱老想了想，说道：“如果是别的东西，我还真忘了，可是绿萝古琴我还是记得的。那张琴也是不可多得的好东西啊，怎么了，杨小友想要买回去？”

　　杨康点点头，叹气道：“钱老想来也知道，二年前我爸爸去世，我迫不得已，只能够变卖家产，但那张琴对于我来说，却是颇有纪念意义，如今我手里有些积蓄，所以想要买回来，还请钱老割爱。”

　　“我知道！”钱老点头道，“玉珍斋的事情，我也有所耳闻，能够做到你这地步的年轻人，也不容易。但是那张绿萝古琴，你卖我这里没多久，就被人买走了。”

　　一瞬间，杨康心中失望至极，为什么他想要买回来的东西，都寻觅不得了？先是那块羊脂白玉的“富贵如意”锁，现在又是这绿萝古琴。

　　“老钱，可知道是什么人买走的，你有没有顾客的记录资料，要不，你让小丽查查？”秦教授插口说道。

　　“那个顾客的资料倒是不需要查，我知道他的身份。”钱老说道。

　　“啊？”杨康忙着说道，“是钱老的熟人？”

　　“谈不上熟人，我认识他而已。”钱老说道，“杨城的大老板，姓许，前年来我这里，无意中看到绿萝古琴，一眼就看上了，说是他最近认了一个小主人，准备把绿萝古琴送给那位小主人。”

　　杨城的大老板？

　　杨康突然感觉心中有些苦，如果绿萝古琴只是被普通人买走，他愿意出高价，人家说不准还有出售的可能性。

　　但是，被这种人买走，想要买回来，已经是痴人说梦。

　　而且，听得钱老的意思，那位许老板应该是一位风流人物，什么“小主人”，大概是小情人，他买下这等“古琴”哄小姑娘，那是说什么也不会卖出来了？

　　他能够想到这些，秦教授自然也想到这里了，古琴寓意不同，作为定情信物的话，只要当事人不死，只怕都不会出售，杨康想要再次买回来，那是绝不可能了。

　　“小王爷，名琴择主，去了绿萝，那是因为你有焦尾。”秦教授笑着安慰道，“你想想啊，在古琴中，焦尾的江湖地位，可是相当于帝王一样，它又其能够和普通古琴同居一室？所以啊，你也不要郁闷了。”

　　杨康原本确实有些难过，但是听得秦教授这么说，当即就笑了出来，说道：“教授，你可真会安慰人的，这江湖地位难道也是以帝王轮的？”

　　“我老人家就是这么轮的。”秦教授笑呵呵的说道。

　　“好吧！”杨康笑笑，便不在说什么。

　　“小王爷，你看看，你琴也修好了，咱们不要给老钱看了，现在就去你那边，看看你那个茶叶罐？”秦教授笑眯眯的说道，“反正，这老头只会给我们喝这么一小杯茶，你就算再坐半天，他也不会给你喝茶了。”

　　“老秦，有你这么埋汰我的？”钱老忍不住笑骂道，“我告诉你，今天这茶还是杨小友来了，我才拿出来待客的，如果就你来，哼！”

　　“我知道你老头小气！”秦教授说道，“所以，我也不喝酒了，小王爷，我们走，大个子，帮小王爷把琴抱了，这就走。”

　　“好咧！”傻大个答应着。

　　“等等，你们刚才说什么茶叶罐？”钱老突然问道，“是不是古董？”

　　“自然，不是古董，我老人家用得着瞧吗？”秦教授一脸得瑟的说道，“老钱，我告诉你，那可是清代乾隆年间的茶叶罐，而且还是宫廷用品，说不准就是乾隆老儿用来装茶叶的。”

　　“真的？”一瞬间，钱老的眼睛都亮了，他平时就好琴、好茶。

　　他见到那焦尾古琴，真的激动的不得了，血压都升高了，只不过他一向心态都好，也没什么别的贪念。能够给焦尾古琴配上琴弦，亲自抚琴一曲，他已经心满意足，甚至感觉，他这辈子浸淫古乐之中，老来却有如此奇遇，此生不虚。

　　他也一样好茶，对于茶道也浸淫多年，对于各种茶器都非常喜爱，因此听闻有乾隆年间的茶叶罐，顿时就来了兴趣。

　　“我能够去看看吗？”钱老忙着问道。

　　“钱老有兴趣，那就一起去看看吧！”杨康笑道，“不过那个有可能是民国旧仿，我可说不准的。”

　　“民国旧仿的东西也不错！”钱老笑道，“走走走，这就去看看。”

　　“我就知道你不会请我喝酒的，就是敷衍我的。”秦教授说着。

　　“我坐你的车去，等下你送我回来，我一准请你喝酒。”钱老笑道。

　　“成！”秦教授爽快的答应着，末了，还补充一句，“你可不准耍赖！”

　　傻大个既然用棉布包裹着焦尾古琴，杨康伸手接了，就抱着坐在车里。后面，钱老也上了秦教授的车，看着前面那辆车，当即低声问道：“老秦，那琴——是不是真的？”

　　“八九不离十！”秦教授低声说道，“你别瞧着他年轻，眼力不凡，而且也确实有些本事。”


第一百四十三章 价值连城

　　秦教授一边说着，一边发动车子，跟上前面那辆漂亮的保时捷——

　　“老秦，我相信你的鉴赏眼光，你说八九不离十，那么，就意味着那焦尾古琴是真品，对吧？”钱老皱眉说道。

　　“怎么了？”秦教授不解的问道。

　　“你知道这意味着什么吗？”钱老低声说道。

　　“意味着什么？”秦教授问道。

　　“那是国宝，价值连城。”钱老没好气的说道，“你今天怎么了，脑袋被虫子吃掉了？”

　　“你脑子才被虫子吃掉了！”秦教授听得钱老如此奚落他，当即骂道，“我当然知道焦尾古琴是国宝，那是一种文化传承，但是，国宝怎么了？老子见过的国宝多了？能当饭吃啊？在我眼力，它就是一张古老的破琴而已，卖出去，会比普通东西贵一点，哼！”

　　“我和你已经没什么共同语言了！”钱老摇头道，“我问你，那玩意估价——大概市价多少？”

　　“价值连城！”秦教授哼了一声，他自然也知道焦尾古琴已经不是能够用普通的金钱观念来形容了，如果杨康愿意出手，多得是钱多人傻的土豪愿意出手抢购。

　　“原来你知道啊？”钱老骂道，“你不感觉奇怪？他从什么地方弄来的焦尾古琴？”

　　“如果是别人，我会感觉奇怪，但如果是他，我一点也不会感觉奇怪。”秦教授说道，“他手中有任何东西，我都不会感觉奇怪。我知道你有些接受不了，那可是焦尾古琴，价值连城的宝贝。我告诉你，那是因为你不知道，他手中有着元代霁蓝釉白龙纹梅瓶和清代乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶，他还有至正品元青花‘貂蝉拜月’梅瓶，你不知道，那三只梅瓶放在一起的时候，凡是酷好古瓷的人，都要心跳加速。

　　我这是没有高血压，心脏病，否则，我第一次见到那三样东西的时候，我可能直接就挂了。”

　　“我今天一直感觉心脏有些不舒服，现在才好过一点，但听得你这么一说，我又有些不舒服了。”钱老摸摸胸口，问道，“你刚才说的东西，都是真的？”

　　“都是真的！”秦教授说道，“请你相信我的鉴定眼光。”

　　钱老姓钱，单名一个多字——这是一个俗得不能够再俗的名字，所以，大部分情况下，钱多都不喜欢别人叫他名字。

　　他自负自己是一个高雅之人，酷爱音乐，喜好茶道，平时也不以金钱为念，哪怕他开了一家琴舍，在大部分的情况下，他都只是满足自己的爱好而已。

　　可今天，他却有些怨念，他为什么就不能够像名字那样钱多多？

　　“你不会对那焦尾古琴有兴趣吧？”秦教授皱眉问道，他自然自己这个老友这辈子也没什么贪图了，他就雅好古琴。

　　“我是有兴趣，但是又有什么用？”钱多唉声叹气，说道，“对于普通人来说，我也算是一个有钱人，可是那琴——我连着价钱都问不起。他有这等本事，如此稀世珍宝都能够掏摸到，二年前怎么就弄得那等境界？”

　　“二年前怎么了？”秦教授问道，他知道杨康在二年前家里出了一点事情，但别的却是不怎么清楚。

　　“他是高月老师的得意门生，所以我认识他。二年前，他带着那张绿萝古琴前来我这里出售，要价二十万。”钱多低声叹气，说道，“我知道玉珍斋出了事，他急着筹钱给老父还清欠款，所以，我还价到八万。”

　　“我靠！”秦教授忍不住骂道，“老钱，你也太黑了，你这是趁火打劫好不好？”

　　“我是一个生意人！”钱多淡淡的说道。

　　“绿萝古琴的成交价是多少？”秦教授皱眉问道。

　　“八万，我是能够给他最高价的人，别的人家，比我还黑。”钱多冷笑道，“我无法理解的是，他既然有这等本事，当年为什么要变卖家产？”

　　秦教授扑哧一声就笑了出来，说道：“老钱，你不会认为，在古玩一行有靠着捡漏发家致富的？”

　　“难道没有？”钱多反问道。

　　“有！”秦教授笑道，“跑去夫子庙或者古玩店里面淘淘，运气好，十多万买的东西，转手出去，卖个一二百万，算是大漏，对吧？”

　　“对！”钱多点头道。

　　“我自负眼力不凡，至少在瓷器方面，我看走眼的东西很少。”秦教授说道，“我也捡过几次漏，赚了一点钱，小日子过的很是滋润，但是，如果想要捡到某些传说中的宝贝，不是不可能，而是几率实在太小，这玩意需要机缘，说迷信点的，名器通灵，自会择主，普通人真是强求不得。而那个时候，他有老父需要照顾，这还不算，他还要应付一些乱七八糟的事情。

　　我是一个鉴定师，就我来说，他当初那种心态，也不合适做古玩生意，弄不好，会再次打眼。

　　他变卖家产应付还债，是最明智的选择，反正，人还在，就可以慢慢图谋将来。钱嘛，生不带来死不带去。只可惜，他那位父亲没有能够看破，唉……”

　　“你倒是看得破？”钱多反问道。

　　“我自然看得破！”秦教授笑道，“如果有机会，我也会捡个小漏，赚点钱，我也不会刻意去淘换什么。否则，就这样也没什么不好的，在阆苑做鉴定师，能够看到的东西很多，人也轻松自在。反正，我从来没有妄图过开古玩店做生意。”

　　对此，钱老倒是没说什么，当即轻轻的叹气。

　　“怎么了？”秦教授问道。

　　“早知如此，我当年就给他二十万算了，何必枉做小人？”钱多唉声叹气，说道，“现在白白得罪人。”

　　“哈哈哈！”秦教授终于明白自己这个老友纠结念叨了半天是为什么了，当即笑道，“你放心，他不在意的，他虽然年轻，但比一般人看得开。如果你哪天想念焦尾古琴，可以跑来他这边看的。”

　　“是吗？”钱多也不掩饰，问道，“你和他似乎关系不错？给我说和说和？”

　　“成！”秦教授笑道。

　　而在这个时候，傻大个已经在如意坊的门口停好车子，然后，他还是下车，中规中矩的给杨康拉开车门，让杨康有一种哭笑不得的感觉。

　　秦教授也停好车，跟着杨康一起走进如意坊。

　　“大傻，你坐一会，等下我们一起出去吃饭。”杨康嘱咐傻大个道。

　　“好！”傻大个点点头，拉过一张藤椅，就坐在如意坊门口。

　　“教授，钱老，你们坐一会子，我去楼上把那只茶叶罐拿下来。”杨康招呼秦教授和钱老在沙发上坐下来。

　　“杨小友，可以看看你的收藏品吗？”钱多问道，“我听得老秦说，你这里可是收藏着稀罕古瓷？”

　　杨康忍不住白了秦教授一眼，说道：“教授，你可真够嘴碎的。”

　　“老头子我这是给你宣传。”秦教授一点也不在意，笑呵呵的说道，“走走走，我也看看，你小子最近可有收什么东西？”

　　“没有！”杨康摇头道。

　　“我不相信！”秦教授说着，抬脚就向着楼上走去。

　　杨康无奈的笑笑，抱抱这张焦尾古琴，招呼钱多一起上楼。先放好那张焦尾古琴之后，他拿着钥匙，开了多宝阁，小心的把那只乾隆年间的珐琅粉彩描金缠枝莲纹的茶叶罐拿出来，放在桌子上，笑道：“教授，你请看！”

　　“嗯，我老头子看看！”秦教授一边说着，一边已经摸出放大镜，手电筒，开始仔细鉴赏。

　　钱多对于古瓷，就是隔着多宝阁的玻璃看了看，他承认，秦教授说得没错，那三只梅瓶放在一起，确实非常漂亮，令人叹为观止。

　　“这三只碗盘也是古董？”钱多好奇的问道。

　　“是的，那是雍正年间的粉彩，倒也很是好看。”杨康笑道。

　　“确实蛮好看！”钱多认真的看着那三只碗盘，“这个瓷碗卖不？”说着，他指了指那只粉彩月季黄蝶的碗儿问道。

　　“卖！”杨康笑道，“我是做古董生意的，没有不卖的道理。”

　　“多少钱？”钱多问道。

　　对于这个问题，杨康看了一眼秦教授，笑道：“你等秦教授给你掌掌眼，然后我们在谈价钱？”

　　“好！”听得杨康这么说，钱多感觉，他还是非常厚道的人。

　　而这个时候，秦教授已经放下放大镜，只是看着杨康发呆。

　　“教授，怎么了？”杨康不解的问道。

　　“这个做旧手法，和我当年碰到的一样。”秦教授叹气道，“小王爷，我等下开一张证书给你。”

　　杨康一听，顿时大喜，忙着点头道：“好好好，多谢教授。”由于那个做旧手法实在太高明，如果没有鉴定证书，他这只茶叶罐要出手就有些麻烦，普通鉴定师都会把它当作民国旧仿处理。

　　“你也不用谢我，我一直好奇，这到底是什么人做的旧，为什么要这么做？”秦教授摇头道，“被他这么一做旧，好端端的真品，就变成了仿品，他脑子有病啊？”


第一百四十四章 一模一样的手法

　　杨康想了想，问道：“当年您考鉴定师的时候，碰到的也是这样的？”

　　“一模一样的手法！”秦教授叹气道，“这玩意我印象深刻，我这辈子都不会忘记。”

　　钱多正在看着那只粉彩瓷碗，闻言，好奇的问道：“老秦，会不会是你看错了？旧仿当真品？虽然我不太懂，但从来只听得人说，仿品冒充真品的，怎么还有把真品弄得像是假的？”

　　“天知道啊！”秦教授摇摇头，对于钱多有些不满，说道，“老钱，你什么意思，你可以质疑我的人品，但请不要质疑的鉴定。”

　　“我就这么一说！”钱多忙着说道，“我知道你是非常有名的鉴定师，来来来，给我看看这个碗，我喜欢，想要买。”

　　“哦？”秦教授听得他这么说，忙着走过去，从钱多手中接过那只漂亮的粉彩瓷碗，看来一眼后面的落款，问道，“雍正年间的？”

　　“嗯！”杨康点头道，“很漂亮的东西，我也喜欢。”

　　“确实漂亮，这可是玫瑰花啊！”秦教授呵呵一边拿着手电筒看着，一边说道。

　　“教授，那个时候，这叫做月季，不叫玫瑰，玫瑰是外国人的说法。”杨康笑道。

　　“都一样，都一样，事实上就是这么一种花儿。”秦教授一边看着，一边说道，“我们中国人的玫瑰是一种类似于月季的花儿，但却不怎么合适插瓶和送女孩子，月季倒是不错。”

　　杨康笑了一下子，半晌，他才说道：“这花天生就是用来插瓶的——它若是生长在那里，倒是普通，甚至有时候反而显得粗糙。一旦被剪下来，包装上华丽的绸纸或者是插入瓶中，那气质立刻就不同了，显得优雅华贵，雍容大度。”

　　“切！”秦教授忍不住鄙视道，“照你这么说，什么花不合适插瓶？”

　　“荷花！”杨康笑道，“这绝对不是一种合适插瓶的花——花叶分离，还粗枝大叶，可是，它生于水面上的时候，就是那么唯美，或者我应该说，只有湖畔水塘，它能够盛得下它的完美，小小的瓶子是不成的。”

　　“得，当我没说，我真不知道，你还研究这个。”秦教授对于杨康的观点，顿时摇头不已。

　　“我妈妈当年极是爱花。”杨康笑了笑，这不是他的观点，而是他那位母亲的观点。

　　“你们两个不要讨论花，先说说这碗。”钱多忙着问道。

　　“小王爷的东西，你一般可以放心。”秦教授说道，“东西没问题，老钱，如果你要，我可以给你开个证书。”

　　“我想要，证书什么的，无所谓，我就是看着漂亮，准备买回去吃饭。”钱多笑道，“杨小友，开个价？”

　　杨康想了想，又想了想，说道：“钱老，您好的话，给我八十万就好。”

　　钱多看向秦教授，秦教授笑笑，冲着杨康说道：“小王爷的价钱很厚道。”

　　听得秦教授这么说，钱多顿时就放心了，笑逐颜开，连连点头道：“杨小友，如何交易？”

　　“如果你方便的话，可以直接银行转账，现在你就可以把碗带走了，中午你就可以拿着它吃饭了，哈哈，我保证你可以多吃一碗饭。”杨康笑道，“要证书的话，你找秦教授，我没有。”

　　“方便，我等下就给你转账！”钱多笑道，然后，他的目光落在那只茶叶罐上面。

　　“怎么了？”杨康见他神色有些古怪，当即好奇的问道，“钱老，您有什么话，直接说。”

　　“这个茶叶罐，到底是不是真的？”钱多皱眉问道。

　　主要是秦教授那句“旧仿藏真”，实在让他不放心，虽然他也知道，这么问，事实上很是失礼，但是，作为古董生意，他却不得不问问清楚。

　　对于这个问题，杨康没有说话，只是看着秦教授。

　　“我可以保证是真的。”秦教授说道，“但是，如果你找普通点鉴定师看，有可能人家会告诉你，这是仿品，民国旧仿。”

　　“这个茶叶罐，要卖多少钱？”钱多开始考虑，如果是一二百万，既然有秦教授这句话，他就买下来玩玩，真的，刚才进来的时候，他一眼就看上这只茶叶罐了。

　　他雅好茶道，对于这等东西，也没有丝毫的免疫力，焦尾古琴他是买不起，也不敢问价，但是这种东西，他还是很想收入手中。

　　何况，秦教授对他说过，这二年明清瓷器崛起，在收藏界价格是一路走高，随着时间的流逝，这东西不但不会跌价，反而会逐步增值，如此一来，站在收藏保值的角度来看，这东西还是非常值得收上手的。

　　“钱老，您要？”杨康有些意外，真的，钱老要那只雍正年间的粉彩月季黄蝶花纹瓷碗，他一点都不感觉意外。

　　那只瓷碗虽然很是完美，但是，终究价钱不是太好，放在外面市价就是一百万左右，他开价八十万，也算是还了钱老今天修复焦尾古琴的人情。

　　但是，这个茶叶罐真的不同，这个茶叶罐比较大，器形完好，精美无缺，加上是珐琅工艺，粉彩描金，可以确定是宫廷贡品无疑，所以，这只茶叶罐的身价也绝对不是那只粉彩瓷碗能够比的。

　　“嗯，我看着很是喜欢！”钱多直接说道。

　　“三千万！”杨康迟疑了一下子，这才开价道。

　　“我……”钱多求救般的看向秦教授。

　　“老钱，如果喜欢，你可以入手！”秦教授也不知道说什么才好，乾隆年间的瓷器，这几年名头太大了，杨康这个价钱开得并不高，如果他诚心要出手，委托阆苑拍卖，碰到汤辰那种人竞价的话，天知道会飙到什么价钱。

　　“我要考虑一下子！”钱多跺脚道，“我就不应该跟着过来看什么茶叶罐……”

　　杨康看着他像是小孩子闹脾气一般的模样，顿时就笑了出来。

　　“下楼说话吧！”杨康说着，请他们两人下楼。

　　钱多要了杨康的银行帐号，然后打电话通知银行转账，没多久，杨康就收到了银行入账通知，当即笑道：“钱老，你今天就可以捧着那只漂亮的碗儿吃饭了。”

　　“我老人家得小心点，否则，这手一哆嗦，啪的一声就没了！”钱多叹气道。

　　“没事，反正你钱多！”秦教授哈哈笑道。

　　“你能不能不要连名带姓的叫……”钱多对于自己这个名字，真的不知道说什么，他都弄不明白，当年他爷爷怎么就给他取了这么一个名字？到底是穷了多久，才会给他取这么奇葩的名字啊？

　　“钱……老……您老人家叫……钱多？”杨康一直都不知道钱老叫什么名字，这个时候细细一想，顿时就回过味来，不仅愣然问道。

　　“我……我……”钱多咬咬牙，捧着那碗，转身就走，叫道，“老秦，走啦走啦，我们不要理会那小伙子了，我们去喝酒，你请客。”

　　“不是说你请客的吗？”秦教授不解的问道。

　　“我改变注意了！”钱多说道。

　　“我就知道你会耍无赖的！”秦教授忙着跟了出去。

　　“教授，证书……”杨康忙着说道。

　　“小王爷，你下午把那茶叶罐拍了个照片发我，记得拍清楚点，好看点，我做好证书给你送过来。”秦教授说着，就急急出了门。

　　等着他们走了，傻大个看着杨康，问道：“小王爷，这两人一把年纪了，怎么还像小孩子一样？”

　　“老小老小，就是指他们这种人。”杨康笑笑，事实上，平时钱多一个人的时候，还是一本正经，至少他当年第一次见到他，他就是端着姿态，一副正经生意人的模样。

　　可今天他和秦正简在一起，却真的带着几分孩子性子了。但想想，秦正简就是这种性子，如同顽童一般。

　　“我们也出去吃饭！”杨康笑道，“我请客，我刚赚钱了。”

　　“就刚才那个碗？”傻大个还是表示不可思议，问道，“小王爷，那个碗真要八十万？”

　　“是的！”杨康点头道，“你看，我钱都收了。”

　　“可是，那东西有什么好啊？”傻大个还是表示不理解，这是他亲眼看着钱多通知银行转账八十万给杨康的，否则，他绝对不相信那么一只破碗，要价值八十万。

　　“这就是古董！”杨康笑笑，说道，“八十万，这还是因为是熟人，他给我修复了那张焦尾古琴，否则，我至少也要卖一百万以上的，走了，别发愣，吃饭去。”

　　傻大个抓抓脑袋，叹气道：“真不是我能够理解的概念，老大，对了，我还没有问你，我跟着你——就是开车？”

　　想想，他原本在物流公司的时候，虽然也是开车，但是却忙碌得很，出车的时候，一般都是二个人，日夜不停，一人开车，一人休息，轮流着来的，到了地头，还要帮忙卸货等等，几乎就没有个闲的，可他今天跟着杨康半天，几乎就是跟着他逛街闲晃，他还真有些不适应。

　　“是啊，你看看我这里，还有什么事情需要做的？”杨康笑道，“看到对面了吗？那是我家原本的店铺，等着装修好了，你没事给我看看门面就好。”

　　虽然邵老板什么都没有说，但杨康认真的想了想，他唯一的要求，应该就是他住在如意坊。如此一来，在合同期内，他理论上来说都不能够离开。


第一百四十五章 当傻子遇上胖子

　　傻大个看了看，问道：“那这边呢？”

　　“这边，我也是人家请的伙计啊！”杨康一边说着，一边关门出去，然后带着傻大个就去古玩街附近的一家饭馆吃饭，回来的时候，他从取款机里面拿了二万现金，递给他笑道，“工资五千一个月，这个不算在工资内，我有些事情还要麻烦你。”

　　“小王爷，用不了这么多钱！”傻大个摇头道，“我老娘去年过世了，我就没什么开支了，跟着你我也安心，要这么多钱做什么？”

　　“我有事要你办，需要钱的，这个你先守着，将来不够你在找我。”杨康说道。

　　“那好！”傻大个听他这么说，当即点点头，把钱收了。

　　“你现在还住在原本的地方？”杨康问道。

　　“是啊！”傻大个跟着他一边走，一边说道，“那地方虽然乱一点，但房租便宜。”

　　杨康想了想，说道：“等着玉珍斋装修好了，你就把租房退了，搬我这边来。”

　　“这感情是好！”傻大个笑道，“我不挑的，有个地方住就好了。老大，你如今都有钱了，为什么还要给人家打工啊，你自己有门面，自己做生意就是了。”

　　对于这个问题，傻大个是百思不得其解。

　　“邵老板对我很好！”杨康笑道，“我住在如意坊，和住在玉珍斋没什么两样，而且，邵老板如今出国了，偌大的如意坊就我一个人，我总不能够就这么一走了之吧，这事情等着邵老板回国再说吧。”

　　听得杨康这么说，傻大个似懂非懂的点点头，他还是有些不太明白，感觉这么复杂的事情，就不是他能够想得明白的。

　　两人很快就回到如意坊，杨康笑道：“我下午要午睡，你要是没事，不如也睡觉？”说着，他指了指客厅里面那张卧榻。

　　“我最讨厌午睡了！”傻大个说道，“小时候上学的时候，午睡吵闹，不知道站了多少黑板。”

　　“那你看看书？”杨康笑着摇头。

　　“我见到书就头痛。”傻大个摇摇头，说道，“你去午睡，我替你照看门面，正好。”

　　“成！”杨康说着，当即就上楼而去。

　　下午二点半的时候，郭胖子风尘仆仆的回到了如意坊，隔着明净的玻璃门，他就看到一个壮汉，坐在门口。

　　郭胖子差点就以为，他走错地方了？但是，仔细看看，确实是如意坊没错啊？所以，他推开门就走了进去。

　　看到有人进来，傻大个顿时就紧张起来了，他长这么大，还从来没有做过生意，也不知道如何招揽顾客，所以，他就这么看着郭胖子，半晌，他终于憋不住，问道：“你做什么的？”

　　“你是做什么的？”郭胖子也有些不明白，这人是谁啊？他就出去了半天而已，怎么如意坊就多了一个人？

　　傻大个抓抓脑袋，这才说道：“我是小王爷请的司机，你要买什么东西吗？”

　　“司机？”一瞬间，郭胖子怎么看那个傻子，怎么都不舒服，当即低声咒骂了一句。

　　“喂，你到底要不要买东西啊？”傻大个虽然没有听得清楚郭胖子到底骂什么了，但他可以保证，那绝对不是什么好话，这个死胖子应该是骂他了。

　　哼！

　　“我找小王爷！”郭胖子白了傻大个一眼，不满的说道。

　　“他睡觉了！”傻大个一本正经的说道，“他最讨厌睡觉的时候被人吵醒了，还有，你这么脏。”说着，他一脸嫌弃的看着郭胖子。

　　早些时候他们都知道，杨康有洁癖，他总喜欢把所有的东西都收拾得干干净净，而且，他还会要求他们也和他一样，蒋有为和傻大个都被他骂过。

　　所以，傻大个看着郭胖子那一身尘土泥污的模样，当即就摇头了。

　　“我靠，你还嫌弃我脏？”郭胖子真是欲哭无泪，他今天帮师爷弄一些东西，跑了很多地方，由于天热，开车的时候他自然就把车窗开着了，好几天不下雨了，如今地面上尘土飞扬，他自然是一身的尘土，加上汗臭了，他也承认，自己今天确实很脏，还带着一身汗臭。

　　“你真的很脏，你应该回家洗洗干净再来。”傻大个一般正经的说道。

　　“你——给我让开！”郭胖子咬牙，当即一把就想要推开傻大个，但是，连着他都没有想到，他蛮力的推了一下子，那壮汉居然纹风不动。

　　“咦？”郭胖子有些意外。

　　“你这胖子，是不是想要打架？”傻大个这个时候回过神来，认真的说道，“我们去外面打好不好？这里的东西打坏了，肯定要赔的。”

　　郭胖子很想把这个壮汉狠狠的甩出门外去，真的，他越看他越不顺眼——他必须要跟杨康说，让他把这个司机辞退了，他给他开车就好了。

　　“如果我打赢了你，你滚蛋好不好？”郭胖子说道。

　　对于这个问题，傻大个想了一会子，才算明白过来，说道：“不成！”

　　“为什么？”郭胖子问道。

　　“你又不是老师，为什么老问为什么？”傻大个狠狠的白了他一眼，说道，“我滚蛋了，你偷东西怎么办？这么简单的问题，你还要问？”

　　“我……”郭胖子真的败退了，不成，他必须要找杨康问问清楚，这个该死是傻子是从哪里找来的？

　　他可以保证，这人的脑回路绝对有问题。

　　所以，郭胖子摸出手机，开始拨打杨康的号码，过了一会子，杨康才接了电话——

　　“胖子，你在哪里？”杨康睡的有些迷糊。

　　“如意坊，我碰到一个傻子了。”郭胖子说道，“小王爷，那傻子是怎么回事？”

　　“你说大傻啊，我请的司机啊！”杨康这才想起来，傻大个今天替他照看门面呢，而郭胖子回来，两人自然就碰上了。

　　“你没事请个司机做什么？”郭胖子差点就要咆哮了。

　　“我……”杨康从床上坐起来，被郭胖子吼的有些委屈，他请个司机，他碍着他什么事情了？

　　“小王爷请我做司机怎么了？”这个时候，傻大个也终于出离愤怒了，这人是谁啊？冲着他们老大又吼又叫的，他妈的，这胖子今天是碰到他了，如果碰到将军，非要揍他一个满地找牙不可。

　　“我告诉我，我脾气好，不揍你，哼！”傻大个冲着郭胖子说道。

　　杨康在电话里面听得清清楚楚，陡然想起这傻子和将军当年的威武行径，当即匆忙下楼，然后他就看到郭胖子和傻大个大眼瞪小眼，如果不是如意坊不够大，只怕这两人这个时候已经动上手了。

　　“小王爷，你说，你请个司机做什么？”郭胖子一把扯过杨康，不满的说道，“我看到这傻子就讨厌。”

　　“我也讨厌胖子，讨厌之极，白浪费粮食的东西。”傻大个大声吼道。

　　杨康很想不笑的，但是听着傻大个说这句话的时候，他就没有能够忍住。

　　“小王爷，我和你说正经的。”郭胖子说道。

　　“嗯？你说？”杨康说道，“大傻是我同学，会一些拳脚功夫，当过几年兵，过几天玉珍斋装修好了，他就给我看看门面，然后我出门，给我开开车，你到底怎么了？”

　　“我不会给你开车啊？你为什么要请个傻子回来啊？”郭胖子终于吼出了心中的郁闷。

　　“老大，这厮是想要和我抢工作？”傻大个这个时候终于回过神来，当即吼道，“你想都别想。”

　　“我给你开车有什么不好，我还不要工资。”郭胖子狠狠的瞪了一眼那个傻子，骂道，“我比这傻子靠谱多了。”

　　“老大，我也不要工资了，一天二顿饭就好！”傻大个也没有想到，他才上班第一天啊，怎么就碰到有人抢工作，当即不甘示弱的说道。

　　“小王爷，我管你一天二顿饭，你让这傻子滚蛋。”郭胖子说道。

　　杨康退后了一步，才敢说话，他都弄不明白了，这郭胖子的怒气从何而来——

　　“你平时不都是一天管我三顿饭？”杨康说道。

　　郭胖子冷静了一下子，看了看那个壮汉，满心不舒服，想了想，他说道：“小王爷，我们上楼说话好不好？”

　　“好吧！”杨康点点头，他也弄不明白，为什么郭胖子有这么大的怒气，他必须要了解了解，否则，将来郭胖子和傻大个势必会闹出矛盾来。

　　“大傻，你坐一下子，我马上来。”杨康说道。

　　“老大，如果这死胖子敢揍你，你立刻就叫我啊！”傻大个点点头，然后狠狠的瞪了郭胖子一眼。

　　郭胖子也懒得和他计较，当即跟着杨康上楼。

　　“胖子，你这是怎么了？”杨康在房间里面坐下来，不解的问道。

　　“平时不都是我给你开车吗？你为什么还要请个人？”郭胖子直接问道，“嫌弃我车技不好？”

　　“胖子，我们是朋友。”杨康都不知道说什么了，他们是朋友，他总不能够把他当司机使唤，这还不算，重点就是，郭胖子没事的时候陪着他，他总会有事吧？

　　“我说胖子，你不可能一直都这么陪着我闲逛吧？”杨康问道。

　　“我为什么不能够一直陪着你闲逛？”郭胖子不解的问道。

　　杨康突然感觉，似乎有什么地方不对劲，从他遇到这个胖子开始，然后——郭胖子就找了一个借口搬来如意坊？

　　是的，他不会做饭，他也讨厌自己煮饭了，还要洗那些锅碗盘碟，他一个人呆在如意坊也很是无聊，和郭胖子也谈得来……

　　但是，听着郭胖子的意思，似乎并非是单纯只是短时间和他搭伙一起吃饭，而是有长久打算。

　　“总而言之，言而总之，一句话，你让那个傻子滚蛋，有什么事情，我给你做，我才是你的玩伴好不好？”郭胖子有些焦躁的说道。

　　“你说什么？”杨康愣然问道，“玩伴？”

　　郭胖子一愣之下，才知道自己情急之下，竟然说漏了嘴，顿时闭上嘴巴，一声不吭。

　　“胖子，到底是怎么回事？”杨康说道。

　　“就是这么回事，我们大老板说，你需要一个玩伴，而我比较合适。”郭胖子恼道，“你别问这么多好不好？”

　　“你们大老板是谁？”杨康微微皱眉，看样子，郭胖子他们的组织远比他想象中还要复杂和庞大啊。

　　“大老板就是大老板，反正——”郭胖子有些挫败的看着他，说道，“就一句话，我是你的玩伴，没什么意外的话，我会陪你一辈子！”

　　“谢天谢地！”杨康呐呐念叨着，“我只爱美女，我一点也不爱胖子。”

　　“你……”郭胖子都不知道说什么才好了。

　　“成成成，我明白了，你们并非是打野战的，你们还有大老板，对吧？”杨康问道，“是这样没错？然后，你们老板吃错药了，为什么要给我安排一个玩伴，我这么大的人了，需要玩伴吗？”

　　他已经不问他们大老板是谁了，反正，问了那个死胖子也不会说。

　　郭胖子看着他，却不在说话。

　　“胖子，如果你今天不给我解释清楚，那么，你带着你的东西，搬出如意坊。”杨康一边说着，一边从身上解开那块羊脂白玉百合佩，递给他道，“卖掉的东西，我会把钱给你，我们结算清楚。”

　　郭胖子在地上坐下来，有些挫败的扯扯头发，这才说道：“这事情要从头说起。”

　　“你说，我有的是时间。”杨康说道。

　　郭胖子看了他一眼，想了想，说道：“你爸爸是前年春天过世的，对吧？”

　　“对！”杨康点头道。

　　“开始的时候，我们并不知道，也不知道有你这个人。”郭胖子说道，“就连着老白叔都不知道，他就把你爸爸当作普通的古玩商人供货，我也不瞒你，我们东西到手后，总要出手，像你爸爸这样的古玩商人，我们不知道有多少，死一个人，或者哪一处出了意外，我们都不会在意。

　　反正，全国不知道有多少古玩商人，哭着喊着想要和我们交易，真的。”

　　“我知道，说重点！”杨康说道。


第一百四十六章 玩伴

　　杨康说道：“我知道，说重点！”

　　“去年夏天，老白叔跑来找我叔叔喝酒，正好师爷也在，老白叔喝得有些高了，无意中说了一句——金陵他一个货点出事了，问师爷有没有靠谱一点的，再给介绍一个。”郭胖子说道，“师爷顺口就问了一句，谁出事了，怎么回事啊？然后老白叔说是你爸爸，当初师爷就变了脸色，连着手中的酒杯都没有拿得住，掉在了地上……”

　　杨康愣了一下子，去年夏天距离他爸爸死亡，已经有一年之久……

　　“后来，我才从师爷口中知道，你是我们大老板钦定的继承人，而我，是你的玩伴！”郭胖子说道。

　　“你说什么？”杨康简直不相信自己的耳朵，他是他们大老板的钦定的继承人？开什么玩笑啊？

　　“具体如何，我也不清楚，反正，师爷就是这么跟我说的！”郭胖子说道。

　　“为什么我会成为你们老板的继承人？”杨康不解的问道。

　　“这个我不清楚！”郭胖子摇头道，“我问过一次师爷，师爷说，这是大老板的私事，让我们不要多问。”

　　“我爸爸知道吗？”杨康皱眉问道。

　　“知道！”郭胖子说道，“师爷说，你爸爸和大老板，事实上一直都有一些联系，但是他们联系得并不多，所以，你爸爸才死的蹊跷——如果你爸爸那边真出事了，不管什么事情，他也应该通知一声大老板，可是他什么都没有说，就这么去了。

　　师爷知道这事情，已经是一年过后了，然后再通知大老板回来，当时大老板在国外……”

　　“为什么我不知道这些事情？”杨康顿时就傻眼了，他是郭胖子他们大老板的继承人？而他爸爸也知道，可为什么他不知道这破事啊？

　　理论上来说，这么大的事情，他爸爸过世的时候，无论如何也要交代一下子。

　　可是，他什么都没有说——他不是没有机会说，而是不说。

　　“胖子，你不要骗我！”杨康摇头道，“你们大老板疯了，找个外人来做继承人？”

　　“这个我真不清楚。”郭胖子说道，“听师爷的口气，你应该不算外人，我们大老板和你爸爸似乎有什么关系，只不过你不知道而已。你爸爸肯定是知道的，但我不明白，他为什么不对你说清楚。”

　　“那你开始为什么不和我说？”杨康皱眉问道。

　　“我……”郭胖子叹气道，“我们师爷不让我说，师爷说……说……”

　　“说什么？”杨康忍不住低声吼了出来，他真是败给他们师爷了，那个喜欢看色情小说的猥琐老头，就不能够做点好事啊？

　　“你别把我当犯人一样审问好不好？”郭胖子有些委屈，说道，“我可说了，这可是我们师爷说的，不是我说的，你别打我！”

　　“我打不过你！”杨康猜测，他们师爷肯定没说什么好话。

　　“你的战斗力是负数！”提到这个，郭胖子顿时就笑了，忙着说道，“我们师爷说——你就是一个别扭、愤青还二中的孩子……”

　　杨康听了这么一句话，就没有能够忍住，抬脚就对着郭胖子踹了过去。

　　“我别扭，我愤青，我还二中，我靠，你们师爷为什么不说他猥琐？”杨康咒骂不已，虽然知道师爷没什么好话，但是，他还忍不住有些恼怒，他感觉，他一点都不愤青，更不中二……事实上他比很多人要好得多，比如说，他能够很轻松的接受郭胖子他们的职业。

　　“我也承认，师爷确实很是猥琐！”对于师爷的猥琐，郭胖子坐在地上，连着脚都举了起来，说道，“我四只爪子都举起来赞同，小王爷，我们师爷就是担心你接受不了，他说，你叛逆，而且，你还很腹黑，事实上，我们师爷很是佩服你。”

　　“佩服我什么？”杨康不满的说道，“告诉你们师爷，不要佩服我，我不会写色情小说的。”

　　“哈哈！”郭胖子笑个不住，说道，“你守得住富贵，也耐得住贫贱，是成大事者，他说——大老板眼光不错。”

　　“就因为我在姜岩家储物室住了二年？”杨康已经被气的笑了，他真不知道说什么才好了。

　　“是的，师爷说，忍辱才能够负重。”郭胖子点头道。

　　杨康在沙发上坐下来，愣愣然的发呆，开始整理乱糟糟的线索——自己老爸认识郭胖子他们的大老板。

　　他们的大老板非常有本事，手下有着师爷这等人给他卖命，而自己却是他们大老板命定的继承人。

　　如果没有意外，自己大学毕业后，可能就会接触这个圈子……

　　自己老板一直都知道，甚至和他们大老板都有一些联系，但为什么父亲出了事，却没有找他们大老板求助？好吧，就算不求助，他也应该把事情交代一下子啊？

　　可是，父亲什么都没有说。

　　难道说，郭胖子在骗他？可是，郭胖子骗他做什么啊，逗着他好玩吗？这里面有诸多不合理……

　　千头万绪，他竟然找不到线头到底在哪里。

　　“你们是专门从事古玩生意的地下工作者，对吧？”杨康突然说道。

　　“是！”郭胖子老老实实的点头道，“师爷一直怕你接受不了。”

　　“我能够接受，我也不是什么好人，愤青和我一点关系都没有。”杨康说道，“我爸爸和你们大老板有联系，也知道你们的工作，而我还是你们老板的继承人，如此说来，我爸爸有必要去买那张《东京风华录》吗？”

　　“没有！”郭胖子摇头道，“冯秀才也说，你爸爸没必要买，所以才说，我们的方向错了。开始的时候，我们根本就没有多想，出了事情，师爷首先想到的就是，有人设局诈骗，只准备把这人找出来干掉他，也根本就没有想过，那张画可能是真迹。”

　　“为什么你们没有向你们身上想？”杨康问道，这么简单的道理，师爷那么精明的人，他会想不到。

　　“因为你没死！”郭胖子老老实实的说道。

　　杨康嗖的一下子就站了起来，死死的盯着郭胖子，一瞬间，他的脸色都有些苍白。

　　“喂，你怎么了？”郭胖子被他吓了一跳，忙着站起来，说道，“对不起对不起，我失言，我不该胡说八道。”

　　“开始的时候，是师爷让你瞒着我的？”杨康看着郭胖子，问道。

　　“是的，师爷说怕你接受不了，让我瞒着你！”郭胖子老老实实的说道。

　　“第一次我们在夫子庙附近相见，也不是偶遇？”杨康再次问道。

　　“那次真是偶遇，虽然那天要是不遇到，我也会想法子过几天去找你，但是——那天真是意外，我看到你站在路边，就想着要不要打个招呼，先认识一下子，但我不知道怎么和你搭讪，我那该死的电瓶车还不怎么好，我一分神，然后就……”说到这里，郭胖子无奈的摊摊手。

　　杨康的目光落在多宝阁上，那里放着三只漂亮的梅瓶，他想了想，问道：“胖子，这样的梅瓶，你还有吗？”

　　“没有！”郭胖子摇头道，“小王爷，我老实交代，这梅瓶也不是我的。”

　　“不是你的？”杨康愣了一下子，随即问道，“你们那位大老板的？”

　　“是！”郭胖子老老实实的说道，“虽然我们手中常常会出现一些俏货，但是，这种东西还是很少见到，那四样瓷器和那幅画，都是大老板的，除了这块玉佩是我的。我们师爷说，让我想个法子把这些东西给你……所以，我就找了一个借口给你送来了，你看，小王爷，我都老实的交代罪行了，你能不能让那个傻子滚蛋，我才是你的玩伴，我一点也不喜欢那个傻子。”

　　杨康走到一边的书桌边，打开抽屉，拿出一把香烟来，冲着郭胖子晃了晃。

　　“小王爷，你不是不抽烟吗？”郭胖子问道。

　　杨康没有理会他，径自撕开包装，然后拿出一根烟来，找了找，却是没有找到打火机，郭胖子摸出打火机，丢了过去。

　　杨康接了，点燃香烟，抽了一口，吐出烟雾，然后就蹲在地上，凑近郭胖子，问道：“胖子啊，你们大老板很有本事，手中自然也藏着很多好东西，他有至正品的元青花，还有元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，是不是意味着，他也有《东京风华录》？”

　　郭胖子先是一愣，随即陡然跳了起来，叫道：“小王爷……杨康，你怎么可以这么说……你怀疑我们老板？你怎么可以这么想？我们老板为什么要这么做啊？”

　　“如果我爸爸反悔了呢？”杨康说道，他仔细想想，虽然想不明白当年父亲为什么会同意，自己成为那位大老板的继承人，也许，是为着生意？正如郭胖子所说，不知道有多少古玩商人，哭着喊着想要和他们交易。

　　假设——父亲当年为着生意，和大老板达成了某种协议，而自己却是这个交易中的牺牲品。

　　而后，就在协议即将需要生效的时候，应该就是自己大学毕业——那位神秘的大老板可能会要求带自己走。自己父亲反悔了，不想让他成为盗墓组织的大老板，毕竟，这份工作具有很大的危险性，以父亲对他的宠溺，很有可能会反悔。

　　在这种情况下，那位神秘的大老板，是非常有可能设局逼死自己那位老父。

　　对于普通人来说，《东京风华录》这种稀世精品，都是存在传说中的珍宝，也只有郭胖子他们的那位大老板，才不把这东西当回事，成为设局中的道具。

　　杨康越想，越是感觉惊心。

　　当然，这一切都是他的假想……

　　想到姜岩说的话，杨康愣了愣，难道是因为自己会成为郭胖子他们大老板的继承人，于是，有人想要他死？

　　似乎这样才合情合理！

　　“不会的！”郭胖子摇头道，“小王爷，我求求你，不要怀疑大老板，你这么怀疑他，他知道后会伤心。”

　　“胖子，你得找一个让我不怀疑他的理由！”杨康说道。

　　“我……反正，大老板不会害你！”郭胖子无奈的说道。

　　“我想要见你们大老板！”杨康说道，“既然我是继承人，那么，我见见你们大老板，这个要求不过分吧？”

　　“不过分。”郭胖子点头道，“可是，师爷说大老板不在国内？”

　　“什么时候回来？或者，我去国外见他，这总成了吧？”杨康皱眉说道，他们老板竟然不在国内？地下工作者居然还发展外资了？

　　“我不知道，这事情也不是我能够做主的。”郭胖子很是无奈，也不知道该如何解释，都怨那个该死的傻子，要不是因为他，他也不会说漏嘴，如今倒好，把该说的，不该说的，居然都说了。

　　师爷要是知道了，只怕他要跪一晚上的洗衣板，然后还要准备挨自家舅舅的家法板子。

　　杨康迟疑了一下子，还是忍不住问道：“胖子，我问你——作为你们未来的老板，我需要跟你们一起下地干活吗？”

　　如果不需要，那么他就不存在什么危险性，自己老父当年既然答应了，如今也没有理由反悔。

　　这天底下没有白吃的午饭，他当年既然和大老板达成了某种协议，如今自然就需要履行。

　　“要你下地干活做什么？”郭胖子愣然问道，“你别开玩笑，这不是什么好玩的事情，弄不好是会出人命的。小王爷，我可警告你，别的事情你胡闹就算了，但这个可千万不成，无论你说什么，我都不会带你去的。”

　　“那我需要做什么啊？”杨康不解的问道。

　　“照顾生意！”郭胖子笑道，“我听得师爷说，大老板的生意做的很大，很是有钱，到时候够你忙活的，保证你每天数钱数到手抽筋，嘿嘿！”

　　“我不和你开玩笑，我真的不需要和你们下地干活？”杨康还是感觉不明白，他这个钦定的继承人，到底需要做什么？

　　“你能够做什么？”郭胖子问道，“你拿得动铲子，挖得动土，能够钻地洞？我还听说——你还让你老娘养成了非常强烈的洁癖，就你这样，你能够下地干活？”

　　“我也感觉，这不是我能够干的事情，所以，我也觉得我不太合适做你们大老板的继承人。”杨康摇摇头，感觉真是乱七八糟的。


第一百四十七章 小姑娘

　　郭胖子笑道：“这不是我应该关心的事情，我现在应该关心的事情是——你现在让那个傻子滚蛋，不要抢了我的工作。”

　　“等着过几天，玉珍斋装修好了，我让大傻帮我去照看门面。”杨康淡淡的说道，“没人抢你的工作的，何况，有时候你还不在，比如说今天，你就不在。”

　　听得杨康这么说，郭胖子想了想，点头道：“那好吧……我真的很讨厌那个傻子。”

　　“呵呵，难道你以为大傻会喜欢你这个胖子？”杨康说道，“大老板是谁？”

　　“啊？”郭胖子愣然，他刚才认为傻子的脑回路有问题，这个时候，他对于杨康突然转换话题的法子也一样不适应，如果换成别人，他这个时候也一准质疑他是不是脑回路有问题了。

　　“小王爷，我真的没有见过大老板，我也不知道大老板是谁！”郭胖子感觉自己有必要和他说清楚，否则，两人同处一个屋檐下，以杨康这种心态，他没事突然问上一句，弄不好，自己又会不小心说了什么不该说的。

　　用刚刚从傻大个那边学来的话儿，郭胖子看着杨康道：“小王爷，你不是小学老师，拜托，你别老是问为什么好不好？”

　　“我只提问，没有问为什么？”杨康笑道，“你警惕性蛮高的，不过，刚才那句话，应该是大傻的口头禅啊？”

　　“啊？”这一次，郭胖子大窘。

　　“你去洗澡换衣服，虽然这两年我已经谈不上有什么洁癖了，但是，能够讲究的时候我还是会讲究一把的。”杨康看了郭胖子一脸风尘仆仆的模样，当即笑着说道。

　　“好！”郭胖子答应着。

　　楼下，却说杨康和郭胖子上楼之后，傻大个也一肚子的不舒服，那人是谁啊？那么脏，还跑去他们老大房里说话，哼！越想，他就越不痛快。

　　不成，得找时间找黄堂问问，讨个注意，他才工作了一天而已，怎么就碰到了一个抢工作的人？

　　黄堂那小子也不靠谱，还是找老蒋比较好，对了，让老蒋找个人，修理修理那胖子，然后让他知难而退。

　　这些年，他听老大的，致力做个好人，可是这年头好人不好做啊。

　　郭胖子自然不知道，那个被他鄙视脑回路有问题的人，这个时候正在筹算着如何找个人修理修理他。

　　正在傻大个想着要怎么修理郭胖子的时候，如意坊的门被人推开了——

　　“做什么的？”傻大个正一肚子不舒服，也没见来人是谁，直接就吼了出啦。

　　殷颖背着一个小兔子背包，刚刚推开如意坊的大门，就听得人大声吼道——做什么的？

　　一惊之下，她顿时就有些委屈，小嘴一扁，差点就哭了。

　　傻大个这个时候也回过神来，发现进来的是一个漂亮的小姑娘，顿时忍不住咧嘴笑了笑，忙着问道：“小姑娘，你做什么的？要买为什么东西吗？”

　　“请问——杨康是在这里吗？”殷颖小声的问道。

　　“啊？”傻大个一愣，心中暗道，“糟糕糟糕，这小娘皮不会是老大的相好吧？刚才自己做什么嘴贱啊？”

　　“黄探长和我说，杨康就住在这里，是吗？”殷颖再次问道。

　　“呃，是……”傻大个有些回不过神来，问道，“你认识大黄？就是黄堂？”

　　“嗯！”殷颖点点头，说道，“杨康呢？”

　　“他在楼上呢，马上就下来，你等等！”傻大个听说是老大和黄堂的朋友，忙着陪着笑脸，说道，“来来来，小妹妹，你请坐！”说着，就招呼殷颖在里面客厅坐下来。

　　“你等着，我去给你叫小王爷……”傻大个说道。

　　“好的，谢谢大哥哥！”殷颖很是客气的说道。

　　傻大个咧嘴笑了笑，当即冲着楼上叫道：“小王爷，你朋友来了……”

　　“谁来了？”郭胖子正欲去洗澡换衣服，闻言皱眉问道，“你今天约了朋友？”

　　“没有！”杨康也不知道是谁，当即摇头道，“我下去看看。”

　　“等等！”郭胖子的目光落在多宝阁上面，问道，“那个茶叶罐哪里来的？谁给你的？”

　　杨康如此慎重其事的放在多宝阁里面，和那几个梅瓶放在一起，自然就意味着这东西应该不是仿品。

　　他瞄了一眼，很漂亮的粉彩描金珐琅工艺，掐丝珐琅，应该是清代乾隆年间的东西，清代珐琅瓷器，有名的就是雍正乾隆年间的东西，而雍正喜欢话珐琅，乾隆喜欢掐丝珐琅，这个很好辨认。

　　掐丝珐琅富丽堂皇，看起来非常美观华丽。

　　“哦？”杨康见问，笑道，“前天晚上你和冯秀才出去掏老庙，也不带我玩儿，然后黄探长带我去看古玩地下拍卖，我买了来的，花了我三万多呢！”

　　“真的？”郭胖子愣然问道，“一般的地下古玩拍卖，会出现这样的东西？”

　　“我也好奇！”杨康指着桌子上那张古琴说道，“那个也是，我今天早上跑了一趟广陵琴舍，才找钱老先生修复的。”

　　郭胖子刚才就看到他摆在一边桌子上的古琴，原本以为是他买来的仿古七弦琴，因此也没有在意，这个时候听了，当即就走了过去。

　　仔细的看了看，他微微皱眉，说道：“这古漆断纹似乎有些年代了？不是做旧的？”

　　“请相信我的眼光。”杨康淡淡的笑道，“这琴可是大大有名。”

　　郭胖子的目光落在琴尾微微发黑的焦痕，迟疑了一下子，还是不敢确定，当即伸手把那张古琴抬高，爬下去看了半晌，才问道：“焦尾？”

　　“嗯！”杨康笑道，“我真怀疑，那个地下古玩拍卖方的老板是你们，否则，从哪里弄来这等东西？”

　　“我们要有这东西，绝对不会送去地下古玩拍卖的——这如果是真的，价值连城好不好？”郭胖子摇头道，“你老实说，到底哪里来的？我不相信地下古玩拍卖市场会有这样的东西。”

　　杨康摇摇头，觉得自己说真话都没有人相信，实在是失败之际，当即说道：“是真的，不信你问黄探长，反正你也认识他。”

　　“那这个你买来多少钱？”郭胖子好奇的问道。

　　“三千……”杨康说道，随即，他又摇头道，“不对，是二千九，我当时身上没有那么多现金，你不知道，这东西他们不知道是古琴的，黑漆漆的，还脏的实在是惨不忍睹，我回来废掉了几块毛巾，这才擦干净了。很多人都以为，这玩意是棺材板，还把主持拍卖的骂了一通。”

　　“哈哈！”郭胖子也不知道说什么好，而杨康已经转身出了房门，下楼而去。

　　下了楼，看到殷颖，杨康就呆了一下子。

　　“杨……杨老师……”殷颖可怜兮兮的看着他，一双水汪汪的大眼睛里面，似乎含着一层水光，让人看了就有些不忍心。

　　“你怎么来了？”杨康愣了一下子，瞬间就回过神来，问道。

　　“杨老师，你是一个坏蛋！”殷颖开始控诉他的罪状。

　　“我怎么就是坏蛋了？”杨康苦笑，她姐姐差点把他气死，他居然还成坏蛋了？

　　“你就是坏蛋！”殷颖嘟嘟嘴，不满的说道，“我好不容易找了一个补习老师，结果你倒好，忽悠我，不去给我上课……你难道不是坏蛋？”

　　“好吧，我是坏蛋。”杨康想起以前和殷卿相处的经验，反正，他也说不过她们，当即老老实实的承认，自己是一个坏蛋，反正，他也从来不以好人自居，“殷颖同学，你不会就是来验证我就是一枚坏蛋的？”

　　“我……”提到这个，殷颖白嫩嫩的脸蛋上飞起二朵红云，她一早就想要来找他了，但不知道为什么，就是鼓不起那个勇气，迟疑、犹豫了很久，眼看着八月底了，马上就要九月了，然后她就要去魔都读大学了，如果再不来，以后想要来找他的机会就更加少了。

　　“我就是想要跟你说，对不起！”殷颖低声说道，“我不知道你和我姐姐有些矛盾的。”

　　“没事，都过去了！”杨康笑的云淡风轻，是的，都过去了，卖掉的房子，他也不准备买回来，将来有合适的他再买一套就是。

　　毕竟，就算他把房子再买回来，父亲也不会回来了。

　　“我过几天就要去魔都上学了！”殷颖小声的说道。

　　“嗯，好好学习！”杨康忙着说道。

　　殷颖咬了一下子下嘴唇，想起姐姐说的话——这人就是一个混账，果然是混账得很，自己都把话说得这么明显了，他居然来一句——好好学习？

　　理论上来说，一个女孩子跟一个男孩子说这种话，男孩子如果脑回路没有问题，难道不应该说——啊，你要走了啊，要不，今天我请你吃饭？算是为你践行？

　　“杨老师，我请你吃饭好不好？”殷颖感觉，她必须要主动一点了。

　　“这个……我今天有事！”杨康迟疑了一下子，找了一个蹩脚的借口拒绝了。

　　“明天呢？”殷颖终于挫败了，说道，“你是不是明天也有事，后天也有事，然后最近都很忙？”

　　“我……”杨康愣然，这句话他怎么听着有些耳熟啊，对，当年殷卿也说过。


第一百四十八章 无良美少女

　　杨康忍不住摸了一下子自己的脸，心中狐疑，这小丫头不会也想追他吧？他由于有被无数女孩子追过的经验，貌似她们开始的时候都是这样的，约他吃饭，然后……

　　“你哪天有空？”殷颖认真的问道。

　　“明天，明天好不好？”杨康有些挫败的说道。

　　殷颖偏着小脑袋，想了想，这才说道：“好吧，明天晚上六点半，好不好？”

　　“好！”杨康有些违心的答应着。

　　“拉钩！”殷颖还是不放心，伸出一根白嫩嫩的小指，看着杨康说道。

　　“还要拉钩啊？”杨康低声说道。

　　“一看你就准备耍赖！”殷颖嘟嘟嘴，不满的说道，“必须拉钩！”

　　“好吧！”杨康伸出手指，和她拉了一下子钩，笑道，“你现在可以放心了？”

　　“嗯，勉勉强强。”殷颖点头道。

　　“喂，殷颖小妹妹？”这个时候，郭胖子已经换了衣服，从楼上走了下来，见到殷颖，他还真有些奇怪，他知道殷颖，他也知道殷卿，毕竟，师爷负责调查这些事情，其中自然免不了包括杨康的前女友等等。

　　他看过殷颖和殷卿的照片，自然是一眼就认了出来。

　　“啊？”殷颖有些意外，但还是大大方方的笑问道，“你认识我？杨老师和你说起过我？”

　　“嗯！”郭胖子点点头，然后他偷偷的看了一眼杨康，小声的说道，“殷颖小朋友，你是不是想要泡小王爷？”

　　“啊？”殷颖先是一呆，随即俏脸飞红。

　　“我不和你说了，我走了！”殷颖拿起放在一边的小兔子背包，嘟嘟嘴，感觉那个胖子好邪恶。

　　好吧，虽然她承认，她很想把俊美的杨老师泡到手，可是，他也不要说得这么明显啊，说得她好像专门祸害美少年的无良少女一样，呜呼……

　　大概是走的太急，殷颖一头就撞在了玻璃门上面。

　　杨康见状，忍不住就笑出来，忙着伸手帮她拉开玻璃门，笑道：“我以为只有小鸟才会撞玻璃门。”

　　殷颖大窘，她原本还准备给他留个好印象呢，结果，跑来就撞门了。

　　“无良美少女也会撞的。”反正，已经没什么好印象留了，殷颖有些破罐子破摔。

　　“我承认你是美少女，但是……你无良吗？”杨康都不知道说什么才好了，他真不知道，殷颖居然是这种性子，上次看着还好啊，中规中矩的一个大家闺秀模样，现在怎么就成了无良美少女了？

　　殷颖偏着可爱的小脑袋，想了想，这才说道：“我原本是很有良的萌萌哒乖兔宝宝，遇到你以后，我就变成无良美少女了，我这都想要泡你了。”

　　说了这么一句话，殷颖的一张小脸又红了。

　　“哈……”杨康笑道，“我说无良美少女，你争气点，不要动不动就脸红，你还泡我？”

　　这次，殷颖一扭头，直接就跑了，等着她上了车，杨康这才留意到，那是一辆普通的甲壳虫，大红的颜色，这很是正常，小姑娘都喜欢这等绚烂艳丽的颜色，可是，为什么这甲壳虫车车引擎盖上面，画着大大的兔子啊？还咧嘴傻笑。

　　“这小丫头一准很是喜欢兔子。”郭胖子站在杨康身边，笑呵呵的说道，“小王爷，恭喜你啊！”

　　“恭喜个屁！”杨康没好气的骂道。

　　“这都有女孩子要泡你了，我难道还不应该恭喜你？”郭胖子笑道，“我一眼就看出来，那小丫头对你有意思。小王爷，要不，今晚我们出去喝酒，庆祝一下子？”

　　“对我们老大有意思的小姑娘多了！”傻大个突然说道，“如果都要喝酒庆祝，我们老大一准就喝穷了。”

　　对于这个问题，郭胖子表示很忧伤，拍了拍傻大个的肩膀，说道：“傻子，上学的时候，有没有小姑娘想要泡你？”

　　“没有，只有小姑娘想要揍我！”傻大个老老实实的说道，“胖子，你呢？”

　　“胖子和傻子都是悲剧啊！”郭胖子摇头叹气道，“圣人说得没错，食色，性也——男女都一样。”

　　“你们两个不好胡说八道，她才多大一点小姑娘？”杨康忍不住骂道。

　　“得了吧，小王爷，你能够说，她巴巴的跑来找你，就只是看看你？”郭胖子嘿嘿笑道。

　　“老大，我可以保证，小姑娘找你，没安好心！”傻大个也说道。

　　“黄鼠狼给鸡拜年才没安好心。”杨康都不知道说什么了，当即骂道，“你不是傻子吗？你乱凑什么热闹啊？”

　　“我还没有傻到彻底，知道人家小姑娘想要泡你！”傻大个干脆利落的说道，“从上学的时候我就知道，很多小姑娘都想要泡你，我都不知道给你收过多少情书。”

　　“傻子，我突然发现我看你顺眼多了，来来来，我们聊聊！”郭胖子招呼傻大个道，“你给我说说，小姑娘写给小王爷的情书都是什么样子的？可怜我长这么大，还从来没见过情书这么高大上的东西。”

　　傻大个偷偷的看了一眼杨康，眼见他似乎不怎么在意，当即低声说道：“就这样啦，我也说不上来，反正，乱七八糟！我家里还有好些，要不，我明天带给你看看？”

　　“大傻！”杨康一直听着他们胡扯，这个时候再也忍不住，问道，“你家怎么会有这些东西？”

　　傻大个想了想，说道：“上高中的时候，不是就有女同学写情书给你，她们还不好意思自己给你，常常让我转给你。你又不看，我怕你想起来的时候要看，所以，我就给你留着，然后一留就很久了。”

　　“喂！”郭胖子在杨康身边坐下来，问道，“小王爷，你中学的时候就算以学业为重，也没必要就不看啊？”

　　“你不知道，我那个时候……”提到这个事情，杨康轻轻的叹气，说道，“我十五岁丧母，对于我来说，打击很大，也就是从那个时候开始，我和傻大个，黄堂等人开始混迹。我也不知道我那个时候到底是什么心态，反正，对于女同学递过来的情书，我不但不喜欢，反而很是厌恶，那个时候，我甚至很是自卑。”

　　郭胖子想起冯秀才曾经说过，单亲家庭出来的孩子，很多都有一些心里疾病，杨康母亲死的时候，他那个年龄，说大不大，说小不小，思想已经渐渐成熟，而且自我意识还很强，至亲死亡，他确实很容易留下心理阴影。

　　“中学毕业以后，开始上大学，大学里面不像中学，都是成双成对，平时也不都是偷偷摸摸的了。我家境富裕，手里还有钱，很受女孩子喜欢，很多女同学找我表白，但我还是不知道如何应付，我还是很害怕。”杨康有些自嘲的笑笑。

　　“老大，要不，我明天把那些信件都带过来，给你看看？”傻大个憨笑道，“我就知道留着还是有用的。”

　　“带来看看吧，就回忆中学生涯了。”杨康笑道，“被你们一说，我也好奇了。”

　　“嗯！”傻大个点头答应着。

　　“对了，胖子，你上学的时候可有欺负过女同学？”杨康也很是好奇郭胖子。

　　“有啊！”郭胖子说道，“真心说，你是被女孩子追着跑的，小学时候不谈，中学时候，我见到女孩子就有些喜欢，我还曾经把心仪的女孩子堵在厕所门口，吓得她第二天都没有敢来上学。”

　　“哈哈哈！”傻大个笑的很是夸张。

　　郭胖子白了他一眼，骂道：“你个傻子，你难道就没有追过女孩子？”

　　“老大说，中学时候不准谈恋爱。”傻大个一本正经的说道，“所以，我就没有敢——我偷偷和你们说，我那个时候事实上很喜欢坐在我前面的那个小妞，叫什么来着，秦瑶？她每次一和我说话，我就紧张。”

　　“瞧你这点出息。”杨康笑骂道。

　　“小王爷，你真不厚道，你自己不想泡女孩子，你居然还不准别人谈恋爱？”郭胖子对于杨康这种霸道行为很是不满。

　　“老大这也是为着我们好。”傻大个说道，“老大那个时候天天念叨，要好好学习好好学习，否则，将来我们都找不到好工作。我就是不是读书的料，所以，我也找不到好工作。”

　　提到这个，杨康脸上的笑容渐渐收敛，他倒是好好学习了，可是，他也找不到好工作啊。

　　“对了，老大，我偷偷和你说，你别跟大黄和将军说——”傻大个说道。

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“大黄一直喜欢我们班长！”傻大个笑道，“我和大黄一起去验兵，然后我们两个都入取了，要走的前几天，他偷偷的让我帮忙送封信给班长，约她出来见一面。”

　　“那约到了吗？”郭胖子忙着问道。

　　“没有，班长连着信都没有看，直接就撕掉了，还说了一些很不好听的话，我都没有敢告诉大黄。”傻大个憨厚的笑笑。

　　杨康感觉很是苦涩，突然，他心中一动，问道：“大傻，你说的班长，是不是就是张霞？”

　　“对对对，就是她！”傻大个说道，“我听得大黄说过，别看着班长老凶的，像个男人婆，事实上她家里很穷，没有爸爸，只有一个妈妈，给人家做保姆的。”

　　杨康忍不住拍拍脑袋，张凤珍死了，但是，她的女儿张霞还活着，张霞比他大一岁，他上学比一般同学早了一年，因此跟张霞是同学。

　　他清楚的记得，当年张凤珍曾经对他说起过，早些时候她在一个有钱人家做保姆，那个人家答应过她，将来资助她女儿上大学，可惜——那位小少爷死了，她工作也做不下去了，而且由于那位小少爷的死，她有好几年都找不到合适的人家继续做，很多人家嫌弃她晦气。

　　“大傻，大黄有班长的联系电话吗？”杨康忙着问道。

　　“没有吧？”傻大个摇头道，“大黄回来后就没有找过她。”

　　“你让大黄给我找一下子她的联系方法。”杨康一边说着，一边忍不住回忆了一下子当年那个班长……

　　一头很男性的短发，皮肤略黑，还有些粗糙，别的倒也罢了，但一双大眼睛长得不错，眸子漆黑发亮。

　　张霞谈不上多聪明，但是很刻苦，学习很是用功，很受老师喜欢。

　　“小王爷，怎么了，你难道想要给黄探长牵红线？”郭胖子好奇的问道。

　　“你胡扯什么？”杨康摇头道，“你不知道，班长的母亲叫做张凤珍，她曾经在我们家做过几年。在这之前，她一直都是照顾汤辰那位爱子的。”

　　郭胖子一呆，问道：“就是那位杨炀小少爷？”

　　“对！”杨康点头道，“我也是在今天才知道，张凤珍已经死了，在我爸爸死后的第三天死的，这巧合的让我有些害怕。”

　　“我明白了，我叫人去查！”郭胖子说着，当即就站起来，拨打了一个电话。

　　过了一会子，郭胖子再次走回来，说道：“小王爷，你们家找个保姆，就不挑挑人？不说晦不晦气，她女儿是你同学，她却在你们家做保姆，这传出去不太好吧？”

　　“我开始不知道，是她无意中说起来，我才知道，但那个时候我已经上大学了，和张霞也好久不联系。”杨康说道，“我听得她当年说话的语气，似乎张霞一直反对她给人家做保姆，但是，她不认识几个字，出去也找不到好工作，还要供女儿读书。做保姆收入高，还稳定，只要手脚勤快一点，嘴巴牢靠一点，不乱说话就好。可张霞不理解，一直认为做保姆低人一等，害的她也抬不起头来。”

　　“这丫头很是不懂事啊！”郭胖子忍不住说道。

　　“反正，那是人家的私事，我们不要管！”杨康说道，“你帮我想法子找到她，然后问问当年杨炀的事情，她母亲照顾杨炀这么多年，她多少总是知道一点的。”

　　“好！”郭胖子点头道，“她是金陵人，应该不难找。”

　　“嗯，是的！”杨康点点头，说道，“她是金陵人，应该就是在这附近一代居住。”正说着，他的手机响了起来。


第一百四十九章 老海的生意

　　杨康拿起手机看了看号码，不仅微微皱眉，然后，他也不顾郭胖子和傻大个在，拿着手机，转身去门外接电话。

　　“我靠，谁的电话啊？还瞒着我们？”郭胖子首先就不满了。

　　傻大个看了一眼郭胖子，然后再次在门口坐下来。

　　郭胖子终究不放心，想要跟着杨康出门，但傻大个却一把拦住了他——

　　“做什么？”郭胖子瞬间就有些着恼。

　　“既然老大瞒着你，你就不要去偷听了。”傻大个盯着他，就这么说道。

　　“你——你个傻子！”郭胖子气的跺脚不已，不成，他不能够让这个傻子就这么一直跟着杨康，这人真是太讨厌了。

　　杨康走到外面，这个时候已经是下午四点多钟了，太阳已经不像中午那么火辣辣的，但依然热得很。

　　接通电话之后，杨康低声说道：“你有事？”

　　“你那边不方便说话？”电话里面，传来老海的声音。

　　“还好！”杨康说道。

　　“是这样的，你不是说，你喜欢瓷器吗？我最近弄了一批成色不错的货色，但我有急事要去一趟临湘城，你那边方便吗？”老海问道，“我很急！”

　　“三天，三天好不？”杨康想了想，忙着说道。

　　“好！没问题，但是——”老海迟疑了一下子，不知道如何说才好。

　　“但是什么？”杨康不解的问道，“海老先生，你是我爸爸的朋友，有什么话直接说。”

　　“第一，我最近遇到了一些事情，急需要钱，所以这批货不能够欠给你。”老海说这么一句话的时候，有些无奈，他当时在如意坊的时候，可是信誓旦旦的说，可以欠给他的，“你如果没钱，不如找人筹借一下子，到时候东西出手后在还给人家就是。实在不成，你拿着如意坊找个地下钱庄抵押借点出来，阿康，这次你帮了我，以后你要什么东西玩玩，不是我老海夸口，我一准都给你弄出来，哪怕你要秦始皇的内裤都没有问题。”

　　杨康苦笑，这老海前面的话都说得好端端的，正常生意的人说法，可是最后一句，让他感觉那是说要有多猥琐，就有多猥琐。

　　“海老先生，我对于秦始皇老婆的内裤比较有兴趣。”杨康叹气道，“你那批货多少钱，我问问看，能不能筹借到？”

　　虽然他手里有点钱，但是，他还是不准备把自己的老底都告诉人家，当即就顺着老海的话锋说道。

　　“三千万！”老海的声音有些低沉，三千万啊，这不是小数字，他感觉，他都是有些刁难杨康了。

　　“华夏币？”杨康问道。

　　“华夏币。”老海说道。

　　“海老先生，钱我可以想法子筹借，但是，到时候我要验货，如果货有问题，这买卖就没法子做了，你懂的。”杨康直截了当的说道。

　　“这个自然，这是行规！”老海倒也干脆，说道，“不能够因为我和你爸爸有交情，我就不让你验货的，没有这个说法，但是——”

　　“又有什么但是？”杨康不解的问道。

　　“有几样东西是未经传世的！”老海低声说道，“你出手要谨慎，如果手里宽裕，最好短时间内不要出手，留着自己玩玩，或者三五好友偶然观赏观赏就好，弄不好……那东西会出麻烦。”

　　“我会谨慎！”杨康忙着说道。

　　“好，那就这样，你筹到钱之后打电话给我，阿康，这次真不好意思。”老海在电话里面说的很是客气。

　　“没事，做生意的，总会有个为难的时候。”杨康礼貌的和他道了“再见”，就挂断了电话。

　　然后他拨通了黄堂的电话，让黄堂赶紧给他把那个汽修厂买下来，电话里面，黄堂告诉他，今天齐亮已经过去谈具体的价钱等等，如果没有问题，保证二天之内给他拿下来。

　　晚上，郭胖子忙活了一天，杨康也没有好意思让他做饭，带着他和傻大个，三人一起出去吃的饭。

　　晚饭过后，侯智打来电话，告诉杨康，装修已经差不多了，让他过来看看。

　　玉珍斋的装修是照着如意坊的布局来的，因此，杨康过去看看，也没什么好挑剔的，鉴于他和郭胖子等人的关系，侯智自然是不会坑了他，不管是材料还是装修质量都可以放心。

　　而且，由于郭胖子强烈要求，侯智连着家具等等都给他准备好了，还招呼工人，把上上下下、里里外外都收拾得干干净净，真正做到了拎包入住的装修标准。

　　第二天，傻大个就退掉了原本的租房，搬来玉珍斋楼下的那个小客房住着，杨康准备找个好日子，然后自己买对花篮，算是玉珍斋正式开张，让傻大个给他照看店面。

　　同时，他也去银行另外开了一个户，存了三百万进去，把这笔钱给了黄堂，把汽配维修厂买了下来。

　　让杨康出乎意料之外的是，那个汽配维修厂很大，占地面积居然有一千五百平方的样子，二层，这还不算，另外还有一个偌大的地下室，平时是用来堆放杂物的。

　　杨康见状，顿时喜出望外，这个地下室够大，完全可以让他存放一点东西。

　　傻大个对于汽配维修厂很有兴趣，加上原本的苟老板还有一些零零碎碎的东西不要就没有搬走，他一个人神神秘秘的跑去维修厂折腾了半天，到晚上才回到了玉珍斋。

　　虽然郭胖子不在仇视傻大个，但他却是巴不得傻大个不要在杨康面前晃悠，因此，他竟然大度的把自己那辆破面包车借给傻大个，以方便他古玩街、维修厂两面跑。

　　这天晚上，杨康趁着郭胖子出门买东西，打了一个电话给老海。

　　“海老先生？”电话接通，杨康叫道。

　　“阿康，钱筹到了？”电话里面，老海的声音带着几分焦急，问道，“我这边不能够再等了。”

　　“钱筹到了，海老先生，什么时候方便？”杨康问道。

　　“今晚如何？”海老先生说道，“我把东西给你，就要走！”

　　“好，那今晚九点如何？”杨康问道。

　　“嗯，东西给你送到什么地方？”老海问道。

　　“健康汽车修理厂。”杨康笑道，“就在古玩街附近，你认识不？”

　　“认识！”老海说道。

　　“那就好！”杨康说道，“既然如此，等下见。”

　　“嗯，再见！”老海挂断了电话。

　　杨康上楼换了一身普通的衣服，留了一张纸条给郭胖子，说是和傻大个去蒋有为的酒吧喝酒，十一点回来。然后就招呼傻大个，直接开车去健康汽车维修厂。

　　“老大，这个时候去修理厂做什么？”傻大个好奇的问道。

　　“我要收一批货，去那边比较好！”杨康说道，“等着过上几天，你在偷偷的帮我把货运来玉珍斋，知道不？”

　　“好咧！”傻大个不太明白，他为什么不直接把货运来玉珍斋，而要绕这么一个弯子，但他却是什么都没有问。

　　“老大，我能不能用你给我的钱，买个二手车？”傻大个突然说道。

　　“我正要说这个事情呢。”杨康说道，“我给你买个车，方面你进进出出的，免得你老开胖子的车。”

　　“老大，就弄个胖子那样的面包车。”傻大个想了想，说道，“最好也是那破旧的，我也把后面的座椅拆掉，可以拖货。像你这车开着不太好，太碍眼了。老大，这车合适你自己开着玩。”

　　杨康笑了笑，邵老板给他买这车，想来也是让他自己开着玩儿的，而他需要拖货的车，确实是郭胖子那种破旧面包车方便，当即说道：“你明天自己去二手车市场挑吧，我不懂得车。”

　　“好！”傻大个顿时就乐了，拥有一辆属于自己的车，哪怕是破一点也是好的，这是他小时候的梦想，如今，也看就要实现了。

　　汽车直接开进了健康汽车维修厂，傻大个停好车，杨康打开车门下了车，发现原本看着杂乱的修理厂居然被人打扫的干干净净，一些乱七八糟的东西都整理了出来，码在了角落里面。

　　“大傻，你收拾的？”杨康问道。

　　“是，老大，我喜欢这里！”傻大个点头道，“等着你这边正式开张做生意，我就搬来这边，我也懂得一些汽车维修，到时候可以给你帮帮忙——你那个玉珍斋，太小，太精致，我常常手脚都知道放什么地方才好。”

　　杨康发现，他似乎是做了一件傻事——这傻大个就不合适给他管理玉珍斋啊！

　　“这边有房间吗？”杨康问道。

　　“有！”傻大个说道，“东西都是现成的，原本是那位苟老板给几个维修人员准备的，他们走的时候，东西都没有带走，我都收拾了。”

　　“大傻，你真的会修理汽车？”杨康问道。

　　“会啊，我在部队的时候，就专门做这个，教我的师傅还夸我聪明呢！”傻大个憨笑道，这是第一次有人夸他聪明，因此他当时开心了很久。

　　“你明天去找黄堂他们商议一下子，这个汽车维修厂就交给你了！”杨康说道。

　　“真的？”傻大个听了，顿时乐得一蹦三尺高，然后他开心之下，居然在修理厂里面来了一个漂亮的凌空后翻，看的杨康目瞪口呆，再次兴起——他要不要也去学点拳脚功夫啊，这简直就是太酷了！


第一百五十章 成窑斗彩

　　傻大个兴奋过后，冷静下来，问道：“老大，那你玉珍斋的生意怎么办？”

　　“我本来就没有准备开张营业。”杨康在一张小板凳上坐下来，说道，“大傻，你不懂的，古玩生意和别的生意不同。”

　　“怎么不同了？”傻大个还是有些糊涂。

　　“古玩生意有一句俗话，叫做——三年不开张，开张吃三年。”杨康说道。

　　“什么意思？”傻大个不解的问道。

　　“就是说，有可能你三年之内，一笔生意都做不成，但是，你只要做成一笔生意，就可以吃三年。”杨康说道，“而我一般走高档路线，动辄数百万交易，根本就不需要开门等顾客上门，也没有误闯的顾客，生意都是熟人介绍，会事先联系我看货，然后才是坐下来谈价钱，所以，开不开张营业，都是这么回事。平时我让你去玉珍斋坐着，也就是充个样子而已。”

　　“老大，你事实上就是给我找个干领钱不干活的工作？”傻大个突然说道。

　　“呃？”杨康愣然，他是确实身边需要一个跑腿干活的人，而傻大个不多话，人也憨厚，还懂得拳脚功夫，会开车，这是最合适的，怎么就是他给他找个只领钱不干活的工作了？

　　“大傻，我有很多事情都需要你给我办理！”杨康说道，“不是白养你的，你别这么说。”

　　“当真？”傻大个皱眉问道，“可是老大，这几天我就是吃饭睡觉，你没让我做什么啊？”

　　“现在我就需要你帮我做事了。”杨康笑道，“有些事情我需要瞒着郭胖子他们，还有一些事情，我不合适出面做，也需要你做，你别急，说不准哪天你会发现，我会让你忙得脚不沾地。”

　　“好嘞！老大，我这人就是闲不住。”傻大个咧嘴而笑。

　　“打个电话给将军，如果有人问我，就说我在他那边喝酒，知道不？”杨康笑道。

　　“知道！”傻大个拿起手机，拨打了蒋有为的电话。

　　九点，几乎是一分不多，一分不少，杨康听得手机响，看了看，果然是老海打来的。

　　“阿康，我已经到了健康汽车修理厂门口了。”老海说道。

　　杨康站起来，透过窗户看了看，果然，在汽车修理厂外面停着一辆黑色的马自达——

　　“大傻，你把门推开，让外面的车进来。”杨康吩咐傻大个。

　　“海老先生，你直接把车开进来。”杨康拿起手机说道。

　　“好！”老海答应着。

　　看着马自达开进汽车修理厂，杨康招呼道：“这边，直接开过来。”

　　老海在地下仓库门口停好车，下了车，似乎看了看，说道：“这地方倒是不错，够大，可以把车子开进来，很是方便。”

　　“是的！”杨康笑笑，“你有多少货，我都堆得下。”

　　对于杨康的这句话，老海直接就笑了，说道：“这地方大得让你可以开博物馆了！”

　　“嗯？”杨康笑道，“我能不能开博物馆，要看您老了。”

　　“哈哈！”老海瞬间就笑了，然后他凑近杨康，在他耳畔低声说道，“一个皇陵就够了。”

　　杨康差点被他吓得一个哆嗦，他也忒大胆了，开什么玩笑啊，皇陵他也敢动，找死不成？

　　“别紧张，干活的是我们，你怕什么啊？”老海嘿嘿笑着，摸出香烟，直接点了一根，说道，“验货吧，我买了今晚十点二十的车票。”

　　“好！”杨康打开地下仓库的门，说道，“你把东西搬仓库里面，我看看就好！”

　　老海点点头，打开汽车后备箱，说道：“小伙子，过来搭把手。”

　　傻大个这个时候已经把修理厂的铁门关上，听得老海招呼，忙着走了过去——汽车后备箱里面放在一个老大的麻袋。

　　“小心点，这如果啪的一声落在地上，我可不负责。”老海说道。

　　“老人家，是什么东西？”傻大个好奇的问道。

　　“瓷器，碰不到！”老海说道。

　　“哦？”傻大个听了，顿时就想起来，前几天杨康那个瓷碗，卖了八十万，那个姓钱的老头，小心翼翼的捧着走了，这瓷器可还真是尊贵得很，还是小心点，所以，他小心翼翼的帮老海抬着麻袋，搬到地下仓库里面。

　　“咦？”老海有些诧异，地下仓库的地面上，居然铺着厚厚的沙土，走在上面软绵绵的，“谁想出来的这法子？”

　　“我！”杨康跟了进来，说道，“沙土干燥，可以防潮，重点就是，还能够有效的防止磕磕碰碰。”

　　“这法子不错！”老海小心的把东西放在地上，然后看了看傻大个。

　　“大傻，你去门口看着！”杨康说道。

　　“好！”傻大个答应一声，转身走了出去。

　　老海打开麻袋，摸出来二只用旧报纸包裹着的碗，递给他道：“看看吧，应该是你比较喜欢的玩意。”

　　杨康好奇，伸手接了，隔着报纸，瓷碗入手，宝气已经蒸腾而上，不用看他也知道是真品，但是他还是好奇，这是什么东西啊？

　　把旧报纸一层层的打开，里面二只瓷碗的庐山真面目露了出来。

　　“鸡缸杯？”杨康忍不住惊呼出声。

　　杨康在惊愣之下，忙着看下面的落款，鸡缸杯是成窑斗彩的代表作，后世多有仿制，清康熙、乾隆、嘉庆、道光均有仿品，而且，他还见过近代景德镇的仿品，同样都是美轮美奂。

　　“明代成化年间的？”杨康在手中摩挲了一下子，忍不住问道。

　　老海点点头，一边把麻袋里面别的东西，一样样的拿出来，摆放在地上。

　　杨康却是忍不住把玩那二只鸡缸杯，鸡缸杯是饮酒用具，敞口，浅腹，卧足，用斗彩描绘鸡啄早哺雏图。

　　他把玩了一气，还用手指弹了一下子缸底，听着瓷器发书清脆悦耳的声音，然后又仔细的检查有没有磕碰裂缝等等。

　　让他叹为观止的是，这二只成化斗彩鸡缸杯居然完美无缺，找不到一点瑕疵。

　　杨康突然心中一动，老海这二只鸡缸杯是从什么地方弄来的？自然不会是市面上淘换来的，如此说来，这就是地下刚刚掏摸来的玩意。

　　“郭胖子和冯秀才走空的老庙……朱元佐？”杨康想到这里，顿时就呆住了。

　　《陶说》记载：“成窑以五彩为最，酒杯以鸡缸为最，神宗时尚食，御前有成杯一双，值钱十万。”

　　这二只成窑斗彩的鸡缸杯，就要价值三千万，如果老海当真的掏摸了朱元佐的老坟，只怕还有别的成窑斗彩，这笔买卖，他赚大发了。

　　“阿康，别玩了，等着过几天，你拿回去慢慢把玩就是，哪怕你要拿着它喝个酒都没事。”老海招呼道，“你看看这个！”

　　“啊？”杨康好奇，看着老海递过来一个小巧的物件，看模样应该是茶盅，只不过也包裹着旧报纸。

　　他放下手中的鸡缸杯，接过老海递过来的那只茶盅，把旧报纸打开，里面，一只小小的茶盅顿时出现在他面前。

　　同样的成化斗彩，花纹却是蕉叶奇石，有两只小小的黄色雏鸡挣一条青虫，画风一如鸡缸杯，生动活泼，精致完美。

　　“好精致的东西。”杨康忍不住脱口赞道。

　　“当然，这应该是茶器！”老海笑道。

　　“这市面上好像没有见过这样的东西啊？”杨康很是诧异，但是随即他想到朱元佐的身份，倒也释然了。

　　毕竟，从明代洪武末年开始，景德镇御器厂就都是宦官督窑，手握实权的大太监如果想要在给皇帝老儿烧制专用瓷器或者是贡品的时候，偷偷的弄几样自己喜欢的玩意儿夹在其中一起烧制，只怕谁也不会说什么。

　　而朱元佐就是成化年间负责景德镇御器厂的督窑大太监，而且他本身还善于制造瓷器，又识文断字，有一定的文化修养。

　　“应该也有，只是比较少。”老海说道，“斗彩虽然在市面上少一点，但也不是没有。”

　　杨康点点头，就没有再说什么。

　　“这几个也是？”杨康看着另外几个比他手中这只茶盅略略大一点的二只茶盅，由于都包裹着旧报纸，因此他也看不出来是不是一套的。

　　“那个不是！”老海摇头道，“那是非常漂亮的东西，你应该喜欢，我多少有些明白，你喜欢这些绚丽的东西。”他一边说着，一边拿起其中一只，递给他道，“你自己看。”

　　“哦？”杨康好奇，他认为，成窑斗彩中，鸡缸杯和他手中的这个“雏鸡争虫”茶盅已经相当漂亮了，难道还有更加漂亮的？

　　啊？突然，杨康陡然想起来，那天早上，在他们家门口出售了三只茶盅的老头，那个也是成窑斗彩，但却是非常漂亮的花卉纹茶盅，色彩鲜艳美丽，他喜欢得不得了，准备将来送一只给邵老板，自己留二只把玩，所以，他从来都没有给人看过。

　　难道说，这也是类似的东西，一瞬间，他就有些激动了。


第一百五十一章 抱月瓶

　　想到这里，杨康忙着接过，打开一看，果然，那是一只花卉纹茶盅，上面是黄色的腊梅花纹，而那茶盅器形模样、大小，都和他上次从那个老头手中收过来的茶盅一模一样。

　　“这玩意看着像是花神杯！”这个时候老海的声音在杨康耳畔传了过来，说道，“理论上来说应该有十二只，可我四处找遍了，总共就找出来五只。”他一般说着，一边把另外一只递了给他。

　　杨康伸手接了，这个茶盅不是黄色的腊梅花，而是红色的红梅花，他用手指摩挲了一下子，满心喜欢，问道：“还有三只是什么花？”

　　“菊花，芙蓉和桂花！”老海说道，“所以我怀疑是花神杯，可惜只有五只，否则，要是凑起来，倒是好玩。”

　　“嗯，有五只我已经很开心了。”杨康闻言，更是大喜，虽然不能够确定这就是花神杯，但是，如今这五只和他家里的那三只凑起来，就有八只了，放在一起一定非常好看。

　　想想，著名的花神杯乃是康熙青花五彩——所谓的青花五彩，事实上就是斗彩。

　　康熙爷似乎也喜欢仿古，清康熙年间也有仿制的成化斗彩鸡缸杯等物，那么，有可能花神杯也是仿制的成化年间的物件，只不过由于明代成化斗彩花神杯从来没有出现在古玩市场，所以没人知道？

　　“还有几个碗，都是孔雀蓝釉和红釉，你回去慢慢看，另外有二对花瓶。”老海一边说着，一边把大物件打开，让杨康仔细观看。

　　老海打开其中一对花瓶的时候，杨康忍不住倒抽了一口冷气，惊呼道：“祭红釉玉壶春瓶？”

　　“嗯！”老海点头道。

　　“成化年间的？”杨康一边说着，一边就拿起其中一只花瓶，可一看下面的落款，他顿时呆了一下子。

　　“宣德祭红釉？”杨康愣愣然的说道。

　　“我开始也以为是成化年间的，后来却发现是宣德祭红釉，这个老太监明显就是私自挪用了皇室专用御瓷。”老海笑道。

　　“海老先生，那个老太监是不是朱元佐？”杨康实在难掩心中的好奇，忍不住问道。

　　“啊？”老海一愣，随即笑道，“你怎么猜到的？”

　　“我刚才还是只是怀疑，你自己是说的——老太监啊！”杨康笑道，“他是明代成化年间的督窑大太监，而且他还善于烧制瓷器，他的墓葬中有大量明代瓷器，我一点也不稀奇。”

　　老海有些尴尬的笑了一下子，点点头，说道：“没错，就是那个老太监。明代的大太监还是满风光的，可以四处乱跑，我也没有想到，他会把身后事安排在金陵附近。”

　　杨康笑笑，说道：“金陵乃是明代当年立都之地，后来由于永乐大帝的缘故，才迁都去了帝都。朱元佐也是有些文化的，大概认为金陵人杰地灵，所以把自己的身后事安排在这里。”

　　老海点点头，笑道：“你说得很有道理，宣德祭红釉倒也算了，不是市面上从来没有出现过的好东西，你看看这个！”

　　老海一边说着，一边拿起另外一只花瓶，把外面的旧报纸解开。

　　“抱月瓶？”杨康呆了一下子，随即，他几乎是一把从老海手中抢过那只抱月瓶。

　　所谓抱月瓶，又称“宝月瓶”，小口、直颈，颈侧双耳，因瓶腹似圆月，所以叫做抱月瓶，是明代永乐、宣德景德镇窑常见器物之一，这不是什么稀奇事情。

　　但是，让杨康叹为观止的是——这个瓶子的颜色也是鲜艳明亮的正红色，俗称“宝石红”，就是宣德祭红釉的颜色。而在这鲜艳明亮的正红色上面，有着一只白色凤头鹦鹉。

　　抱月瓶的二面都有凤头鹦鹉花纹，一面是展翅欲飞的模样，一面却是安静温和的栖息在树枝上。

　　鹦鹉的羽翼用重叠式手法勾勒而成，让整个瓶子的花纹看起来备有立体感，栩栩如生。

　　“好漂亮的鹦鹉！”杨康一边说着，一边忙着看下面的落款。

　　让他愣然的是，这只凤头鹦鹉纹的抱月瓶，竟然也是宣德年间的东西。

　　“我好像没有见过宣德祭红釉有这种花纹的？”杨康皱眉说道。

　　“确实不多见。”老海说道，“但也不是没有，我见过另外一个类似的，不过似乎没有流入古玩市场，你不知道正常。毕竟在那个时候祭红釉能够烧制出来，必定会有人研究在红色的上面烧制花纹，单纯的正红色虽然好看，但总比不上具有富丽堂皇花纹的东西。”

　　“对！”杨康笑道，“也有可能当初的督窑官研究烧制，但由于工艺不完善，没有敢进献皇帝老儿，否则，皇帝老儿看着喜欢，一声令下，命督窑官监督大量烧制，以供宫廷陈设或者使用，而督窑官却烧制不出来，窑工们倒霉，他自己也讨不到丝毫好儿。”

　　“对对对！”老海连连点头笑着，说道，“能够在那等权利中心厮混的人，骨子里面都奸猾着呢，不会把自己置于险地的，外界因素他们控制不了，但总不至于自己作死。”

　　“这个瓶子，有可能是张善时期的作品。”杨康想起关于张善的记载，《明宣宗实录》中提到，洪熙元年，少监张善为景德镇督窑官，负责造奉先殿太宗、仁宗皇帝几筵白瓷祭器。

　　看着杨康那一脸痴迷的模样，老海好奇的问道：“张善是谁？”

　　“宣德年间的督窑官，也是一个太监。”杨康笑道。

　　“有资料吗？”老海问道，“如果有，我给你走一遭，看看有没有什么稀罕货色？”

　　“没有！”杨康摇头道，“你走不了的——他比较悲剧。”

　　“哦？”老海愣然问道，“怎么说？”

　　“这个张善不是善类，只做了二年的督窑官，由于私自赠送御用瓷器给同僚，被人揭发，然后被处以极刑。”杨康说道，“但是，也只有这么胆大妄为的人，才会私下里吞没御用瓷器吧？”

　　老海想了想，点头说道：“对，但小一点可绝对不敢做这种事情，这可是掉脑袋的。”

　　“所以，他被人举报，然后就惨了。”杨康笑道，“不过，这不重要，重要的是——这瓶子我真喜欢。”

　　“我就知道你会喜欢这样的东西。”老海笑道，“成了，余下的东西你慢慢看，我还急着要去临湘城，晚了就赶不上车了。”

　　“成，我把钱给你，你把银行帐号给我。”杨康说道。

　　那对鸡缸杯就价值三千万，老海的这批货，价值很便宜，重点就是他的这批货还非常精美上档次，又没有丝毫磕碰裂缺等等。

　　“好！”老海从兜兜里面摸出来一张银行卡，递给他道，“这个可以不？”

　　杨康点点头，摸出手机拨打银行电话，不过几分钟，已经转账完毕。

　　老海卷起麻袋，说道：“银货两讫。”

　　“多谢，以后有这种好东西，记得照顾我的生意。”杨康笑道。

　　“自然，就冲着我和你爸爸的交情，我也会照顾你的生意。”老海一边说着，一边走出地下仓库，指着他挂在腰上的“通灵宝玉”道，“这是谁给你编的如意结？手艺不错啊。”

　　“我一个朋友编的，谢谢你老送给我的礼物。”杨康笑道，自从知道那块宋代的羊脂白玉缠枝百合佩是师爷送给郭胖子的之后，他说什么也不收了，塞给了郭胖子，另外找冯秀才给他编了一个如意结，把这块“通灵宝玉”戴在了身上。

　　“现在有这等手艺的人还真不多见。”老海笑道，“你上次身上那块宋玉也不错，我这次去临湘城，如果消息靠谱，有机会给你掏摸几块上好的宋玉玩玩。”

　　杨康忍不住笑了起来，难怪老海这么急冲冲的要走，原来赶去临湘城就没有什么好事啊？

　　“海老先生，我能够问一个问题吗？”杨康想要不问，却有憋不住，他是真的好奇，从上学时候开始就一直好奇。

　　“什么？”老海皱眉问道，“阿康，你有什么事情，直接问——你放心，我的货绝对没有问题。”

　　“不是货！”杨康有些尴尬的说道，“我就是想要问问您老，那个——朱元佐的墓葬中，有没有‘宝贝’随葬？”

　　“呃？宝贝？”老海皱眉说道，“最好的就是瓷器，还有一块成色不算太好的青玉佩，几个金元宝，几样铜器，我让收下的兄弟们变卖了换点钱，跟着我幸苦一场，总要给他们一点东西，对吧？”

　　“海老先生，不是这个宝贝！”杨康尴尬的笑道，“他不是太监吗？有没有全葬的说法？”

　　老海这个时候顿时就回过神来，他怎么都没有想到，杨康感兴趣的竟然是这个事情，当即忍不住笑道：“我真没留意，好像……没有，我要是以后掏摸了大太监的老坟，一准给你注意着，我又不是史学家，我还去注意这个？你怎么就好奇这玩意了？”

　　“我是学历史的！”杨康讪讪笑道，“这个问题一直争论不休，但似乎都没有明确的说法。”


第一百五十二章 宝鉴升级

　　老海一边把旧麻袋丢尽汽车后备箱，一边笑道：“以后我留意一下子，到时候让你可以著书立传，解决这个争论不休的问题。不过，阿康啊，像你这么大的小伙子，不是应该关心一下子小姑娘喜欢什么样子的内衣，而不是关注老太监的老墓有没有‘宝贝’。”

　　杨康大是尴尬，只是讪讪笑着。

　　“我走了！”老海说着，当即就发动车子，离开修理厂。

　　杨康摸出手机看了一下子时间，感觉老海应该是赶不上车，到了车站要另外买车票了。

　　“老大，那老头走了？”等着老海走了之后，傻大个才走了过来，好奇的问道，“那袋子里面都是什么东西啊？”

　　“瓷器！”杨康说道，“等着过几天，我们再把它运回玉珍斋。”

　　“好咧！”傻大个答应着，问道，“那我们现在去哪里？”

　　“去找将军喝酒啊！”杨康说道。

　　“好！”傻大个见他开心，也是开心。

　　杨康慎重的锁好地下仓库的门，然后又小心的检查了一边，这才和傻大个一起离开，前往蒋有为的“暗月酒吧”喝酒，到十一点多钟才回去。

　　自然，回到如意坊之后，郭胖子见到他免不了抱怨——喝酒居然不带上他。

　　接下来的几天，接下来的几天，杨康过的很是清闲，让他有些奇怪的是，殷颖那个小丫头原本说第二天请他吃饭，但第二天却没有来如意坊。

　　杨康也没有在意，想想，她姐姐对自己成见颇深，只怕也不会允许他和自己交往，如此倒也罢了，免得到时候有纠缠不清，让他郁闷。

　　同时，由于羡慕郭胖子和傻大个、还有黄堂等人，都会一些拳脚功夫，本着男儿当习武的原则，他让郭胖子教他几手。

　　然后，郭胖子就丢了一本薄薄的复印件本本给他，说是他们家祖传的吐纳之术，他爷爷练了这个，如今八十有五，还耳不聋，眼不花，肾不亏，一夜能够连御二女，把杨康听得目瞪口呆。

　　反正，郭胖子把这玩意说得天上地下独一无二，乃是居家旅游、修身养生的必备法宝，你如果练了他们家祖传的吐纳之术，保证你从此身强体健活到老都不用进医院，让所有的医生都失职，药店都关门。

　　虽然有些不相信，但是杨康也听的说，中医有诸多神奇之术，因此，他还是耐下性子，研究那份复印件。

　　用了整整一天的时间，他才算把那份复印件全部弄懂，他必须得说，这玩意幸好是碰到他，从小学习各种古玩知识，又是学历史的，还曾经选修了古中文，否则，他绝对看不懂这玩意。

　　好吧，弄明白了，然后就是照着那份复印件的秘技开始修炼所谓的导气入体，怎么都感觉像是走江湖行骗的玩意。

　　杨康不止一次怀疑，这玩意是不是郭胖子以前走南闯北、招摇撞骗的道具之一。拿着那个复印件本本，他折腾了一星期，他也没有能够导气入体。不光如此，他还弄得有些神经紧张，疲惫，甚至，他都感觉他有毛病了。

　　他每次问郭胖子，那个死胖子都说，养气之术不是这么好练的，让他淡定，淡定，不要着急……

　　想想武侠小说里面写的，绝世武功都不是这么好练的，所以，杨康也认了，继续努力吧。

　　这天晚上，他还是像以前几天一样，就坐在临窗的沙发上，盘膝做好，努力的准备导气入体——

　　和前几天一样，没多久，他就开始感觉昏昏欲睡。

　　“我靠，坑爹的胖子，坑死我了！”杨康把那本复印件“武功秘籍”丢在一边，人就顺势倒在沙发上，闭上眼睛，决定不在研究那导气入体的玩意儿，他就没有成为武林高手的潜力。

　　但是，他没有成为武林高手的潜力，却有成为学霸的潜力，这些日子他天天拿着那本复印件研究，导致的结果就是，他把那玩意从头到尾的每一字都记得很清楚，如今闭上眼睛，那些文字却是一个个在脑子里面闪烁，弄得他大脑皮层一直处于半亢奋状态。

　　恍恍惚惚，半睡半醒，杨康似乎感觉体内有什么东西微微的震动了一下子，然后他就“看”到了自己体内漂浮着一枚散发着柔和白光的东西……

　　太阴宝鉴？

　　没错，就是那太阴宝鉴，如今，这太阴宝鉴散发出温和的，宛如是月华一般的光泽，笼罩在他全身上下。

　　杨康感觉，他正存在一个奇异的空间——像是处在3d空间之中，一切都无所遮拦，他看到沙发里面的结构，房子里面的混凝土，还有一条条的钢筋……嗯，这建筑不错，不是豆腐渣工厂？

　　等等，这靠垫里面哪里来的死苍蝇啊？但仔细一看，却发现那不是死苍蝇，而是一块形状像是苍蝇的黑色污垢。

　　咦？多宝阁上面那几只梅瓶居然也散发着淡淡的柔和的光泽，似乎和太阴宝鉴的光泽差不多。

　　对哦，这就是宝气、灵气……

　　不对啊，以前不是都要自己碰到了，才能够看到宝气吗？

　　一惊之下，杨康顿时就醒了过来，忙着一骨碌爬了起来，四处看了看，他好端端的睡在房间里面，不过是做了一场梦。

　　“都是这该死的养气之术闹的。”杨康忍不住把手中的复印件本本丢在地上，赤脚踹了两脚。

　　但是随即他的目光落在沙发上的靠垫上，他的神色就有些古怪了。

　　这靠垫里面的枕芯，不知道是不是真有一块污垢？像苍蝇一样？一瞬间，他就有些管不住自己的好奇心，拉开靠垫的拉链，直接把靠垫套子扯了下来，然后有找来剪刀，把靠垫里面的枕芯拆开，翻到里面的棉花——

　　照着梦中的记忆，他很快就翻到了一块黑色的污垢——看起来有些像是苍蝇。

　　“我居然能够透视？”杨康在心中自语。

　　下一秒，杨康突然就呆住了，他能够清楚的感觉到，太阴宝鉴微微震动，然后，那股宛如是月华一般的银白色光泽浮上他的眼眸——他视力可视范围内的一切，再次如同梦中一边，变成了透明的3d状，装修的木质材料，透过木料的砖头，水泥，混凝土和钢筋……甚至，他还在墙壁的木料里面，发现了二个极小的虫眼……

　　太阴宝鉴还有这种功能？

　　杨康愣愣然的想着，他忙着转身走到多宝阁前面，打开柜子，然后利用太阴宝鉴看了过去——

　　当银白色的光泽浮上他的眼眸的时候，多宝阁里面的几样东西，灵气弥漫开来，竟然不需要用手触摸，他也一样看的清清楚楚。

　　而他的目光透视过去，一直看到了墙壁后面，然后就有些模糊，不太清楚了。

　　折腾了足足大半个晚上，杨康才算勉强弄清楚这太阴宝鉴的几个属性——第一，这玩意升级了，在大概二米范围内，他具备一定的透视能力，但是，这能力必须是他运用太阴宝鉴才能够看到。否则，他是看不到的。

　　还好还好，这个升级功能还算不错，否则，如果随时他都能够透视，走大街上，这靠近他的男男女女，岂不都形容裸奔？

　　这么一想，他的思想就有些邪恶了，要不，明天去大街上看看裸体美女？

　　但转念想想，他忍不住伸手给了自己一巴掌，他妈的，从来他都是让美女追着跑的人，他需要这么下作的利用太阴宝鉴去看美女？

　　第二，对于珍稀宝物，他不需要把宝贝拿到手中，就可以看到宝光了，而且，利用太阴宝鉴看一件物体有没有宝光，比透视要容易多了。

　　最后一点就是，这太阴宝鉴是可控制性的，一个晚上，杨康终于发现，这玩意并没有消失，而是存在他的体内，就如同他身体的一部分一样，比如说，手指，脚趾，眼睛，鼻子等物一般无二。

　　为什么出现这种不科学、不合理的现象，杨康想了半天，也想不明白。

　　当然，这太阴宝鉴还有没有别的功能，他就不知道了……

　　“也许，这是外星人的高科技宝贝，落在了地球上，我运气好，被我得到了？”杨康在心中无限歪歪。

　　“不对！”杨康陡然想起来，那个养气之术……他能够清楚的感觉到，太阴宝鉴变成这般模样，应该是那个养气之术的作用。

　　从地上再次捡起那本被郭胖子吹嘘为堪比九阴真经的养气之术，他认认真真的从头看到一遍，然后，他闭上眼睛，照着养气之术修炼起来。

　　这一次，他能够清楚的感觉到——太阴宝鉴散发着柔和的白光，有一丝丝的温和的气息，滋养着他的五脏六腑。

　　“看样子，那个死胖子没有骗我，这玩意还是有些作用的，居然触动了太阴宝鉴。”杨康在心里嘀咕着。

　　有了这个发现，杨康对于修炼养气之术更加用心了，他虽然不指望能够练成绝世武功，但却对那枚外星高科技文明的“太阴宝鉴”有着极大的兴趣，指望修炼修炼，能够开发出更多的功能来。

　　折腾了一个晚上，直到天亮之后，他才蜷缩在沙发上，朦胧着睡去。


第一百五十三章 先秦鸟篆

　　上午十点四十，郭胖子看了几次时间了，感觉今天有些奇怪，为什么杨康还不起来啊？以前他就算睡过头了，顶多九点半到十点就起床了，今天倒好，都快要吃午饭了，他还没有起床。

　　郭胖子拿起手机，拨打了杨康的电话。

　　但是，出乎意料，杨康的手机居然关机了。

　　“怎么回事啊？”郭胖子皱着眉头，想了想，又想了想，跑去厨房把骨头汤熄掉火，起身向着楼上走去。

　　站在杨康的房门口，他伸手敲敲门，里面一定动静都没有。

　　“不会是病了吧？”郭胖子心中思忖着，再次敲了一下子门，但是，还是一点反映都没有，他手指扣在门锁的手柄上，微微一扭，发现房门并没有锁，当即直接推门走了进去。

　　然后，他就看到杨康正揉着眼睛，睡眼朦胧的从沙发上爬起来，地上，丢着那本养气之术的复印件，还有一个靠垫，被人拆开了，里面的棉花散落在地上。

　　“小王爷，你这是做什么？”郭胖子走过去，从地上捡起靠垫，皱眉问道，“你怎么睡在沙发上？”

　　杨康愣愣然的看着郭胖子，想起昨晚种种，宛如是南柯一梦，但是，他却能够清楚的感觉到太阴宝鉴就在他身上，他虽然看不到，却能够清楚的感应到，就像他看不到自己的五脏六腑，他是，他能够感应到，他知道——它们都是真实存在的。

　　对，就是感应，就像他能够“感应”到宝物上面那层宝气一样，这并非是看到，而是“感应”，这种感觉真是太神奇了。

　　但是，他就弄不明白了，为什么这枚外星高科技文明的“太阴宝鉴”，竟然和郭胖子家的“养气之术”有关啊？难道说，郭胖子一家人都是外星人？隐藏在人类中的间谍？

　　杨康一边想着，一边就伸手去捏郭胖子的脸，外星人一准和人家有些不同吧？他看过一个书，那个书里面的外星人都是橡胶做的，打不坏，砍不烂，牛叉的不成……

　　郭胖子那肥嘟嘟的脸捏起来手感不错，似乎和人类肌肤的触感差不多，为着证明这胖子是橡胶做的，杨康还用力的扭了一把。

　　“啊！”郭胖子受痛之下，匆忙拍开他的手，“你做什么？”

　　杨康被他一拍之下，人已经彻底的清醒过来，讪讪笑道：“我做梦你变成了一个外星人，牛叉不得了，我这不是捏捏，外星人和人类有什么不同。”

　　“你平时就是杂书看太多了，你昨天晚上看书到几点睡觉的？怎么到这个点还不知道起床？还有，你怎么睡在沙发上？”郭胖子一边说着，一边给他把那本复印件捡起来，心中有些犹豫，要不要告诉他真相啊？

　　“这不是练那养气之术？”提到这个，杨康也是委屈，说道，“我折腾了好几个晚上了，胖子，你告诉我，你家的养气之术，是不是外星人秘技啊？”

　　“你真照着这玩意练？”郭胖子愣然问道。

　　“是啊！”杨康很是认真的点头道，“你不是说，练了这个可以增强体质？我坐在床上一练这玩意就想要睡觉，所以，我就坐在沙发上了，不知道怎么着，还是睡着了。”

　　郭胖子想了想，又想了想，最后还是决定告诉他，该死的冯秀才啊，他什么时候能够靠谱点，他不是说——杨康连着看都看不懂？研究几天就没有兴趣了，可人家不但看懂了，还居然真的照着练习，不成，他必须要告诉他真相，并且阻止他，否则，天知道会闹出什么幺蛾子来。

　　杨康已经站起来，就这么赤着脚，跑去卫生间盥洗——

　　在卫生间的时候，他再次感受了一下子太阴宝鉴，虽然他看不到，但是却能够清楚的感受到，太阴宝鉴那柔和的、宛如是月华一样的莹光，一丝丝的滋养着他的身体。不知道是不是错觉，他感觉，他全身轻松舒适，这玩意还是有很大用处的。

　　“小王爷……阿康！”郭胖子站在洗手间的门口叫道。

　　“别吵……”杨康满心开心，盥洗过后就走了出来，问道，“做什么，不就是起迟了？”

　　“小王爷，我必须要告诉你，这养气之术不是我家的。”郭胖子准备实话实话，直接说道，“我们家没有这么高大上的东西。”

　　“我知道，外星人秘技呗。”杨康笑道。

　　“什么外星人秘技？”郭胖子咒骂道，“你别打岔，我和你说真的。”

　　“呃？”杨康愣然，说道，“说什么？你很是外星人啊？”

　　“你——”郭胖子有些挫败的抓抓脑袋，终于说道，“我们家是老中医没错，确实也有一些养气之术，但是，我必须要很负责的告诉你，那玩意，你就算坚持不懈的练个几十年，估计也没什么作用，顶多就是看起来比普通人强健一点点，距离你心目中的武林高手、江湖豪侠差距很远很远，更不会御剑飞行，乘风叱电。”

　　“我知道你不会御剑飞行，乘风叱电的。”杨康笑道，“我也没有指望修炼成剑仙，我只盼着能够像你和傻大个那样，会一点拳脚功夫。每次打架，傻大个都会把我把拉到他身后，这让我很受伤好不好？”

　　郭胖子能够理解他这种心态，尤其是在知道他十五六岁的时候竟然开始混黑，成为金陵二中那些小混混的地下老大之后，他就更加能够明白他的心思——每一个男人心中都有一个武侠梦。

　　“这所谓的养气之术，事实上是从一座不知名的古墓石壁上，拓印下来的拓本。”郭胖子老老实实的说道。

　　“你说什么？”杨康一愣，随即，他连着脸都黑了。

　　看着他神色不对劲，郭胖子忙着退后几步，以策安全，叫道：“小王爷，你淡定……淡定啊……这不是我的注意，这是冯秀才的注意，这不是你要武功秘技吗？于是，他就让我把这个给你，他说——你不一定看得懂，就算看得懂，你也练不了，你折腾几天之后，就没有耐心了。”

　　“死胖子，你给我站住！”杨康终于出离愤怒了，满屋子找趁手的工具，但房间里面实在没有什么工具，他就一把抓过自己拖鞋，开始追杀郭胖子。

　　“别别别！”对于这事情，郭胖子也知道自己理亏，抱头鼠窜。

　　郭胖子伸手接过他砸过来的拖鞋，心中把冯秀才的十八代祖宗全部问候了一边，都是他出的馊主意啊，看看，如今倒霉的却是他。

　　不成，他一定要把这事情告诉师爷，让师爷好好的管教管教他，对了，师爷上次买的两块洗衣板还在他那边呢，下次给师爷送过去。

　　杨康眼见追不到郭胖子，当即在沙发上坐下来。

　　“小王爷，你真的生气了？”郭胖子把两只拖鞋一起拿过来，放在他脚边，讪讪笑道，“开个玩笑嘛，你别生气。”

　　“为着翻译这个破玩意，你知道我花了多少功夫？”杨康从地上捡起那个复印件，说道，“我还一本正经的打电话去请教我大学的老师，你……你们……”

　　“小王爷，练武是一件很辛苦的事情。”郭胖子叹了一口气，在他身边坐下来，说道，“而且，最少也要二三年不间断，才会有些效果，不是你想的那么容易的，那个傻子应该是天生神力，他这种人天生就合适练习外加拳脚功夫，我是从小被我爷爷拿着棍子逼着练的。我也不想骗你，但对于一个二十岁的成年人来说，练武真不是那么容易的。”

　　“好吧，那你对我说明就是了！”杨康说道，“你们也不能够骗我啊！”

　　郭胖子苦笑道：“冯秀才说，你反正闲着无聊，弄点东西给你解解闷也好。”他一边说着，一边拿起那卷复印件，说道，“这玩意我们也不知道是什么，师爷分析，可能是古代术士的练气、导气之术，他老人家闲着无聊，花了几年时间才好不容易把殷商鸟篆全部翻译成了现代文，秀才当年好奇，说这就是武功秘技，他要好好研究研究，结果研究了几年，也没见他研究个屁出来。”

　　“所以，你们就拿着这玩意来消遣我？”杨康摇摇头，心中多少有些明白，为什么师爷见到冯秀才，只能够采用棍棒教育了，这猴孩子不打不成。

　　“冯秀才说，你聪明，说不准就研究出什么来了，然后修炼成绝世武功。”郭胖子笑道，“你别揍我，这是他原话。”

　　“秀才还在金陵？”杨康问道，“有原件不？”

　　“什么？”郭胖子愣然问道。

　　“就是这个玩意的鸟篆拓本？有没有？”杨康问道。

　　他原本以为，这“养气之术”乃是郭胖子家传的某种吐纳之法，他知道，一些老中医，还有一些修道之人，多多少少都懂得一些养气吐纳之法，还有相配应的一些动作，比如说，五禽戏、太极拳之类。

　　所以，他真的一点也没有怀疑，但是，连着他都没有想到，这玩意居然是古墓中的拓本，而冯秀才研究无果，他又正好想要练练武，这所谓的古代武功秘籍，就拿来给他了。

　　“你还要鸟篆拓本？”郭胖子愣愣然的问道，“你还没有死心？”

　　“我反正闲着无聊，就当消遣吧！”杨康口中说着，心中却是狐疑——太阴宝鉴上面的字迹，也是古篆文——应该也是先秦鸟篆。


第一百五十四章 傻子被骗

　　郭胖子愣了愣，问道：“你不生气了？”

　　“刚才很生气，现在，算了，你们也没有恶意，就是开个玩笑，我有什么好生气的？”杨康笑了笑，他知道冯秀才很喜欢恶作剧，郭胖子和侯智都被他整过。

　　想来，这冯秀才送了一枚火珊瑚珠子给他，却也同时恶作剧了一把。但的，他却因祸得福，触动了太阴宝鉴的某些功能。

　　实话说，自从获得太阴宝鉴的“鉴宝”异能之后，他也研究过，无奈却是不得要领，因此，他把这些都归纳为——妈妈在天之灵保佑。

　　可现在却是发现，这太阴宝鉴可能有些来历，不是外星人的高科技文明，说不准是古代术士的法宝？这玩意应该不会只有这么两个功能吧？其中一个还是如此的鸡肋。不成，他要好好研究研究。

　　杨康认为，透视这个功能真的很是鸡肋，没什么大作用，难道他还真的能够利用这个功能，做猥琐大叔跑去大街上看美女裸奔？别说他现在有钱了，就算没钱，冲着他这张脸，他要看个女人，犯得着动用太阴宝鉴？

　　或者，他跑去医院里面冒出x光线，透视人体器官了？但是，人的外表光鲜亮丽，里面的内脏等等，可未必怎么好看，心脏不够强盛的人还是算了。

　　他要真看了，只怕未必能够坚持几天，就得疯掉。

　　他还有一些控物癖好，可很多东西都是表面好看，里面却未必怎么好看，或者说，未必怎么整洁，他昨天就在墙壁上看到了某些不怎么好看的东西，所以，杨康决定，从此以后，在没有必要的情况下，还是不要动用透视这个功能了，这玩意真心太伤了。

　　作为一个古玩商人，能够鉴宝就好了。

　　不对，目前为止，他还只是一个古玩店的伙计，距离古玩商人似乎还有一定的距离。

　　所以，他有必要开发开发太阴宝鉴别，说不准也有御风飞行什么的功能呢？

　　“你手机怎么关机了？”郭胖子皱眉问道。

　　“这武侠小说上面不都是写着，练功的时候，要心无旁骛，否则弄不好会走火入魔，我这不是怕有人打扰吗？”杨康一边说着，一边走到一边的书桌前，把手机开机。

　　“你可还真够认真的！”郭胖子无语了，他真没有想到，杨康会认真到这种境界，他开始真以为他就是开开玩笑，心血来潮想要学武。

　　“帮我打个电话给秀才问问呗。”杨康再次催促道。

　　“好！”郭胖子听得他这么说，当即拨打了冯秀才的电话，把事情略略的说了一下子。

　　电话那头，冯秀才也听得目瞪口呆，真的，开始的时候他听得自家师父说到这个东西的时候，他也是两眼发光，以为是古代遗传的某种武功秘籍、内功心法。然后他特意讨了来，研究了好长时间，结果却是一无所获。

　　这次杨康说想要练武，他立刻就想到了这个古代的“内功心法”，感觉独乐乐不如众乐乐，让他也跟着一起研究研究。

　　“胖子，把手机给我。”杨康说道。

　　“嗯！”郭胖子当即把手机递了过去。

　　“秀才，那个养气之术还有原文吗？”杨康直接了当的问道。

　　“有是有！”冯秀才笑的有些尴尬，说道，“小王爷，我不是故意要坑你……”

　　“我知道，上古时期的武功秘籍啊，你能够拿出来给我，我很感激的，谢谢你啊！”杨康一本正经的道谢。

　　“哈……”冯秀才尴尬的笑着，忙着说道，“原文是有，我师父说，当时拓印了三份之后，就不能够拓印了，他回来之后，拿着笔一点点的描出来的，然后又花了足足四五年的时间，翻阅了很多资料，才算把整篇文字全部翻译出来。

　　他本来因为，这是珍贵的历史文献，有值得研究的价值，但是等着全部翻译出来，却发现居然是这么一个幺蛾子东西。

　　我师父判定，当年那个老庙估计是殷商时期某个术士的，那个时候术士还是很多的，看看封神榜就知道了。”

　　杨康很想骂娘，封神榜是小说好不好？不具备历史研究性。

　　但是仔细想想，殷商和夏皇朝，似乎神权都凌驾于皇权之上，国之大事，都需要占卜，那个时候的术士，想来社会地位相对来说要高得多。

　　手机里面，再次传来冯秀才的声音：“我听说了之后，还以为是神仙留下的仙法呢，忙忙的跟师父讨了过来，结果，我连着屁都没有能够练出一个来。”

　　“能不能把拓印件给我一份？”杨康问道。

　　“可以，但是在苏城，我这几天回去一趟，给你拿过来。”冯秀才说道，“你不生气就好，我还怕你生气呢。”

　　“你知道我不会生气的。”杨康说道，冯秀才就是掐住他的点，知道他压根不会在意，才敢拿这东西开玩笑的。

　　“秀才，这养气之术难道就没有名称？”杨康突然问道。

　　“啊？”冯秀才一愣，说道，“有名称——但不叫九阴真经。”

　　“叫什么？”杨康问道。

　　“太阴宝典。”冯秀才说道，“我给你复印件的时候，特意把这个抹掉了，否则，你一看就知道是忽悠人的。”

　　杨康苦笑，如果他看到“太阴宝典”四个字，自然也知道，冯秀才就是忽悠人的——这名称和“九阴真经”绝对有得一拼。

　　“我真不知道，胖子会把我出卖的这么彻底。”手机里面，传来冯秀才怨念的声音，“我们这么多年的交情啊。”

　　“我们这么多年的交情，也不能够让我老是给你背黑锅啊！”郭胖子一边听得清楚，忍不住呵呵笑道。

　　“秀才，我真的很想看看原本的拓印版，我对于先秦文化也很有兴趣。”杨康说道。

　　“没事，我这次回去，一准给你带过来。”冯秀才笑道，“不过，你最好有心里准备，那玩意和你心目中的武功秘籍，差距很远。”

　　“我知道这东西不是武功秘籍！”杨康笑道。

　　“小王爷，你把手机给胖子——”冯秀才说道。

　　“好！”杨康说着，就把手机递给了郭胖子。

　　偏生这个时候，他的手机也响了，杨康走过去拿起手机看了看，居然是蒋有为，接通电话——

　　“小王爷！”电话里面，蒋有为的声音有些气急败坏。

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“我和大黄都在修理厂，你过来，你过来看看大傻那个傻子做的好事。”手机里面，蒋有为咬牙切齿的吼道。

　　“你们不要吼老大，老大不知道！”大傻的声音，有些模糊的从手机里面传了过来。

　　“将军，你把手机给大傻，他做什么了？”杨康有些糊涂了？

　　不好，难道说，自己藏在地下仓库的东西，让人知道了，那批瓷器，任何一样最少也要价值数百万，磕磕碰碰，可都损失不小。

　　“老大，我就是买了一些东西，你相信我，这些东西都是可以修理好的，修好了，就可以卖个大价钱。”大傻很认真的说道。

　　“你买了什么？”杨康说道。

　　“他买了很多废弃的汽车。”黄堂的声音从手机里面传了过来，说道，“全部都是一些废铜烂铁，破旧的不能够再破旧了，我和老将都认为他是被人忽悠了，准备让他带我们去找人，把这些破铜烂铁退回去，把钱追回来，可他说什么都不同意，老大，你说，他怎么就是这么一个死脑筋，你怎么可以把钱给他？”

　　杨康想了想，他让傻大个自己买一辆车，这样一来，方便他修理厂、玉珍斋这边两边跑，自己偶然有事，也可以用得着。

　　毕竟，他那辆保时捷非常显眼，有些场合未必合适。

　　傻大个跑了二天的二手车市场，然后跑来找他要了三十万，说是看好了一辆车，价钱也谈好了，只需要付款就好了。

　　杨康那天约了他大学时候的一个古中文老师，研究“太阴宝典”，虽然感觉大傻这个价钱实在太高了，足够买一辆很不多的新车了，但是，他当时没时间多问，直接就把钱给他。可他也没有想到，大傻居然闹出这等破事来。

　　“我过来看看！”杨康叹气，大傻别的都好，人厚道，憨实，但就是脑子不好使唤，这是时候他可以保证，大傻是被人骗了。

　　一瞬间，他心里就有些不好受——该死的，这钱可是他出，这万恶的骗子，事实上就是骗了他的钱。

　　“我们都在这边！”黄堂说道。

　　“好，我这就来！”杨康摇摇头，都不知道说什么了，当即走到里面卧房，取了衣服换了，拿着手机、车钥匙就要出门。

　　“小王爷，你这个时候还要出门？”郭胖子问道。

　　“不提了，那个傻子……让人骗了，我过去看看！”杨康说道。

　　“我再去配点菜，秀才等下要过来吃饭，你等下就回来。”郭胖子嘱咐道。

　　“好，我也就是过去看看！”杨康说道，“都被骗了，还能够怎样？”


第一百五十五章 捡漏

　　杨康到汽车修理厂的时候，顿时就傻眼了，他也瞬间就明白，为什么黄堂和蒋有为要骂大傻了。

　　原本偌大的修理厂里面，排着七八辆破烂汽车，但是，他可以保证——没有一辆车还可以开的走，全部成了报废品。

　　黄堂和蒋有为都是一脸的怒气，而大傻却是双手抱头，蹲在地上，见到杨康，就如同是见到了救星。

　　“怎么回事？”杨康走了过去，说道，“你们别欺负大傻。”

　　“老大，你怎么可以把钱给这个傻子？”蒋有为见到杨康，更是恼恨不已，指着大傻骂道，“你看看，你看看，老大让你弄辆不显眼的车，不是让你弄破烂的。”

　　“我……”大傻一脸委屈的看着杨康。

　　“起来说话！”杨康看到大傻那模样，不仅苦笑，黄堂和蒋有为还是很会欺负大傻的。

　　“老大，这车真的没问题。”傻大个一边说着，一边竟然拉过杨康，走到一辆大型拖拉机车型前说道，“老大，你知道这是什么车？”

　　“看着像是拖拉机！”杨康虽然不想打击他，但还是老老实实的说道。

　　“老大，这不是拖拉机，这是劳斯莱斯。”大傻一脸认真的说道。

　　“你还敢说？”黄堂大怒道，“这破车是劳斯莱斯，你以为我们都像你一样傻啊。”

　　“老大，这真是劳斯莱斯，我查看过发动机，绝对没错。”大傻一脸的委屈，他今天早上就被黄堂和蒋有为如同是教训孙子一样，教训了半天了，末了他们还体罚，让他蹲在大太阳底下等杨康。

　　要命的是，杨康的手机一直都打不进去，一直显示关机。

　　“可我看着这像是拖拉机！”杨康硬着头皮说道，就这玩意，还劳斯莱斯……劳斯莱斯生产厂家还是早些关门吧。

　　“老大，这是劳斯莱斯银魅，而且款式比较特别，国内市场几乎没有！”大傻很认真的说道，“我不知道这车怎么会出现在二手车市场的，但我可以保证，这车修好了，可以卖个大价钱。”

　　大傻一边说着，一边打开那车破破烂烂的引擎盖，可怜这车里面也都是厚厚的一层尘土，大傻就用手摸了一下子，然后指着其中的一个标识说道：“老大，你看——”

　　杨康凑近看了看，那个二个大写的“R”重叠在一起的标志，凡是喜欢车的人都知道，这就是劳斯莱斯的标志。

　　“卖车给你的人说的？”黄堂问道，“人家明显就是骗你这个傻子的。”

　　“卖车的人不知道，他以为这是大型拖拉机。”大傻很认真的说道，“我都没有敢在他面前仔细检查发动机等等，但我感觉，这玩意的发动机应该没什么问题。我就怕他知道了，就不卖给我了。”

　　“你的意思就是——”杨康这个时候有些感觉脑子转不过弯来，问道，“卖车给你的人，没告诉你这是劳斯莱斯？”

　　他也黄堂一样心思，以为这所谓的劳斯莱斯的说辞，是那个骗子忽悠傻子编造出来的，但如今听得大傻这么说，卖车的骗子明显不知道。

　　“他不知道！”大傻认真的说道，“老大，你相信我，三十万买下这么几辆车，绝对物超所值，来来来，你看看这个——”

　　说着，他不由分说，把杨康拉到一辆看起来像是铁疙瘩的汽车前。杨康必须要说，如果不是这车下面还有四个轮胎，而表面看起来还有些像是一辆车，他绝对认为这就是一堆铁疙瘩。

　　“这个车标被人扣掉了，老大，你知道这是什么车？”傻大个问道。

　　杨康摇头道：“这玩意看着像是铁疙瘩，我实在看不出来，这是什么车！”

　　“就这玩意，还车？”蒋有为闻言，直接就一脚踹了过去。

　　大傻忍不住皱眉道：“老将，你踹我可以，但请你不要踹这个车，这车和我们老大一样可怜……”

　　“你胡说八道什么？”这次，连着杨康都听不过，骂道，“大傻，你在胡说，小心我揍你。”

　　“老大，如果你知道这是什么车，你就会明白。”大傻一边说着，一边死劲的打开这车的前引擎盖。

　　和那辆看着像是大型拖拉机的劳斯莱斯车一样，这车里面也都是厚厚的尘土，但饶是如此，杨康还是发现，引擎里面的线路竟然全部被扯断，而且看起来，应该是采用蛮力扯断的，所以，看起来竟然有一种支离破碎的感觉。

　　“老大，你看！”大傻把某个位置上面的灰全部抹掉，指着上面的一个标识说道，“这车，原本应该像老大你一样，是尊贵的，昂贵的……”

　　杨康这次顾不上和大傻计较，愣愣然的看着那个标识——那是一个倒三角，三角里面，有一头牛。

　　“兰博尼基？”杨康愣愣然的问道。

　　“是的，老大，这车就是兰博基尼，而且，这车没什么毛病，这表面的迹象应该是被人故意破坏的，至于里面的发动机线路全部被扯掉，这车——只要把线路修好，就可以开出去了，发动机是全新的。”大傻很认真的说道，“别的车，情况也都差不多，我不知道为什么会有这样的东西落在二手车市场，但我知道，只要修好了，这些车都可以用。”

　　“捡漏了？”杨康还是感觉脑袋有些回不过神来，虽然他有些不太相信，这傻子也能够捡漏？

　　或者说，买个二手车也能够捡漏？

　　“这些车，表面的标识都被人扣掉然后换上了普通的车标，所以……”大傻说道，“就这样了，但是，我可以保证，不说别人，就说我把发动机拆下来卖，也不止三十万，老大，你再给我一点钱，我把这车修好了。”

　　“真的能修？”杨康好奇的问道。

　　“绝对！”傻大个连连点头。

　　“我靠，你还敢跟老大要钱？”黄堂怒道，“我说什么也不相信，这破车会是兰博基尼。”

　　“这车就是兰博基尼。”大傻大声说道。

　　“别闹！”杨康忙着制住住黄堂，问道，“你还要多少钱？”虽然他也不怎么相信，那破破烂烂的车就是兰博基尼，可那个标识却有让他狐疑不已。

　　算了，大傻喜欢捣鼓这些东西，就弄点钱让他捣鼓吧，这人——从小没有个父亲，老娘身体又不好，从来也没有能够尽兴的玩过什么。虽然力大如牛，可人性子憨直，出去工作也都是别人欺负。

　　而且，有这个破车在这里，杨康这个汽车维修厂也算是名正言顺。

　　“老大，这小子今天早上跑去找我们借钱，他还要三十万，真亏他开得了那个口。”黄堂说道。

　　如果不是傻大个跑去找他们两个借钱，他们也不知道他买了一堆的破烂车。出于好奇心，黄堂跑来一看，他第一印象就是——这傻子被人骗了。

　　然后他一问之下，大傻居然跑去找杨康要了三十万，买了这么一堆的废铜烂铁，黄堂当场就出离愤怒了。

　　打电话给杨康，杨康手机关机了，他就打给蒋有为，然后两人把大傻当孙子一样，骂了一个上午。

　　“三十万够？”杨康问道。

　　“如果要重新做漆什么的，肯定不够！”大傻摇头道，“但如果只是要让这些车可以上路跑，那肯定是够了！”

　　“成！”杨康点点头，摸出支票本，开了一张三十万的支票给他，说道，“如果你能够让这些车上路跑，而你又能够证明，这车真是那些名车，我在给你后继的钱。”

　　“嗯！”傻大个接过支票，嘴巴都笑的裂到耳根了，“老大，我把这车给你修好了，然后把车标补上去，这玩意二手车市场肯定有得卖。然后我给你把车漆做成黄色的，在画一个大大的……那个词怎么说的？萌萌哒的猫？”

　　杨康这次没有忍住，抬脚就对着他踹了过去，骂道：“你这都是跟谁学来的？”

　　“你啊！”大傻一点也不在意，笑道，“上次那个小丫头的车上，不是画了一个大大的兔子，这次，我给你画个猫咪，幼儿园的老师说，兔子和猫咪是一对。”

　　“什么小丫头，老大的马子？”蒋有为瞬间就来了兴致，一把拉过大傻，就要问详细情况。

　　“那个小丫头说要泡我们老大！”大傻很诚实的有什么就说什么了。

　　“哇塞！”这次，连着黄堂也有兴趣了。

　　就在这个时候，修理厂门口传来汽车喇叭声，随即，郭胖子那辆破破烂烂的面包车就停在了门口，然后冯秀才和郭胖子一起下了车。

　　“你们两个怎么来了？”杨康问道。

　　“你不是说，傻子被人骗了，我们过来看看，可有什么要帮忙的。”郭胖子说道。

　　但这个时候，冯秀才却是愣愣然的看着修理厂里面的几辆车，随即，他就扑了上去，叫道：“这是揽胜，我靠……什么人把它弄成这个样子？天啊，这是法拉利，我可以保证，就算它没有车标，也一样掩饰不了它的无上风采。阿什顿·马丁怎么会破成这样……”

　　说话之间，冯秀才已经扑到另外一辆车上，一脸的悲痛。

　　“你确定这是阿什顿·马丁？”杨康愣然问道。

　　“确定，你要相信我。”冯秀才看着那辆车，说道，“这什么人，为什么把好好的车弄成这样？”

　　杨康满腹狐疑，那个傻子从什么地方买来这么一批破旧名车？


第二卷 斗宝大会


第一百五十六章 暴殄天物

　　冯秀才是奢侈品控，当然，普通东西还好，他最爱的就是车，名车。所以，让也精研各种名车。

　　这个时候，他一辆辆的车看过去，等着把九辆车看完，他一脸的痛心疾首。

　　“暴殄天物！暴殄天物！”冯秀才呐呐念叨着，最后，他居然一把抓过杨康，说道，“小王爷，你知不知道，这就是虐待。”

　　“谁虐待你了？”杨康哭笑不得。

　　“这人就是一个人渣，把好好的车虐待成这样……这绝对是虐待，我要控告，别不把汽车人当人。”冯秀才哭丧着脸说道。

　　“这里没有变形金刚。”杨康摇摇头，都不知道说什么才好了。

　　“我会把它们都修好的！”大傻认真的说道。

　　“真的？”冯秀才一把抓过大傻，一瞬间，他怎么看这个傻子，怎么顺眼，说道，“你真的能够把它们都修好？”

　　“自然！”大傻点头，“这些车没什么大问题，只要找到配件，一定能够修好，而现在华夏的车市场发达得很，我去找找，总会找到配件的。”

　　“好好好，你如果要帮忙，记得找我！”冯秀才一边说着，一边就把自己的电话号码告诉了傻大个，还说道，“修好了记得告诉我！”

　　“没问题！”傻大个开心的不得了，终于有人认同他了，想今天一大早的，他就被蒋有为还有黄堂当孙子一样教训到现在了。

　　“老大，你看，你这位朋友也认可，这些都是名车，真的，只要修好了，绝对可以赚钱的。”大傻认真的说道。

　　“嗯！”杨康点点头，他不怎么相信傻大个，但是，冯秀才去是奢饰品控，想来不会看错车。

　　“走走走，我请你吃饭！”冯秀才一把拉过傻大个，一脸的热情。

　　“老大，你就让傻子这么折腾？”黄堂微微皱眉道。

　　“既然这些都是名车，那就让他折腾吧！”杨康说道，“对了，你帮忙留意下，傻子这些车可有问题，不要他修好了，最后被人找麻烦。”

　　这些名车被人折腾成这样，最后流入二手车市场，不，应该说，成为破烂，被傻子捡了回来。

　　但是正如冯秀才说的，理论上来说，这些车就算破旧了，也不应该沦落到这等境界，他们本身就是“昂贵”的代名词。

　　“没事，我懂！”黄堂点头道，“如果他真的能够修好，可以开着上路，要上牌照什么的，我也有法子，你放心。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　那边，冯秀才一脸的热情的邀请傻大个去如意坊吃饭，黄堂和蒋有为见状，只要傻子不是被人骗了，他们也都放心，各自离开。

　　杨康摇摇头，也拿着车钥匙向自己的车走去。

　　“喂喂喂，大公子，我来！”冯秀才从他手中抢过车钥匙，一脸的激动。

　　杨康摇摇头，冯秀才看到名车，就像是狗看到屎一样，常常会激动的忘掉自己是谁。

　　“你开慢点！”郭胖子嘱咐道。

　　“我知道，你带张先生回去吃饭。”冯秀才对于傻大个很是尊重，一口一个张先生。

　　傻大个原本还准备给杨康开车，但眼见冯秀才抢了他的生意，因此也不说什么，就爬上郭胖子的那辆破旧面包车。

　　修理厂距离古玩街不远，很快就到了。

　　四人一起走了进去，杨康还没有来得及吃饭，他的手机又响了——

　　“今天可真够忙的。”杨康忍不住念叨了一句，摸出手机看看，秦教授打来的。

　　“教授！”杨康接通了电话。

　　“小王爷，吃饭了吗？”秦教授呵呵笑道。

　　“还没有，今早我忙死了。”杨康老老实实的说道。

　　“生意兴隆？”秦教授问道。

　　“那是不可能的！”对此，杨康忍不住笑了出来，天知道，他搬来如意坊以来，他们家连着误闯的客人都没有。

　　“你的证书我给你做好了，另外，阆苑十月份有个斗宝大会，请帖和证书我等下一起给你送过来。”秦教授说道。

　　“斗宝大会？”杨康愣然问道。

　　“是的，具体的说，就是南北古玩交流斗宝大会。”秦教授说道，“三年一次，这可是不可多得的盛举，另外，还有小型拍卖会等等。”

　　“就是拿着古玩比比，谁的更值钱？”杨康想了想，忍不住问道。

　　“差不多！”秦教授呵呵笑道，“但是每一次，他们都会折腾一点乱七八糟的花样，这次我还不太清楚他们又会玩什么，反正，你到时候过来玩儿就是。”

　　杨康听得他这么说，顿时就来了兴致，笑道：“听着蛮有趣。”

　　“是的，是蛮好玩儿的。”秦教授说道，“只要你不卷到南北二派的纠纷中去，就很好玩。”

　　“还有什么纠纷？”杨康不解的问道。

　　秦教授笑道：“这事情说来话长，电话里面我也和你说不清楚，古玩一行传承悠久，自然免不了有些江湖纷争，有机会请我老家人喝酒，我慢慢和你说。”

　　“好，我过几天请你喝酒！”杨康笑道。

　　“还有一事！”秦教授说道，“你那个琴，卖不？”

　　“什么？”杨康愣了一下子，问道，“你说什么？”

　　“焦尾古琴，卖不？”秦教授说道，“就是杨城那位大老板的小主人想要，托我问问。”

　　杨康愣了一下子，想起钱多的话，这人就是当初购买他那张绿萝古琴的——想来是钱多嘴快，说了出去，对于喜好古琴的人来说，焦尾——有着难以言喻的诱惑。

　　“这种东西他也敢入手？”杨康说道，“他就不怕被人举报了，仕途不保？”

　　这焦尾琴在他这么一个古玩商人手中，别人就算质疑是真是假，但终究也是这样，甚至，很多人会怀疑，这玩意就是假的，古玩商用来作为噱头、招揽顾客的东东。

　　但是，如果是在某位官老爷手中，这可就难说了，不管真假，老百姓心中都会打个大大的问号——你怎么买得起的焦尾古琴，你这钱是不是都是老百姓的血汗钱？

　　对于这个问题，秦教授想了想，说道：“他似乎不怕，再说，也不是他要，是他那位小主人要。”

　　“有什么区别吗？”杨康不解的问道，“是他买，还是他那位小情人买，还不都是一样？”

　　“小……情人？”秦教授似乎愣了一下子，随即他就明白杨康误会了，想想，当初自己第一次听说的时候，不也误会了？当即说道，“小王爷，不是小情人。”

　　“不是小情人？”杨康还真是好奇了。

　　“他那个小主人，是杨城那边的大古玩商——而那位大老板是玉奴。”秦教授说道。

　　“什么？”杨康大跌眼镜，老半天也没有能够回过神来，问道，“玉奴，现在还有玉奴？他那位小主人很有本事啊，他怎么忽悠的？”

　　“他那小主人我见过一次，长得很俊，和你一样，但是，有些老实呆萌，怎么看都不像是会忽悠人的。”秦教授笑道，“是那位许先生威胁逼迫，卑鄙无耻的强行认下的。”

　　“还有这事情？”一瞬间，杨康对于那位传说中的“小主人”升起了强大的兴趣。

　　“你卖不卖，你给我一句话，我好回复人家？”秦教授问道。

　　“我也喜欢音乐，焦尾琴我要留着自己玩玩。”杨康说道，这等东西，一旦卖掉就再也没有了。

　　“我也知道你不会卖，不过是问问！”秦教授说道，“我虽然不喜欢音乐，但如果我有这玩意，我也绝对不卖。”

　　“对于懂得古玩，喜欢古玩的人来说，这玩意万金难求。”杨康笑道。

　　“对！”秦教授笑笑，“那就这样了，老钱还是对你那个茶叶罐有兴趣。”

　　“哈……”对此，杨康忍不住就笑了出来，他能够明白钱多的纠结，毕竟，他虽然叫钱多，却还没有真正的钱多，三千万的东西，他还是需要慎重考虑。

　　挂断了秦教授的电话，杨康转身进去，就听得冯秀才和傻大个两人正在讨论着车，让杨康完全没法子理解的是——大傻平时在很多事情上面，他就是一个傻子，可是，他对于世界名车却是极有研究，各种知识丰富，把冯秀才忽悠的一愣一愣的，一脸的敬佩。

　　在如意坊吃过午饭之后，冯秀才竟然直接跟着傻大个跑去了修理厂，看得郭胖子目瞪口呆。

　　“你家秀才就是一个傻子。”杨康拍拍郭胖子的肩膀，表示同情。

　　“可怜的师爷啊！”郭胖子也是一脸的悲痛，随即，他一愣之下就回过神来，说道，“小王爷，怎么就是我家秀才啊？你这怎么说话呢？你是我们大老板的继承人，将来他应该算是你的人。”

　　“……”对于这个问题，杨康表示无语，他也不准备说什么，走到办公桌前，打开电脑，准备查查，看能不能找到“太阴宝典”以及“太阴宝鉴”的相关资料。

　　郭胖子在收拾了碗筷之后，终于好奇，居然也跑去了修理厂。

　　而杨康在下午三点左右，迎来了如意坊第一个误闯的客人。


第一百五十七章 红楼手稿

　　走进如意坊的是一个五十左右的中年妇人，但是一头头发已经花白了，还很是枯燥，身上穿着一件普通的不能够更普通的花衬衣，下面是黑色的宽腿裤子，看起来有些不伦不类，手里拎着一个黑色的皮包。

　　那皮包也有些年代了，看着很是陈旧，还有些脏兮兮的，在皮包的缝隙里面，有着明显的泥污痕迹。

　　杨康之所以断定她是误闯的，主要就是这人绝对不像是一个想要购买古董的人，同时，他也可以肯定，这人也不会花费几千块，购买一个只有观赏价钱的花瓶。

　　中年妇人似乎还有些害怕，眼神都是躲躲闪闪的，目光落在他们家多宝阁的架子上，似乎有些好奇，甚至，她还先要伸手摸摸，但是，她终究还是没有敢摸。

　　“大妈，你想要看看什么？”不管如何，杨康还是很礼貌的招呼道。

　　“哦？哦？”被他这么一招呼，中年妇人瞬间就回过神来，脸上露出有些尴尬的笑容。

　　“大妈，你要买点什么？”杨康再次问道。

　　“老板……我……你家……收东西吗？”中年妇人结结巴巴的说道。

　　“啊？”杨康一愣，想起凡是古玩店铺，几乎都写着，高价回收金银器、玉器，甚至还有人收老拓本什么的。

　　像冯秀才手中那份“太阴宝典”的拓印本，如果真是来自殷商古墓中，而且他们还真的只拓印了三份，那么，这玩意也价值不菲。

　　如果不是知道冯秀才他们不在乎，而且那玩意对于他研究“太阴宝鉴”很是重要，杨康也不好意思开口跟他讨要。

　　“你有什么东西？”杨康问道，想起上次那个卖了明代成化年间的斗彩花卉纹茶盅给的老头，他瞬间就开心了，说不准今天他也可以捡个漏？

　　中年妇人小心的把那个破皮包放在桌子上，然后打开，从里面取出来一个塑料袋子包裹着的东西。

　　杨康没有动，只是看着她，等着她把塑料袋子也打开只有，杨康顿时就有些糊涂了。

　　这是一本旧书，而且他一眼就看出来，这不是刊印本的善本，而是真正手工写的手抄本，陈旧的深蓝色封面上，端端正正的写着四个大字——《风月宝鉴》，另外还有好些殷红色的收藏钤印。

　　风月宝鉴？风月宝鉴？红楼梦的手抄本？

　　这一刻，杨康还真是激动了，匆忙就小心的碰过那卷古书，小心翼翼的打开。

　　但是随即，杨康就有些愣然了，这卷抄本从《红楼梦》第五回开始，正是贾宝玉梦游太虚幻境的时候，终于第十五回，秦可卿死后，秦钟在馒头庵和小尼姑偷情，被贾宝玉撞破……

　　杨康一页页的小心翻过去，发现哪怕在里面也有一些收藏钤印，还有一些人的批示和注释等等。

　　著名的红楼梦抄本有好几种，其中最著名就是甲戌本，也就是著名的脂砚斋重评本。

　　另外还有乙卯本，庚辰本，蒙府本，戚本，甲辰本，舒序本、梦稿本等等，其中梦稿本1959在帝都被发现，曾经被社会科学院文学研究所藏，现在收藏在国家博物馆。

　　当然，这些都不是重点，重点就是，他手中的这一卷属于那一个抄本？

　　杨康一边想着，一边忍不住动用太阴宝鉴，他能够清楚的感觉到太阴宝鉴轻轻的震动了一下子，似乎有一层柔光浮上他的眸子，然后他就看到那卷旧书上面，宝光散发出来，浓郁之极。

　　“真奇怪！”杨康微微皱眉，如果是普通的抄本，不应该有这么浓郁的宝光啊？除非就是甲戌本，也就是脂砚斋的重评本，但是，脂砚斋的重评本现存十六回，其中就包括了一至八回，包括了他手中这个五到十五回。而且，这卷旧书虽然涂改增减很多，可明显就不是脂砚斋的重评本。

　　东西不假，但杨康却是狐疑了，这到底属于哪一个抄本，几个有名的红楼抄本都被他拿出来一一印证，最后他发现，似乎都不是……

　　杨康一边想着，一边再次把那卷旧书翻了一遍，这次，他专门看一些收藏钤印，但是，这本旧书上面的收藏钤印，和国家博物馆收藏的梦稿本几乎是没法子比的，和著名的甲戌本更加没法子比。而且要命的是，大部分都不是名人，他脑海里面竟然一点印象都没有。

　　“曹梦阮？”杨康想了想，“这名字似乎有些耳熟啊？在什么地方见过？”

　　这是那卷旧书的收藏钤印中，出现了好几次的一个钤印，也是唯一一个他有些印象的钤印。

　　认真的想了想，杨康扬手给了自己一巴掌，他妈的，郭胖子说得没错，他没事就不应该看什么小说书，打什么天下的游戏，他应该多看看历史文献，研究研究古董知识……

　　这梦阮可不就是曹老夫子的字，靠夭？

　　“老板，你怎么了？”中年妇人一直忐忑不安的看着杨康。眼见他反复翻看那卷旧书，她也不敢出声打扰，只是看着。

　　但是，这个小老板在反复看了几次之后，居然扬手给了自己一巴掌，看的中年妇人有些哭笑不得——这老板不会有毛病吧？看着人倒长得俊，真的可惜。

　　杨康没有理会中年妇人，心中狐疑——中年妇人以为他有病，没事自己给自己一巴掌。

　　而他这个时候却是怀疑曹老夫子有病，没事在自己的抄本上面盖什么章啊？显示自己有文化吗？

　　虽然有这种可能性，但是杨康还是感觉，曹雪芹应该不会做这样的事情，那么，这卷旧书难道说是——曹雪芹的手稿？当年他写《红楼梦》的手稿？只有如此，他才会钤印上自己的印章。

　　如今存在的甲戌本也不是曹雪芹的手稿，而是人家的抄本。

　　但是曹老夫子著书立传，自然是需要写稿的，那个时候还没有电脑，他自然只能够在纸上书写。

　　曹雪芹的出生年大概是1715年到1763年，而著名的甲戌本却是1754年，也就是说，在曹雪芹还活着的时候，《红楼梦》抄本已经流传出去，并且有很大的名声，那么他原本的手稿也非常有可能被有心之人收集之后，装订成书，并且收藏下来。

　　对，应该就是这样，杨康想到这里，几乎已经能够肯定，这是曹雪芹的手稿，这不是抄本。

　　“大妈，你这东西要卖多少钱？”杨康试探性的问道。

　　“啊？”中年大妈一愣之下，讪讪笑道，“老板，一万块……可以不？”

　　一万块？杨康有些狐疑，他没有听错，如果这真是曹雪芹的手稿，那可是千金不易，如果被那些红学中人知道，他如意坊的大门都会被人踩烂。

　　看到杨康不说话，中年大妈又有些尴尬了，甚至，她连着手脚都不知道放在什么地方才好。

　　“要不，你看着给？”中年大妈忙着说道。

　　“不不不，一万块，我给你，我不还你价。”杨康说着，当即就小心的把那卷旧书放在办公桌的抽屉里面，然后打开电脑，打印了一份工艺品转卖协议，递给中年妇人，让她签字后给他。

　　中年大妈姓李，叫做李三娣，一个普通的不能够在普通的名字。

　　然后，杨康收好转卖协议，从办公桌下面的抽屉里面取出一万现金，递给了中年妇人。

　　看着那整整一沓红色钞票，叫做李三娣的中年大妈瞬间就激动了，她小心的数了三遍，其中还有一遍数错了，于是又重新数了一遍，看的杨康都有些替她着急。

　　然后，她把钱用原本装书的塑料袋子小心的包裹好，放在那个黑色的皮包里面。

　　“大妈，你为什么姓李啊？”杨康眼见交易完成，心中开心，忍不住问道。

　　“啊？”中年大妈不理解杨康为什么问这个问题，但还是说道，“我不姓李，我能够姓什么啊？你这小老板还真是问得有趣。”摸着那厚厚的一沓钞票，李三娣的心情也好的不得了。

　　“我以为你姓曹？”杨康瞬间就失望了，他原本以为，这个中年大妈有可能就是曹雪芹的后人。唯一有可能收藏保存了曹雪芹手稿的人，应该就是曹氏后人。

　　“啊？”李三娣顿时就愣住了，半晌，她才说道，“老板，你还会算命？我男人姓曹。”

　　杨康又想要给自己一巴掌了，他今天真是糊涂了，这样的东西，自然不会是女儿带着出阁的嫁妆，如果是家传之物，也应该是男方的。

　　“曹正国是你什么人？”杨康问道，这个名字，也在那卷旧书手稿上出现了好多次，而且非常坑爹的是——这人大概就是找心理安慰的，拿着印章乱盖，纯粹乱来。

　　李三娣想了想，有些不好意思的说道：“那是我男人的爷爷，死了很多年了。”

　　杨康想了想，倒也能够明白，曹雪芹是饱学大儒，可不能够保证，子孙后代也都是有文化的人，天知道这个曹正国出于什么心态，拿着自己姓名的印章四处乱盖？

　　“白石散人呢？”杨康再次问道，这个钤印出现了共计五次，这应该是一个别号，但是，他想不起来，清末的时候有哪个大收藏家叫这个名字。


第一百五十八章 神秘电话

　　对于这个名字，李三娣想了一起，也没有一点印象，摇头道：“这个我不知道，我家亲戚中，真没有叫这么古怪名字的。”

　　杨康见问不出什么来，也就笑笑，说道：“大妈，你家还有这样的旧书吗？”

　　“早些时候应该有好些，后来，都让引炉火烧掉了！”李三娣说这么一句话到时候，各种心痛，说道，“那个时候哪里知道这东西值钱？我也是前几天听人说，这些旧书本子值钱，拿到店里面可以换好几千呢。这不，我一个同事，家里找了五本旧书，跑去夫子庙那边一个人家卖掉了，卖了八万块呢！”

　　李三娣说这么一句话的时候，一脸的羡慕妒忌恨。

　　杨康却是连着心都刺痛了一下子，如果……如果说，早些年李三娣生炉子引火用的旧书，就是《红楼梦》手稿，那么，她这完全就是烧的金子啊？啊，不对，就算纯金打造的金书，也没有这个值钱。

　　想到这里，他竟然有把李三娣抓过来痛殴一顿的想法，天啊……红楼梦手稿，非常有可能是真正的曹雪芹手稿，这还不是抄本。

　　如今甲戌本的抄本都是天价啊！她怎么可以做这种事情，这才是真正的暴殄天物，比糟蹋名车更加罪不可赦。

　　“大妈，你回去找找，把你家所有的旧书都找出来，然后拿过来给我看看，如果有我感兴趣的东西，我给你五万一本。”杨康说道。

　　“当真？”一瞬间，李三娣的眼睛都亮了。

　　“嗯！”杨康点头道，“我不骗你。”他一边说着，一边从桌子上拿起一张便签，写下自己的电话号码给她，说道，“如果我不在家，你可以打我电话。”

　　“好好好！”李三娣连连点头道，“那就这么说定了，我这就回家找。”

　　“嗯，如果你同事家有什么旧书，想要卖，也可以找我！”杨康说道。

　　“成，你这小老板人很好！”李三娣笑道，“我回去跟他们说说，让他们把家里的破书都找出来给你。”

　　“好，不过我先说明白了，必须是我喜欢的东西。”杨康说道，他有些担心，这中年大妈李三娣回去一说，会不会有人拿着八十年代的小学课本跑来找他，而且还振振有词的说——我这书很破很破，符合破书的标准，你必须给我五万一本，否则，我跟你没完。

　　“这……”被他这么一说，李三娣呆了一下子，问道，“老板，什么是你感兴趣的？”

　　“这个嘛？”杨康想了想，这个问题还真不好说，所以，他采用了最简单的说法，“从后面往前面看的，竖排，繁体，没有标点。”

　　杨康认为，符合这么几点的，至少不会是小学生课本，也不会是近代简体刊物。

　　“老板，你这爱好真特别。”李三娣摇摇头，说道，“你能够看得懂？”

　　“嗯！”杨康点头道，“能够看得懂，看不懂我也会查字典。”

　　“你真有本事！”李三娣叹气道，说着，她小心的抱着那个黑色皮包，向着门口走去，比来的时候可小心多了，在她心中，这一万块远比那卷破书要重要得多。

　　杨康等着她走出了如意坊，再次从抽屉里面，小心的捧出那卷《风月宝鉴》，越看越是喜欢，得意之极。

　　上次那焦尾古琴，他认为那是祖宗荫庇下的莫大机缘，而今天他居然能够一一万块的低廉价钱，收到《红楼梦》的手稿，这要是传出去，绝对没人相信。

　　杨康认为，他应该去买个彩票，他最近的运气真的非常好。

　　“小老板！”就在他得瑟的时候，突然，如意坊的玻璃门被人推开，李三娣竟然再次跑了回来。

　　杨康一愣，心中不仅“咯噔”了一下子，她不会知道那书的价钱，反悔了，不卖了，跑来找他麻烦吧？

　　虽然古玩一行有打眼、捡漏的说法，但是，对于一个纯粹外行的人，你对她说的清楚这个道理？她会讲这个行规？

　　“嗯，大妈，你还有事？”杨康忙着问道。

　　“小老板，旧画你要不要？”李三娣有些急促的问道。

　　“要！”杨康一听，顿时就放下心来，原来不是跑来反悔的，自己也太过疑心了，当即笑逐颜开，连连笑道，“要，如果你家里有旧画，旧书，我都要。”

　　“你这里几点关门？”李三娣急急问道。

　　“我就住这里，晚上一般要到九点过后才会打烊。”杨康说道，“大妈，如果你还要跑一趟，我可以等你！”

　　“成，你等我，我这就去！”李三娣说着，当即就急急跑了出去。

　　杨康见状，忍不住笑着摇头，这就是一个性急的大妈啊！随即想了想，自己似乎有些不厚道，曹雪芹的手稿，他才给一万块？

　　好吧，等下不管李三娣拿着什么东西来，那怕真是小学生课本，他也都花点钱收下来吧。

　　等着李三娣走了之后，杨康再次慢慢的翻阅那卷《风月宝鉴》，然后从电脑里面调出来《红楼梦》，一一对照它和现在的刊印本有什么不同之处。

　　他决定，明天没事的话，他就把这卷《风月宝鉴》抄出来，一来可以练练字，二来这等旧书，又没有经过妥善保存，本身已经陈旧不堪，自然不能够在经过高温复印了。自己抄录一卷，自得其乐就好。

　　下午四点半的时候，杨康的手机响了，他忙着摸出来看了看，可是，他的手机明显就没有电话啊？

　　随即，杨康就呆住了，然后他匆忙打开办公桌的抽屉，从里面拿出来一部手机，上面有个陌生的来电号码。

　　杨康呆呆的看着那个号码，考虑要不要接听——为什么还有人打这个号码啊？

　　自从得知汤辰居然一直保存着当年和杨炀单线联系的那个电话号码之后，杨康也另外购买了一个手机，把父亲的手机卡装了进去，没事的时候，他也会开机。甚至他会拿着自己的手机拨打过去，听着对方的手机铃声响……

　　汤辰说得没错，这感觉——就像自己的亲人还在身边。

　　和汤辰一样，杨崇轩的这个电话号码，这些时候他无论如何，都没有让他停机，但是弄个手机让它开机，却是最近的事情。

　　可今天，居然有人打来电话了？

　　眼看电话铃声就要响完，杨康迟疑了一下子，手指滑过——接听。

　　“喂——”杨康仅仅只说了一个“喂”字，手机里面，就传来一个中年人的声音。

　　“老杨，你最近怎么回事啊？手机老是关机？找你的人都麻烦！”中年人说道，“你要的东西有下了，但这几年行情暴涨，可不能够照着我们早些年商议定的价钱。”

　　杨康迟疑了一下子，试探性的说道：“你要什么价钱？”

　　“一千万！”对方似乎一点也没有听说声音有什么不对，直接了当的说道。

　　杨康想了想，说道：“好，价钱我接受，但我要验货。”

　　“知道，会让你验货。”对方说道，“照着老规矩，东西在金鹰国际商厦南门储物柜里面，密码我等下手机短信给你，期限依然是三天，三天你不拿货，我就另外找买家。”

　　“好！”杨康说道，“我验货之后，如何给你钱？”

　　听得杨康这么问，中年人似乎愣了一下子，半晌，他才说道：“储物柜里面除了有货，还有银行卡号码，你确认无误后，把钱汇到我的银行卡上就好，和以前一样，希望我们合作愉快。”

　　“好，合作愉快！”杨康说道。

　　对方没有等他多说什么，就直接挂断了电话，随即，他就收到一条短信，只有一组号码——081915。

　　杨康知道，这是金鹰国际商厦南门储物柜的密码号码。

　　杨康满腹狐疑，自己父亲购买了什么，一千万，可不是小数字。当然，最有可能的应该就是古董。

　　可是这交易，似乎也太过神秘了，老海那批货绝对是行业内顶尖高品质的，但也没有他这么神秘。

　　如果对方一直都和父亲是这么交易，是不是证明，他们就一直没有见过面？

　　杨康现在越来越发现，他那位父亲似乎也很是神秘，自己莫名其妙的成为某个大老板的继承人。

　　他还和老海他们有交易，而这个人……似乎也很是神秘。

　　这一刻，他还真有些坐不住了，他很想立刻就去金鹰国际商厦看看，那储物柜里面的东西，到底是什么？

　　不成！

　　不能够贸然行事，天知道那个人是什么人啊？他要是在储物柜里面藏个炸弹怎么办？自己岂不是找死不成？

　　明天找黄堂和姚军一起去，听黄堂说，那个姚军原本是正式刑警，不知道怎么如今就沦落江湖了，但是这人很有几把刷子，懂得很多东西。

　　有这样专业刑警出身的人在身边陪着，就算有炸弹也能够及时处理，相对来说，要保险很多。

　　反正，不管出于什么目的，杨康都想要过去看看。

　　接了这个电话之后，杨康却是静不下心来研究那本《风月宝鉴》了，只的呆呆出神。


第一百五十九章 霞映澄塘

　　“哈哈！”就在杨康出神的时候，秦教授跑了进来，然后直接就走到杨康面前，凑近他笑道，“小王爷，你在看什么香艳小本本，偷偷的也给我老人家看一眼？”

　　杨康一愣，低头向着书上看过去，却正好看到一句——是以巫山之会，云雨之欢，皆由既悦其色，复恋其情所致，吾所爱汝者，乃天下古今第一淫人也……

　　又有宝玉对答：“况且年龄尚幼，不知淫为何事？”等语，确实是让人很是误会。

　　“啧啧！”秦教授很不正经的笑道，“小王爷，你不会看个现代版的红楼还不过瘾，从什么地方翻来这种老本子？咦……小王爷，你别动，你让我看看。”

　　“看个屁啊！”杨康忍不住骂道，“我就自己歪歪一下十二金钗，你看什么，你老人家都一把年纪了。”

　　“我老人家是一把年纪了，但是也可以歪歪一下子十二金钗，哼！”秦教授大声说道，“你别动，这玩意如果撕破了，我老人家概不负责。”

　　“你——”秦教授已经伸手拿了过去，杨康还真不敢和他抢，这一争夺之下，把好好的书撕破了，损失可是不可估计。

　　那玩意一入手，秦教授真正资深的大鉴定师立刻就变了脸色，然后他也顾不上杨康，摸出手电筒、放大镜就开始认认真真看起来。

　　“这可是香艳小本本，教授，你一把年纪了，求你不要看的这么认真。”杨康不按好意的说道。

　　秦教授认真的查看纸张，墨迹，以及钤印等等，压根就没空理会他。

　　杨康站起来，感觉有些口渴，转身去里面倒了二杯热茶走了出来，说道：“教授，别看了，喝茶吧！不就是一个香艳小本本？”

　　“小王爷，这东西你从哪里弄来的？”秦教授放下放大镜，愣愣然的看着杨康，说道，“这不是甲戌本，也没有脂砚斋的批复。更不是普通的刊印本，你这……是手稿？”

　　“家传的！”杨康翻了一个白眼，他怎么就忘掉了，秦教授说过，今天下午要把清代乾隆年间的缠枝莲纹描金珐琅茶叶罐的鉴定证书给他送过来，还有“斗宝大会”的请帖。

　　但是，杨康原本以为，他会找个人送过来，而不是自己跑一趟。

　　这玩意如果让别人看到了，真的会以为就是一本旧书香艳小本本，但让秦教授大鉴定师看到，他要是看不出其中的玄妙，猜不到这非常有可能就是曹老夫子的手稿，他也妄称大鉴定师了。

　　“曹老夫子的手稿？”秦教授呆呆的看着他，问道。

　　“有可能是！”杨康点头道。

　　“呵……”这次，秦教授只是干笑，有可能是？哪怕是这个有可能，也足够让无数红迷为着疯狂。

　　“小王爷，你站住，你别乱动——”秦教授突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，不解的看着秦教授。

　　“你让我好好看看。”秦教授说道。

　　“我让你好好看看？”杨康瞬间就糊涂了，但还是忍不住调侃道，“教授，我没什么好看的，而且，我只爱美貌的小姑娘。”

　　“我老头子也只爱美貌的小姑娘，你别乱动，我看看这块玉。”秦教授的目光落在杨康腰间那块嫣红色的古玉上面，他手指都有些颤抖，这是赤玉——和田赤玉。

　　虽然还没有入手，但是，秦教授绝对可以保证，这就是和田赤玉，仅仅存在于传说中的东西。

　　杨康有些挫败的扯扯头发，这老头简直就是贼眼，他怎么就看到了。心中想着，他还是把那块“通灵宝玉”拿下来，递给了秦教授，说道：“看吧看吧！”

　　秦教授在手中不断的摩挲着，昵玩着，足足有四五分钟，他才呐呐念叨着：“通灵宝玉……这tmd就是通灵宝玉。”

　　“你念叨通灵宝玉就是了，你念叨他妈做什么？”杨康说道。

　　“我……我老头子今天心脏有些不舒服，你家有药吗？”秦教授一边说着，一边忍不住揉了揉心脏部位。

　　“我家还真没有这个药。”杨康从办公桌的抽屉里面，拿出来一个蜡丸子，递给他道，“要不，你吃这个？”

　　“哦……好！”秦教授居然真的伸手接了，然后死劲的捏破了蜡丸，把里面一颗黑漆漆的药丸吃了，在口中死劲的嚼着，说道，“我老头子今天必须要吃点药，我感觉，我一准在做梦，做梦……”

　　“教授，是你红迷？”杨康想了想，这老头见到焦尾琴的时候，似乎并没有这么激动，那东西才是真正的无价之宝，华夏的某种文化传承。

　　红楼手稿或者是通灵宝玉，虽然也是一种文化传承，但是，对于普通人来说，诱惑力远不如焦尾古琴，知名度应该也没有那么大吧。

　　但是对于某些痴迷于《红楼梦》的人来说，通灵宝玉有着另外一种意义。

　　“我……我喜欢《红楼梦》，但还不痴迷！”秦教授略略的镇定了一下心神，再次把玩那块通灵宝玉，说道，“小王爷，你东西你从哪里弄来的？”

　　“家传的。”杨康已经不知道说什么好了，这块通灵宝玉是老海送给他的见面礼。知道他和父亲交情匪浅，而且这东西也是当年他答应父亲，给他寻觅的辟邪之物。所以他杨康就把通灵宝玉挂在身上，权当是一点念想，父亲在天之灵会保佑他的。

　　比如说，他佩戴了这块通灵宝玉之后，竟然有人上门典买了红楼手稿，冥冥中，这是一种天意。

　　“这不是通灵宝玉。”杨康看着秦教授有些魔症，还真怕这老头心脏病、高血压突发，闹出不良事故来，当即说道，“这就是一块和田赤玉，顶多就是好看一点。”

　　“小王爷，你打一盆水来。”秦教授看着他，突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，不解的问道，“打水做什么？”

　　“验证这是不是通灵宝玉。”秦教授皱眉说道，“我知道有人不惜大代价，用狗血侵染白玉之后，然后做成通灵宝玉，专门忽悠冤大头。但是，我知道如何验证通灵宝玉。”

　　杨康还真不知道如何验证通灵宝玉，上次汤辰也见过，但也没有说如何验证这个，他只说，这玩意像是通灵宝玉。

　　狗血侵染的？似乎不太可能，毕竟，太阴宝鉴鉴定，这玩意宝光浓郁至极，不可能是染色的。

　　再说了，就算不用太阴宝鉴，他也一样能够看出染色和天然之色的区别。

　　被秦教授这么一说，杨康也好奇了，当即走到洗手间，拿了一只干净的白色脸盆，打了一点水，端了出来，放在地上，只是看着秦教授。

　　秦教授先是小心的红楼手稿放在他的办公桌上，这才拿着那块通灵宝玉，小心的浸入水中——

　　就在通灵宝玉全部浸入水中的瞬间，红光染红了整个水面，然后还有淡淡的五色光华弥漫出来，看起来，宛如朝霞。

　　杨康看的目瞪口呆，他还真不知道，通灵宝玉还有如此异象？

　　秦教授再次开始激动了，他真个身子都微微颤抖，杨康见势不妙，忙着扶着他在沙发上坐下来，然后给他摸了摸胸口，叫道：“教授，你淡定，淡定啊！”

　　“我没事……没事！”秦教授大大的喘了几口气，才感觉心脏舒服点，老半天，他才说道，“阿康，还有药吗？在给我一颗……”

　　“没有了！”杨康哭笑不得，那个药丸，还是上次汤辰给他送来的，别人都让他嘴馋吃掉了，就剩下那么一丸了。

　　“什么药都也可以，随便找点药给我老人家吃一下子，哪怕是感冒药！”秦教授摸摸胸口，说道，“我要吃点药找点安慰，以后我来你这里，也要带一点高血压、心脏病的药，否则，我早晚会猝死在如意坊……”

　　杨康无奈，只能够走到厨房里面，找了找，找出一盒快克来，看看还剩下二颗，递给他道：“教授，就剩下这个了！”

　　秦教授居然真的吞了一颗快克，然后摸摸胸口，说道：“我老人家舒服多了，通灵宝玉，霞映澄塘——我原本一直以为，这是无稽之谈，没想到居然是真的，真的……可见我老人家是井底之蛙，自以为见多识广，事实上，可笑，可笑之极！”

　　说着，他又连连摇头。

　　“这玩意浸入水中，竟然会有红霞映出来？”杨康也是愣然，实话说，他当初看到这块通灵宝玉的时候，听到了另外一个消息——老海也是父亲的货源之一。

　　而且，老海还非常有本事，似乎手段不比师爷等人差。

　　他当时疑窦丛生，加上汤辰是那个电话号码的主人，二样事情夹在一起，他压根就没有机会激动、兴奋。

　　事后，他每每把玩这块通灵宝玉，都是喜欢得不得了，但也没有多想。

　　但今天，得知这块宝玉竟然有异象，浸入水中，红光透水而出，宛如朝霞，而秦教授也说——通灵宝玉，霞映澄塘。

　　是的，这玩意如果没有异象，又如何成为“通灵宝玉”？


第一百六十章 大生意

　　秦教授靠在沙发上，老半天，这才说道：“小王爷，你家还有什么别的药吗？汤辰给你的养生药，还有吗？找点出来给我老头子吃吃？”

　　“没有了！”杨康摇头道，“刚才你吃的丸药，就是那个！这个——教授啊，事实上乱吃药是不好的。”

　　“我也知道乱吃药不好。”秦教授唉声叹气，说道，“我老头子这不是让你刺激了，红楼手稿……通灵宝玉，你小子不姓曹啊？”

　　“……”对于这个问题，杨康只是笑笑。

　　“不成，我老头子还要再看看那卷手稿！”秦教授说着，当即再次走了过去，就坐在杨康的办公桌前，仔细的一页页的看起来。

　　“这个曹正国是谁啊，他知不知道他这个行为就是破坏？”秦教授对于那个叫做“曹正国”的人拿着印章乱盖乱戳，也是很有意见。

　　“哈哈！”杨康轻笑，说道，“可能是曹老夫子的后人。”

　　“唉……”秦教授点点头，把那卷手稿翻了一遍，这才说道，“小王爷，你有没有发现，曹老夫子写得还是比较大胆的？”

　　“可以当香艳小本本看。”杨康想起太虚幻境中的一段，贾宝玉和秦可卿翻云覆雨，后来的刊印本都是一笔带过，但这本手稿上面，却有几十字的细节描写，虽然不涉及淫秽，但也足够撩人遐想，足够让人面红耳赤。

　　另外，贾宝玉和袭人就在秦可卿的房中，偷试云雨情也略有描写。

　　“小王爷，这袭人丫头也是不知耻的，老太太把她给了贾宝玉，只是丫头，可没有过明面的，而且那个时候贾宝玉还小啊，她就这么急不可待的爬上他的床？”秦教授一边看着，居然还忍不住点评了。

　　“哈哈！”杨康笑道，“教授，你不会是羡慕人家贾宝玉有个美貌的、还主动爬床的丫头吧。”

　　“我一点也不喜欢袭人。”秦教授摇头道，“我喜欢晴雯，从书上描写，晴雯才是最漂亮的，虽然性子娇懒一点，但还是很是可爱的，不像袭人，心机太重，而且骨子里面也不见得有多端庄，你看看，这不，就算宝玉想要，他们也不应在秦可卿的房间里面啊？你说，做叔叔的，跑去侄子房间里面，在侄子媳妇床上和一个丫头瞎搞，别说是礼教大防的古代，就算是现在，也是笑话好不好？”

　　“你老人家可以写一本书，专门批判红楼丫头。”杨康笑道，“我也不喜欢袭人。”

　　“那你喜欢谁？”秦教授皱眉问道，“我这么问，如果你是那个宝玉，你喜欢谁啊？”

　　“林黛玉！”杨康笑道。

　　“你就不能够有点创意？”秦教授皱眉说道。

　　“哈哈！”杨康笑着摇头道，“教授，我也看过红楼，上学的时候，还和一些同学们讨论过，后红楼四十回到底如何，谁也不知道，但从前面来看，贾府势必走向衰败。如果要代入进去做那个宝玉，我可不想最后就这么衰败的走向灭亡，所以，取林黛玉是必须的。那山中高士晶莹雪，事实上就是败家的根本。”

　　秦教授倒是呆了一下子，开始的时候，他就是问着玩玩，今天他实在太受打击了。但听得杨康这么说，他还真是好奇了，问道：“为什么？宝钗为什么是败家的根本？”

　　“就薛蟠那性子，想要不招惹事端都不成。”杨康摇头道，“既然是姻亲，一荣俱荣，一损俱损，官场上的倾轧，牵一而动全部，薛家绝对不是良配。”

　　“那为什么非要是林黛玉？”秦教授不解的问道。

　　提到这个问题，杨康的神色有些古怪，半晌，他才说道：“教授，我们这就是讨论剧情，对吧？没有丝毫的红学研究根基，没错吧？”

　　“没错！”秦教授说道，“你也不是红迷，我也不是红学研究家，就是讨论着玩玩。”

　　“林家有钱！”杨康说道，“贾府败落如果是大势所趋，贾宝玉将来也不想混迹官场重整家业，那么，找林黛玉做老婆，然后避难去姑苏，也许可以躲过一劫。想那林如海乃是世代官宦人家，还是扬州巡盐御史，你想想，他在江南多少有些家资吧？贾宝玉不善于理财，但林黛玉善于啊，只要他们成婚，然后林黛玉说是回家祭祖，要回姑苏，从此贾家的风风雨雨，都和他们没有关系了。

　　当然，这还不是重点，重点就是，薛宝钗虚荣，贾宝玉一旦娶她的时候贾府不败落，薛宝钗也会逼着他走向仕途。而贾宝玉那性子绝对不合适仕途，嗯……薛宝钗还是王夫人的侄女，王夫人自然也是盼着儿子走向仕途的。所以，他一旦娶了薛宝钗，从此以后，只怕再也不能够尽兴了。

　　他最好的选择就是娶林黛玉，然后退隐山林，也许这辈子可以保个平安富足。”

　　秦教授想了想，说道：“似乎有些道理！得，不和你胡扯，这是请帖，这是证书，你拿好了，我这就走。”

　　他一边说着，一边拿出早就准备好的证书和请帖，递给杨康。

　　“多谢教授！”杨康忙着道谢。

　　“谢我什么啊？”秦教授摆摆手，说道，“过几天请我喝酒，另外，什么时候把你这卷红楼手稿借给我研究研究就好，啧啧，我还是蛮喜欢的。”

　　“哈哈！”杨康见问，轻笑道，“教授，你喜欢什么啊？”

　　“什么都喜欢！”秦教授笑道，“我还是很喜欢红楼梦的，想我老人家怎么说也算是一个读书人，怎么就没有个佳人红袖添香？”

　　“……”杨康这一次，真的无语了。

　　“对了，教授，你别胡说八道。”杨康突然说道，他还真有些怕秦教授出去乱说，让某些红迷知道了，跑来找他麻烦。

　　毕竟，这有可能是曹老夫子的手稿啊！这不是抄本啊！

　　“平常时候我都不胡说八道！”秦教授很认真的说道，“但喝了酒，就难说了！”

　　“你——”杨康还真是无奈。

　　而秦教授看着他身上那块“通灵宝玉”，砸吧砸吧嘴巴说道：“居然真有通灵宝玉……真有啊！”

　　“你走吧！”杨康简直就是把他推出门的，他还真有些怕了这个老头了。

　　想想，钱多也无限口水焦尾古琴，但是，钱多只是看着，什么都不说，依然表示的很是矜持，不像秦教授，完全就是小孩子脾气，很会闹腾。

　　等着到了门口，秦教授说道：“小王爷，那卷手稿卖不？”

　　“暂时不卖！”杨康摇头道，他还准备研究研究呢。

　　“哦……好吧！”秦教授听得他这么说，这才开车离开。

　　等着秦教授走了，杨康看看时间，已经傍晚了，郭胖子还没有回来，当即打了一个电话给他，结果得知——郭胖子居然也去了修理厂。

　　“小王爷，我正在给那个傻子买零件呢，晚饭你自己出去买吧，傻子说，他今天就可以把那辆兰博基尼修好，让它可以上路跑，秀才激动得不得了。”郭胖子在手机里面大声说道。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“今天就能够好？”

　　“嗯！”郭胖子说道，“那车没什么毛病，傻子算是捡了大漏了，里面的零件都是新的，就是有些脏，灰多，似乎是放置好长时间了，表面的油漆是被人强行挂掉，然后放置时间旧了，就有些锈迹了。”

　　“这都什么人做的破事啊！”杨康摇摇头，表示没法子理解，难怪冯秀才说，这是虐待，确实，把好端端的名车，刮掉油漆不算，还弄得破破烂烂的，做旧也不是这么做的。

　　唉……这又不是古董，需要破破烂烂的才值钱。

　　等到晚上六点，李三娣还没有来，杨康实在饿的不成，当即关了门出去，跑到街口的小饭馆要了一份炒面，走到门口的时候，他就看到门口站着三个人，其中一个，正是李三娣。

　　“大妈，你来了？”杨康笑着招呼道，“我出去买点晚饭。”

　　“嗯！”李三娣勉强挤出一点笑容，看了看另外两人，却是没有说什么。

　　杨康留意看了一下子那两个人，都是二十五六的年轻人，其中一个女的，模样有些像是李三娣，有可能就是李三娣的女儿。

　　另外一个男人，油里油气的，站在如意坊的门口，一条腿就这么抖动着，斜着眼睛看着杨康。

　　等着杨康开了门，那个男人一脚跨了进去，然后仰着脑袋，趾高气扬的说道：“你就是这里的老板啊？”

　　杨康看了他一眼，直接说道：“不是，我们老板出国了，我是这里的伙计！”

　　“叫你们老板出来，我不和做伙计的人说话。”男人说道。

　　“肖华！”那模样有些像李三娣的女子叫做曹娟，忙着说道，“你好好说话。”

　　“怎么好好说话啊？”肖华从鼻子里面哼了一声，一脸不耐烦的看着杨康道，“和一个做伙计的人，有必要客气？去，把你们老板叫出来，我有一笔大生意要和他谈谈。”


第一百六十一章 诗稿，兰草图

　　虽然肖华说话的语气很不好听，但是看在红楼手稿的份上，杨康还是忍了，什么也没有说，而且他也不知道肖华和李三娣的关系。

　　“我们老板出国了，短时间内不会回来。”杨康说道，然后他转身向李三娣说道，“大妈，东西带来了吗，可以给我看看吗？”

　　李三娣听了，忙着一迭连声的答应着，说道：“好好好，带来了，我又找到一本书，可惜破了！”

　　“不要紧，拿出来给我看看！”杨康口中说着，心中却是有些心痛，如果还是红楼手稿，这缺上一页二页，可都是损失。

　　李三娣忙着就要把手中一个黑色的尼龙袋子递过去，但是，肖华突然说道：“慢着！”说着，他就一把从李三娣手中抢过那只黑色的尼龙袋子。

　　“肖华，你做什么？”曹娟皱眉说道。

　　“这里面的东西可是古董，古董你懂不懂？”肖华白了曹娟一样，说道，“你怎么就这么傻啊？他一个伙计，能够看出什么名堂来，就算看了，他有钱买？”

　　杨康有些无语了，看了一眼肖华，说道：“是不是古董，你得给我看看！”

　　“看了你买不买？”肖华昂着脑袋，高傲的说道，“如果你买不起，你趁早说，别浪费我的时间。”

　　杨康再次皱了一下子眉头，看着李三娣问道：“大妈，这位先生是你什么人？”

　　“老板，肖华是我女儿的男朋友，这是我女儿曹娟。”李三娣忙着介绍道。虽然如此说，但李三娣对于自己女儿处的这个男朋友，真的很不满意，没房没车什么的，她都不计较，毕竟自家也没钱，没法子要求男方有这样有那样。

　　可是，小伙子好歹有个上进心啊。但是，肖华平时游手好闲，也没有一个正经工作，整天就在外面瞎混，还喜欢吃酒赌博，没钱了，常常还把女儿不多的工资挥霍一空，李三娣已经和女儿说过几次，要是不成，就趁早分了吧。

　　但女儿每次有犹犹豫豫的舍不得，她也不知道怎么说才好。

　　前不久，她听得人说，现在古董值钱，她一个同时家里几本旧书居然卖了八万块，她想着，自己家里似乎也有这种很陈旧的破书。

　　于是，今天回家找了找，果然找出来一本破书，但她跑去夫子庙一带问了一圈，也没有人要，最后跑来古玩街这边，本来也就是碰碰运气，可没有想到，这个小老板居然出了一万块的高价买去了。

　　李三娣瞬间就乐得有些找不到北，想想，家里不是还有一幅旧画吗？回去找出来，一起卖给那个小老板。

　　但她回去翻箱倒柜找东西的时候，正好女儿回来了，她就把这事情和女儿说了。

　　女儿一听，也乐了，竟然急急的打电话告诉了她的男朋友肖华。

　　平时肖华都没什么时间概念，可今天一听这事情，竟然急急就赶了过来，等着李三娣找出那张旧画，另外还有一卷和那旧画放在一起的破书，他竟然舌绽莲花，说是让他一个人去古玩街就好，让李三娣在家歇着。

　　李三娣知道他的秉性，一旦有了钱，就要跑去喝酒赌钱，不华光了都不会回来，哪里放心他了，因此说什么也不同意，无奈肖华撒泼耍赖的闹，差点就为着这事情就和李三娣吵嚷起来。

　　最后，李三娣做了让步，就是让他和女儿一起跟着前来如意坊。

　　“哦？肖先生！”杨康冲着肖华点点头，心中思忖，这小子可不是正常过日子的货色啊，这个李三娣的女儿，眼光可不咋点。

　　“把东西给我看看，是不是古董，可不是你说了算。”杨康说道。

　　“我的东西，我说了不算，谁说了算啊？”肖华从鼻孔里面哼了一声，说道。

　　“最后付钱的人是我！”杨康淡然而笑。

　　“我告诉你，小子，这东西我要卖二十万，你买得起吗？”肖华不屑的说道。

　　“我要看过东西，值不值二十万再说。”杨康再次皱眉，然后他看了一眼李三娣，说道，“还有，东西不是你的，你没有资格开价。大妈，这东西要不要给我看？”最有一句话，他是对李三娣说的。

　　“给给给！”李三娣见状，当即狠狠的瞪了肖华一眼，她最近是越发的不满这个准女婿了。然后她不由分说，从肖华手中拿过那只黑色的尼龙袋子。

　　肖华想要说什么，却被曹娟拉了过去。

　　“你别闹，你闹黄了，什么都没有！”曹娟小声的说道，“等我妈把东西卖到，钱到手，我们才有钱结婚啊，你闹什么啊？”

　　听得曹娟这么说，肖华才不吭声，心中却是思忖着，怎么先把这钱哄到手再说？最近这个准丈母娘防他就像防贼一样，可是一点也不相信他，家里有值钱的宝贝，也不告诉他，要不是曹娟打电话告诉他，他还蒙在鼓里呢，不成，可不能够把这钱都给了那个老家伙。

　　杨康打开黑色尼龙袋子，从里面拿出来一卷画轴，画轴似乎不大，宽度顶多只有三十多公分。

　　东西入手之后，杨康就小心的把画轴展开，里面是普通的宣纸水墨画，在一湾溪水石畔，生长着一丛兰草，上面是一轮明月，几只寒鸦，旁边还有字——

　　“适逢三无便团圆，满把晴光护玉栏，天上一轮才捧出，人间万姓仰头看。”

　　下面也有着“曹梦阮”的钤印，当然，免不了有曹正国的钤印，包括那个白石散人等等。

　　“芹溪兰草图？”杨康满腹狐疑，难道说，真有这玩意？

　　可是，这似乎也传说中的“芹溪兰草图”也有些差距，人家也没有说，这就是“芹溪兰草”啊？

　　杨康心中想着，忍不住就用太阴宝鉴看了一样，淡淡的柔光蕴满眼眸，下一刻，他手中的那幅“芹溪兰草图”上面，已经宝光浓郁。

　　“画倒是真的，应该是曹老夫子手笔，但是不是芹溪兰草就有待商酌了。”杨康心中思忖着。

　　他放下手中的这幅画，拿起那卷被李三娣说很破的书——他承认，这书确实很破，封面封底都没有了。他随手翻了几页，差点就跺脚捶胸了，这应该是曹雪芹的诗稿，其中大部分都是《红楼梦》里面的，还有修改涂抹的痕迹，但还有一些，并非是红楼里面的稿子，这东西的研究价值太高了。

　　用太阴宝鉴看了一下子，果然是宝光蒸腾而上，浓郁之极。

　　“大妈，这画和书，我都喜欢，你开个价！”杨康小心的把本诗稿放在一边，这才说道。

　　“真的？”李三娣开心的笑道，“你说可以给我五万的。”

　　“嗯！”杨康点点头，李三娣就不应该带着女儿女婿一起来，否则，就冲她手中的这些东西，他可以给她五十万，让她可以很好的改善生活，并且将来可以舒舒服服的过个晚年。

　　但是，那个肖华他怎么看着都不像是正经人，一旦他主动涨价，这厮如果感觉有利可图，直接不卖了，自己也没有法子。

　　“我给你五万，你收支票吗？”杨康说道，“现金支票？”

　　“小老板，我不太懂什么现金支票，你能不能直接给我现金？”李三娣说这么一句话的时候，有些不好意思。

　　“好吧！”杨康点点头。

　　“等等！”突然，肖华叫道，“我可没有说五万卖给你！”

　　“呃？”杨康一愣，他最怕就是这个肖华胡搅蛮缠，最后搞黄了他这笔生意。

　　这要是别的东西，搞黄了就搞黄了，他还真不在乎，可是这份诗稿和那幅画，他都很是喜欢，非常想要收上手。

　　“肖先生，你什么意思？”杨康问道。

　　“意思就是，这东西我不卖了！”肖华一边说着，一边竟然把那卷诗稿和那幅画一起收入黑色的尼龙袋子里面，然后拎着就要走。

　　“大妈？”杨康看了看李三娣，皱眉说道，“你真不卖？”

　　“这……”李三娣看着肖华道，“肖华，卖掉吧，等着拿到钱，我把家里装修装修，年底就把你和娟娟的喜事办了，你们也都老大不小了。”

　　“伯母！”肖华看了看杨康，然后拉着李三娣和曹娟退后了几步，嘀嘀咕咕的商议着。

　　杨康叹了一口气，他差点就忍不住要主动加价了，但是，他知道，如果是李三娣，他加不加价，今天都可以把这东西买下来，可那个肖华真心该死，只怕他今天想要买下来，就得费点心机了。

　　所以，他就看着他们叽叽咕咕的说着话，看了看自己的炒面，都有些凉了，当即拿过来，转身就去厨房热炒面，也不理会他们。

　　等着他把炒面在微波炉里面热好了，端了出来，看着他们三人道：“商议好了吗，卖不卖？”他一边说着，一边就在沙发上坐下来，然后拿着筷子开始吃炒面。

　　“五十万！”肖华说道，“一样东西五十万，二样加起来，就是一百万，你要是不要，我就找别人。”

　　“咳……”杨康一听，差点就被炒面呛死，咳嗽的眼泪都出来了，老半天才算缓过一口气，这年头真是撑死胆大的，饿死胆小的，这小子可真敢开价啊？


第一百六十二章 一波三折

　　杨康等着缓过一口气来，这才慢吞吞的说道：“肖先生，请你别家看看吧，我还要吃晚饭，就不陪你说闲话了！”说着，他起身就到里面厨房去倒水。

　　真心说，如果李三娣要一百万，他二话不说就直接支付了，可是，如今这个肖华不知道是什么来头，他要是张口就同意一百万，只怕今晚也买不下这兰草图和诗稿，他非常有可能坐地起价到一千万，甚至更高。

　　所以，杨康在思考再三之后，决定以退为进，今晚的交易，只怕不会这么妥当了。

　　“老板，你别听他胡说八道！”李三娣顿时就着急了，忙着说道，“五万块，只要五万块就好。老板，五万块我就把这破书和画儿都卖给你。”

　　“不成！”肖华狠狠的瞪了李三娣一眼，怒道，“你算什么东西，我的东西，你凭什么做主说是五万块啊？”

　　肖华一边说着，一边紧紧的抓着那只黑色方便袋，然后他就盯着杨康。

　　而杨康不知道，事实上，李三娣和肖华一起前来的时候，肖华就出注意，不如再到别人家问问，说不准就有人给个更高的价钱？

　　对于这个提议，曹娟也赞同，李三娣就没有说什么，结果，他们问了好几家店，其中一些店铺，直接连着东西都没有看，就把他们赶了出来。

　　而有些店铺，虽然同意收，但最高价也就是有人出到五百块，再往上就没有人愿意出高价了。

　　杨康肯出五万块，李三娣和曹娟都开心得不得了，但是，肖华却不是这么想，他认为还可以在谈谈价钱，要个更高一点的价钱，同时他也妒忌李三娣，他妈的走了狗屎运，家里随便找个破书破纸片，居然可以卖五万块。

　　转念一想，这东西，凭什么李三娣家里有，自己就没有啊？如今东西在他手中，他说是他的是，谁说得清楚啊，谁可以作证啊？

　　李三娣听他这么说，先是一愣，随即叫道：“你说什么，这东西怎么就是你的了？这明明就是我的啊？”

　　“肖华，你胡说八道什么啊？”曹娟忍不住推了一把肖华，说道，“这明明就是我家的东西好不好？”

　　“你个贱女人，你胡说八道什么？”肖华狠狠的白了曹娟一眼，骂道，“别以为老子跟你处对象，我家的东西，就都是你的了啊？你算什么东西，你也不撒泡尿照照你那个模样？”

　　“你个小畜生，你说什么？”李三娣陡然大怒，当即就冲了上去，劈手就要抢东西。

　　肖华死劲的抓着黑色尼龙袋子，骂道：“你个死老太婆，这明明就是我家的东西，你说这是你家的，你有证据吗，你有证据吗？”他一边说着，一边死劲的推了一把李三娣。

　　那肖华是一个年轻男子，而李三娣却是一个年长的中年妇人，哪里就是他的对手了，被他一堆，当场就摔在了地上。

　　说时迟，那时快，所有的事情几乎都在一瞬间发生，杨康匆忙起身，扶起李三娣，皱眉说道：“肖先生，这东西明明就是李家大妈的，你怎么可以强行占有，巧取豪夺？”

　　杨康在略略一想之下，就已经明白过来，这个肖华心术不正，如今把东西拿到手，而且也发现这东西值几个钱，因此便于颠倒是非，强行占有。他心中很是恼怒，想了一下子，这才说道：“李家大妈，肖先生，既然你们对于画儿和书卷的所有权发生争执，我自然也不便这个时候购买，还请你们先商议妥当了再说吧。”

　　“啊？”李三娣顿时就着急了，忙着叫道，“小老板，这真是我的东西啊，你下午不是还收了我一本旧书？”

　　“李家大妈，如果是你的东西，你以后拿着来找我也成，但下次请你一个人来，一些不相关的人就算了。”杨康拍拍李三娣的手，算是安慰。

　　然后他看着肖华说道：“至于你就算了，如果东西是你的，请你找别人出售吧，我不收了。”

　　“有你这么做生意的？”肖华勃然大怒，说道，“你一个伙计，有什么资格代替老板做决定，去——把你们老板叫出来。”肖华几乎是冲着杨康吼了出来。

　　“呵呵，我们老板要到年底才回来，如果你想要把东西卖给我们老板，请年底再来吧。”杨康笑道，“现在，你冲着我吼什么啊，我就是这么做生意的，你又不是我老板，你管得着我？”

　　“小子，你把你刚才的话再说一遍？”肖华迈着八字步，张扬的走到杨康面前，说道，“你tmd大概不知道我是谁吧？”

　　“你不是肖华吗？”杨康淡定的笑笑，说道，“刚才李大妈介绍过，你的名字比较好记，而我记性还真不错，居然把你记住了。”

　　“你——”肖华感觉，斗嘴的话，自己压根就斗不过他，当即站在他面前，抖了一下子腿，说道，“你信不信我一个电话，可以叫上百号兄弟过来把你这破店砸了？你说，如果我把你这店砸了，你老板会不会请你滚蛋？”

　　“你是来卖画的，还是来砸我店的？”杨康微微皱眉，对于肖华还真是有些无语，这李家大妈怎么就找了这么一个混账女婿？眼见自己好端端的一笔生意，就这么被他搅黄了，这还不算，如果弄不好，把那幅画和那卷诗稿毁了，就真是造孽了。

　　“两样东西，一百万——今天你买也得买，不买也得买。”肖华冷哼了一声，以为杨康已经服软，当即说道，“如果你做不了主，你就把你老板叫来，哼！别拿什么出国的借口来忽悠我，以为我从小就是被人骗大啊？”

　　“我老板真出国了，一百万……我哪里有这么多钱啊？”杨康故意说道。

　　“那你和我磨叽这么多做什么？”肖华说着，拎着那个黑色尼龙袋子就要走。

　　“你——你站住！”一直都没有怎么说话的曹娟陡然跑了过去，一把抱住肖华，大声叫道，“妈……妈……快！”

　　李三娣也回过神来，当即就扑上去抢。

　　杨康见状，暗叫“糟糕”，被他们这么一争夺，天知道会不会把诗稿和兰草图撕破了，当即陡然大声喝道：“住手，你们不要吵，我报警——让警察来处理吧！”

　　说着，他当真拿起放在桌子上的电话。

　　被他一叫，李三娣和曹娟都吓得松了手，而曹娟顿时就抽噎着哭了起来，李三娣不过是普通的妇人，哪里有应付这种事情的经验？心中万分着急，却是不知道如何说才好，只是气的发抖。

　　她是做梦也没有想到，好端端的卖个破旧玩意儿，怎么就闹出这么一出来了？

　　而且，肖华怎么可能空口白舌的，就把自家的东西，说成他的，还能够如此的理直气壮，这……这……简直就是岂有此理。

　　眼见杨康要报警，肖华倒是也着急了，他本来就是一个混混，平时见到警察，就像老鼠见到猫，吓得浑身酥软，因此一个箭步就冲了上去，喝道：“不准报警，你要是敢报警，老子把你这店面砸了，你小子知不知道，我大哥是谁？”

　　“你大哥是谁啊？”杨康也不欲报警，不过是吓唬吓唬肖华，闻言皱眉问道。

　　“我告诉你！”肖华见问，抖着腿说道，“我大哥可是南哥，附近这一片都归他管，告诉你，我南哥的老大可是道上鼎鼎有名的大人物，说出来吓死你。”

　　“呃？”杨康还真有些好奇了，他原本以为，肖华就是一个不学无术的败家子，小混混，还有些思想龌龊，善于颠倒是非，巧取豪夺。

　　但却没有想到，这小子居然还在外面混？

　　不过，就他这样想来也混不出个名堂来。江湖中人都讲究一个“义”字，这人连着自家未来丈母娘的东西都敢黑，还有什么不敢做的？

　　“南哥的老大是谁？”杨康皱眉问道，南哥，似乎有些耳熟啊？

　　“我南哥的老大可是将军，你听说过吗？”肖华抖着腿，看着杨康道，“一句话，你小子要是诚心做生意，叫你老板出来，我们好好谈谈生意，否则——我随便打个电话，叫上百来号人，直接把你这破店砸了。”

　　“将军……”杨康愣了一下子，这小子竟然是将军的人，将军手下竟然有这种人渣？

　　“听说过？”肖华问道。

　　“听说过！”杨康点点头，当即摸出手机，拨打将军的号码。

　　“你小子做什么，老子我说了，让你不要报警……”肖华见状，当即就冲上来，要抢杨康的手机。

　　“我不报警，我打给我一个朋友。”杨康淡然说道，“你都没有砸我的店，我报警说什么啊？”

　　肖华看到他手机上面显示的是一个陌生号码，并非是报警电话，因此也不再说什么。

　　很快，电话就接通了——

　　“老大，有事？”蒋有为的声音通过手机传了过来。

　　“你带着你手下那个叫什么南哥的，过来一趟。”杨康直接说道，“我在如意坊，你现在可以啊，手下小弟都敢跑来砸我店了？”


第一百六十三章 终于到手了

　　“啊？”蒋有为一听，顿时就跳了起来，叫道，“老大，你说什么？谁砸你店了，你人怎样？”

　　他们那位老大可是一点也不具备战斗力，真要有小混混找他麻烦，砸他店铺，他一准要吃亏。

　　“他只是说——要砸我的店，目前还没有砸。”杨康一边说着，一边看了一眼肖华，而肖华虽然混的不咋点，而且人还很是极品，但多少还是有几分小聪明，从杨康的电话里面，已经隐约猜测到不对劲。

　　“大傻呢？”蒋有为顿时就着急了，有人要砸老大的店铺，傻大个去什么地方了，不是嘱咐他，让他专门保护好老大吗？他不会有跑出去玩，然后把老大一个人丢下？

　　“你带几个人过来一下子。”杨康说着，就挂断电话。

　　“你……你……认识我们老大？”肖华看向杨康的脸色都变了。

　　“你把东西还给李家大妈，东西是她的，你不能够和我谈生意。”杨康摇头道，“如果你家里也有这等东西，拿过来，我有兴趣也会收，那个时候你可以漫天开价，当然，买不买还是我的自由。”

　　“这……这……”肖华看着杨康，想了想，这才说道，“老板，这是我马子啦！”他一边说着，一边还拉过曹娟。

　　杨康苦笑，马子？都是港台的古惑仔电视剧什么的给闹的。

　　“她是你女朋友，你就应该对她好点！”杨康微微皱眉，他还是认为，肖华这样的人，真的不是良配，如果曹娟嫁了他，将来绝对不会幸福。

　　“李家大妈，我们谈谈价钱？”杨康看了一眼肖华，如果他真的跟着蒋有为他们厮混的小混混，那么，今天这桩生意他还是可以做成的。

　　他多少有些知道，对于一般的小混混来说，蒋有为等人算是真正的黑道了，对于这种人，他们都是既敬又畏。

　　“这……”被肖华闹了一场，李三娣就更加不知道如何是好了，而曹娟摸着眼泪，也不知道怎么办才好。

　　“大妈，东西我还是很喜欢的，你开个价钱？”杨康走到李三娣身边，认真的说道。

　　“这……这……”李三娣迟疑了片刻，这才说道，“原本我们不是说，五万块？要不，三万……三万就好。”

　　原本李三娣还想着，这二样东西卖了五万，加上下午的一万，回去后把这里那套破房子收拾收拾，虽然肖华没有房子，但是，她老伴死的早，家里那套房子虽然小了一点，但却只有她们娘儿两个，收拾收拾了，就让肖华搬过来住着，然后让自家闺女劝劝肖华，正经找个工作，一家三口人挣钱，这日子还是很好过的。

　　可如今被肖华这么一闹，她心中就有些七上八下，很是不着落。

　　杨康明白她的心思，感觉三五万收这东西，自己良心上实在有些不安，毕竟对方不是古玩商人，捡这种漏，真的有些不太道德。考虑了一下子，斟酌了李三娣的经济状况后，他才说道：“大妈，一样东西能够值到十万左右的样子，你看，二样东西，我给你二十万，下午那个我就不补给你了，好歹我要一点利润，对吧？”

　　“啊？”李三娣张大嘴巴，一时间连着话都说不出来。

　　而曹娟也是愣然，二十万？二十万啊？她这辈子都没有见过这么多的钱。至于肖华，一双眼睛却是滴溜溜的乱转，看着那个黑色的尼龙袋子，目光里面全部都是贪婪之色。

　　真的，开始杨康说五万买的时候，他就已经动了心思，闹一场，也就是想要一个高一点的价钱而已。

　　他开价一百万，也没有指望杨康就给他一百万，而是盼着能够卖个十万八万的，他是小混混，平日里信口雌黄，胡说八道的事情多了，开价一百万，连着他自己都知道不靠谱，自然也没有指望杨康会给他一百万。

　　可如今听得杨康说这东西居然值二十万，他顿时就全身酥软，如同是被雷擎了一样。

　　“大妈，如果你同意这个价钱，现在东西给我，可以不？”杨康再次说道。

　　“同……同意……”李三娣这个时候回过神来，结结巴巴的说道，“好好好，小伙子，你人真好，菩萨会保佑你的！”

　　李三娣一边说着，一边双手合十，呐呐念叨着，她活了一把年纪了，还的第一次见到主动涨价的人。

　　所以，李三娣当即就走到肖华身边，从他手中拿过那个黑色的尼龙袋子，递给了杨康。

　　而肖华似乎已经傻了，也没有反对，就这么呆呆的看着。

　　杨康再次检查了那两样东西之后，由于有肖华在，他还真怕变生不测，当即小心的把东西锁在了办公桌下面的柜子里面，这才打开电脑，开始答应转卖协议。

　　“大妈，你看看，没什么问题，签个字！”杨康把答应好的协议递给李三娣。

　　李三娣略略的看了看，当即就签了字，然后看着杨康，一脸不好意思的笑问道：“老板，我什么时候能够拿到钱？”

　　杨康答应给二十万是一回事，什么时候能够拿到钱，那是另外一回事，而且，李三娣虽然没什么知识，却也知道，这个时候银行关门了，这个小老板这里，只怕也没有这么多现金吧？

　　“大妈，你有银行卡吗？”杨康问道。

　　“啊？”李三娣想了想，说道，“有张工资卡，可以吗？”

　　“可以！”杨康点头道，“你把工资卡给我，我看下你的帐号，给你转账。”

　　“我工资卡不在身上啊！”李三娣为难了，这可怎么办？

　　杨康也有些挫败了，说道：“大妈，你收现金支票吧！现金支票很是方便的，你明天拿着支票去银行，是直接拿现金，还是存入银行都可以。”

　　“可是……”李三娣都有哭了，虽然听说过现金支票，可是她还真不懂，而且她还有一个小心思，如果这现金支票是假的怎么办，她活了一把年纪了，还没有见过现金支票呢。

　　“妈，我有卡，我有卡！”这个时候，曹娟突然冲上来，叫道。

　　“嗯？”李三娣点点头。

　　曹娟从自己随身携带的包包里面，摸出来皮夹子，打开递给杨康道：“老板，你看看，什么卡可以用？”

　　杨康看了一眼，顿时就有些傻眼了，李三娣绝对不是有钱人，曹娟看着穿着打扮，似乎也就是普通的工薪族，但问题就是，她哪里来的这么多银行啊？

　　皮夹子里面，各家银行的卡竟然有五六张，工商、农行，交通等等，各种颜色的卡让杨康叹为观止。

　　除此以外，还有乱七八糟的会员卡等等。

　　“这姑娘不会是一个月光族吧？”杨康偷偷想着。

　　杨康取出一张工商银行的卡，问道：“这张卡你有没有绑定手机短信？”

　　“啥？”曹娟愣然问道，“手机短信？”

　　“对，就是进账出账，银行会有手机短信通知你？”杨康说道。

　　“没有，我常常换手机号码的！”曹娟忙着说道。

　　“算了！”杨康都不知道说什么才好了，看样子，他以后得多备点现金在如意坊，碰到这样的生意，还是现金妥当啊，他也没有想到，大妈会拒绝收现金支票，他还特意跑银行办理得呢。

　　所以，杨康打开电脑，直接登录网银开始转账。

　　但是，连着他也没有想到的事情发生了，转账失败！

　　杨康目瞪口呆的看着网银界面的那个小框框，真是欲哭无泪，他不就是想要捡个漏，买个曹雪芹的诗稿和兰草图吗？为什么就这么难？

　　“老板，要不，你把钱打我帐号？”肖华见状，认为机不可失，忙着扑过来，摸出皮夹子，递给杨康一张工商银行的银行卡。

　　杨康摇摇头，拿起另外曹娟另外一张银行卡，问道：“你那张银行卡有钱？”

　　“老板，你要做什么？”曹娟不解的问道。

　　“如果你有存款，理论上来说，不会有问题。”杨康说道，他也弄不明白，刚才转账失败是他操作失误，还是曹娟的银行卡号有问题，但不管如何，他还是装备换一张了。

　　“这张卡里面，还有二千块！”曹娟把一张农行的卡给了杨康。

　　杨康再次看了看曹娟，这姑娘看样子真是月光族啊——看她的模样，应该也工作好几年了，怎么一点积蓄都没有。

　　当然，这不关他的事情，所以他再次利用网银转账，还好，这次总算成功了。

　　“好了！”杨康摸摸头上的汗水，肚子饿的咕咕叫，刚才他炒面热了，只吃了几口，如今看着已经冷透了炒面，他一点胃口也没有了。

　　“好了？”曹娟有些狐疑的看着他。

　　“出门不远处就有取款机，你去查一下子！”杨康说道。

　　“娟娟，我陪你一起去。”这个时候，肖华热情的不得了。

　　“好！”曹娟答应着，拿着皮夹子，转身就向着外面跑去。

　　“大妈！”等着他们出去了，杨康轻轻的叹气，说道，“等着回去了，你把钱收好了！”

　　“嗯！”李三娣非常开心，连连点头，说道，“老板，你人真好。”

　　但就在这个时候，外面有喧闹声传了过来。


第一百六十四章 夜摊

　　但就在这个时候，外面有喧闹声传了过来，随即，杨康就听到了蒋有为和另外几个人的声音。

　　再然后，杨康就看到蒋有为带着五六个人走了进来，其中一个短小精悍的男人，拎着肖华走了进来，身后还跟着曹娟。

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“这小子，想要抢人家姑娘家的银行卡。”蒋有为愤然骂道，“老大，是不是这小子说要砸你店铺了？”

　　“嗯，就是这小子！”杨康点头道，“谢天谢地，接着你的名头，我生意已经做成了，但是，他怎么又抢他女朋友的银行卡了？”

　　事实上，杨康多少有些明白过来，肖华就是想要把这笔钱据为己有，他对于曹娟，谈不上有什么感情，不过就是这么厮混在一起而已。

　　“妈的！”那个拎着他的男人扬手就给了肖华一巴掌，骂道，“你连着我们老大的店铺都敢砸？”

　　肖华敢在杨康面前撒泼耍横，也敢对李三娣母女耍狠，可是，碰到蒋有为等人，却是连着屁都不敢放一个，被那男子一巴掌抽在脸上，连着话都不敢说。

　　曹娟蜷缩在门口，很是害怕，李三娣也很是害怕，甚至有些躲躲闪闪的，走到曹娟面前，问道：“娟娟，钱……收到了吗？”

　　“收……收到了！”曹娟结结巴巴的说道。

　　原来，她和肖华两人跑去外面路口的取款机查看银行入账情况，肖华清楚的看到她的帐号上多了二十万，顿时就起了黑心，强行想要把那张银行卡拿过来。

　　曹娟虽然不怎么聪明，但也不知道肖华不按好意，说什么也不肯，两人就发生了争夺。正巧这个时候，蒋有为带着人过来，而他身边的一人认识肖华，联想到杨康的话，立刻就明白过来了。

　　当即就把肖华和曹娟一起带着前来如意坊。

　　“大妈，你和你女儿先走吧！”杨康一边说着，一边把曹娟和李三娣送出如意坊，站在外面，他忍不住叹了一口气，再次嘱咐道，“大妈，钱一定要收好了，你那个准女婿，可不怎么靠谱。”

　　“老板！”曹娟这个时候也不知道哪里来的勇气，低声叫了一声。

　　“什么？”杨康看着曹娟犹犹豫豫的样子，皱眉问道，“你有什么话直接说。”

　　“老板，我看你那些朋友很有本事，你能不能和他们说说，让肖华不要找我了……”曹娟说道。

　　“啊？”杨康愣住了，让肖华不要找她，什么意思啊？

　　“娟娟，你要和他分了？”李三娣忙着一把拉过曹娟，语气中带着几分焦急。

　　“妈，你说得对，他……不是正经过日子的人！”曹娟低声说道，“我以前和他说过两次，可我每次说，他就说，他要杀掉我全家，我很怕……我真的很怕！”

　　杨康拍拍脑袋，感觉有些糊涂，他就是捡个漏，购买了曹老夫子的诗稿、书稿，画作而已，怎么还需要做人家的感情顾问了？

　　但随即想想，自己算是捡了大漏，就当日行一善，他看着肖华也不靠谱，不是托付终生的人。

　　“如果你确定要分手，我可以让他不骚扰你。”杨康说道，“你想清楚了？”

　　“老板，我想要分的。”曹娟很是认真的说道。这些日子她都下定不了决心要分手，每次和肖华闹了，他都威胁要杀掉她们全家，而她又自幼丧父，家里只有一个老母，平时老实厚道，却是胆小怕事。

　　曹娟也很是怕事，不敢得罪肖华，而闹过之后，肖华过后有花言巧语的来哄骗她，然后就拿着她幸苦挣来的钱，在外面吃酒赌博，花天酒地。

　　今天在如意坊的事情不说，在取款机旁边，他更是想要直接拿着她的银行卡就走。如果是以前的几千块，曹娟被他一吆喝就怕了，但今天——二十万啊，她得辛苦工作多久才能够挣到？所以，钱壮着了胆，曹娟说什么也不同意。

　　但是，她也知道，今天要不是这个老板的那几个人朋友，她这钱可又飞了。

　　前后想想，她虽然笨一点，还有些痴，可也觉得不能够再和肖华交往下去了。

　　“那好吧，我和他说说，让他不要去骚扰你就是。”杨康说道。

　　“嗯！”曹娟点点头，说道，“老板，如果我家还有这样的东西，你还收不？”

　　“收！”杨康听了，顿时眼睛都亮了亮，说道，“只要有，我一准都收，下次我还可以给你们更高一点的价钱。”

　　“真的？”曹娟闻言，顿时就开心起来。

　　“家里可能没有了吧？”李三娣是个实心人，听得曹娟这么说，当即就皱眉道，“早些时候确实有，可是后来就都不见了。”

　　“妈，我记得还有的，我们回去找找。”曹娟说道。

　　“嗯，也对！”李三娣点点头，跟杨康告别。

　　而曹娟心中却是另外想法，这破旧古书他们家确实是没有了，就算找找，只怕也找不出什么来了，但是，她大堂伯在乡下啊，她记得他们家好像有好多本，另外还有别的东西。不成，这事情不能够耽搁，她得赶紧去乡下找她大堂伯。

　　杨康自然不知道曹娟想什么，送走了他们母女，他不仅吁了一口气，返身进来，就看到蒋有为坐在一张藤椅上，而肖华双手抱头，蹲在地上，这个时候要有多老实，就有多老实。

　　“老大，你说，这小子怎么处理？”蒋有为见到杨康，然后他又吆喝众人道，“都过来，站好了，见过老大。”

　　“不要！”杨康连连摆手道，“我已经不混好多年。”

　　虽然他这么说，但是蒋有为的那些手下却是不敢掉以轻心，忙着整齐的站好，恭恭敬敬的叫道：“大哥！”

　　杨康只是笑笑，看着蹲在地上的肖华，轻轻的叹气。

　　蒋有为拉着他退后几步，低声说道：“老大，我刚问了一声，那小子也不算我们的人，就是一个混混，我手下可没有这么没素质的人。”

　　“这小子很不是东西。”杨康当即把刚才的事情简略的说了一遍，然后说道，“这混账差点就搅黄我的生意。”

　　“这也不是什么大事，我让小南揍他一顿，让他长点记性。”蒋有为说道，“你看可好？”

　　“也不用揍他！”杨康说道，“曹娟要和他分手，让他不要去找曹娟的麻烦就好。”

　　“就这样？”蒋有为问道。

　　“要不怎样？”杨康说道，“你看看他那模样，能够做什么？”

　　“也对！”蒋有为点头道，“那成，我叫他们把人带走，对了，老大，你怎么一个人在，大傻呢？”

　　“他在修那几辆破车。”杨康说道，“我都不知道，他那么喜欢车。不说他，你吃饭了吗？要不，大家一起吃饭？”

　　“我吃过了，你居然还没有吃饭？”蒋有为不仅皱眉道，“你等着。”

　　说着，蒋有为招呼过他一个手下，不知道说了什么，然后那个手下就带着肖华，还有一干人都走了。

　　“走，老大，我们也好久没有一起喝个酒了。我认识一家不错的烧烤店，不如大家一起喝一杯？”蒋有为说道。

　　“好！”杨康也没有反对，他正饿的两眼冒金星。

　　跟着蒋有为一起出门，就坐了蒋有为那辆破旧的二手车，去了附近的美食一条街，在一家烧烤店露天小摊前坐下来，蒋有为乱七八糟点了很多东西，然后要了啤酒。

　　晚上七点左右，夜市小吃摊最热闹的时候，烧烤店老板的生意也好的不得了。

　　杨康一边喝着啤酒，一边啃着鸡翅膀笑道：“我已经好久没有来这边吃过夜宵了。”

　　“我倒是常来，这地方比较热闹！”蒋有为点了一根烟，笑道，“你还记得，我们上学的时候，可是常常来。”

　　“是啊！”杨康有是有些感慨。

　　两人一边吃着东西，一边就这么天南地北的胡扯，兴致正浓之时，突然，隔壁桌子上一只啤酒瓶狠狠的砸在地上，酒水带着碎玻璃四溅，同时，一个喝得有点高，连着说话声音都有些走调的男人大声吼道：“他妈的，我要说多少遍你才听得明白，老子今天忘了带钱，欠着，欠着，你听不懂吗？”

　　烧烤店老板哭丧着脸，还得陪着笑，说道：“我这店小本买卖，真的不赊欠，还请你现金支付吧，就一百五十块钱而已。”

　　那个男人明显喝高了，听了烧烤店老板的话，趁着酒兴，一把就把他扯了起来，骂道：“说了欠着，你丫的听不懂人话，你这小店还想不想开了，信不信大爷我一个电话，叫个百来号人来把你店砸了？”

　　杨康听着这话还真有些耳熟，似乎，刚才肖华也说过类似的、要砸他店铺的话，不仅微微皱眉，转身看过去，没想到居然在人群中看到一个熟人——姜尚华。

　　杨康装着没有看到，转身过来，问道：“老蒋，现在都流行砸店铺了？”

　　“这如果真要砸，上来就抡家伙砸了，还说什么废话啊？”蒋有为说道，“这种地方，喝醉了闹事的多了，看着就是。”

　　杨康抓过面纸擦了一下子手上的油污，说道：“你那酒吧有没有人闹事？”

　　“喝醉也有人有打架。”蒋有为说道，“一旦喝醉了，什么破事都做得出来。”


第一百六十五章 将有所为

　　就在他们闲聊的时候，后面的争吵也到了白日化的境界，烧烤店老板也生气了，大声说道：“你吃不起就算了，以后不要出来充大佬，算了，今天老子倒霉，算是请你了。”

　　被烧烤店老板这么一说，起先跳起来闹事，说要赊欠的男子倒还不怎样，但是，和他一起的姜尚华实在脸上有些挂不住，他这辈子最恨别人看不起他，当即就跳了起来，指着烧烤店老板说道：“你说什么，你有种再说一遍？”

　　“我再说一遍我还怕你啊？”烧烤店老板挺了挺胸脯，说道，“你们吃白食，还不让人说了，有种，你们把帐结了啊？”

　　附近几桌有了几分酒兴的人也跟着纷纷起哄，指责姜尚华等人。

　　更有一桌人大声叫道：“老板，结账。”说着之间已经把几张红票票重重的拍在桌子上，说道，“咱不差这么几个钱，吃得起烧烤，难道还付不起钱了？”

　　“谁付不起钱了？”姜尚华只感觉众人的目光似乎都盯着他，让他脸上后烧火燎的。

　　“居然是姜家那小子！”这个时候，蒋有为也见到了姜尚华，当即就站了起来。

　　他自然知道，杨康自幼就和姜尚华不和，小时候两人就没有少打架，后来杨崇轩一死，杨康居住在他们家的储物室，没有少吃姜尚华的苦头。

　　可那个时候，蒋有为还在号子里面蹲着，傻大个老娘病重，黄堂东挪西凑，凑了一点钱给傻大个，让他送老娘去动手术。

　　虽然手术成功了，傻大个的老娘可以拖一下子，但是却把黄堂这几年的积蓄都耗空了。那个时候黄堂每次去探监，提到杨康的事情，蒋有为都有一种有心无力的感觉。

　　他一点也不担心傻子，傻大个虽然脑子不怎么好使唤，但是也不至于就吃亏了，可是杨康不同，他是脑袋很好使唤，但是没人给他办事，他有再好的脑子也白搭，秀才遇到兵，有理也说不清。

　　好不容易熬到了时间，出来了，结果杨康不让他们管他的事情，他和黄堂都不知道该如何是好。

　　因此见到姜尚华，蒋有为就有些坐不住了。

　　“你做什么？”杨康问道。

　　“老大，我就想要教训教训那小子，你放心，我有分寸，不会出事。”蒋有为说道。

　　“别！”杨康压低声音，凑近他说道，“你给我问问，那个男人是谁？”

　　他和姜尚华从小厮混到大，姜尚华的几个朋友，他几乎都知道，就算不熟，也至于完全陌生，可是那个男人，他却是一点印象都没有。

　　“好！”蒋有为说着，就站了起来。

　　“你别过去，让别人来。”杨康说道，“你和我坐在一起，这一闹，还能够不知道？”

　　“嗯！”蒋有为说道，“我没有准备过去，我去打个电话就好。”说着，他就站起来去打电话。

　　打完电话之后，他竟然问道：“老大，你吃好了吗？吃好的了话，我们不如先回去？”

　　杨康想了想，已经知道他要做什么，当即笑道：“成，我们先走。”

　　蒋有为把杨康送回去，转身出来，打了一个电话问问，得知事情已经办妥了，当即笑笑，转身开车回暗夜酒吧。

　　“老大，你回来了。”刚刚到了酒吧门口，就是杨康见到的那个短小精悍的男子，忙着迎了上来，讨好的递了一根烟。

　　“小南，怎样？”蒋有为问道。

　　“姓肖的小子我带了回来，把他关在楼下地下室呢！”小南说道，“至于夜市那边，我让刀子过去了，想来很快就有消息。”

　　“老大难得吩咐我们做点事情，可要办妥了。”蒋有为说着，已经转身向着楼下走去。

　　小南很好奇，问道：“老大，那人……是谁？”

　　怎么看，杨康那人都不想是一个曾经在道上混过的人，一个人有没有混过，他一眼就能够看出来。

　　那人，怎么看着都是一个斯文读书人。

　　“你别管那么大，只要知道他是我老大就成。”蒋有为想了想，还是有些不放心傻大个，当即说道，“你找两个稳妥一点的人，以后给我看着点如意坊，别真让人找了老大的麻烦，知道不？”

　　“好！”小南点点头，心中还是有些狐疑，他还真没见过蒋有为对谁这么在意过，就算当初一起在大牢里面的时候，面对那些真正的道上大佬，他也是一副无所谓的样子，惹恼了，拔拳头动手也不是没有的事情。

　　蒋有为走进楼下的地下室，两个小弟立刻迎了上来。

　　肖华这个时候，就如同是老鼠见到猫，忙着陪笑道：“大哥！”

　　“闭嘴！”小南抬脚就踹了过去，骂道，“真tamd会往自己脸上贴金，大哥，谁是你大哥了，你也不瞧瞧，你配不？”

　　“我……我……”肖华虽然挨了一脚，但却也不敢吭声。

　　“给我说说，怎么回事？”已经有一个小弟给蒋有为搬了一张椅子过来，他直接坐了，敲着二郎腿说道，“我们老大说话一向斯文，我至今还没有弄明白是怎么回事。这李家母女买个旧书，我们老大花钱买，和你有什么关系啊，你穷搀和做什么？你知不知道，你差点闹黄了我们老大的生意？”

　　“我怎么知道他是你们老大啊？”肖华都要哭了，他要早知道杨康和蒋有为他们认识，而且关系非常寻常，借他一个胆子，他也不敢啊。

　　“怎么说话呢？”蒋有为骂道，“你欠收拾了？”

　　“不不，大哥，我不敢，我真不敢！”肖华忙着说道。

　　“你都做了，你还不敢？”蒋有为骂道。

　　“大哥，你听我说，你听我说——”肖华有些害怕，但还是说道，“您老大喜欢的东西，我知道什么地方有，我想法子去弄过来，算是为今天的事情给您赔罪，您看可好？”

　　“你有——你还他妈的去抢别人的？你要是真抢了别人的，我也认了，可你居然抢自己马子的，你小子怎么就这么一点出息？”蒋有为想起杨康的话，忍不住就骂道。

　　对于这个问题，肖华只是陪笑道：“大哥，我开始也没有想到那破书那么值钱啊。”

　　“那是我们老大厚道！”蒋有为骂道，“还有，要不是你搅局，老大五万块就买下来了，可你搅局，害的我老大多花了多少冤枉钱？”

　　越想，蒋有为越是恼怒，忍不住站起来，对着肖华狠狠的踹了两脚。

　　肖华虽然吃痛不过，但也不敢吭声，只敢连连求饶，心中却是不以为然，暗想着明明就是杨康傻，如果他不主动提价，曹娟母女也不知道。

　　蒋有为想了想，问道：“小子，你给我老实说，你真有这样的东西？”

　　“我记得小时候，我在我一个表叔家玩，他们家就有好些这样的破书。真的，我不骗你，都是那种看不懂的繁体字，连着标点符号都没有。”肖华一边说着，一边比划着，说道，“我听得人说，这玩意可是古董，老值钱了。”

　　蒋有为微微皱眉，他跟着杨康厮混过一段日子，虽然不懂得古董，但是却听得他说起过，在古玩一行，别说不懂行的人，就算真正懂的人，也免不了有打眼的可能性，因为各种仿品、赝品不知其数。

　　有人就专门作假，用来坑蒙拐骗。

　　肖华这货明显就连着古董的概念都弄不清楚，他说的古董，天知道到底是什么东西？

　　“你那个表叔在什么地方？”蒋有为皱眉问道。

　　“在乡下呢，路有些远。”肖华见问，忙着说道，“不过跑一趟，顶都就是二三天的功夫。”

　　“你懂古董？”蒋有为问道。

　　“大哥，我要懂，我还能够混成这样？”肖华讪讪笑道。

　　“你怎么说话呢？”一个小弟对着肖华拍了一巴掌，骂道。

　　“别动手，别动手！”肖华忙着说道，“大哥，您看这么着好不好？我跑一趟乡下去找我那表叔，把那些破书旧画都买回来，然后给您老大看看，是古董，他收下，不是古董，我就我的，反正，你老大也不会有一点损失，您看可好？”

　　蒋有为想了想，感觉确实没什么损失，但他还是不怎么放心肖华，说道：“小南，你等下让老鼠跟着他一起去看看，不要给我闹幺蛾子。”

　　“好咧！”小南忙着答应着。

　　“我们老大说了，让你不要找你那个马子了，另外找个吧！”蒋有为想起杨康的吩咐，一边说着，一边转身就向外面走去。

　　想了想，蒋有为还是不放心，忍不住摸出手机，拨打杨康的电话。

　　杨康回到如意坊后，郭胖子还没有回来，他吃烧烤，感觉有些口渴，当即煮了茶，就坐在沙发上，慢慢的翻看那卷曹老夫子的诗稿。

　　听得手机响，以为是郭胖子，拿起来一看，居然是蒋有为。

　　“老蒋，有事？”杨康问道。

　　“老大，你今天收的那个破书，是不是很值钱？”蒋有为问道。

　　“嗯，我这个比较贵重！”杨康说道，他今天收的这玩意，可不是普通的值钱，如果有必要，他准备让蒋有为将来找机会再给点钱李三娣母女，今天他还真不敢给多了，一来是肖华在，那小子一看就不是好东西，他要是真给了一百万，说不准肖华为着钱会铤而走险。


第一百六十六章 辅助之药

　　二来杨康也有些怕，如果真给了一百万李三娣母女，会不会害了她们？那就真作孽了。

　　他看得出来，李三娣是个老实人，还有些胆小，就算有钱了也不至于会瞎来，但是她那个女儿就未必了。

　　所以，不如就这样吧，如果将来她们有事，自己能够帮就帮一把吧，怎么说，她们也是曹氏后人。

　　“姓肖的那小子说——”蒋有为在电话里面把肖华的事情简略的说了一遍，问道，“老大，你说靠谱不？”

　　“一点都不靠谱！”杨康笑道，“这年头全民收藏，真有好东西，谁会贱卖了。而且古籍善本的门门道道太多了，别说是外行，就算是懂得古玩知识的人，都免不了要看走眼，算了，你让他折腾吧。如果他真能够找到好东西，我不在乎高价收的。”

　　“那好，就让他折腾吧！”蒋有为说着。

　　“嗯……再见。”杨康说着，就挂断了电话。

　　略略坐了坐，却听的门口传来汽车喇叭声，他好奇，当即站起来去看——

　　如意坊的玻璃门被推开，汤辰走了进来，见到杨康，忙着叫道：“阿康。”

　　“汤先生，你怎么来了？”杨康看看时间，晚上八点了，他怎么这个点过来？不早不晚的。

　　而在汤辰的身后，还跟着公孙治，手里还提着一个大大的药箱。

　　“阿康，你最近怎样？”汤辰一边说着，一边走到他身边，伸手把他拉过来，关切的问道。

　　“汤先生，怎么了？”杨康有些呆滞，他怎么样，他很好啊，今天捡了大漏，心情好，胃口好，刚刚吃了烧烤回来，正泡了一壶上好的普洱。

　　“汤先生，你来的正好，我正泡了茶，坐下喝杯茶。”杨康一边说着，一边招呼汤辰坐下，顺便向公孙治问好。

　　虽然在他心中，公孙治已经和江湖老骗子画上了等号，但是上门是客，总得招呼着。

　　“你别骗我！”汤辰皱眉道，“今天秦教授给我电话，让我给你送药过来——”

　　“什么？”杨康愣然，还是有些回不过神来，说道，“送什么药啊？我的药一早就吃完了，汤先生，我可没有浪费，可都吃掉了，你看，我最近身体好多了。”

　　猛然，杨康说着说着，陡然想起来，当即跺脚骂道：“那个死老头！”

　　杨康瞬间就回过神来，秦教授这就是闲着无聊，没事逗逗乐子啊！他今天在他这边乱吃了药，然后大概是出于好玩的心态，居然打电话告诉汤辰，自己的药吃完了，让他再次给自己送点……

　　而汤辰却是误会了，以为他病了，这不，连着医生都带了过来。

　　“公孙先生，麻烦你！”汤辰冲着公孙治点点头。

　　“没事！”公孙治答应着，当即就取过一个小枕头，扶着杨康的手，一本正经的开始诊脉。

　　杨康想到秦正简，还真有一种哭笑不得的感觉，这老头一把年纪了，听说还是大学的教授，怎么就这么一个脾气？比小孩子还要恶作剧啊。

　　“汤先生，我想，你是误会了！”杨康说道，“是秦教授需要药，他今天把我这里的感冒药都吃掉了。您上次给我的丸药，我落了一颗在办公桌抽屉里面，今天也让他吃掉了……”

　　“他疯了？”汤辰听得呆住了，问道，“你那个药，是给你调理身体的，这也能够乱吃？”

　　“他今天脑子不太好！”杨康一边说，一边比划了一下子，说道，“他说，他需要吃药找点心里安慰，于是，就这样了，我真没病的。他就是开玩笑，让您给我送药，他下来我这里如果脑残了，可以把我的药当脑残片吃。”

　　当时秦教授说他心脏不舒服，需要吃药的时候，杨康就想着，找颗药让他吃吃，找点心里安慰，然后就从办公桌的抽屉里面找出来那颗丸药给他吃掉了，可他也没有想到，那个老头居然打电话和汤辰胡说八道。

　　公孙治示意杨康换一个手，忍不住道：“那老头也忒嘴馋了，药也要吃？不过那药是用蜜炼制的，加上数十种名贵中药，口感应该不错，给那老头吃了，还真是浪费。”

　　“公孙先生，我真没病！”杨康看着公孙治还要诊脉，当即说道。

　　“康少爷，换个手让我诊一下子，我拿了令尊的钱，总不能够不给你诊脉。”公孙治含笑说道。

　　“公孙先生，你误会了，汤先生不是我爸爸！”杨康看了一眼坐在一边笑眯眯看着他的汤辰，忙着解释道。

　　“呵呵！”公孙治伸手扣在他手腕的脉门上，脸上的笑容突然慢慢的收敛，眉头也深深的皱了起来。

　　“公孙先生，怎么回事？”汤辰看到他的表情，忙着问道。

　　“没什么！”公孙治的神色似乎有些慌乱，忙着摇头道，“汤先生，令郎没什么大碍，只是脉象有些古怪！”

　　“古怪？”这一次，杨康也是好奇了，他有什么古怪了？

　　“你让我想想！”公孙治一边说着，一边松开杨康的脉搏，皱眉说道。

　　被他一句话说得汤辰顿时就担忧起来，伸手摸摸杨康的脑袋，又盯着他上上下下的看了一遍，问道：“阿康，你最近可有什么不舒服，你这孩子，如果有什么不适，你得趁早说啊。”

　　“汤先生，我真没事！”杨康都不知道说什么了，心中再次暗骂秦教授，要不是他吃撑了，打电话让汤辰给他送药，能够闹出这种事情来，他才要吃药呢，哼，他全家都要吃药。

　　他真的受不了每次汤辰看到他，那目光中掩饰不了的关爱，他知道，汤辰把他当作杨炀——可是，他不是杨炀，他和他也没有一点关系。

　　甚至，如果没有必要，他都不想见到汤辰，这份无私的关爱，让他承受不起。

　　“康少爷，你最近是不是练过什么养气之术？”公孙治皱眉问道。

　　“啊？”杨康愣然，顿时想起太阴宝鉴来，心中一颤，难道说，自己的脉象因为太阴宝鉴的缘故，竟然异于常人，让公孙治这个虽然招摇撞骗，但终究有些本事的老中医诊断出了什么？

　　想到这里，他不仅暗暗警惕，忙着说道：“公孙先生，我朋友也是学中医的，教了我一个呼吸吐纳的法子，我看着好玩，最近都在练，嗯……我还希望能够练出绝世武功呢。”

　　“呵呵！”公孙治干笑着，绝世武功？嘿……

　　“公孙先生，到底怎样？”汤辰心中很是着急，问道。

　　“汤先生，令郎没事，他所练的那个呼吸吐纳之术，确实有助于调养身体，常年修炼的话，可以益气延年。”公孙治说道，“但见效颇微，没什么大作用。”

　　“见效颇微，你都能够诊断出来？”杨康故意说道。

　　“康少爷，你有所不知。”公孙治倒也不在意，笑道，“人的脉象，本来就是见微知著，如果有了显著变化，那就麻烦了。”

　　“现在那些所谓益气延年的养气之术，不都是忽悠人的？”汤辰说道，“有些微效果就很不错了。”

　　“我的意思就是，我可以配置一些相应的药帮助康少爷。”公孙治呵呵笑道。

　　杨康闻言，忍不住在心中咒骂了一句：“老骗子！”

　　他再次把公孙治和江湖老骗子画上了等号，真的，这人有些本事，但是忽悠欺骗的本事更大。

　　“你准备炼制什么药给我？”杨康故意问道，“传说中的大还丹？”

　　“康少爷，你要说是大还丹，也可以的！”公孙治笑道，“我这药从来没有传世，也没有正式名称，你如果给它取名大还丹，想来也没人说什么。”

　　“公孙先生，我有一件事情必须要向你申明。”杨康笑道。

　　“啊？”公孙治愣然问道，“什么事情？”

　　“我不是汤家大少爷，我吃不起你秘制的药，真的！”杨康很是认真的说道。

　　公孙治一脸惊愣的看着他，老半天才说道：“康少爷，你就不怕令尊老大的耳刮子揍你？他真有家暴的，你别胡说八道！”

　　“公孙先生，你那药，吃了会不会有什么副作用？”汤辰不理会杨康纠结的问道，当即问道。

　　“不会，那药本身就有益气延年的功效，不会有丝毫副作用。”公孙治忙着解释道。

　　“会不会发胖？”杨康皱眉问道，“我上大学的时候，有一个同学，说是先天生得弱，他老娘不知道找了哪个不靠谱的中医，弄了一副药给他吃了，结果，他从一个瘦竹竿变成了一个大胖子，就半年时间，我们天天看着他长肉。”

　　“康少爷，绝对不会长肉！”公孙治笑道，“这是辅助练气的药，又不是辅助长肉的药？怎么会长肉？”

　　“真有辅助练气的药？”杨康还真是好奇了，如果能够辅助练气，是不是就能够开发太阴宝鉴更多功能？

　　杨康猜测，有可能太阴宝典真是上古修士的养气之术。

　　“贵不？”杨康问道。

　　“康少爷，我是汤先生的御用，嘿嘿，不给外人炼药！”公孙治有些恶作剧的笑道。

　　“你——”杨康狠狠的白了他一眼，再次说道，“你别胡说八道好不好，我和汤先生是朋友关系。”


第一百六十七章 宴会

　　公孙治笑着看着汤辰，说道：“汤先生，你都做什么了？你不会真的家暴，把康少爷打得都只认你做朋友，不认你这个老子了？”

　　“你还胡说！”杨康彻底败给这老头了，说道，“我和汤先生真的是朋友。”

　　“公孙先生，我车在外面！”汤辰突然说道。

　　“好，那我去车上等你！”公孙治笑笑，拎着药箱子，转身就要走。

　　“喂……”杨康想起那个养气的药，顿时叫道，“公孙先生……”

　　“康少爷，有事找汤先生说！”公孙治说着，竟然头也不回的走了。

　　“汤先生，我必须要说，这厮就是一个老骗子。”杨康咬牙说道。

　　“哈哈哈！”汤辰也不在意，笑道，“他医术不错，就是喜欢胡说八道，和秦教授一样，你别在意！”

　　“嗯！”杨康想想，他也不能够在意什么啊？所以他只是笑笑。

　　“阿康，你看——这就快要你生日了。”汤辰突然说道。

　　“啊？”杨康想想，是的，八月过了，就快要他生日了……

　　“我想要给你筹办一个生日宴会，你看可好？”汤辰说道。

　　“不好吧？”杨康愣了一下子，给他筹办生日宴会，他用什么名义给他筹办宴会？他们只是普通的朋友，甚至都谈不上熟识。

　　汤辰轻轻的叹气，眸子里面闪过一丝伤感，说道：“我曾经对杨炀说过，等着他二十岁生日的时候，我就在汤府给他举办一个盛大的生日宴会，对外宣布他的身份——可惜，他没有等到二十岁。”

　　“汤先生，我不是杨炀。”杨康微微皱眉，说道，“您不能够用我做他的替代品。”

　　“是，我知道！”汤辰点头道，“我没有用你做他的替代品，真的，我就是想要给你筹办一个生日宴会，我会宴请欧墨风参加——有些事情，我不方便出面帮你询问什么，所以，我给你一个机会，你也给我一个机会。”

　　杨康愣愣然的看着他，如果是他的生日宴会，而且是汤辰主办，如果宴请欧墨风，理论上来说他不会拒绝，那么，自己有机会见到他，也可以询问当年那幅画的事情。

　　是的，他的家事，汤辰确实不方便询问，甚至，汤辰也不方便引见他和欧墨风。这是一个很好的，迂回的法子。

　　“另外，我还可以趁机帮你邀请另外一个人。”汤辰低声说道，“但我不能够保证，我有把握请到那个人。”

　　“谁？”杨康一愣，连着汤辰都没有把握请到的人……

　　“杨城那边的一个古玩商人，他是唯一一个能够推翻欧墨风鉴定的人。而且行业圈子里面都承认他的鉴定……”汤辰低声说道，“我和他父亲有些生意上的往来，但和他却没有接触过，他脾气有些怪，平时不太爱动，他身边的人，我也不愿意招惹，所以，我不能够保证，我能够请到他。如果你同意开这个生日宴会，我亲自下帖子，跑一趟杨城请他。”

　　“汤先生，你没必要如此！”杨康有些苦涩的笑，“您的人情我还不起。”

　　“阿康，你对我说人情，我会生气的！”汤辰皱眉说道，“我能够帮你的，就只有这么一点，如果你同意，我这就筹备，你不同意，就当我没说过。”

　　杨康认真的想了想，黄堂他们的调查似乎也陷入了死胡同，而郭胖子那边，又忌讳欧墨风，不敢有多动作，师爷去京城追查那幅画，也是毫无线索，一点进展都没有。

　　他没事找找姜岩的麻烦，最近姜岩很惨，见到他就像见到鬼一样，可他依然没有找当年那个联系……

　　如果能够见到欧墨风，也算是有所进展——至少他可以当面问问，为什么他判定那幅画是假的？

　　“就只是生日宴会？”杨康问道。

　　“就是生日宴会，没有别的！”汤辰见他这么说，嘴角浮起一丝笑意，他就知道，他不会拒绝的，“你放心，除非你同意，否则，我不会做别的事情。”

　　“嗯！”杨康点点头，笑道，“公孙先生误会，你就不能够解释一下子？”

　　“他误会，我会很开心，所以，就让他误会吧！”对于这一点，汤辰笑的很是开心。

　　杨康却是很尴尬，忙着说道：“汤先生，你喝茶！”

　　“这茶不错！”汤辰接过他递过来的茶盅，轻轻的啜了一口，笑道。

　　“嗯，我们老板的，我平时都舍不得吃！”杨康笑道，“今天和人出去吃了烧烤，回来口渴，就忍不住糟蹋了他的好茶！”

　　提到如意坊的那位邵老板，汤辰脸上的笑容渐渐的收敛，半晌这才说道：“等着邵老板回来了，你就辞掉如意坊的工作，如果你喜欢古玩，我给你开一家店，你看可好？”

　　“汤先生，我已经买下玉珍斋——只不过，我还是很喜欢如意坊。”杨康笑道。

　　虽然他不能够确定什么，而姚军查了邵文墨，也没有能够查出来什么，但是，杨康心底下却是知道，他如意坊频频出现无价之宝的古董，却没有一个人敢找他的麻烦，这里面绝对和那位邵老板有些关系。

　　他想起他第一次和邵老板初见，他就曾经说过——如果你自己收了东西，你也可以用如意坊的名义出售，包括送去阆苑拍卖等等。

　　秦正简对他如此客气，也是因为如意坊的缘故。

　　所以，只要他呆在如意坊一天，那么，他就可以一直借用如意坊的名头。

　　毕竟，秦正简给他开的鉴定证书上面，可都有阆苑的印章，甚至有欧墨风的签字等等，玉珍斋绝对没有这么大的脸面。

　　汤辰和欧墨风交好，也许也可以做到，但是，杨康一点也不想搬家，他在等——他要等邵文墨回来，他要问他一件已经困扰了他很久的事情。

　　听得杨康这么说，汤辰自然不会再说什么，笑道：“那你生日这事情，就这么说了，这事情可不能够反悔，我很快就会让人发出请帖的。”

　　“嗯，我知道！”杨康也知道，他既然同意了，岂能反悔。

　　“阿康，你和我说说，你以前都是怎么过生日的？”汤辰笑呵呵的问道，“你爸爸在的时候？”

　　“这……”杨康不知道他为什么问这个，但想了想，还是说道，“我妈妈在世的时候，一般就是妈妈给买一套新衣服，还有鞋子、袜子，我爸爸说，这是金陵旧俗，小孩子生日必须的。然后一家人买点菜，买个蛋糕……”

　　说到这里，杨康忍不住笑了笑，以前每一年的生日，他都感觉很是平常。但现在想想，却是感觉分外温馨。

　　“后来，我妈妈过世了，我那个时候说大不大，说小不小，人就有些叛逆，在学校厮混，有时候甚至都不愿意回家……”杨康低声说道，“我妈妈刚刚过世不久，就有人给我爸爸说亲，我很怕！”

　　“怕什么？”汤辰问道。

　　“我已经失去妈妈了，我怕我也失去爸爸！”杨康低声说道，“我记得很清楚，有人给我爸爸说亲，那个女人带着一个女孩子，比我小二岁，我很怕我爸爸娶了她，我就什么都没有了。”

　　“可怜的孩子！”汤辰低声叹气。

　　“大概是我爸爸觉察到了我的异样，就和我说，他不会再娶了，他是我一个人的爸爸。”杨康心中感觉有些苦，如果当年不是自己阻挠，父亲会再娶吗？

　　“然后每一年我过生日的时候，他都向以前一样，给我订蛋糕，陪着我买衣服，给我张罗这样，张罗那样……”杨康笑了笑，想起父亲，说道，“你不知道，我爸爸不会煮饭的，但我每年生日的时候，他早上都会给我煮个面，他煮的面真的很难吃，可我现在想要吃一口，都吃不到了。”

　　“我十九岁生日的那天，他给我买了这块翡翠玉佩，挂在我脖子上，我很是喜欢，但是他煮的面，真的不好吃。”杨康继续说下去，“我还笑话他，翡翠很好，可面真不好吃。他说，他最近买了菜谱，正在研究，想来明年我生日的时候，他煮的面会好吃一点……但是，没有明年了。”

　　说到最后一句的时候，他心里很是酸楚。

　　“我也不会煮面！”汤辰突然说道。

　　“啊？”杨康先是一愣，随即笑道，“汤先生，你不用煮面的，你给我办生日宴会，我已经很开心了，对了，你来得正好，我正要找你！”

　　“啊？”汤辰问道，“你找我有事？”

　　“没事，我最近收了几样瓷器，你要看不？”杨康笑问道。

　　“什么样子的东西？”汤辰笑道，“我还是很喜欢瓷器的。”

　　“上楼去看？”杨康笑道，“我要送你一个菜碟，嘿嘿……”

　　“走，把你的菜碟给我看看！”汤辰闻言，还真是来了兴趣。

　　杨康点点头，当即把如意坊关了门，然后把那卷诗稿和芹溪兰草图一起收拾了，带着汤辰上楼。

　　“阿康，你手里的是什么东西？”汤辰好奇的问道。

　　“哦？”杨康笑道，“汤先生，你不是红迷吧？”


第一百六十八章 荔枝果碟

　　汤辰愣了一下子，皱眉问道：“《红楼梦》抄本？我不喜欢这样的东西，我还是喜欢瓷器。”

　　“不是抄本，如果是抄本，秦教授也不会在我家乱吃药！”杨康笑道，“我看着，有可能是曹老夫子的书稿——这个画有可能就是《芹溪兰草图》，但我不敢确定。”

　　两人说话之间已经到了楼上，杨康开了灯，请汤先生先进去。

　　“能够让那个老头乱吃药的东西，想来不是仿品。”汤辰笑道，“既然如此，我也看看！”

　　“好！”杨康点点头，当即就把诗稿和那幅《芹溪兰草图》一起放在桌子上，请汤辰鉴赏。

　　“这是诗稿啊！”汤辰翻了几页，说道，“还不全，被人撕掉了？”

　　“是的，书稿也有，但有《风月宝鉴》一部分，就是《红楼梦》五到十五回。”杨康说道，“你要看不？”

　　“拿出来给我看看！”汤辰还真是来了兴致，笑道，“被你一说，我还真有兴趣了。”

　　“好！”杨康笑笑，拿了钥匙开了保险柜，把那卷手稿也拿出来，递给汤辰。

　　汤辰自然不会像秦教授那样，仔细翻阅，而是随手翻了翻，而且，他更加注重的竟然是内容。

　　“好像和我以前看的版本有些出入。”汤辰笑道，“这个更加香艳一点。”

　　“汤先生，你不是说你没有研究？”杨康笑问道。

　　“我年轻的时候荒唐！”汤辰一边说着，一边放下手中的书稿，去看那幅画，然后说道，“我无数次歪歪过，把宝钗和黛玉一起放在床上。”

　　“……”这一刻，杨康只是对着天花板翻了一个大大的白眼。

　　“这兰花看着不错！”汤辰笑道，“和郑板桥有的一拼，但是，也就是如此了，我还是喜欢仕女图。”

　　“你就喜欢美人！”杨康笑着打趣道。

　　“嗯！”汤辰倒也不在意，笑道，“我有你这么大的时候，真的很喜欢美人。阿康，要不要趁着你这次生日，我找两明星，打扮成宝钗和黛玉的模样，给你助助兴？”

　　“别别别……”杨康连连摇头。

　　“我说阿康啊，你都这么大了，怎么还如此害羞？”汤辰摇头道，“你人长得俊，本来家境也好，怎么就在这方面放不开？你和殷卿是怎么回事啊？”

　　“汤先生，你不是说，你没有调查过我？”杨康愣然问道，他如果真没有调查，他怎么知道他和殷卿的事情？

　　“开始没查！”汤辰老老实实的说道，“本来你离开我家之后，我就想着，大概老天爷怜我一片苦心，让人碰到一个相似的人，找点安慰，所以，从你离开我家，你和我就没有一点关系，我不应该调查你，免得查出来有些不痛快的，我自己找不自在。但是后来我知道你是那只元青花瓷罐的主人，我就有些忍不住了。

　　然后我找了一个很不靠谱的私家侦探，本来只是查查你的爱好，将来可以投其所好，结果……他拿着我列出的调查清单，跑来找你填写。”

　　“黄堂那边委托调查的人，是你？”杨康呆呆的问道。

　　“是啊！”汤辰笑道，“我开始也不知道他和你是朋友，后来才知道，我气的把那个负责调查的人揍了一顿，让他去魔都了，免得在金陵撞到黄堂，相互尴尬。”

　　“你为什么不自己来问我？你自己拿着清单找我填，多省事？”杨康笑道。

　　“我还是很怕你生气的！”汤辰老老实实的说道。

　　“你现在就不怕我生气了？”杨康故意问道。

　　汤辰笑道：“我这不是争取坦白从宽的机会？”

　　“你也会说这句话？”杨康还真是被他逗乐了。

　　“我常年居住在金陵，自然知道这句话！”汤辰笑道，“而且你早晚知道，我又何必瞒你？阿康，你和我说说，你和殷卿是怎么回事啊？我见过那女孩子的照片，挺漂亮的！”

　　“美人胜似虎！”杨康说道，“汤先生，我们不说这个问题，我们看看瓷器？”

　　“哦？”汤辰见他不愿意说，当即也不再问，而杨康已经开了多宝阁的玻璃门，请他观赏瓷器。

　　“这个茶叶罐，是珐琅工艺？”汤辰看着，忍不住伸手摸了摸，问道，“乾隆年间的？”

　　“是的，很好看是不是？”杨康笑道，“粉彩事实上比青花好看的多了，青花太素淡了。粉彩色泽绚丽，而且一般来说，仿真图纹精美细腻，风格绮丽妩媚，加上描金图案，看起来富丽堂皇。”

　　汤辰点点头，想了想，这才说道：“我有一只乾隆年间粉彩描金珐琅工艺的荔枝纹过枝果碟，非常好看。”

　　“真的？”杨康笑道，“什么样子的，什么时候给我看看？”

　　“好，你下次去我那里，我给你看！”汤辰笑道，“那个果碟，是杨炀送我的——是个民国仿品，有明显做旧的痕迹，不是真的，不过还是很好看。”

　　“民国仿品？”杨康带了一下子，明显做旧的，难道说……那个果碟竟然是他们家的？

　　“是不是有九只荔枝，荔枝是鲜红颜色，还有翠绿色的叶子，写实手法？”杨康皱眉问道。

　　“是啊！”汤辰点头道，“虽然是仿品，但真的好看，看那画作，应该是名家手笔？”

　　“难道真是那个果碟？”杨康心中起疑。

　　“阿康，你也见过那个果碟？”汤辰见他询问，忍不住问道。

　　“我早些时候见过一个很漂亮的荔枝果碟，一直印象很深。”杨康笑道，“下次去你那里，我一定要好好看看。”

　　他口中说着，心中却是思忖着——他记得那一年他是十六岁，无意中在父亲的博古架子上面，见到过一只很是漂亮的荔枝果碟，他很是喜欢，央求父亲留下，但是父亲说，那只果碟已经有人订了，不能够留给他了，将来有了好的再给他。

　　这事情很快就被他忘掉了，如此说来，当年购买父亲那只果碟的人，竟然是杨炀。

　　而父亲竟然认识杨炀？

　　“你什么时候都可以去看的。”汤辰温和的笑道。

　　“汤先生，你看看这个菜碟。”杨康从多宝阁上面取了那只粉彩过枝牡丹花纹的菜碟，递给汤辰道，“牡丹花象征着富贵，很是符合你的身份。”

　　“很漂亮！”汤辰见到那个碟子，还真是喜欢，对着光仔细的看了看，问道，“雍正年间的？”

　　“嗯！”杨康点头笑道，“清三代的瓷器都很是漂亮，后面的，就有些没落了。”

　　“从瓷器上，就可以看出一个时代的兴盛繁华。”汤辰一边鉴赏那只碟子，一边说道。

　　“是！”杨康点点头，他也认为，从古玩文物上面可以判断一个时代的兴盛或者衰败。

　　“这个碟子我要了，多少钱？”汤辰问道。

　　“汤先生，这个碟子是送给你的！”杨康一边说着，一边从衬衣里面扯出来那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，说道，“你看，你送了我翡翠玉佩，如今还给我筹办生日宴会什么的，我难道就不应该送点东西给你？”

　　“如此说来，我就收下了！”汤辰也不和他客气，笑着答应了。

　　“呵呵！”杨康轻笑，说道，“你要是不收我的礼物，我以后也就只能够和你见外了。”

　　“不会，我还是很享受你送我礼物。”汤辰笑得很是开心，“对了，阿康，我想起来了，你最近可有什么东西需要出手？”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“我有一个朋友是开拍卖行的，去年在金陵开了一家分店，可惜生意一直做不起来，最近想要筹办一场古玩拍卖，很不要脸的跑来找我借个东西做压轴，我感觉——我私人收藏的东西，真的不想被人拿出去拍卖炒作，可碍于情面，也不方便拒绝他。”汤辰说道，“如果你有东西要出售，倒是正好，可以送去拍卖，让他做压轴。”

　　杨康也知道一些拍卖行的诟病，有时候，那些珍贵的古玩物品，并非就都是真正的买家购买的，而是卖家伙同买卖行，还有托做好的圈套。

　　比如说，一件瓷器，本身顶多值个二十万，但在拍卖行的操作下，完全可以被炒出二百万的天价来，从而带动类似的古玩物件全部升温。

　　汤辰的私人物品，他不想拿出来被人炒作说事，毕竟，他只是收藏，并不做买卖，但杨康却是无所谓，如果有要出售的，完全可以委托拍卖，价钱炒得越高，对于他来说却是越有利。

　　“我那个茶叶罐子想要出手，有秦教授的鉴定证书，不过，有一个朋友问过价，我明天问问他，如果他不要，我在委托你朋友拍卖！”杨康说道。

　　“阿康，那个茶叶罐子，你可以放一下子，我感觉——如果你想要做古玩生意，那个红楼手稿应该试试。”汤辰说道，“那东西比较有噱头，合适用来炒作。”

　　杨康先是愣了一下子，随即他不得不感慨，汤辰才是做生意的料，他是想要出售什么，就老老实实的准备送什么东西去拍卖。

　　而汤辰想的，却是怎样可以把利益最大化。


第一百六十九章 期待

　　汤辰笑道：“阿康啊，你想想，曹雪芹的手稿比乾隆年间的粉彩描金珐琅茶叶罐有噱头多了，也好炒作，你如果想要出手，正好，是他们求我的，自然也不会收你一分钱手续费。如果你不想出手，我到时候做个托，给你拍下来，岂不是两全其美，还给你做了宣传。”

　　“听着似乎不错！”杨康认真的想了想，说道，“那您给安排？”

　　“好！”汤辰听了，也是开心，笑着答应着。

　　“汤先生，杨城那位古玩大商人是谁？”杨康讪讪问道。

　　“呃？”汤辰一愣，随即就笑了出来，说道，“我还以为你会一直憋着不问呢——这反射弧度够长的！”

　　“我有些好奇！”杨康老老实实的承认着。

　　“是个和你一样的年轻人，听人说，长得很俊，但我没见过。”汤辰笑道，“只是听得人说，他脾气比较乖癖，不是那么好相处的。”

　　提到这个，杨康笑道：“你也听得人说——我脾气比较怪癖的！”

　　“哈哈！”汤辰笑呵呵的说道，“谣传，这绝对是谣传！”

　　杨康拿过一边的旧报纸，把那只雍正年间的粉彩过枝牡丹花纹碟子给他包裹好，递给他道：“天不早了，我也不留你多坐了！”

　　“成，我也不打扰你休息！”汤辰说着，接过碟子，笑道，“我还是很喜欢这样的东西。”

　　“嗯，我留意着，以后如果有瓷器要出手，我会先通知你！”杨康笑道。

　　“好！”汤辰答应着。

　　杨康送了汤辰离开，上楼洗澡换衣服，准备睡觉，等着他都收拾好了，想起那个神秘的电话，当即拿起手机拨打黄堂的电话。

　　“小王爷，有事？”手机里面，黄堂那边似乎很吵。

　　“嗯，老妖在不？”杨康问道。

　　“他和齐亮出去吃夜宵了！”黄堂说道，“小王爷，有事吗？”

　　“我让你们查的事情怎样了？”杨康问道。

　　“没什么进展！”黄堂老老实实的说道。

　　“我明天有些事情，你和妖君陪我一起！”杨康说道，“早上九点，你们到如意坊来一趟？”

　　“好！”黄堂答应着，问道，“小王爷，什么事情，你先说一声，我好准备着。”

　　“我明天有一笔生意，你们陪我一起去，就是这样。”杨康说道，“我胆小，还有些害怕。”

　　“有危险？”黄堂忙着问道，“小王爷，如果有危险的生意就不要做了。”

　　“我也不知道！”对于这个问题，杨康只是摇摇头，危险与否，他真弄不清楚，“这个生意我必须要做的，不管有没有威胁，所以，我要你们跟我一起去——你们老是鄙视我，我的战斗力是负数。”

　　“没事，明天我和老妖陪你一起去。”黄堂说道，“就这么说定了，我明天一早来找你。”

　　“嗯！”杨康点点头，挂断和黄堂的通话之后，拨了一个电话给郭胖子，“胖子，你什么时候回来啊？”

　　“啊？”郭胖子拿着手机，半晌，这才吼道，“傻子说，那辆揽胜很快就可以开着走了，我们等下开回来！”

　　“好吧！”杨康听得这么说，倒也好奇了，问道，“那辆破破烂烂的揽胜，这么快就修好了？”

　　“小王爷，在修理厂对面不是有意见汽车俱乐部吗？”郭胖子说道，“那家汽车俱乐部专门做高档车生意的，很多汽车的零配件都有，今天下午傻子去他们家购买了配件，所以很快，等着弄好了，把车子送他们家喷漆美容，就和新车一样好看了。”

　　“他们家不是说很是霸道？”当初那个苟老板低价出售修理厂，就是受不了那家汽车俱乐部啊？

　　“他们和蒋先生熟。”郭胖子说道，“所以，对于傻子倒还客气。”

　　“嗯……别招惹麻烦。”杨康嘱咐一句，问道。

　　“小王爷，要不，你明天也来玩？”郭胖子大声笑道，“我感觉还是蛮好玩的，可以把车子拆掉，在重新装，我小时候就喜欢玩——和小时候拆变形金刚一样。”

　　“我们都走了，店铺怎么办？”杨康说道，不管怎么说，他也是如意坊的伙计，总不能够天天摸鱼吧？

　　“我说小王爷，你认为如意坊会有客人？”这个时候，冯秀才的声音也传了过来，说道，“小王爷，我正经告诉你，傻子真有本事，这感觉——和变形金刚一样，绝地重生，我看着那车子被修好，我就有这感觉。”

　　“擎天柱在等着你呢。”杨康没好气的骂道，“如意坊还是有客人的，我今天我就做了一笔生意，我现在心情好，不和你们计较。”

　　“如意坊还又客人？”郭胖子愣然，这不可能、不合理，不科学。

　　“你今天卖掉几个花瓶了”冯秀才好奇的问道。

　　“一个也没有！”杨康老老实实的说道，“但我今天收到东西了，哈……”

　　“有人上门典当的？”郭胖子立刻就想到了这个可能性。但一般来说，上门典当都会找正规典当行。

　　不过，也有人会找专门收黄金白银，或者是古玉的古玩店铺。

　　“小王爷，哪家大妈典卖黄金了？”郭胖子问道。

　　“可怜的，我还没有收过黄金。”杨康说道，“我今天收了二本破书，还有一幅画，看都是好东西。”

　　“真的？”郭胖子好奇的问道，“什么画？”

　　“芹溪兰草图！”杨康笑道。

　　“什么？”郭胖子陡然跳了起来，但随即就笑道，“小王爷，不要开玩笑啊，这世上压根就没有芹溪兰草图的，这玩意就是现代人杜撰出来的东西，哪里有了？曹老夫子忙着写《红楼梦》，哪里有空画那个了？”

　　“我不知道曹老夫子有没有空画那个，但我手里有一幅兰草图，确实是曹梦阮真迹哦。”杨康笑呵呵的说道。

　　“我靠，你这是捡漏，大漏……不成，我要回来看看！”郭胖子忙着叫道。

　　“哈哈，你还是忙着折腾你们的变形金刚吧！”杨康大乐，挂断电话，却是呆了一下子，想起郭胖子的话，似乎，他们虽然见识不凡，但某些稀罕珍品，也不是说拿出手就拿出手的。

　　那三只梅瓶，都是他们大老板给他玩儿的。

　　想到这里，杨康转过多宝阁，愣愣然的看着放在多宝阁的玻璃柜子上，在灯光下看起来，流光溢彩的梅瓶。

　　青花的素雅，霁蓝釉的端庄柔和，而珊瑚红釉描金，却是那么富丽堂皇……

　　这三只梅瓶，其中任何一只拿出去，都足够让很多人疯狂，铤而走险。对了，那个肖华今天为着几万块都想要和女朋友翻脸，何况是价值数千万欧元的东西？

　　他们那位大老板，他应该是见过的吧？否则，他如何认定自己是他的继承人？可是，他想来想去，也想不出合适的人来。

　　而他父亲的生意，似乎也很是神秘，今天那个打电话联系他的人，竟然不知道他已经过世，依然准备和他交易。

　　还有老海——他既然能够把朱元佐的老坟给扒了，把其中某些珍稀古瓷卖给他，当年他一样有本事弄到别的东西。

　　父亲理论上来说，不会被区区二千万逼得走投无路。

　　对于放在金鹰国际商厦的储物柜里面的东西，杨康突然充满了期待——张口就敢要价一千万的东西，应该不俗吧？

　　想到这里，他忍不住笑了一下子，虽然目前这一切都似乎扑朔迷离，线索很多，但是，总比原本的一无所知要好得多。

　　这一夜，杨康睡的很是踏实，甚至连着郭胖子什么时候回来的，他都不知道。

　　所以，等着第二天他早上起来的时候，他就看到，郭胖子再次睡在如意坊楼下的地板上，冯秀才趴在沙发上睡着了，这两人身上还有这泥垢和油污，说不出的狼狈。

　　“胖子！”杨康走到郭胖子面前，轻轻的踹了他一脚，骂道，“你们回来了，就不能够洗洗干净在睡觉。”

　　“小王爷，早安……”听得杨康说话的声音，冯秀才睁开眼睛，抬头看着他说道，“你可起来了，啊……我和你说，那傻子捡大便宜了，那些车里面的配件都是新的，真不知道，到底是什么人，把好好的车弄成这样。”

　　“这还不算！”郭胖子说道，“我查过那辆揽胜，仪表是好的，而且，只开过不到三十公里，也就是说，那车——从出厂之后就没有正经上路怎么跑过，不知道为什么就弄成了那样。”

　　“我真的怀疑——那傻子见到汽车人了！”冯秀才说道，“不光是那辆揽胜，还有别的车也是，都是崭新的……”

　　“真是奇怪，好好的新车，怎么就弄成这样？”杨康满腹狐疑，问道。

　　“我也不知道！”郭胖子摇头道。

　　“如果这是古董，被人刻意做旧，我表示能够理解，可是这是车啊，这不是应该越新越好？”冯秀才说道。

　　杨康仔细想想，总感觉似乎有什么地方不对劲，好好的新车怎么就做旧了，弄成这样啊？

　　“这事情不要出去乱说，免得招惹麻烦。”杨康说道。

　　“你放心，我昨天就怀疑了。”冯秀才说道，“除了傻子和你那两个朋友，别人都不知道，就连着对面的汽车俱乐部，也只知道我们购买了一批二手车，准备修理一下子。”


第一百七十章 商厦储物柜

　　杨康想了想，说道：“秀才，你要是没事，给我照顾一下子大傻那边，他还真有些不放心他。”说着，他就要出门。

　　看着杨康换了一身普通的衬衣，下身是洗的有些发白的牛仔裤，还有那双不知道从什么地方找来的破运动鞋，郭胖子皱眉问道：“小王爷，你要出门？”

　　“嗯，我要出门买点东西？”杨康说道。

　　“收货？”郭胖子微微皱眉，他难道又跑去收货啊？不应该是这样啊？师爷嘱咐过，以后他的货，都是他们供应啊，这如果是人家上门典卖的，也就算了，他没事这么热的天，出去跑什么啊？真以为上山下乡能够收到好东西？

　　“不是，我去商场买东西。”杨康说道，那个人太神秘了，而且还涉及到他父亲，他也不太想让郭胖子知道。

　　“那你穿成这样做什么？”郭胖子皱眉道，“去商场的话，人家不会见你穷，就给你便宜的。”

　　“我不和你说！”杨康白了他一眼，说道，“你今天还是去玩你的变形金刚吧，我出门了，我也没指望你我准备早饭，哼，我就不应该相信你，你还说——一天管我三顿饭呢！”

　　“喂，我陪你一起去，你等下！”郭胖子见他要出门，忙着叫道，“我去换件衣服。”

　　“不要！我约了黄探长！”杨康说着，就推开门走了出去。

　　“我……”郭胖子看着挂上的玻璃门，透过玻璃门，他看到杨康坐上了黄堂那辆破旧的奥康车，就这么走了。

　　“师爷说，我才是你的玩伴，可为什么我总有种你不带我玩的感觉啊？”郭胖子有些挫败的说道。

　　“因为他根本就不信任我们。”冯秀才说道，“你以为他会信任你？”

　　“为什么？”郭胖子皱眉说道，“师爷不是说——只要他确认那几个瓶子是真的，他就会信任我们？”

　　“我也不知道什么环节出了错，反正他不信任我们就是。”冯秀才说道。

　　郭胖子陡然跳了起来，说道：“你出去的时候，给我把门锁上。”

　　“你做什么去？”冯秀才急忙叫道，“你跟踪他，被他发现了怎么办？”

　　“不会！”郭胖子答应了一声，已经走到外面，爬上自己那辆破旧的面包车，发动车子离开。

　　确实杨康坐上黄堂的车，黄堂开车，姚军就坐在后面。

　　“怎样？”杨康上了车，直接问道。

　　“找到张霞了！”姚军皱眉说道，“张霞中学毕业之后，就没有上大学，在一家纺织厂做了二年，由于手脚不干净，被辞退了……”

　　“你说什么？”杨康皱眉问道，“你可不要胡说，张霞可是我们以前的班长，标准的模范学生，品行端正，怎么会手脚不干净？”

　　“小王爷，很多人都是不能够只看表面的！”姚军轻轻的叹气，说道，“张霞是一个很虚荣的孩子，她家境不好，但是由于她爱慕虚荣，好吃好穿，平时还争荣夸耀，你自己说，上学的时候，开始你知道她老娘是做保姆的？”

　　“这还真不知道！”杨康连连摇头道，“她老娘说的时候，我还表示不相信，开始上学的时候，她骄傲的不得了，我们都以为，她家境很好。”

　　“哈……”黄堂笑道，“我不瞒你说，我这个骨子里面就不是什么好人，我当年喜欢她，想要泡她，所以命两个小弟跟踪了她，知道了她的底细，但就为着这个，她气得甩了我一巴掌，骂我神经病来着。”

　　“你活该被打！”杨康说道，“你没事跑去跟踪人家，你不是活该是什么？”

　　“这想要泡个妹子，总要了解人家的底细啊！”黄堂倒不在意，笑道。

　　“姚先生，麻烦你继续说下去。”杨康说道。

　　“从纺织厂辞退后，她就没有正经工作。”姚军说道，“在酒店洗过盘子，还在酒吧和夜总会等场所厮混过，后来，汤府招佣人，她就去了！至今一直都在汤府做清洁工。”

　　“汤府？”杨康愣了一下子，问道，“汤辰？”

　　“对！”姚军说道，“汤府很大，建筑占地面积就有三千多平方。这么庞大的建筑面积，平时的卫生清扫都很麻烦，所以，他们家请了专门清扫的佣人。”

　　“嗯！”杨康点点头，他曾经在汤辰家里呆过一天，知道他们家除了普通的保姆，佣人外，还有女侍等等。

　　“我试着接触了一下子。”黄堂说道，“还是那样……骄傲的像是一只花公鸡，我都不知道说什么，完全没法子沟通。”

　　“我都弄不明白，她为什么这么骄傲啊？”对此，姚军也表示不明白。

　　杨康苦笑，他和那位班长没什么交际，但好歹也算是熟人，当即笑道：“她以前就骄傲，算了，我过几天要去汤府，到时候想法子问问她。”

　　“嗯！”姚军笑道，“但愿你不要被她奚落——大黄可是惨了。”

　　“老妖，我警告你，别叫我大黄！”黄堂怒道，自此那天蒋有为叫了他一声“大黄”，还汪汪汪的叫了两声之后，姚军和齐亮这几天也都是这么叫他。

　　弄得黄堂很是崩溃，想他堂堂一个大探长，怎么就沦落到这种境界了。

　　“小王爷，真去金鹰商厦？”黄堂问道。

　　“嗯！”杨康说道，“走南门！”

　　“好！”黄堂答应着，突然，他对杨康笑道，“小王爷，你朋友跟踪我们，要不要甩掉他。”

　　“郭胖子？”杨康问道。

　　“是的！”黄堂笑道，“居然跑来跟踪我们？难道不知道我们是做什么的？跟踪，蹲守，偷拍，可都是我们的拿手好戏。”

　　“得了，我们都知道你是做什么的。”姚军一边说着，一边凑到前排，在倒车镜里面看了看，说道，“跟的这么紧啊？他就不怕发现？一看就是外行。”

　　“小王爷，你和这个胖子到底是什么关系？”姚军在座位上坐好，好奇的问道。

　　“他说——他是我的玩伴！”对此，杨康也不知道该怎么说。

　　“玩伴？”姚军不解的问道，“我怎么有些听不懂？”

　　“就是字面意思。”杨康也不知道应该怎么解释，只能够这么说。

　　姚军和黄堂都摇摇头，表示不理解，汽车在金鹰国际商厦的停车场停好车之后，从南门进去，杨康很快就找到了储物柜。

　　“你到这边来做什么？”姚军问道，“你不是说，你约了什么人谈生意，不是应该找个咖啡馆坐坐？”

　　“我等下请你们喝咖啡。”杨康一边说着，一边在一排排的储物柜上似乎乱看。

　　“等等！”姚军似乎突然就想到了什么，一把拦住他，说道，“小王爷，是不是有人把东西放在了储物柜里面，然后通知你来拿？”

　　“啊？”杨康愣然，笑道，“这你都能够想到？”

　　姚军忍不住看了看黄堂，而黄堂的神色也非常古怪。

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“小王爷，什么人通知你来这边拿到东西的？”黄堂问道。

　　“我不知道！”对于这个问题，杨康老老实实的说道，“正因为不知道，我也有些怕，所以，我才叫你们一起来。”

　　“很多不法交易，都是通过这种法子来交易。”姚军摸摸脑袋，低声说道，“明智的选择你应该转身就走，你别好奇，招惹不必要的麻烦好不好？”

　　杨康感觉他说得似乎有一定的道理，但还是摇头道：“我还是想要看看，这都来了。”

　　“小王爷，还是不要招惹了！”姚军皱眉说道。

　　黄堂想了想，冲着他摇头道：“等等，我问问清楚。”

　　“这有什么好问的，你也知道——很多不法份子，都利用商场、机场，车站等等的储物柜来进行一些不法交易，打给小王爷的电话，肯定是打错了。而小王爷一旦开了储物柜，拿走他们的货，势必招惹不必要的麻烦。”姚军说道。

　　“那个电话虽然不是打给我的，但也没有打错！”杨康说道，“所以，我才过来拿东西，否则，你们以为我会吃撑了？”

　　“啊？”姚军一愣，他原本以为是有人打错了电话，但没有想到，电话居然没错。

　　“打给你们老板的？”黄堂问道，如果不是打给杨康的，而杨康却是接了电话，那就意味着，那是找如意坊老板的。

　　“那个电话是打给我爸爸的！”杨康直截了当的说道，“所以，我必须要看看，这储物柜里面是什么东西。”

　　“你爸爸不是已经过世二年了？”姚军愣然问道，“为什么还有人打电话给他？等等，为什么他的手机还开通着？”

　　“我一直给他续费，手机自然就开通着。”杨康说道。

　　“这——”姚军再次皱眉，杨康居然一直给杨崇轩开通了手机，难道他一早就知道有人会打电话过来？

　　“那就打开看看吧，反正，商厦是闹事，而且还有我们在，不怕什么的！”黄堂说道。

　　杨康点点头，走到储物柜前，输入密码，一间方方正正的小柜子门“啪”的一声打开了。


第一百七十一章 千机盘

　　小柜子里面放着一个黑色的尼龙袋子，不大，黄堂怕有什么闪失，首先伸手摸了过去。

　　“什么东西？”姚军也问道。

　　“好像是一个盘子？”黄堂一边说着，一边已经把黑色尼龙袋子拿了出来。

　　杨康看了看，储物柜里面已经没有别的东西，当即随手关上，然后他伸手从黄堂手中接过那个黑色尼龙袋子，用手捏了捏，确实像是一个盘子，也不够大，而且——凭着触觉，那应该不是瓷盘，而是铜盘。

　　“我们找家咖啡馆，要个包厢看看！”杨康说道。

　　“好！”姚军也赞同。

　　在这样的大型商厦，餐馆酒楼咖啡馆、茶馆都有，所以，三人很快就找了一家咖啡馆，要了包厢，然后杨康点了一些乱七八糟的东西，坐下之后，他有些迫不及待的打开黑色尼龙袋子。

　　袋子里面果然是一个盘子，外面还用报纸包裹着，他把报纸解开，里面有一个小小的便签，写着一组数字。

　　杨康知道，这是一个银行号码，那个打电话的人说过，如果验货之后，确实无误，让他打一千万到这个银行帐号。

　　一千万啊，这可不是小数字，他还是很想知道，父亲花一千万到底想要买什么？

　　可是，当他把报纸打开，他却是有些傻眼了……

　　黄堂和姚军也是好奇的看着他手中的铜盘，愣愣然的问道：“这是什么东西？”

　　那确实是一个铜盘，而且也有些年代了，看着有些铜锈，让原本的黄铜显得有些暗淡无光，但是，在这个铜盘上面，却是有着一些镂空的图案，而且有着三层，中间是活动的，可以转动。

　　“千机盘？”杨康忍不住低声说道。

　　“什么意思？”姚军不解的问道，“这铜盘是古董？”

　　“看着有些年代了……”杨康苦笑道，“但是，这玩意有什么用。”至少有一点他可以证明，这玩意不值一千万。

　　“小王爷，千机盘是做什么的？”姚军还是表示狐疑，这么一个破破烂烂的盘，能够做什么？重点就是，他也算是见过世面的，知道古董之类的东西。

　　字画，书籍，还有瓷器，木器，古玉等等，都是价值不菲，当然，铜器和金银器之类的东西，善于保存，流传下来的，花纹精美者或者是有特定历史意义的，也一样价值不菲，可是这种破盘子，值钱吗？

　　“相当于密码！”杨康说道，“古代的军事机密等等，为着怕被人窃取，于是，也采用密码书写，就好像电报一样，每一组看着毫无意义的数字，事实上都有对应的含义。在历朝历代，也都有类似的东西，但密码繁琐无比，谁也不能够保证就记得住，于是，就采用千机盘，你看——”

　　杨康一边说着，一边转动了一下子那只铜盘：“就这个三层，加上各种花纹组合，天知道当初设定的频率和数字啊？”

　　姚军抓抓头发，感觉无论用什么推理，似乎都破译不了古代人的密码，当即说道：“也就是说——这玩意现在只具备观赏价值了？”

　　杨康把那只铜盘上上下下，左左右右看了半晌，这才说道：“你认为这破盘子有观赏价值？我为什么看着这工艺都很是粗糙，不具备观赏价值啊？”

　　这东西入手，他几乎就断定出大概的年份了，而从工艺上看，这东西应该是宋代之物，确实是有些年代了，也是古董之物。

　　可问题就是……这玩意确实值几个钱，但绝对不值一千万。

　　因为这只铜盘的铸造工艺谈不上很精细，甚至，可以说是比较粗糙，似乎是在匆忙中铸造而成。

　　杨康认真的想了想，最后还是摇摇头，千机盘虽然重要，但终究只是普通的使用之物，并非是纯粹的观赏性铜器，自然还是以实用为主，而不是为着美观精致。

　　这样的东西，放在市面上，顶都就是值个几十万而已。

　　杨康有一种被坑了的感觉，最近他运气好，几乎都是捡漏，这种事情他还是第一次碰到。

　　不管然后，他还是用旧报纸再次把那只铜盘包裹好，然后放在那只黑色的尼龙袋里面，而这个时候，他们点的东西也陆续送了上来。

　　杨康没有吃早饭，还要了一点茶点，看着东西送上来，当即想到了郭胖子，摸出手机，拨通郭胖子的电话。

　　“胖子，你在哪里啊？”杨康故意问道。

　　“啊？”郭胖子看到杨康的电话，就呆了一下子，听得他这么问，忙着说道，“我在如意坊啊？你中午回来吃饭吗，我等下出去买菜。”

　　“嘿嘿！”杨康轻笑出声，说道，“我还准备请你喝咖啡，既然你都回如意坊了，那好，这咖啡我省了，我说胖子啊，你速度够快的，这古玩街到金鹰商厦，可有一段路呢，你怎么就能够跑这么快？下次教教我啊！”

　　“啊？”郭胖子顿时就呆住了。

　　“进来喝咖啡吧，你知道我在哪家咖啡馆，不用我说了吧！”杨康说道。

　　“我……”郭胖子拿着手机，都不知道说什么才好了。

　　“速度来！”杨康说道，“再不来，我可生气了。”

　　“来来来，我这就来！”郭胖子忙着答应着。

　　少顷，包厢的门就被推开了。

　　“胖子，来，做！”黄堂走过去，招呼道，“兄弟，笫一次做跟踪吧？”

　　“我似乎是忘掉一个重要环节。”郭胖子终于明白过来，问题出在什么地方了，如果他只是单独跟踪杨康，他未必能够发现得了。

　　但是，黄堂是做私家侦探的，平时这种偷鸡摸狗的事情做得都了，至于那个姚军，据说乃是正宗刑警出生，还是推理和痕迹专家，对于跟踪和反跟踪这种事情，他们是常常干。自己这点水平，也就是忽悠一下子普通人，在他们二个面前，完全就是班门弄斧。

　　“你说你没事，大清早的跟踪我做什么？”杨康摇摇头，都不知道说什么才好。

　　“我有些不放心你！”郭胖子老老实实的说道。

　　“得了，别说了，喝咖啡！”杨康说着，当即就招呼他们喝咖啡。

　　“小王爷，你难道就巴巴的跑来金鹰这边喝咖啡？”郭胖子皱眉问道。

　　“我来收个东西，但我发现，我可能是被人忽悠了。”杨康叹气道。

　　郭胖子听得他这么说，只当他和人约了在咖啡馆见面，但是，对方却是没有来，所以，他被人忽悠了……

　　四人略略坐了一下子，随即，黄堂就接到一个电话，齐亮打来的，说是一个贵太太的宠物狗跑了，委托黄堂寻找。

　　黄堂眼见杨康这边没事，而且郭胖子还来了，当即就先和姚军走了。

　　杨康和郭胖子都没有吃早饭，喝了咖啡，还另外要了一点东西，消磨了大半个小时，这才带着那只千机盘离开咖啡馆。

　　刚刚出了咖啡馆，杨康就碰到一个熟人——何艳容。

　　莫明的表妹，那个美貌动人，宛如何仙姑一样的何艳容。

　　“小王爷！”见到杨康，何艳容也是很意外，忙着叫道，“你怎么在这里？”

　　“哦，我过来买点东西！”杨康说道，“你呢？”

　　“购物，女人来这种地方，还能够做什么？”何艳容笑道，“小王爷，一起！”说着，她不由分说的伸手挽着杨康的胳膊，笑道，“我还正愁没有一个男伴呢！”

　　“男伴有这临街拉的吗？”杨康故意笑道。

　　“哈哈，也没有规定男伴就不能够临街拉啊！”何艳容笑个不住，当即不由分说，拉着他就走。

　　“胖子！”杨康想到被落下的郭胖子。

　　“我去车上等你！”郭胖子冲着杨康扬扬手中的黑色尼龙袋子，说道，“东西也放我这里，你也这位美女姐姐去逛街吧！”

　　反正，何艳容从出现到现在，正眼也没有看过他，让郭胖子都有些怀疑，自己最近是不是修炼成了隐身术？他这么一身肉，都能够视而不见。

　　这个美女和上次那个小萝莉一样，明显就是都想要泡他们那位小王爷的，他自然也不会不知趣的跑去做电灯泡了。

　　“你去车上等着，或者找个地方坐坐！”何艳容只当他是杨康请的司机之流，说着，她拉着杨康就走了。

　　“喂，你准备买什么？”杨康看着何艳容在金鹰商厦的珠宝柜台上一个个看过去，甚至有些东西她还询价，但却是什么都没有买。

　　“小王爷，你感觉这枚戒指怎样？”何艳容站在一家珠宝店的门前，指着橱窗里面那枚戒指说道。

　　那是一枚钻戒，颜色是并不多见的黑钻，也不算大太，但杨康一眼就看得出来，那枚戒指方方正正，却是一枚男戒。

　　“仙姑，这是男戒。”杨康笑道，“你买这个做什么？”他口中说着，却在这家珠宝店的柜台前再次看到一个熟人——曹楠。

　　那个很会哄他的女子，如今正和另外一个男人在挑选钻戒。

　　听得杨康说话，曹楠似乎也呆了一下子，从学校毕业之后，她就再也没有见过杨康……


第一百七十二章 钻石（1）

　　何艳容笑得也非常艳容，说道：“送人的！”

　　杨康看了一眼价钱，三百多万啊，如果是送人的，这份礼可不轻，但是这不关他的事情，所以，他什么也没有说。

　　“请问两位要看点什么？”服务员一脸微笑的走了过来。

　　“能够把这枚戒指拿出来给我看看吗？”何艳容问道。

　　“好的，两位请进来坐！”服务员招呼着，顺便就有人搬过来二张椅子，请他们做了，还有人送来白开水。

　　曹楠转过身来，目光落在杨康身上，他还是像以前那样清俊，大眼睛，白皮肤，挺直的鼻梁，他的眸子非常清亮，像是小孩子一样，他的皮肤很是光滑，一般的女孩子都比不上他。

　　她听得人说，人的皮肤好坏，一部分的天生的，还有一部分是后天养成的，没有做过粗活，沾染过风霜的人，皮肤要比普通人好……

　　可是这二年的贫贱，似乎还是没有能够磨掉这个男子身上的温雅华贵。

　　当年和他相处的时候，她一直都有一种自卑感，学校里面一些吃不到葡萄就说葡萄酸的同学，背后也是对她冷嘲热讽，认为她配不上杨康，她也认为自己是配不上他的，所以，她和他相处的时候，格外小心，总是仔细的揣摩他的喜好，温柔小意的讨好她。

　　她家里穷，好不容易上了大学，学业什么的，事实上都不重要——曹楠比谁都清楚，她如果想要过上好日子，最好的法子就在学校的同学中找一个长期饭碗。否则，等着她毕业了，就算运气好，找一份好工作，然后找一个差不多家境的人家嫁过去。从此以后这一辈子也就是忙房贷车贷，将来孩子的奶粉学费等等……

　　奢侈一点的东西，她连着想都不能够想，可是，这不是她要是生活，所以那个时候她就努力在学校里面寻找她的白马王子。

　　可她容貌普通，除了身材好一点，别的简直就没有拿得出手的，由于家里穷，她很小就操持家务活，她的皮肤也很是粗糙，她的一双手甚至比男孩子的手还好粗糙。

　　但是，她还是等到了机会——那位外号“无缺王子”的杨康，居然和殷卿闹了别扭，然后两人分手了……

　　她立刻就刻意的，小心的，温柔的接近杨康，给他洗衣服、做饭，小心的照顾他生活上的一切，这才慢慢的，走进他的世界，庆幸的是，他家里似乎也不反感自己和他的交往。

　　但是可惜，天有不测风云，人有旦夕祸福，她怎么也没有想到，他们家居然出事了，不但原本的富贵保不住，杨康还欠着几千万的外债，连着房子都抵押掉了。

　　她温柔小意的哄着他，就是指望将来能够争荣夸耀的过好日子，可不是跟着他背负几千万的债务，所以，她果断的选择了分手。

　　后来，曹楠听得说，杨康一直寄居在他叔叔家的储物室里面，人也很是消沉，在王记典当行打工，半工半读的读完了大学的最后一年。

　　和杨康分手之后，曹楠立刻就转移了目标，半年之后，她就找到了现在的男朋友方远——方远长相普通，还微微有些胖，条件也远不如原本的杨康，由于拆迁的缘故，家里有二套房……

　　但就这个条件，也比她要好得多，有房子，首先就不要考虑买房子了。毕业之后，两人进入同一家公司工作，但是，让曹楠非常尴尬的就是——方远的父母非常反对他们的往来，每次曹楠去他们家，方远的父母不是冷冰冰的不理不睬，就是指桑骂槐，暗中讽刺。

　　曹楠很是担心，这么下去不是长久之计，所以，她暗中鼓吹方远，要不，他们早些把结婚证扯了？方远虽然不同意，但却挡不住她又哭又闹，寻死觅活的痴缠，趁着今天二人都调休，他带着曹楠过来，准备先购买一个小钻戒，价格在万元左右，先哄哄她，至于扯证什么的，还是再等等吧。

　　家里父母都反对他和曹楠往来，前几天母亲那边的亲戚，还说要给他介绍对象，女方条件不错，人也长得漂亮，让他直接把曹楠甩了，别再搅合在一起。

　　“呵呵，杨康啊？”毕竟都是一个学校的，方远自然也认识杨康，一个转身之间已经相互看到。

　　杨康看着方远有些面熟，但一时三刻的，他却是想不起来方远叫什么名字，因此只是点点头，就没有说话。

　　但是，方远似乎并没有准备就这么放过他，故意凑近他问道：“杨康啊，你最近在什么地方高就？还在王记典当行吗？”

　　“没有，我最近在如意坊！”杨康说道。

　　“如意坊是什么地方？”方远微微皱眉。

　　“一家古玩店，做个伙计！”杨康老老实实的说道。

　　方远眸子里面闪过几分鄙夷，看了一眼正在认真检查那枚黑钻的何艳容，故意问道：“你女朋友？”何艳容容貌绝美，让方远没来由就有些羡慕，还有些妒忌。

　　男人看到这种级别的美女，都是有些不受控制的。

　　“不是！”杨康摇摇头，然后他看了一眼曹楠，问道，“要结婚了，买钻戒？”

　　“是啊！”没有等方远说话，曹楠忙着抢着说道。

　　“恭喜！”杨康淡淡的说道。

　　“小王爷，你过来帮我看看这枚钻戒。”何艳容招呼道。

　　“嗯！”杨康答应了一声，从何艳容手中接过钻戒，几乎是出于本能的，他用太阴宝鉴看了一下子，却惊讶的发现，这枚钻戒宝光浅薄，根本配不上它的身价。

　　“真奇怪！”杨康心中狐疑，当即直接采用太阴宝鉴透视过去，这一看之下，他顿时就明白过来，原来这颗钻石表面上看起来确实是很完美，几乎没什么瑕疵，净度也很高，但是底座下面却是缺了一块，也不知道是切割的时候造成的损失，还是原石开采出来就是如此。但如此一来，这枚钻戒说什么也不值二百多万了。

　　他原本还有些讶异，这种成色的钻石，还是黑钻，怎么说市价也在三百万以上，这个人家卖的怎么这么便宜啊！

　　“看着还是很漂亮的，但我不喜欢黑色！”杨康一边说着，一边不着痕迹的冲着何艳容使了一个眼色。

　　何艳容纵横商场多年，是何等聪明之人，见状，已经明白过来，当即笑问道：“你们家还有类似的钻石吗？”

　　“有是有，但没有黑色的了，而且价钱也比这个贵！”服务员一边说着，一边忍不住看了看杨康。

　　“不要紧，拿给我看看！”何艳容直接说道。

　　那边，服务员又拿出来几枚钻戒，何艳容一一看着，曹楠有些羡慕，她看得出来，那些钻石才叫钻石，一颗颗都是偌大的，虽然没有传说中的鸽子蛋那么夸张，但也不小，最小的也有豌豆那么大，大的比她指甲盖还要大一点，不像她挑选的那些，掉在地上都找不到地方捡细小钻石。

　　何艳容挑选钻石，杨康百无聊赖，顺手拿起人家柜台上一本产品说明书，一页页的翻看起来。

　　“咦——”杨康突然被其中一枚钻戒吸引住，那同样也是一枚男用钻戒，但颜色却是那种难得一见的暗金色，用乌金做的底托，周围陪衬的是一圈黑色的小钻石。

　　“服务员！”杨康叫道。

　　“先生，你想要看看什么？”事实上，作为珠宝一行的服务员，眼光都很是叼毒，她们看得出来，何艳容是真心想要购买，而且还是买得起的那种人。

　　所以，何艳容想要看看他们的钻石，他们也没有推脱，立刻就拿了出来。

　　杨康应该就是陪着何艳容来的，只是看看，因此他们也没有在意，但是客户招呼，他们可不敢不应。

　　“这个钻戒多大？”杨康指着那枚暗金色的钻石问道。

　　“先生，这个钻戒我记得有二十八克拉！”服务员是一个二十五六的女子，口中说着，目光却是直勾勾的落在杨康的胸前。

　　杨康见她目光有异，然后顺着她的目光低头一看，顿时就明白过来，由于天热，他衬衣领口的纽扣没有扣好，那块“青松傲雪”的翡翠玉佩露了出来。

　　“先生这块翡翠不便宜吧？”服务员有些不好意思的笑了笑。

　　“哈……”杨康只是笑笑，这块翡翠玉佩大概的市价就是三百万左右，确实也不便宜。但对于他来说，这块玉佩另有含义。

　　“能够把这枚钻戒拿给我看看吗？”杨康问道。

　　服务员看了一眼他身上那块翡翠玉佩，当即笑道：“先生，说来还真巧，这枚钻石原本不在我们店的，但由于十月我们这边有个店庆活动，所以昨天才送过来，您要看的话，我这就去帮你拿？”

　　曹楠听得服务员和杨康说起那块翡翠玉佩，忍不住盯着杨康看了几眼，那块“青松傲雪”的翡翠玉佩她见过，她还拿在手中仔细的观摩过，所以如今一见之下，她顿时就认出来，如今杨康挂在脖子上的那块翡翠玉佩，就是当年的那块，听说，是他十九岁生日的时候，他爸爸送给他的生日礼物。

　　“杨康，这翡翠玉佩你不是卖掉了？”曹楠也不顾上方远在，忍不住就问出了心中的好奇。


第一百七十三章 钻石（2）

　　杨康笑笑，说道：“前不久机缘巧合之下，我又买了回来。”

　　“小王爷，这就是上次你在阆苑拍下的那块翡翠玉佩？”何艳容听得他们说话，当即走了过来，她也不在乎，直接就伸手托起那块翡翠玉佩，仔细的看着，还用手摩挲了一下子，说道，“很漂亮的东西，看得我都想要弄一块翡翠戴戴了。”

　　杨康倒是不在意，笑道：“你皮肤白，戴翡翠很好看！”

　　“要不，等下我们一起去挑挑？”何艳容笑道。

　　“好！”杨康笑着点头道，“我早些时候收着一只镯子，也非常好看，等下我们去珠宝街那边看看，能不能找回来了。”

　　“这等东西，有时候也讲究机缘。”何艳容听得他这么说，当即轻轻的叹气，说道，“我早些时候也有一只翡翠镯子，我妈妈留给我的，被我打碎了。虽然不是顶好的，但后来想要找，就再也找不到了。”

　　“杨康，你什么时候还收藏着翡翠镯子？”曹楠很是好奇，她真不知道杨康还曾经收藏着翡翠镯子。

　　当年她看到那块翡翠玉佩的时候，非常羡慕，她也不否认，她很喜欢珠宝，甚至也小心的、隐晦的提醒过杨康，能不能给她购买一块？哪怕不是最好的，那种几万到十多万的就好。

　　但是，在这方面杨康似乎没有怎么表示过。

　　“那个镯子原本是我妈妈的！”杨康淡淡的说道，如果当初他们家没有出意外，曹楠没有离开他，而后嫁给他，那么他会把这只镯子交给她，但当时他们八字都没有一撇，他自然也不会提到这些事情。

　　“现在都让你变卖了吧？”方远突然讽刺的说道。

　　“是的，都让我变卖了！”杨康虽然听得他言辞中的讽刺，但还是淡然说道。

　　“学校里面当年一直谣传你是一个败家子，万贯家财都被你败光，我还不信呢，这得多败家，才有如此水平？”方远冷笑道，“连着母亲的遗物都变卖？”

　　“方远！”曹楠忍不住皱眉。

　　对于这个问题，杨康只是苦笑，是的，有时候他想想，他确实是败家子——连着母亲的遗物都没有能够保住，他不是败家子是什么啊？

　　方远看了一眼曹楠，冷笑道：“怎么了，见到你的老相好，旧情复燃了？喜欢他，你和他一起去住人家地下室啊，你跑来找我做什么啊？”

　　“方远，你怎么说话呢？”见到方远生气，曹楠顿时就软了，忙着小声的说道，“这么多人看着呢！”

　　“看着又怎么了，难道还不准我说话了？”方远冷笑道，“何况，我又没有说错，学校里面谁不知道当年他们杨家的事情啊？现在充什么大款啊？还看钻石，你看了你买得起吗？”

　　“看了我买不买得起，那是我的事情，同学，我没有妨碍你什么吧？”杨康微微皱眉，他都不知道他什么地方得罪方远了。

　　没错，他确实和曹楠相恋过，但大部分情况下都是曹楠主动，他对于曹楠谈不上有多深的感情，至少远不如殷卿那么深。

　　如果他对殷卿没有感情，他也不会让殷卿三言两语气的吐血。

　　但是，他好像真的没有招惹方远啊，这方远对他这么大的怨念从何而来？所以，他转过头去，装着没有听到，懒于理会。

　　而这个时候，珠宝店的服务员已经拿着托盘，小心的捧出来两款钻石戒指，笑道：“先生，有两款，你看看吧！”

　　“我看看！”杨康一边说着，一边已经拿起那枚他一眼看上的暗黄色的钻石戒指，对着光看了看，星芒闪烁，切割工艺很是不错。利用太阴宝鉴看了看，宝光浓郁，而且他还透视了一下子底托里面的部分，也没有找到丝毫的瑕疵，心中很是满意。

　　“哈——”但就在这个时候，他的耳畔传来方远冷冷的讽刺，“你们还真拿给他看啊，卖东西也不看看人？难道你们认为，他买得起这样的钻戒？”

　　杨康放下手中的钻戒，皱眉问道：“你买得起？”

　　“我买不起，但我也不会要求看！”方远冷笑道，“我总比某些买不起，还要出来装十三的人好。”

　　杨康摇摇头，也不理会他，拿起另外一枚钻石看起来，那是一颗暗红色的钻石，比传说中的血钻颜色要浓厚，是那种深红色，或者应该说——这是酒红色，他一直对于这种颜色情有独钟。

　　这颗钻石切割成了心形，款式算是那种比较中性，服务员听得方远冷嘲热讽，倒是很聪明的什么都没有说，毕竟，这种事情和他们没有一点关系。

　　杨康也用太阴宝鉴看了一下子，确实无误后，问道：“这二颗钻石怎么卖？”

　　“先生，这颗金黄色的一千二百万。”服务员见他问价，忙着说道，“这颗深红色的还要大一点，证书上是三十三克拉，一千五百万，这是这次我们做店庆活动，特意从总部调过来的二颗钻石，无论是颜色还是成色都是上好的，价钱也比较合适，低于现在的市场价。”

　　杨康把那颗暗黄色的在手指上比划了一下子，发现指环竟然正好，不大不小，当即笑问道：“如果我二颗都买，可以便宜点不？”

　　“啊？”服务员一愣之下，随即乐的都找不到北了，忙着说道，“您等等，我请教一下子经理，最低能够给你打几折。”说着，她就忙忙的拿着电话联系经理。

　　听得说是这等大交易，经理也在里面坐不住了，忙着出来，从新命人上了好茶，然后一番讨价还价之后，敲定了一千八百五十万。

　　杨康想要还到一千八百万，但对方的销售经理再也不肯让价了。

　　听得方远对杨康冷嘲热讽之后，何艳容就没有吭声，只是笑眯眯的看着——

　　而从杨康开始和人家销售经理讨价还价，方远就没有说话，曹楠也没有说话，只不过，她的脸色很是不好看。

　　“先生，你如何付款？现金，还是刷卡？”销售经理很客气的问道。

　　“刷卡！”杨康淡淡的说道，这么多的现金，足够把他压死，他可不认为，自己挪得动一千多万的现金。

　　“可以！”销售经理说着，忙着取出刷卡器。

　　既然要，杨康也很是爽快，干脆利落的刷卡，支付了一千八百五十万华夏币，买下那二颗钻石。

　　“仙姑，你不买？”杨康看着何艳容只是看着她，当即笑问道。

　　“这二颗钻石很好，可惜你都要了，我只有看着的份。”何艳容叹气道，“亏得我还是他们家的高级会员呢，有这种好成色的钻石，居然都不拿出来给我看？”

　　“何小姐，你没有说你要这种的！”销售经理认识何艳容，闻言，顿时都要哭了，想了想，他拍拍脑袋说道，“何小姐，我这里还有一颗上好成色的钻石，如果你要，我可以做主给你七折，但是，那颗也是男戒。”

　　“男戒就男戒吧！”何艳容叹气道，“你们家重男轻女，为什么这等成色的钻石，都镶嵌成男戒？”

　　“您稍等！”对于她的这个问题，销售经理也不解释，说着，他就急急的转身向着后面走去。

　　“小王爷，看不出来，你还有这等爱好？”何艳容凑近他笑道。

　　“在收藏方面来说，宝石比古董要靠谱，我有些收藏癖好！”杨康拿着那枚酒红色的钻石，对着光看了看，笑道，“我喜欢这种酒红色！”

　　他倒不是故意购买钻石，以此用来打击方远的冷嘲热讽，而是他本身确实很是喜欢钻石，认为在收藏方面，珠宝还是很好看的，而且还保值，在保存方面，宝石也比古董更加方便。

　　杨康一边说着，一边还戴在手上比划了一下子，由于那枚酒红色的钻石比较大，所以指环也比较大，他戴在右手食指上倒是正好。

　　“先生，我们可以根据你的要求，修改指环大小！”由于杨康已经付钱，生意完成，小服务员也是非常开心，笑逐颜开，忙着说道。

　　“不用了，就这样很好！”杨康说道。

　　这个时候，销售经理再次捧出来一只锦盒，打开，送到何艳容面前，笑道：“何小姐，你看看——”

　　杨康凑到锦盒边看了一眼，顿时竟然再次有些意动，这家珠宝店的钻石真的不错，而且价钱也是适中——这次锦盒里面的竟然是一枚深紫色的钻石，这种颜色真的非常罕有。

　　果然，何艳容一见之下，也颇为动容，问道：“这枚戒指多少钱？”

　　“一千五百万！”销售经理说道，“如果何小姐要，刚才我说过，可以给你打七折，而且，如果您要镶嵌成女式款式，我们也可以帮你另外镶嵌，您看如何？”

　　这等戒指，买回去终究不会是一直所在保险柜中，好歹也会拿出来戴上几次，炫耀一番，而且，销售经理私下里认为，何艳容容貌美丽，如果有了这等钻戒作为点缀，那更加是锦上添花。

　　“小王爷，帮我看看！”何艳容把那枚深紫色的钻戒递给杨康道。

　　杨康接过来，对着光看了看火彩和星芒，然后利用太阴宝鉴看了一下子，最后确认这颗钻石没问题，当即点点头，递给了何艳容。

　　“一千万，我就要了！”何艳容直接说道。

　　“何小姐，你也太会还价了！”销售经理虽然哭丧着脸，但心里已经笑开花了。


第一百七十四章 俗人

　　郭胖子坐在他那辆破旧的面包车上，小心的把那只千机盘拿出来，仔细的看了看，然后，他再次收好，放在一边，想了想，他还是摸出手机，拨打了师爷的电话。

　　“没事别打电话给我，跟你说很多次了！”师爷的声音，有着几分含糊不清，“难道不知道这个点我老人家要睡觉？”

　　“师爷，我见到那只千机盘了……”郭胖子低声说道。

　　“什么？”师爷顿时就惊呼出来，说道，“胖子，你确定？”

　　“应该是宋代那个老仿！”郭胖子说道，“我确定！”

　　“东西在哪里？能够拿下来不？不不不，你先盯着，我这就回来——”师爷说道，“如果是当年宣和殿的仿品，和真品又有什么区别，我们还去什么地方找真品啊？”

　　“师爷，东西在我手中！”郭胖子老老实实的说道。

　　“啊？”师爷先是一愣，随即忍不住怒道，“该死的，死胖子，你消遣我好玩啊？你等我回来，我不告诉你舅舅，揭掉你一层皮。”

　　“师爷，东西确实是在我手中，但不是我的！”郭胖子低声说道，“你先听我说完。”

　　“哦？”师爷听得他这么说，当即说道，“你说，你今天要是不说出个名堂来，看我不收拾你。”

　　郭胖子当即把杨康的事情小声的解释了一下子，说道，“师爷，东西是他的，至于这东西是谁给他的，我就不知道了，我今天是跟踪他来的，但他身边有二个刑警出身的人，我今天的跟踪彻底失败……”

　　提到这个，郭胖子心中还有些不痛快。

　　“他知道那东西的用途不？”师爷皱眉问道。

　　“好像不知道！”郭胖子说道。

　　“那你提醒一声，让他不要出手就好！”师爷笑道，“如今东西在他手中，等于就在我们手中，哈哈……”

　　“师爷，他不信任我们，你别高兴的太早。”郭胖子说道。

　　“他不信任我们，那是因为我们还没有找到害死杨崇轩的凶手，当着老子找到那人，把他干掉，他自然就相信我们了。”师爷说道，“你好好陪着他，不要老是贪玩，如果再有闪失，后果我不说，你也知道。”

　　“我知道！”郭胖子老老实实的说道，“师爷，我明白的，你放心。”

　　“胖子啊，你也是我看着长大的孩子，和秀才一样，你自己凡是小心，我这边还有事，就不和你说了！”师爷说着，就挂断了电话。

　　郭胖子拿着手机，呆呆出神，目光再次落在那个铜盘上面……千机盘？宣和殿的仿品？

　　……

　　珠宝店内，何艳容正在和对方的销售经理杀价，杨康必须得承认，在这方面，女人那是天赋异禀，他就没有何艳容这等本事。

　　所以，他转身看着方远，故意笑道：“同学，你看了不买啊？”

　　“我买不买管你屁事啊？”方远看到他一千八百万买二颗钻石，连着眼睛都没有眨，更没有一点犹豫，说买就买了，瞬间，他就有些不舒服了，他也不知道为什么就这么难受。

　　听得杨康如此说法，他就更加难受了。

　　“你买不买自然不管我的事情，嗯……”杨康一边说着，一边故意想了想，这才说道，“不会是看了买不起吧？不对哦，你又不是像我这样的败家子，看了一准是买得起的，要不，就是嫌弃这种小的不好？”

　　曹楠的脸色青一阵，白一阵，她几次想要说话，却不知道从何说起。

　　“也对，你要结婚了，自然需要买一颗好一点的！”杨康看着销售经理道，“经理，你们家还有上好的钻石吗？最好是血钻，毕竟，这要结婚嘛，红色比较喜庆。”

　　“目前倒还真没有了！”销售经理有些鄙夷的看了一眼方远和曹楠，他自然看得出来，方远和曹楠的销售能力，顶多就是一二万的钻石，血钻——这辈子不要做梦了，也别指望了。

　　“如果两位想要，可以预定，包括大小、镶嵌款式等等都可以！”销售经理看着方远道，“先生，您要预定吗？我们家在南非有钻石矿，因此钻石比市面上要便宜点，品质也要好一点，结婚的话，血钻或者紫色的，粉色的都是首选。”

　　“谁要买你家钻石啊？”本来销售经理只是很普通的职场介绍，可是听在方远耳中，却成了吃果果的嘲讽，让他有一种说不出的不舒服。

　　他原本的家境虽然比曹楠略好，但也好不到哪里去，父母都是普通的工薪阶层，但由于运气好，摊上了拆迁这种好事，而他们家由于爷爷奶奶手中存着一套大房子。

　　拆迁的时候，不但分到了二套房子，还补贴了一些钱，让原本拮据的经济状况一下子大大的改观。

　　有钱了，方远的腰板一下子就硬朗起来了，他心里事实上很是瞧不起曹楠，也根本不想和她结婚。

　　但是，曹楠很会哄他，加上曹楠虽然比不上殷卿等人艳光四射，但容貌也算是中上了，加上身材很好，因此家里让他甩到她，他又舍不得。

　　今天原本是准备砸点钱，买点东西哄哄曹楠，然后自己去相亲之后，如果双方看对眼了，他就准备找曹楠坦白，彻底和她分了，今天买的东西，就算是分手费了。

　　但他也没有想到，今天跑来珠宝店逛逛，居然碰到了杨康，看到他，他就感觉有些膈应——真的，曹楠原本跟着杨康有大半年之久，学校里面所有人都知道，他一直都认为，自己就是捡了一个二手货，头上如果有顶帽子，那一准就是绿色的。

　　所以，他见到杨康就忍不住冷嘲热讽。

　　原本还想要打压一下子杨康，出一下子憋了很久的怨气，结果，他没有能够打压到杨康，却让杨康给打压了。

　　方远这个时候，把一腔怒火都出在了曹楠身上，骂道：“你也不看看，你配得上钻石吗？结婚，你也配？”说着，他竟然头也不回的转身就向着珠宝店外面走了出去。

　　曹楠满心委屈，嘴唇动了动，想要解释什么，却是一句话也说不出来，看了看杨康，最后她还在追了出去。

　　她自从跟着方远开始，类似的话，方远也不是第一次说了。但是当着别人，尤其是当着杨康的面，却让她眼前一黑，差点就晕倒过去。

　　方远走到珠宝店外面，听得里面销售经理说道：“杨先生，我们家是专门做高档钻石生意的，一般低档钻石做的很少——那两人明显就是误闯的，买不起的，还血钻呢？”

　　“就是，白浪费我给他们介绍了半天。”另外一个小服务员的声音，脆生生的传了过来。

　　方远握着拳头，转身就要走他们去理论。

　　“方远——”曹楠见状，忙着一把拉住他。

　　“贱货！”方远陡然挥手，一巴掌狠狠的抽在曹楠的脸上，骂道，“你tmd以后离我远点，别老是跟着我！”

　　这边，何艳容已经办理完手续，趁着销售经理去开票的时候，低声说道：“倒看不出来，你也会膈应人？”

　　“这种事情，谁都会做，有没有必要而已。”杨康淡然说道。

　　“我以为你真的不食人间烟火呢。”何艳容轻声笑道。

　　“我是一个俗人，大大的俗人！”杨康轻声说道，“而且，我虽然谈不上眦睚必报，但也记仇！”

　　“正常人都会如此。”何艳容笑道，“我突然发现，我有些喜欢你了。”

　　“哈哈！”杨康知道她是开玩笑，笑道，“有美女喜欢我，我很是开心。”

　　“走吧，陪我四处逛逛。”何艳容说着，把那枚钻戒收好，挽着他的胳膊就走。

　　“能够陪美女逛街，那是我的荣幸！”杨康笑道。

　　曹楠站在珠宝店另外的一边，她没有跟着方远离开——方远也完全没有想要和她一起离开的打算，他就这么自己走了。

　　曹楠也知道，方远家中父母一直反对他们的交往，如今还在张罗着给方远物色对象，自己嫁过去，也不会有好日子过，而且，方远根本就不想娶她，这一点她也很是清楚。

　　在今天之前，她还在想法设法的如何嫁给方远，但是今天之后，她决定了，她要想法子再次去把杨康哄到手。

　　骗到他，人财两收！

　　想想杨康清俊的容貌，曹楠顿时就有些痴了。上学的时候，她虽然和他相恋过一段时间，宿舍的同学也说，男人嘛，都是下半生思考的动物，只要你肯，还怕他们不乐意？

　　但是，这一招似乎对于杨康没有什么作用，她倒是肯呢，但是杨康似乎对此并没有太大的兴趣，或者——他嫌弃自己不够漂亮？是的，她远不如殷卿漂亮，真的，在大学里面，她也绝对排不上号。

　　何艳容拉着杨康逛了大半天的街，可怜杨康那身旧衣服她也看不顺眼，也在她的要求下，就在商场另外买了一套衣服换掉了，如果不是杨康拦着，那套旧衣服，就让何艳容给扔了。

　　“那个女人，跟着我们半天了！”何艳容挽着杨康的手臂，低声的说道，“喂，你偷偷和我说，你都做什么了，是不是始乱弃终？”


第一百七十五章 王其英的难处

　　杨康也知道曹楠一直跟着他，但他也没有在意，笑道：“当初我家出了事，她要求分手的！”

　　“哦？”何艳容愣了一下子，皱眉道，“小王爷，你这审美观有问题啊，我以为，你自己长得俊，挑个女朋友，自然也得像我这种啊，那女的，就是路人甲好不好？”

　　“啧啧，你可真够自恋的！”杨康把她别的话，直接忽略掉了。

　　“我从小就知道，我很漂亮！”何艳容笑道。

　　“我承认你很漂亮，我还没见过比你更加漂亮的人呢！”杨康笑道，他说的是实话，哪怕当年金陵大学的第一校花林月霞，那位号称是“月光女神”的大美人，又冷又傲，但也未必就比何艳容更加漂亮了。

　　“小王爷，你今年多大了？”何艳容突然问道。

　　“二十二岁！”对于这个问题，杨康笑道，“怎么了，你不会也对我有兴趣？何姐姐，你可比我大得多。”

　　“我要年轻几岁，我还真追你！”何艳容一点也不在乎，笑道，“你手机响了，谁这么不知趣，这个时候给你电话？”

　　杨康看了看，已经中午十二点了，当即说道：“可能是胖子，约我吃午饭吧，他可是胖子，饿不得。”口中说着，他已经摸出手机，但一看之下，竟然不是郭胖子，而是王其英。

　　“小王爷，你在哪里？”电话里面，王其英的火气似乎很大。

　　“逛商场！”杨康说道，“你怎么了？”

　　“你怎么做人家伙计的，天天关门歇业的，我要是你老板，我一准扣你工资！”王其英说道，“快点回来，我在你家门口。”

　　提到这个，杨康也有些汗颜，真的，他也感觉他不是一个合格的伙计，常常关门歇业，有点对不起邵老板。

　　“我在金鹰商厦这边呢，我还没有吃饭……”杨康很想吃了饭再回去。

　　“快点回来，买点东西，车上吃，我找你有急事。”王其英大声吼道。

　　“好吧……”杨康被他吼得莫名其妙，但心中也是好奇，王其英找他能够有什么急事啊？

　　“怎么了，你有事？”何艳容不愧是八面玲珑的人物，当即问道，“要不，我开车送你回去？”

　　“不用了，胖子在，只是不能陪你逛街了！”杨康说着，就把手中二个手袋递给何艳容，然后拨打郭胖子的电话。

　　“胖子，你在哪里？”杨康问道。

　　“我要了一份盒饭，正在吃！”郭胖子一边吃着，一边含糊不清的说道，“你和那位大美人去吃饭吧，我不做你们的电灯泡了。”

　　郭胖子想着杨康既然和那个大美人逛街，中午自然也要一起吃饭，自己陪着坐着，岂不是典型的大电灯泡，所以，到了中午，他就找了附近一家快餐店，要了一份快餐，美滋滋的吃着。

　　没想到，这饭还没有吃好，杨康的电话就来了。

　　“给我带一份快餐到车里！”杨康说道，“我们现在就回去！”

　　“现在就回去？”郭胖子愣然，问道，“你不和大美人一起吃饭了？”

　　“不知道那位王大公子有什么事情找我！”杨康叹气道，“现在就回去吧。”

　　“好！”郭胖子答应着。

　　“仙姑，下次我请你吃饭！”杨康笑道。

　　“没事，你去吧，王大公子没事不会这么急的！”何艳容表示能够理解，点点头，说道，“再见！”

　　杨康点点头，告辞了何艳容，走到停车场上了郭胖子的车，却无意中看到曹楠也上了一张出租车。他也懒得理会，她要跟着，就让她跟着好了。

　　“怎么回事？”郭胖子一边开车，一边把快餐给他，问道。

　　“我也不知道，等着回去再说！”杨康说道。

　　“好！”郭胖子说着，就加快了速度，幸好这个时候，路上车也不多，两人很快赶到如意坊。

　　王其英站在太阳底下，足足等了他一个小时，这个时候火气直冒。

　　“你没事出去乱跑什么？”见到杨康，王其英就忍不住抱怨。

　　“你找我做什么？”杨康一边说着，一边开了门，把乱七八糟的东西丢在沙发上，今天早上他陪着何艳容逛街，可真是大出血，那二颗钻石不出，乱七八糟的衣服也买了不少，没法子——何艳容逼着他换衣服，他实在做不到试了人家好几套衣服，最后一套都不买。

　　“你车呢？”王其英问道。

　　“你巴巴的跑来找我借车？”杨康愣然。

　　“不是，我车坏了，开你车出去，不要开那个破旧的面包车。”王其英说道。

　　“请不要这么歧视面包车！”郭胖子不乐意了。

　　“郭先生，你照看一下子店面，我带着小王爷出去！”王其英说着，直接拉着杨康就走。

　　杨康无奈，只能够去停车场开了那辆保时捷，问道：“去哪里？”

　　“南郊！”王其英说道。

　　车子出了城，杨康不认识路，就找了一个地方停下来，换王其英开车，而他居然坐在一边打瞌睡。

　　“喂——”王其英问道，“你就不问问，我找你出来做什么？”

　　“做什么？”杨康这个时候正困着，说道，“我等了你半天，你都不说，我自然也不问了，反正，到了地头就知道，反正，你也不会无聊的跑来就是找我兜风。”

　　“小王爷，你现在有钱了，想不想买套房子？”王其英突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，买套房子？

　　“不是那种普通的房子！”王其英见他一脸的迷茫，当即说道，“依山傍水，园林式建筑，想不想？”

　　“你有合适的，价钱如何？”杨康呆了呆，问道，“怎么好端端的，突然就问这个了？”

　　“我爷爷在帝都，你知道的！”王其英轻轻的叹气道，“我大伯是官场中人，你想来也知道？”

　　“知道，我听得你说起过。”杨康说道。

　　“我大伯那边出事了，我需要钱，这是一个方面，另外一个方面……”王其英轻轻的叹气，说道，“在南郊，我大伯弄了一块地，有点大，但是地理位置非常好，他和我爸爸嘀咕着，准备修建成私人住宅，那种仿江南园林式建筑，圈了两个山头。

　　由于我大伯的关系，我爸爸拿下那块地，倒没花多少钱，山林改造和建筑比较吃紧，不过这也没什么，本来嘛，也不急着住，慢慢来就是。”

　　“嗯！”杨康点点头，笑道，“这年头有钱人的标准，有钱，有房，有点田？是这样吗？园林式建筑很好啊！反正也不等着住，如果手里的钱吃紧，可以慢慢来。”

　　“本来是这样！”王其英咬牙切齿的说道，“但如今却是有了麻烦。”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“我大伯的账面上，亏空了三亿多……”王其英说道。

　　“什么？”杨康顿时就惊呼出声，三亿多，开什么玩笑啊？这事情如果被追查出来，弄不好是要吃枪子儿的。

　　“你大伯他……做什么了，要这么多钱？”杨康几乎是结结巴巴的问道。

　　“问题就是，我大伯也糊涂！”王其英死劲的踩了一脚油门，车子电射而出。

　　“你——停下！”杨康急急叫道。

　　“好！”王其英也感觉，自己现在的心态，真的不合适开车，当即就在路边慢慢的停了车，说道，“事情就是这样，我大伯心知肚明，他是被竞争对手玩了一手了，他自己知道哪里出了问题。

　　但现在就是，这三亿多现金必须要补出来，否则，可就落在他头上了，他一旦出事，他一旦出事，不但我们家保不住，连着我爷爷只怕也保不住。”

　　杨康认真的想了想，已经明白过来，王其英的大伯被人坑了，自然，他身边的人也出了问题，否则，不会闹出这种幺蛾子事情来。

　　如此一来，他的竞争对手只要找个人举报一下子，某某干部贪污大笔资金，他就是跳到黄河也洗不清楚了。

　　或者，就是王其英的大伯本身也不干净，毕竟，华夏国就有一句古话——人为财死鸟为食亡，为这钱，很多人都会铤而走险。

　　但不管如何，现在王大伯被人举报了，出事了，自然也怕了，于是，就找王其英和王春平想法子。

　　而且如此一来，那块地从侧面似乎就成了王大伯贪墨的铁证，所以，王其英必须要尽快找人把地和房产都处理出去，而且还要筹到钱填补王大伯的空缺。

　　“你想要把那地方卖给我？”杨康已经回过神来，问道。

　　“是的！”王其英说道，“我想过了，金陵城里有钱的人很多，但能够一下子拿出这么多现金的人并非很多，这不是重点，重点就是，那些人太不厚道了，知道我王家出了事，他们还不打落水狗，拼命压价？”

　　杨康想起当年父亲出事，自己变卖家产的时候，也是频频被人压价，再好的东西，都卖不起价钱，当即轻声叹气，说道：“你要卖多少钱？”

　　“五千万！”王其英摸出一把香烟来，抽出一根，点燃，狠狠的抽了一口，说道，“欧元！”


第一百七十六章 蓬莱山庄

　　杨康听得他说五千万的时候，还真的很是松了一口气，但随即听得他说出“欧元”的时候，他瞬间就眼前一黑，他感觉，他也需要吃点药，真的，随便吃点什么药都好，哪怕是感冒药，他的心脏真的很不舒服。

　　所以，他抓了抓头发，把原本很是柔顺的头发抓得乱糟糟的，然后才说道：“王公子，王大少，我真没有这么多钱……”

　　王其英侧身看了他一眼，说道：“我知道你有！”

　　“地产房产手续齐全？”杨康想了想，终于忍不住问道。

　　从刚才王其英的口中他得知，圈了二个山头，那地方绝对不少，但手续如果不齐全，只怕到时候麻烦。

　　“齐全！”王其英听得他这么说，顿时就明白，他还是有些动心了，顿时就长长的吁了一口气。

　　“过去看看吧！”杨康揉揉太阳穴，轻声说道。

　　“成，快要到了！”王其英一边说着，一边发动车子。

　　尽管王其英事先对他说了，圈了两个山头，地方有些大，但真正到了面前，杨康还是有些震惊。

　　房子的建筑占地面积不大，但确确实实是有两个小山头，房子就在两个小山头之间，五间三层的洋房建筑，对面就是一个比足球场还要略大一点的湖泊，在湖泊靠近岸边的浅水处，还种植着很多荷花。

　　山坡上佳木葱茏，看其树木生长规模，确实不是一二年之间移植过来的。

　　王其英停好车，说道：“下车走走？”

　　杨康点点头，推开车门走了出去，四处看了看，他还抽了抽鼻子，不无感慨的说道：“绿化很好，空气很是清新。”

　　“这个自然！”王其英点头道，“我爸爸和大伯都花费了很大的心血在这边——而且，不瞒你说，山坡上不过是常规绿化花木，可是这房子附近的花木，可都是我大伯偷偷命人从四处收集而来，包括老房子的拆迁和一些园林景点改建中的奇花异草。”

　　“这里的建筑没有全部完工？”杨康看到后面那座山上，半山腰还堆着一些青砖和一些别的建筑材料，当即皱眉问道。

　　“前面基本都已经完工了！”王其英说道，“除了房子的一些内部装修，别的基本都好了。后面那座山本来就是一座庙，年深日久的塌陷了。我大伯请风水师看了，说那地方风水奇佳，但却不合适修建房舍，最好还是修建寺庙，供奉佛祖，可以永葆家宅平安兴旺。所以，我爸爸准备最后把那座寺庙修缮一下子。”

　　杨康想了想，多少有些明白过来，忍不住说道：“你王家野心不小啊！”

　　“哈——”对于这句话，王其英只是尴尬的笑笑，说道，“国人根深蒂固的概念，有钱了，买地盖房子那是必须的。”

　　“对！”对此，杨康表示赞同，口中说着，他一边顺步就向着荷塘走去，在荷塘边，有着一块石碑，上面写着“小蓬莱”三个字。

　　在荷塘的边沿，都用青石砌岸，旁边有原木铺成的木桥，一直蜿蜒到荷塘深处的一座水亭上面，却是典型的江南园林风格建筑。

　　杨康只是四处随意的看了看，然后他不无感慨的说道：“你王家这么弄，没事也会被人说成有事，这一举报，只怕很难善了。”

　　王其英苦笑，半晌，他这才说道：“本来没事，只不过如今却是被人以此诟病，加上我大伯本身自己人这边出了问题，才弄得如此境界。杨康，我实话告诉你，现在我们王家也不敢明目张胆的卖这处房产，否则，传扬出去，没事也变成有事了。

　　而且我爸爸说了，我们还必须要确保大伯能够更上层楼，绝对不能够下来，否则后果堪忧。”

　　“人言可畏！”杨康表示明白，如此庞大的私人房产，确实是没事也会被人诟病，何况王大伯本身还有一些问题，王家如果解决不了，这次麻烦大了。

　　杨康一边说着，一边顺着木桥，向着荷塘中间走去，说道：“刚才过来的时候，我见到有个石碑，叫做什么？蓬莱山庄？你取的名字？”

　　“不是！”王其英跟在他身后，摇头道，“这地方原本就有名字，叫做小蓬莱，大概是有山有水，本身风景就好，所以当地居民取了这么一个名字。”

　　“蓬莱山庄……小蓬莱？”杨康把这个名字在心中念叨了二遍，这地方地理环境非常好，南郊——距离城里非常近，从这边到古玩街那边，开车才三四十分钟，他算了一下子，大概二十公里的样子。

　　他刚才来的时候就发现，这附近的地皮都被开发了，全部都是依山傍水的豪华别墅建筑，有些房舍明显已经有人入住，附近有商场、超市等等，交通便捷。

　　“小蓬莱……小蓬莱……”杨康再次在心中把这个名字念叨了二遍，陡然转身。

　　王其英跟在他伸手，见他神色有异，忍不住问道：“小王爷，你怎么了？”

　　“没有！”杨康心中有一种说不出的古怪感觉——

　　下午二点左右，太阳照耀着大地，远处山岚叠翠，近处波光潋滟，他信手把靠近木桥的一朵荷花采了下来，抬头看着山坡上的那座已经倒塌了的庙，似乎是不折痕迹的问道：“王公子，就是那座庙没有修建了？”

　　“嗯！”王其英笑道，“我爸爸本来还说，这边弄弄好，就准备让我搬过来，至于那座庙，什么时候修建都无所谓，反正没妨碍。”

　　“确实没妨碍，事实上修建与否，都是无所谓的。”杨康笑道。

　　“对！”王其英笑道，“我也这么想，无奈那发风水大师却是说，最好还是修建起来，你看看，我爸爸连着建筑材料都买好了。你如果要，到时候修建的话，东西都是现成的。”

　　“那个破庙你们没有整理过？”杨康终于试探着问出心中的疑惑。

　　“没有！”王其英摇头道，“你执著那个庙做什么？”

　　“不是我执著，是那地方没有修建，我必须得问问清楚。”杨康说道。

　　他口中说着，心中却是无限狐疑，难道说，那张地图上面画的地方竟然就是这里？想想地图上面提示——山不在高，有名蓬莱，水不在深，鲤鱼龙门，斯是宝地，遇佛则灵。

　　难道说，当年汪精卫竟然没有把宝藏藏在海外，而是就藏在了金陵城里？也对，当时岛国人盯紧了他，他要运点东西出去，绝对不是容易的事情，而藏在金陵附近的南郊，却是非常有可能。

　　杨康一边想着，一边顺便走到水亭前，就看到亭子上提着四个大字——鱼跃龙门。

　　“字不错！”杨康笑道。

　　“这个湖原本叫做鲤鱼湖，听原本生活在这地方的居民说，这湖里盛产大红鲤鱼，所以后来修建这个水亭的时候，我大伯就取了这么一个名字。”王其英解释道。

　　“鲤鱼湖？”杨康想起那句“水不在深，鲤鱼龙门”的话，似乎，从种种迹象来说，这地方都非常有可能就是当年汪精卫藏宝的地方，而具体的宝藏地点，就在那个破庙里面。

　　如果他推断的是真的，那么，也难怪陈璧君的后人在东海上四处搜寻都找不到宝藏了，他家先祖根本就没有把宝藏藏在东海，而是就在金陵城里，而且要命的是，这地方一早就成了私人地盘。

　　杨康在水亭里面坐下来，看着王其英道：“王公子，这地方不错，园林式家族——把西方的建筑风格引入我华夏的江南园林布局中，融合的非常好，我很是喜欢。”

　　王其英就在他身边坐下来，笑道，“我知道你会喜欢的。”

　　“这地方土地使用权是多久？”杨康问道。

　　由于华夏没有土地买断的说法，只有使用权多少年，所以，杨康必须要问问清楚，如果土地使用权只有几十年，那么，后继问题也很是麻烦。

　　“一百九十五年。”王其英笑道，“我知道你会问的。”

　　杨康倒是愣了一下子，他原本以为，土地使用权能够有一百年就不错了，毕竟，他有生之年的没有什么纠纷麻烦了，至于将来子孙后代，那是另外的说法了，谁能够保证子孙永久兴盛昌荣？

　　“朝中有人好办事！”对此，杨康忍不住笑了一下子，能够有差不多二百年的土地使用权，等于就是买断了，毕竟，二百年之后，谁知道会怎样？

　　“那就没有别的问题了！”杨康说道，“王公子，我们谈谈具体价钱？五千万欧元，我目前拿不出这么多钱。”

　　王其英早就料到，杨康多少还是会还一下子价的，就算他们私人关系再好，但生意归生意，这种大笔买卖，想要让他不还价是不可能的。

　　“你说多少？”王其英问道。

　　“四千万！”杨康转身看着水亭的水面，苦笑道，“买下你的蓬莱山庄，我就赤贫了。”他说的也是实话，买下蓬莱山庄，他确实是赤贫了，那只元青花大瓷罐就这么没了。他觉得，他真的是一个败家子。


第一百七十七章 逮到机会

　　王其英想了想，说道：“四千万太少，不够我大伯填个窟窿，小王爷，你再加点。”

　　“四千一百万？”杨康笑道，他口中说着，目光却是透过水亭，再次落在不远处山坡上的古庙地址。

　　不知道汪精卫的宝藏有没有被人发现，如果还没有被人发现，那么他这桩买卖算是赚大发了。

　　可如果已经被人发现，已经落在了王春平手中，他也无奈，这东西还真没法子说，宝藏有时候也是讲究机缘的。

　　“四千八百万！”王其英说道。

　　“……”

　　一番讨价还价之后，最后两人敲定了四百五十万，杨康想想就有些心痛，但他还是说道：“王公子，我现在没有这么多现金。”

　　“呃？”王其英呆了一下子，问道，“你现在能够拿出来多少？”

　　“你把房产地产过户给我，我可以先给你三千八百万，余下的七百万，我半个月内凑了给你。”杨康说道，口中说着，心中却是有些难过，那本红楼手稿啊，他还没有仔细研究研究，如今只怕就要易主了。

　　王其英点头道：“可以。小王爷，如果我们家这次能够平安度过难关，以后你的事情，就是我的事情。”

　　“我相信你可以的！”杨康笑道。

　　“嗯！”王其英点点，说道，“我就知道，我当初没有看错人。”

　　“哈哈！”提到这个，杨康忍不住笑起来，想起当初可是让他气伤了，所以，他这个时候故意仔细的打量着王其英，然后说道，“王公子，你事实上长得不错的。”

　　“你什么意思啊？”王其英一愣，随即摸摸自己的脸，笑问道。

　　“我家有个傻子，肯定会喜欢你种类型的。”杨康故意说道。

　　正在修理厂的傻大个，莫名其妙的打了一个寒颤。

　　“我靠，小王爷，你真够邪恶的。”王其英忍不住笑骂道，“你这是报复好不好？”

　　“逮到机会，总要报复一下子！”杨康也不在意，笑呵呵的说道。

　　偏生这个时候，他的手机响了——雨纷纷，旧故里草木深……

　　“谁给你电话？”王其英问道。

　　“不知道，大概是胖子打来的！”杨康说着，当即就摸出手机，看了看号码，没有备注名字，但是这个手机号码他却是知道的，微微皱眉，他随手挂断。

　　“谁的？”王其英就坐在他身边，笑问道，“不是郭先生？”

　　“不是！”杨康摇头，低声叹气。但是，他把电话挂断，对方却是不依不饶，再次的打了过来。

　　这一次，杨康没有挂断电话，等着铃声快要响完的时候，他接通了电话。

　　却说曹楠一路跟踪杨康到了如意坊，但是，她也没有想到，杨康直接就开车出去了，那辆酒红色的保时捷，再次亮瞎了曹楠的眼，让她更加打定了注意。

　　那个身材魁梧的胖子进了如意坊，曹楠想了想，就跟着进去，想要先从那人口中探探杨康的老底。

　　但是，当郭胖子知道她的曹楠之后，竟然直接就把她粗鲁的赶了出来，没多久，那个胖子也锁门出去了。曹楠就站在门口等着，足足等了二个多小时，杨康还没有回来，她就有些忍不住了，当即拨打杨康的手机。

　　她不敢保证，杨康就没有换手机号码，但是，没想到，手机居然打通了，第一个电话，被人挂断了。

　　如此一来，曹楠几乎可以肯定，杨康还是使用这个手机号码，因此她再次打了过去。

　　“杨康，是我！”曹楠尽量让自己的声音听起来很是委屈，然后她装着可怜兮兮的说道，“你为什么不接我的电话？”

　　“有事？”杨康皱眉问道。

　　“你在哪里？”曹楠说道，“我在如意坊等你二个小时了……”

　　“等我做什么？”杨康问道。

　　“杨康，你不要这样，我只是……只是……有些想你了！”曹楠故意说道。

　　“想我？”杨康忍不住就笑了出来，说道，“你还是不要想我了！”

　　“杨康，我知道你还是在乎我的，否则，今天早上你不会故意购买钻石刺激方远。”曹楠忙着说道，“我知道错了，杨康，我们从新开始吧！”

　　“重新开始？”杨康摇摇头，他真不知道曹楠的自信从何而来，当即说道，“曹楠，我告诉你，我购买钻石那是因为我喜欢，我一直都非常都喜欢这些奢侈品，我还有些收藏癖好，和你没有一点关系，请你不要自恋。

　　第二，我们也不可能从新开始了，你都要结婚了，还请你自重！”

　　说着，杨康就想要挂断电话。

　　但是，这个时候他却听得曹楠急急说道：“杨康，你别这样，我知道你是在乎我的，我也知道错了，求你不要这样，何况，你爸爸当年也说过，他也希望我能够嫁给你，好好的照顾你！”

　　“……”这一次，杨康差点就把手机砸到湖里去，他真被气到了。

　　当年那等情况，曹楠要和他分手，他一点都不怨念，今天早上要不是方远先出言讽刺，言辞刻薄之极，他什么都不会说，他们结婚，他会很诚心的祝福。

　　可是，曹楠最后一句话，却是把他彻彻底底的伤到了。

　　“杨康，你在听我说话吗？”曹楠急急的问道，她和杨康相处不是太长，但是她却是知道，杨康是孝子，只要是老父的意愿，他都愿意奉行，哪怕老父的意愿和他相违背，她心中隐隐有些得意，方远算什么东西，等着她再次追上杨康，她一定要狠狠的羞辱方远一番。

　　“曹楠，你听好了，你和我没有一点关系，希望你不要再打电话给我了！”杨康的语气已经转为冰冷，说着，他不等曹楠说话，就直接掐断了通话。

　　“怎么了，那个女人居然又找上你了？”王其英有些好奇，问道，“她怎么知道的？”

　　“今天早上碰到的！”杨康摇摇头，都不知道说什么才好。

　　“你今天早上买是钻石？”王其英一边说着，一边看着他手上那颗酒红色的钻石，叫道，“这颗红色的好漂亮，我靠？哪家店？”说着，他就动手想要摸。

　　杨康一巴掌就把他的手拍开，骂道：“你别和我拉拉扯扯的，我会真怀疑你有特殊爱好的。”说着，他把早上购买钻石的事情说了一遍，然后他叹气道，“你要卖房子给我，也不早说，早知道，我说什么也不乱买东西了，你看看，现在倒好……”

　　“钻石珠宝之类的东西，看好了购买，都是可以保值的！”王其英笑道，“你手上这颗不错，颜色很好看。”

　　“我很是喜欢这种酒红色，一眼就看上了！”杨康笑道，“我回去了都没有来得及丢家里，就被你拉了出来。”

　　“你带着也蛮好看的！”王其英笑道。

　　“像土豪？”杨康打趣道。

　　“一般人不会当真的！”王其英笑着说道，“很多人都会当成是工艺饰品，会笑话你老土，哈哈……”

　　“我是做古董生意的人，本来也不新潮到哪里！”杨康笑笑，也不在意。

　　王其英正欲说话，偏生杨康的手机再次响起来——他看了看号码，竟然还是曹楠。

　　“你趁早对她说清楚，免得她老是纠缠，也是烦躁！”王其英说道。

　　“我也感觉很是烦躁！”杨康一边说着，一边再次接通。

　　“杨康，你在哪里？”曹楠的声音有些抽噎。

　　“我在哪里，和你有什么关系？”杨康还真有些烦躁了，说道，“你没事不要骚扰我。”

　　“杨康，我……就是想你了！”曹楠忙着说道。

　　“你还是想别人吧！”杨康摇摇头，当即挂断电话，想了想，直接把那个号码拉为黑名单，免得她再次骚扰他。

　　“你要不要到里面看看？”王其英站起来，问道。

　　“看看吧！”杨康点点头，当即跟随王其英四处走了走，不管是园林布置还是室内装修，都是极好的，没什么好挑剔。

　　本来嘛，这地方王家也不是准备出售的，所以在房屋建筑和装修上面自然是一点也不含糊，这和购买纯粹的商品房完全不同，因此，杨康四处看了看，都很是满意。

　　“我回去后，就找人给你过户！”王其英说道，“这事情拖不得，我急得很。”

　　“好，欠的钱我也会尽快筹到给你！”杨康跟着王其英出来，点头说道。

　　坐在车上，杨康发动车子的时候，忍不住再次看了看那座“蓬莱山庄”。

　　“别看了，二天之后，它就是你的了！”王其英说道。

　　“哈——”杨康轻笑，心中很是开心，如果汪精卫的宝藏还在，那么，岂不是意味着，他不久就可以看到那张传说中的金山胜迹图？

　　回去的时候，杨康先把王其英送去了王记典当行，然后他才开车回到如意坊，但让他怎么都想不到的是，曹楠居然还在。

　　“杨康！”看着杨康下车，曹楠一把就抓住他的手臂。

　　杨康看着曹楠死死抓着他的手，心中更是烦操，说道：“你到底要做什么？你从早上跟我跟到现在，你不累啊！”


第一百七十八章 说法

　　曹楠抓到他，以为自己终于逮到了机会，忙着说道：“杨康，你不要这样好不好？”

　　“曹楠，我在和你说一句，我和你一点关系都没有！”杨康怒道，“现在，请你放手，否则，我打电话报警了。”

　　被他说了这句话，曹楠忍不住就叫道：“你打电话报警啊，你倒是说说，我做什么了？”

　　“你妨碍了我的正常生活！”杨康一边说着，一边死劲的甩开曹楠的手，然后拿着钥匙开了如意坊的门，一脚走了进去，天知道他在太阳底下晒到现在，加上中午吃的快餐，胖子还没有给他要个汤，他这个时候都要口渴死了，她还老是纠缠他。

　　走进如意坊，他先走到洗手间洗了一把脸，然后从冰箱里面拿出来一罐凉草茶，打开，直接灌了下去。

　　“杨康——”曹楠的声音再次传了过来，“要我给你烧开水吗？”

　　“不用，你出去！”杨康看着曹楠竟然跟了进来，心中实在是郁闷不已，说道，“你到底要怎么样？”

　　“我……我只是想要和你从新开始！”曹楠靠近他，说道，“你也知道，你爸爸生病的时候，他还对我说过，希望我能够好好的照顾你——你想，这可是你爸爸最后的心愿，你难道忍心辜负？”

　　“滚！”杨康陡然喝道。

　　曹楠不提这个还好，一提到这个，他心中再也管不住自己的怒气，陡然一把抓过曹楠的衣服，拖着她向着如意坊的门口走去。

　　曹楠还从来没有见过杨康发这么大的脾气，他平时给人的感觉，总是温文尔雅，如今见他如此，她一时倒是愣住了，直到被杨康扯着衣服推到如意坊的门口……

　　而就在这个时候，如意坊的门竟然被人推开了，一个长相儒雅贵气的中年人走了进来。

　　“阿康，你怎么了？”汤辰推门进来的时候，就看到杨康气的脸色苍白，推着一个身材高挑苗条，但皮肤略黑、容貌普通的女子出来，忙着叫道。

　　“哇——”曹楠回过神来，当即就哭了出来。

　　汤辰匆忙一把把杨康抱住，然后拉过一边的藤椅，扶着他坐下来，再看看那个哭的稀里哗啦的女子，他顿时就认了出来——他也查过杨康的老底，虽然没有见过曹楠，但是却见过她的照片。

　　“这女人怎么在这里？”汤辰问道。

　　“我……汤先生，你请坐。”杨康冷静了一下子，拉过另外一张椅子，说道，“我打个电话报警，我实在是不知道如何是好。”

　　汤辰想了想也就明白过来了，曹楠当年各种手段用尽，攀上杨康的目的，就是看上杨家有钱，这种事情他见得多了，毕竟，当年想要用同样手段爬上他的床的女人不计其数，应付这种女人，杨康明显很是生疏，但是，他却是纯熟的紧。

　　“不用报警，这种小事报警做什么了，徒惹笑话啊。”汤辰说道，“你先上楼坐坐，最好洗个澡，把衣服换掉，你穿成这样做什么？等下有客人要来呢。这里让我应付。”

　　“这不太好吧？”杨康愣然，让汤辰来应付曹楠？

　　“去吧去吧，没什么不好！”汤辰不由分说，就赶着杨康上楼。

　　“等下谁要来？”杨康走了三阶楼梯，才想起来刚才汤辰的话，忙着站住脚步，问道。

　　“麦苗怕卖行的老板！”汤辰说道，“就是为着那卷手稿来的。”

　　“哦哦哦……”杨康点点头，麦苗拍卖行——这谁取的名字啊？一般人家拍卖行，都会取一个比较靠谱的，拿得出手的名字，比如说，保利、嘉德？他忍不住有看了一眼曹楠，这女人怎么如此不识趣，居然还不走？

　　汤辰看着杨康上楼了，这才转过身来，看着曹楠。

　　“曹楠！”汤辰直接叫道。

　　“啊？”曹楠愣然，这个儒雅华贵的中年人，居然认识她？“你认识我？”

　　“我认识你，我还知道一些阿康不知道的事情。”汤辰淡淡的开口说道，“我希望你自己走吧，以后都不要来打扰我家阿康了！”

　　“为什么，你是谁，你凭什么代替他做决定？”曹楠一听，顿时就哭着叫了出来，说道，“你知不知道，我是真心爱他的！”

　　“你对方远的父母，也是这么说的！”汤辰淡淡的开口道。

　　“你居然调查我！”曹楠勃然大怒，指着汤辰骂道，“你知不知道，你这是犯法的，你有什么权利调查别人？”

　　“因为我有钱！”汤辰一点也不在意，轻声笑道，“走吧，你现在走，还来得及！”

　　“我不走，我要让杨康给我一个说法！”曹楠大声说道。

　　“好，我给你一个说法！”汤辰眸子里面闪过一丝杀气，这么多年了，还真从来没有人当面威胁过他。

　　汤辰说着，就直接打了一个电话，随即，两个穿着黑色衣服的壮汉走了过来，不由分说的架起曹楠就走，曹楠有些害怕，想要叫唤，却感觉脑袋有些晕沉沉的，随即，她就失去了知觉。

　　“老板，怎么处理？”看着已经昏迷过去的曹楠，其中一个黑衣壮汉说道。

　　“这里是金陵，别玩过分了。”汤辰想了想，说道，“把她送给那个叫做方远的人，如果她以后不在纠缠我家阿康，也就算了，如果她再来，哼！”

　　黑衣壮汉点点头，和另外一个人，把曹楠架上一辆车，走了。

　　杨康靠在楼梯的转角处，静静的听着，他还真以为汤辰有什么法子呢，结果，居然采用这么粗鲁的法子，直接命保镖把曹楠架走，送给方远？这样也好，否则，他也想不出来，能够有什么妥善的法子，把曹楠怎么了。

　　当年在学校的时候，曹楠就利用各种法子，出现在他的视线里面，插手他的学业生活，最初的时候，他真的一点也没有想和她相处，他很是烦恼，但却不知道该怎么办？

　　结果，他那位父亲大人，却是给他出了一个荒唐的主意。

　　曹楠这辈子都不会知道，杨崇轩确实是不反对他和杨康往来，但是，他也绝对不主张杨康娶他的，他只是希望她能够照顾他儿子的日常起居生活而已。

　　当然，照着杨崇轩的意思，如果杨家不出意外，他也不至于会亏待了曹楠。

　　但后来发生的种种，却是不怎么美好了。

　　由于有客人要来，杨康上楼洗澡换衣服，把自己收拾干净了，这是待客的基本礼貌问题，下楼的时候，他就看到汤辰坐在沙发上，翻看他平时看的小说书。

　　“阿康还有这种爱好？”汤辰扬了扬手中的书，问道。

　　“闲着无聊，我就喜欢看书、打游戏。”杨康笑道。

　　“很正常的爱好！”汤辰笑道，“来来来，跟我说说，那个女的是怎么回事？你始乱终弃？”

　　“汤先生，你估计比我这个当事人都要知道得清楚，你还来问我？”杨康苦笑道。

　　“哈——”汤辰也不在意，笑道，“我不否认我调查过你，也知道她这个人，我就是好奇，阿康啊，你长得这么俊，你怎么就看上一个要长相没有长相，要家世没家室的丫头？你知不知道……”

　　“知道什么？”杨康不解的问道。

　　“呃？”汤辰有些糊涂了，问道，“你真不知道？”

　　“我不知道，你和我说说看！”杨康皱眉说道。

　　“你上学时候，可够骄傲的，加上你长得俊，那些通晓人事的女同学，很多都想要把你弄上床，啧啧，这女孩子好色，可一点也不比我们这些男人差啊！”汤辰嘿嘿笑道。

　　“有这种事情？”杨康只听得目瞪口呆。

　　“曹楠最初找你，是因为一个叫木芙蓉的同学。”汤辰说道。

　　“这和木芙蓉又有什么关系？”杨康不解的问道，他和殷卿分手后，木芙蓉羞答答的送了一份情书给他，委婉的表达自己的仰慕之意，希望能够和他交往。

　　但那个时候，杨康刚刚经历了殷卿的事情，不想再谈恋爱，因此就拒绝了木芙蓉。

　　木芙蓉长得很是漂亮，身边围绕着很多护花使者，事后也没有再找他，杨康也很快就把这事情忘记了。

　　“木芙蓉和曹楠是同一寝室，因为你的拒绝，那位芙蓉花回去之后，哭了半夜，一个寝室的同学都安慰她，唯独曹楠笑话她没事，连着男人都不会追。然后木芙蓉就和她打赌，赌资是一万块，条件就是，曹楠必须把你弄上床……”汤辰笑道，“我原本以为，这种破事，只有在我们男人之间才会发生，我年轻的时候就和人打过赌，看能不能把那个艳冠群芳的大明星林霞青弄上床。”

　　“汤先生，你——”杨康有些无语了，他也认为港城那位大明星很非常漂亮，演技也很好，她演的很多电影他都看过，但是，他真的从来没有yy过，要把哪个大明星弄上床。

　　“阿康，你别的事情都好，为什么在男女之事上，就这么看不开？”汤辰打趣问道。

　　“这大学里面还真是什么破事都有啊！”杨康摇摇头，竟然不知道说什么才好。


第一百七十九章 麦苗拍卖行

　　汤辰笑了起来，说道：“大学，本来就是一个充满青春活跃，也各种放纵的时代——过了那个年纪啊，很多人都不能够随心所欲。不是有句话是这么说的，大学是恋爱的天堂？有些荒唐事情，也很正常。阿康，你难道在大学就没有所喜欢的女孩子？”

　　“有！”杨康老老实实的说道，“我开始的时候，也很是喜欢殷卿，可是她脾气不好，跟她相处，我感觉很累。我也认真的思考过，可能我们不合适吧，所以她说要分手，我就同意了。

　　汤先生，不瞒您说，我妈妈过世的时候，我正是情窦初开的懵懂年华，她的过世，对于我的打击很大，所以对于男女感情，我也一向很是保守。

　　我很庆幸我有一个好爸爸，否则，我这个时候绝对是感情智障儿。”

　　“唉——”听得杨康这么说，汤辰轻轻的叹气，竟然不知道说什么才好，只能够安慰他道，“阿康，那些不愉快的事情都过去了，你就不要老放在心里！”

　　“嗯！”杨康点点头，正欲说话，却听得门口汽车喇叭响。

　　汤辰笑道：“想来麦老板来了！”说话之间，他已经站起来迎了出去。

　　如意坊的玻璃门被人推开，一个年龄和汤辰相仿，却身材微微发福的中年人，带着两个人走了进来。

　　“老汤，你麦大爷这可来了！”麦老板大声招呼道。

　　“卖你大爷啊！”汤辰也不甘示弱，直接回了一句。

　　杨康当场就笑了出来。

　　“老汤，来来来，给麦大爷我一个热情的拥抱！”麦老板张开手，笑呵呵的说道。

　　“得了，有外人在呢，你别和我闹！”汤辰一边说着，一边招呼过杨康，笑道，“如意坊的老板。”

　　杨康汗颜，他怎么就成了如意坊的老板了？他明明就是如意坊的伙计啊，但转念想想，这种送拍的东西，拍卖行有时候怕招惹一些不必要的麻烦，相对来说，也会非常谨慎，老板和伙计的概念，可是天壤之别。

　　“你好，我叫杨康，木易杨，健康的康！”杨康一边说着，一边伸出手来。

　　麦老板伸手和他握了一下子，笑道：“老汤和我说起过你，我姓麦，麦苗的麦，不是拍卖的卖——嗯，麦苗不卖。”

　　“得了，你就不要显摆你有个漂亮闺女了！”汤辰笑呵呵的说道，“来来来，阿康，我给你介绍，大麦姓麦，叫做麦大，所以，他是大麦，不是小麦！”

　　“做生意嘛，不都求个大卖！”杨康笑道，心中却是明白，原来——麦苗是麦大的闺女，难怪他的拍卖行取了这么一个名字，这肯定是一个很会宠女儿的好爸爸。

　　“对对对！”麦大听得杨康这么说，立刻大笑道，“老汤，你瞧瞧，这可是杨老板说的，不是我说的。杨老板，能不能把你那个宝贝给我看看？”

　　“可以，你请坐，我上楼去拿！”杨康知道，人家麦大老板跑来如意坊，就是冲着红楼手稿来的，所以，也不用和他寒暄客套什么。

　　“杨老板，我听得老汤说，你这里有元青花？”麦大笑呵呵的说道，“能不能让我观摩观摩？虽然老汤也有，但是他小气，不给我看。”

　　“阿康，你看他可怜，就给他看看，让他开开眼界，别老以为自己见过世面！”汤辰说道，“直接上楼去看吧！”

　　“好！”杨康见汤辰这么说，当即点点头，关了如意坊的门，直接领着麦大等人上楼。

　　麦大向他介绍，另外的两人，一个是他拍卖行的经理，姓花，叫做花启明，另外一个是他们拍卖行的大鉴定师，叫做董建。

　　杨康向他们两个问了好，当即就带着他们一起上楼。

　　等着见到杨康放在多宝阁里面的三只梅瓶后，麦大和花启明都还好，只是啧啧称奇，那个大鉴定师就有些激动了，原本看着白白净净的一张脸都涨的有些红。

　　然后，他就拿出放大镜，手电筒，仔细的鉴赏起来，看了半天，他最后揉着眼睛说道：“我坚决不相信这是真的，怎么可以如此完美……”

　　“董老师，这三只梅瓶是不是真的并不重要，我也没有准备送拍！”杨康淡淡的说道，口中说着，心中却是有些不痛快，这都什么人啊？跑来无缘无故的怀疑他家的梅瓶是赝品，这要是传出去，很会影响如意坊的声誉。

　　“大麦！”杨康不说什么，但汤辰脸上却是不好看。

　　“董老师，这三只梅瓶都是秦教授鉴定过的。”麦大也是不满，董建今天这是怎么了？好端端的，没来由的得罪人。

　　反正，杨康要送拍的也不是这三只梅瓶，无辜当着人家主人的面说人家的古董是仿品，这不是找不自在？

　　“老板，我只是没法子相信，这世上怎么有如此完美的东西？”董建也自悔失言，忙着说道。

　　“你没见过，并不代表就没有！”汤辰沉着脸，忍不住讽刺了一句。

　　对于汤辰的这么一句话，董建也不说什么，只是讪讪笑着，看过那三只梅瓶，对于那只乾隆年间的粉彩描金缠枝莲纹茶叶罐，他倒是没这么激动了，只是鉴赏了一番，至于那只粉彩蜻蜓戏荷大碗，他就只是将就着看看了。

　　杨康等着他看好了，这才关上多宝阁的玻璃门，然后打开保险柜，取出那卷《芹溪兰草图》和诗稿，放在桌子上。

　　董建和秦教授不同，鉴定的时候，规规矩矩，带着白手套，拿着放大镜，仔细之极。

　　“这是曹雪芹的《芹溪兰草图》？”董建在看到那幅画的时候，先是表示不相信，随即就认真的看起来。

　　“这画是不是那幅被炒作出来的《芹溪兰草图》我不知道，但我知道，这确实是曹雪芹的画儿！”杨康说道。

　　“哦？”董建只是不置可否的答应了一声，像杨康这样的古玩商人，他见得多了，而各种赝品、仿品，他也不知道见过多少，而就在刚才他看到这幅画的时候，他心中已经存了疑惑——这世上真有《芹溪兰草图》，这不可能的，这不就是那个电视剧炒作出来的东西，这玩意一准就是假的。

　　这个年轻人，也不知道被什么人忽悠了，收了这么一个东西在手中。

　　甚至，董建都有些后悔了，自己堂堂一个大鉴定师，居然跑来看这样的东西？所以，他要仔细的看看，找到其中明显的破绽，然后指出来，作为麦苗拍卖行的大鉴定师，他可不能够让这样的东西送去拍卖，这简直就是打拍卖行的脸啊。

　　但是，从墨迹、纸张、画风、字迹、钤印等等，他一一仔细看了，居然没有找到丝毫破绽，这不可能，不合理，不科学……

　　看了那画，他又去看那卷红楼诗稿，诗稿是不齐全的，但是，他似乎也看不出个什么破绽来。

　　二样东西，董建足足看了半个小时，汤辰就坐在杨康里面卧房的沙发上，翻看着一本书，不时和杨康低声说几句闲话。

　　“汤先生，那位鉴定师要看多久？”杨康却是有些等的不耐烦，相比较，秦教授的鉴定，比他可要看得多。

　　“不知道，让他慢慢看吧！”汤辰倒是和一些鉴定师打过交代，知道有时候他们鉴定判别一样东西，出于谨慎心态，都会格外小心，反复验证。

　　“杨老板，你还会古琴？”麦大看着摆放在一边长几上的古琴，好奇的问道。

　　“略懂一二。”杨康笑道。

　　麦大好奇，伸手在那张焦尾古琴上拨动了一下子，发出清越的琴音，然后他的目光落在那张古琴的古漆断纹上面，他毕竟也是开拍卖行的，多少也懂得一些，看着那古漆断纹，他不仅皱眉道：“这是古琴？”

　　“嗯，有些年代了！”杨康笑道。

　　“阿康，这是古琴？”汤辰也是好奇，当即凑够去看着。

　　“是的，我前不久才觅得，还找了广陵琴舍的钱老先生给我修复的。”杨康笑道，“可惜我这里没有琴桌，所以就放在长几上了。”

　　“可有来历？”麦大好奇的问道。

　　“麦老板，这琴我要自己留着。”杨康笑道。

　　“阿康，我们偷偷说，这个琴……可有什么来历？”汤辰很是好奇，一般杨康留下不出售的东西，都是有些来历的。

　　杨康想了想，突然有些恶作剧的说道：“我也不告诉你！”

　　“你这孩子！”汤辰笑着摇头。

　　“老董，董老师！”麦大大声叫道，“你过来给我看看！”

　　“啊？”听得麦大大声招呼，董建忙着走了过来，然后，他的目光就直勾勾的落在那张古琴上面。

　　“董老师，给我看看，这是什么琴？”麦大说道，“嘿嘿，我可是随身携带鉴定师的，不怕你卖瓜子！”

　　“我家没有瓜子卖的。”杨康发现，麦大这人说话老逗，事实上，他应该请秦正简做鉴定师，这两人比较有共同语言，而不是那个中规中矩的董建。

　　由于长几比较矮，董建这个时候就跪在地上，小心的托起那张焦尾古琴，凑过去看下面的字迹。


第一百八十章 送拍

　　杨康顿时就知道，只怕要糟糕了……这个鉴定师虽然中规中矩，但还真有些真本事。

　　“焦尾……这是四大名琴之一的焦尾……”董建小心的把古琴依然放在长几上，呐呐说道，“这不可能，焦尾从明代开始就已经失去踪迹，下落不明。”

　　“董老师，如果我不告诉你，不让你看到，你也不知道这是焦尾啊！”杨康蹲在地上，笑呵呵的说道，“所以这就是下落不明的缘故。”

　　“哦？”董建愣然，被他绕的似乎有的晕，问道，“是这样吗？”

　　“是这样！”杨康很是认真的说道，“董老师，我家的字画你鉴定好了？”

　　“嗯……好了……”董老师老老实实的说道，不管是《芹溪兰草图》还是红楼诗稿，他都没有看出丝毫问题来，看不出问题，自然就只能够判断它的真迹。虽然董建还是有些怀疑，这世上真有这样的东西？

　　“可以送拍不？”杨康问道。

　　“可以！”董建点头道。

　　“大麦，你什么意思？”汤辰皱眉说道，麦大要请个鉴定师看看，他自然是没有意见，他也知道拍卖行的规矩，但是很显然的，麦大根本就不相信杨康，从这个鉴定师看东西的质疑态度来看，似乎麦大也不怎么相信他的推荐。

　　“老汤，我没什么意思！”麦大忙着说道，“董老师的性子就是这样，凡是讲究实事求是，态度认真了一点，你别在意。”

　　“大麦，我可摞一句话给你，如意坊的东西可都是秦正简鉴定过的，你不接，如果阿康要出手，完全可以找阆苑，以阆苑的炒作手法，我想——你麦苗拍卖会想要在金陵站住脚可不是那么容易的事情，到时候你可不要说我没有帮你。”

　　“得得得！”麦大顿时就知道，董建的鉴定作风已经让汤辰有些不痛快，当即说道，“我错了，我错了还不成，等下我请你喝酒？”

　　“我今天有事，不喝酒！”汤辰摇头道。

　　“那我和杨老板谈谈生意，你先坐坐？”麦大忙着说道。

　　“好！”汤辰说道，“你最好快点，我等下要带阿康去吃饭。”

　　“呵呵！”麦大闻言，顿时就笑了出来，说道，“你今天的事情就是请杨老板吃饭？”

　　“是！”汤辰点头道，“我们家来了一个新厨师，跟我吹嘘得不得了，所以，我等下接阿康过去吃饭，试试他的手艺，要是不成，我明天就请他滚蛋。”

　　这一次，杨康也忍不住笑了起来。

　　“杨老板，你早些时候听得老汤说，你要送拍的是红楼书稿？”麦大皱眉问道。

　　《芹溪兰草图》和红楼诗稿虽然都有很大的噱头，但却不如那份真正的曹雪芹的书稿震撼性更大，麦苗拍卖行如果想要在金陵一举打开市场，红楼书稿无疑是最好的，当然，如果是那三只梅瓶中的其中任何一只，也一样可以。

　　想到这里，麦大的目光落在长几上的那张焦尾古琴上，他和董建一样，有些质疑——这真的是焦尾古琴？

　　这个时候，董建已经拿着放大镜、手电筒，正在认真的看着那张焦尾古琴，似乎想要找出一些什么漏洞来。

　　董建是一个鉴定师，他对于人情世故，并非那么圆滑，他一向认为，作为一个鉴定师，谨慎小心乃是必须的，任何一个小细节都不能够放过。在无法确定的情况下，他必须要保证怀疑的态度，认真对待，而不是草率的下决定。

　　他也不知道，他这么做会让古董商人很是反感——没有一个古董商人，喜欢自己看好的物品，被鉴定师质疑，这会影响古玩店铺的生意以及声誉。

　　“那份书稿我想要留着自己看看，所以就卖这两样东西。”杨康说道。

　　麦大微微皱眉，忍不住看了看汤辰。

　　杨康笑道：“我和汤先生说的时候，是准备用红楼书稿作为噱头，但没有出售的打算，但现在——我缺钱，需要变卖一点东西才可以凑足资金。所以，红楼书稿留下来，卖这两样，芹溪兰草图和红楼诗稿对于红迷来说，都是一样，您要炒作作为噱头，一样足够了。”

　　“阿康？”汤辰愣然问道，“你最近要买什么？”

　　理论上来说，杨康不会缺钱啊，他购买那只元青花的时候，可是直接以高于市场价购买了下来，这是因为卖主是杨康，而且他也非常喜欢那只元青花大瓷罐，要是换成别人，他绝对不会直接砸出这么高的价钱。

　　听得他这么问，杨康也不瞒他，笑道：“我要买一套房子，所以，手里有些紧！”

　　“杨老板，这两样东西的估价可未必比得上曹老夫子的书稿！”麦大说道。

　　“我知道，所以，这两样东西合在一起上拍！”杨康笑道，“你看估价多少比较合适？”

　　“启明。”听得杨康这么问，麦大忙着叫道。

　　花启明看着年龄不大，大概只有三四五六的样子，但却是一个相当安静的人，安静到足够让人把他忽略掉，他进入如意坊之后，除了和杨康、汤辰打过招呼，就一直安静的坐着，一句话都没有说。

　　直到这个时候，麦大叫他，他在走了过来，然后他看了看两样东西，说道：“杨老板，由于红楼诗稿并非完整的，所以，估价不能够太高，但《芹溪兰草图》倒是让那个电视剧被炒作了名头，所以价钱可以估高点，两样东西放在一起，我估价大概三千万左右，起拍底价可以定在一千八百万或者是二千万的样子，您要是没意见，我现在就做个送拍合同？”

　　杨康想了想，点头道：“没有问题！”

　　花启明打开公文包，速度的开始写起送拍合同来，动作之快，让杨康都有些愣然，这个花启明，绝对是办实事的人啊。

　　不到十分钟，一份完整的送拍合同已经拟定，送到杨康面前，杨康仔细看看，没有任何问题，由于汤辰的关系，加上麦苗拍卖行也需要找合适的东西炒作作为打开金陵市场的噱头，因此免除了一切中介费用。

　　但如果最后流拍，拍卖行同样也不负责，合同里面只是写着，如果流拍，麦苗拍卖行要把《芹溪兰草图》和红楼诗稿完好无缺的归还杨康。

　　花启明还拿着相机，把两样东西都拍了照片，以做证据。

　　等着杨康签字之后，花启明就把合同给了他一份，然后把那两样东西锁进保险箱，说道：“杨先生，拍卖会订在了本月十号，时间有些紧迫，所以我这就把东西带回去准备，务求能够拍个高价，您放心，我们家国际一流拍卖师主持拍卖，实力并不比阆苑差。”

　　“好，那就多谢你们了！”杨康礼貌的道谢。

　　临走的时候，董建对于那张焦尾古琴，还有些恋恋不舍。

　　等着麦大等人走了，汤辰笑道：“阿康，走，去我那里！”

　　“好，我也正要找您呢！”杨康笑道。

　　说着，他就关了门，坐上汤辰的车。今天汤辰没有自己开车，而是带着司机，开了一辆不多见的劳斯莱斯。

　　“阿康，你有什么事情找我？”汤辰好奇的问道。

　　“我想要看看你的那个荔枝果盘。”杨康笑道，“在金陵吗？”他知道汤辰的根基事实上都在国外，他的东西，也未必都在金陵。

　　“在！”汤辰笑道，“你居然对那个东西有兴趣？”

　　“我喜欢漂亮的东西！”杨康笑道。

　　“是人都喜欢漂亮的东西，否则，钻石就不值钱了。”汤辰的目光落在他手上，笑道，“你买的？”

　　“嗯！”杨康点点头，笑道，“今天早上买的，如果不是因为买这个，也不会让曹楠纠缠上，唉……”

　　“你别为那女人的事情烦心，不值什么的！”汤辰说道，“对了，阿康，王春平把蓬莱山庄忽悠给你了？”

　　“啊？”杨康愣然，问道，“你怎么知道的？”

　　“要不是如此，你怎么会说你没钱？”汤辰笑道，“普通的一套房子，哪里要这么多钱？”

　　杨康突然心中一动，问道：“汤先生，你去蓬莱山庄看过吗？”

　　“没有！”汤辰说道，“我知道那地方，那附近的房产开发商是我，当年我想要把那块地皮一起买下来，但是，王家拒绝了我——前天王春平让我找我，问我是不是有兴趣买下那套房子，我倒是有兴趣，但是他要价太高了。”

　　“嗯？”杨康没有想到，在他之前，王家居然找过汤辰，“他要多少钱？”

　　“五千八百万欧元！”汤辰说道，“我还价到三千万欧元，他不卖就算了，阿康，你最后和他谈了多少钱？”

　　“四千五百万欧元！”杨康说道。

　　“那地方倒是值这个钱。”汤辰说道，“但是，阿康你应该在压压价，压倒四千万左右应该没有问题，他现在急着出手，金陵城里，只要我不收，他就没法子找到合适的买主。”

　　提到这个，杨康不由自主的叹了一口气，说道：“汤先生，如果是别人来找我，我估计会压价到三千八百万——我一个人，真要不了那么大的房子，而且后期的人工维护费用，都不是一笔小数字。但是，在我最困难的时候，王其英帮过我。”


第一百八十一章 祭红釉天球瓶

　　汤辰听到他提到这个，想起他曾经住在姜岩家的地下室二年之久，心中极为难受，当即忙着说道：“我知道。”

　　“我当年变卖家产的时候，很多人都是落井下石，再好的东西都卖不起价钱。”杨康托起胸前那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，低声说道，“这块玉佩，我当年卖的时候，只卖了一百二十万，我想要二百万都没有要到。王家现在的情况，虽然不像我当年那样，但也很是窘迫，那种无奈的感觉，我能够体会。”

　　“阿康，都过去了！”汤辰一边说着，一边摸出支票本，开出一张一千万欧元的支票，然后递了给他。

　　“汤先生，你做什么？”杨康愣然问道。

　　“你也说过，王家现在的情况很是窘迫，需要钱去填那个窟窿，你买房子手里的钱又不够，等着大麦那边拍卖结束，也未必就能够拍卖出理想的价钱，这是其一，其二，拍卖结束之后，拍卖行也要二三天才会转账给你，如果因此耽搁了王家的事情，倒不好了！”汤辰笑道，“你先拿着，等着王其英把房产过户给你，你就全额付清，免得留下什么遗憾。等着你把红楼诗稿以及那幅画拍卖出手，你再还钱给我，岂不是一举二得？”

　　“汤先生，你到底多有钱啊？”杨康不无感慨的说道，一千万欧元啊，说拿就拿出来了。但汤辰这么说，他也没有拒绝，妥善的收好那张支票。

　　“哈哈！”对此，汤辰只是笑笑，然后他有些邪恶的凑近他，低声说道，“想要知道？”

　　“有些好奇！”杨康老老实实的说道。

　　“我公司也需要有人管理，要不，你来帮我？”汤辰笑道，“你不是想要知道我多有钱吗？”

　　“汤先生，我不具备管理能力！”杨康摇头道，“让我做做古玩生意还好，做别的，你的万贯家财早晚被我败光，还是算了吧，再说了，令郎也在金陵，你应该让他给你管理生意上面的事情。”

　　“呃？”汤辰愣然，问道，“你怎么知道的？”

　　“前不久见过一次。”杨康笑道，“在一个地下古玩拍卖会上，我那焦尾古琴，可就在那个古玩拍卖会上淘来的。”

　　“是吗？”汤辰有些奇怪，问道，“地下古玩拍卖会上有这等东西？”

　　“运气好！”杨康笑笑，说道，“那个地下拍卖，不知道是谁主持的，很有水准，令郎不是也购买了一个明代宣德年间的青花抱月瓶，还是很好看的。”

　　“我好久没见他了，等下回去了问问！”汤辰说道。

　　“呵呵！”杨康忍不住笑了起来，好久没见？汤皓就在金陵，他们父子都能够好久不见？

　　车子一路开进汤府，就有佣人过来拉开车门，然后汤辰看了看时间，笑道：“阿康，晚饭要到六点，要不，我们去去看看我的收藏？”

　　“好！”杨康笑道。

　　“走！”汤辰直接领着他向着自己的地下收藏室走去。

　　看着收藏室那扇坚固的合金门，除了需要密码，还需要指纹识别，让杨康看得有些心动，等着他把蓬莱山庄买下里，一定也要弄这么一个收藏室，用来收藏一些自己喜欢的东西。

　　如今就这么放在如意坊，他还真有些不放心。这要是被贼莫进去了，损失简直就是没法子估计啊！

　　“汤先生，您这个收藏室谁帮你涉及建造的？”杨康问道。

　　“怎么了，也想要弄一个？”这个时候，汤辰已经打开收藏室的门，闻言就知道他想什么，笑道，“等着你把蓬莱山庄买下来，我就把人介绍给你，让你也弄一个收藏室，你现在的东西就这么放在如意坊，确实不保险。”

　　“嗯嗯！”杨康连连点头道，“我也有些收藏癖好。”

　　“是人都有一些收藏癖好，这很正常，来来来，阿康，过来看看。”汤辰招呼道，“我在国内的藏品，基本都在这里，看看！”

　　杨康一眼看过去，这个收藏室应该是模仿了某些博物馆，里面靠着墙壁，还有钢化玻璃做成的柜子，一眼看过去，琳琅满目。

　　“我对于瓷器有偏爱，别的东西都是平常。”汤辰说道，“如果见到好的，也会收入手中。”

　　杨康一样一样的看过去，汤辰的收藏相当精致，他收藏的瓷器，都是品相完好，而且市面上并不多见的精品。

　　不知道出于什么心态，杨康用太阴宝鉴看了看，顿时就发现，汤辰的藏品中，几乎没有高仿品，可见，他在这方面确实非常讲究。

　　“阿康，要我把柜子打开给你看吗？”汤辰问道。

　　“啊？”杨康的目光，落在了那只过枝荔枝纹果盘上，愣愣然的出神——没错的，就是这只果盘，翠绿色的叶子，鲜红的果实，因为是描金工艺，让这只果盘看起来更加富丽堂皇，他记得很是清楚，当年他一眼就看上了，但是，父亲却是把它卖掉了。

　　“汤先生，我想要看看这只果盘，可以不？”杨康说道。

　　“没问题！”汤辰一边说着，一边从旁边的保险柜里面拿了钥匙，开了柜子，说道，“你只管看就是——如果是别的东西，你要是喜欢，送你都没事，但这个……不成。”

　　“我知道，我就看看，这个果碟是真好看！”杨康笑道，他一边说着，一边仔细鉴赏，确认无误，这个果碟，就是当年他们家的东西。

　　父亲果然是认识杨炀的。

　　“汤先生，这个果碟令郎有没有告诉你，他花了多少钱入手的？”杨康好奇的问道。

　　“啊？”汤辰没想到他居然问这个问题，想了想，说道，“大概几万块吧，不会太贵，这不是真的，这是民国旧仿，阿康，你看，这背面有明显做旧的痕迹。”

　　杨康愣愣然的看着那只荔枝果盘后面的做旧痕迹，不……不可能的，当初他看到的果盘，绝对没有做旧的痕迹。

　　他伸手摸过去，那中熟识的感觉，再次涌上心头，如果这只果盘就是当年他们家的那只，这个做旧——就是父亲的手笔。

　　想到这里，杨康叫道：“汤先生，有手电筒吗？”

　　“怎么了？”汤辰不解，但还是拿出手电筒，递了给他。

　　杨康拿着手电筒，对着那只果盘仔仔细细的看了起来，半晌，他终于做出判断，这个做旧，就是父亲的手笔。

　　他把好端端的真品做旧，然后廉价的卖给杨炀？

　　“汤先生，我看着这个果盘，有可能就是乾隆年间的真品。”杨康说道，“但我看不准，要不，你找秦教授看看。”

　　“真品？”汤辰想了想，摇头道，“这不可能的——那个时候杨炀还小，我虽然宠他，但对于他的零花钱还是有所控制，不会给太多，就是唯恐被小人惦记，毕竟，我也不能够常常陪着他。如果是真品，他买不起。”

　　“可能卖给他的人，也打眼了！”杨康故意说道，“反正，我看着像是真的，要不，您有空让秦教授给你看看？”

　　“算了！”汤辰笑道，“如果是别的东西，倒也罢了，这个——真和假，对于我来说，都是一样。”

　　“也对！”杨康笑笑，当即把那只荔枝果盘小心的放在展柜中，然后转身去看别的东西。

　　在看到明代瓷器的时候，杨康的目光突然被一只单色的大红天球瓶吸引住——从颜色和造型来看，这应该是宣德祭红釉，但是，为什么他看着有一种怪异的感觉？

　　他见过真正的祭红釉，他那个修理厂的储物室里面还藏着一对正宗的宣德祭红釉玉壶春瓶。

　　所以，他看到这个祭红釉天球瓶的时候，就有些感觉怪异了……

　　不对，这个天球瓶有问题，杨康心中想着，当即就用太阴宝鉴看了过去——柔和的莹光笼罩着他的眸子，落在祭红釉上面，居然死气沉沉，一点宝光都没有。

　　“仿品？”杨康心中忍不住咯噔了一下子。

　　想到这里，他直接采用太阴宝鉴透视了过去，果然，这个瓶子外面看着几乎是完美无缺，里面也看不出有什么端倪，但却太新了，火光都没有完全收敛。

　　这个做旧的人，表面功夫做的十足，但里面却是有些欠缺。而且，杨康必须要说，这个做旧的人手法非常高明，如果不是他对颜色非常敏感，然后还利用太阴宝鉴看，他也一样上当。

　　“汤先生，这是祭红釉？”杨康问道。

　　“是啊！”汤辰笑道，“阿康，这个祭红釉，我可是砸了血本，才弄到手的！不过，看着还是蛮好看，值了。”

　　杨康呆了呆，考虑着要不要告诉汤辰真相，想了想，他还是问道：“汤先生，你花了多少钱买来的？”

　　“四千八百万！”汤辰叹气道，“是在临湘城的一个地下拍卖会上，当时起拍价才二千万，但我碰到一个刺头，频频竞价，最后砸了四千八百万才买下来。”

　　“您回来找人看过吗？”杨康问道。


第一百八十二章 亲切

　　汤辰听得他这么问，瞬间就明白过来，皱眉问道：“阿康，你不看好？”

　　“嗯，我看着有些问题！”杨康老老实实的点头道，“我也见过祭红釉，这个瓶子，我看不准，要不，你请秦教授看看？”

　　汤辰知道杨康对于古玩上面有些眼力，而这么多的东西，他就单单指出这个祭红釉天球瓶有问题，当即就明白过来，叹气道：“临湘城那边的古玩市场，一向是鱼龙混杂，乱得很。那次的地下拍卖场面很是宏大，我是熟人介绍去的，然后还请了一个当地颇负盛名的鉴定师一起，他看好了，我才下手竞拍，如果这是仿品，我亏大了。”

　　对此，杨康也只是叹气，他也知道，在临湘城那边的古玩市场，确实是鱼龙混杂，什么人都有，上至汤辰这种顶尖富豪，下至偷鸡摸狗之徒。

　　突然，他就想起来，老海这次不也是急急赶去临湘城，难道说，临湘城那边出了什么问题？

　　“我明天请老秦过来看看！”汤辰摇摇头，都不知道说什么才好，钱是小问题，但是买了高仿品，他心中多少有些膈应。

　　“您老这边的收藏，大部分都是罕有的精品，这玩意，偶然有打眼，也是在所难免。”杨康笑道，“在古玩收藏一行，如果一辈子都没有打过眼，您老怎么好意思出去和人打招呼？”

　　听得杨康这么说，汤辰顿时就大笑出声，说道：“阿康，你可真逗，走走走，出去走走！”

　　“好！”两人一起走出收藏室。然后，汤辰就带着他四处走走，让杨康再次感慨了一下子，这人——到底多有钱啊？如此庞大的园林式建筑，只不过是他偶然来金陵暂时居住而已。

　　站在偌大的荷塘前，杨康看着一条红色的大鲤鱼，一点也不怕人，悠然的从他脚边的竹桥下游了过去。

　　“好漂亮的大鲤鱼。”杨康忍不住脱口赞道。

　　“这鲤鱼有什么好看的？”汤辰一边说着，一边从一个胖胖的佣人手中，接过一盘鱼食，递给他道，“来，让你喂鱼。”

　　“好！”杨康接过鱼食，撒了下去，刚才那条大鲤鱼再次扑腾上来吃食，漂亮的红色鱼尾巴在水面上划出优美的弧线。

　　“汤先生，看到了没有，就是这个，很好看的！”杨康认真的说道，“你看，这鳞片多红啊，多鲜艳啊！”

　　荷塘里面养着好些锦鲤，这个时候都竞相游出来争食，映衬着西阳，煞是好看。

　　杨康看得悠然神往，心中想着，在蓬莱山庄也有一个偌大的湖泊，将来自己也养一些锦鲤，没事看看花，逗逗鱼，这小日子过的够悠闲的。

　　可惜，父亲不在了……

　　想到这里，他突然就有些伤感，蓬莱山庄那么大，难道将来自己就一个人孤零零的住着？

　　汤辰看着杨康脸上的笑容渐渐的收敛，换上的却是一股难掩的落寞，忍不住叫道：“阿康，你怎么了？”

　　“没……没什么。”杨康忙着摇头道。

　　“想你爸爸了？”汤辰很轻易的猜到杨康的心思。

　　“我想我爸爸，也想我妈妈……”杨康低声说道，“你说，我买那么大的房子做什么，我就一个人，唉！”

　　“阿康，你就不想想我的提议？”汤辰突然说道。

　　杨康一愣，随即想起来，他曾经说过，要认他做义子，当即摇头道：“汤先生，我要不起！”

　　“为什么？”汤辰有些着急了，说道，“阿康，你认我做义父，我不会给你任何负担，真的。”

　　“汤先生，你有所不知，我的占有欲很强！”杨康摇头道，“还是算了吧！”

　　“阿康，我……”汤辰不知道怎么对他说才好，只是看着他。

　　“汤先生，我知道你对我很好。”杨康嘴角浮起一丝苦涩的笑意，“甚至，在很大程度上，我很是享受您对我的关爱，这感觉很好，就像我爸爸还在我身边的时候，我有事可以找他，有个依靠。但是，我不是杨炀，我不能够因为这个缘故利用你。”

　　“阿康，我从来没有把你当成杨炀的替代品。”汤辰忙着说道，“我知道你现在拒绝我，但是，我希望如果有那么一天，你别拒我千里之外。”

　　“汤先生，我从来都没有拒你千里之外，你看，你给我一千万欧元，我说拿就拿了，我和你说——我爸爸过世后，我曾经说过，我这辈子都不会找人借钱，哪怕是饿死。虽然我很想帮助王其英，但是，如果不是因为你的缘故，我断然不会要这个钱。”杨康看着他，真诚的说道，“汤先生，你给我感觉——真的就像我爸爸一样，让我觉得可以信任，很是亲切。”

　　“那就好！”汤辰听得他这么说，顿时就开心起来，笑道，“你别和我见外就好。”

　　“老爷！”就在这个时候，一个年龄和汤辰相仿的中年人，匆匆走了过来，看到汤辰，忙着躬身施礼。

　　杨康曾经见过他一次，知道他是汤府里面的管家，跟着汤辰有些年了，叫做汤荣。

　　“有事？”汤辰微微皱眉，问道。

　　汤荣看了一眼杨康，然后凑近汤辰，在他耳畔低声说了几句。

　　汤辰点了点头，却是没有说什么。

　　“老爷，晚饭也好了，是不是现在就摆？”汤荣说道。

　　“摆吧，天色不早了，想来阿康也饿了。”汤辰说道。

　　“你不说还好，你一说，我还真感觉饿了。”杨康笑道，“今天中午王大少打电话给我，说我有急事，害的我午饭就没有吃好，我本来准备请美貌的神仙姐姐吃饭的。”

　　“美貌的神仙姐姐？”汤辰愣了愣，随即他问道，“何艳容？”

　　莫明他们那个圈子里面，都称何艳容是“何仙姑”，可不就是神仙姐姐吗。

　　“汤先生，你真是太聪明了，这都能够猜到。”杨康笑道，汤辰能够猜到，他不稀奇，但是速度这么快，他就有些惊讶了。

　　“何艳容确实很是漂亮！”汤辰一边说着，一边招呼他向着汤府走去。

　　在偌大的餐厅内，长长的餐桌上，已经摆着各色佳肴，汤辰在主位上坐下来，然后招呼杨康道：“阿康，你不用拘礼，就我们两个人。”

　　“就我们两人，你准备这么多菜？”杨康看着满桌子的菜肴，忍不住说道。

　　“这不是看看那个新厨师是不是真有水准！”汤辰笑道，“来来来，今天大部分都是河鲜，你尝尝这个清蒸大白鱼。”

　　杨康看着那盆清蒸的大白鱼，拿起筷子尝了尝，点头道：“味道不错啊，清蒸能够入味，又没有破坏鱼肉的鲜美，重点就是——他没用辣！”

　　鱼类颇腥，很多酒店的厨师为着遮盖腥味，都会用很重的辣，杨康不太能够吃辣，而且他也觉得，辣在很大程度上，会破坏菜肴本身的鲜美，喧宾夺主。

　　“我特别要求的！”汤辰笑道，“所有的菜肴都不能够用辣，用辣的话，我立刻请他滚蛋。”

　　杨康突然想起那份调查表，瞬间感觉——汤辰真是有心了，当即笑道：“汤先生，我能够吃一点辣，但太辣的东西不成。”

　　汤辰起身开了一瓶红酒，给他倒了一点，说道：“喝一点酒！”

　　“嗯！”杨康也不推迟，端起红酒杯子，轻轻的喝了一小口，点头道，“这酒不错。”

　　“哈……”汤辰轻笑，洗了手，拎过一只大螃蟹，就开始剥壳。

　　杨康看的有趣，也直接就拎过螃蟹，剥起壳来——

　　“这个季节，吃螃蟹最好了！”汤辰笑道。

　　“是啊！”杨康闻言，说道，“我可喜欢吃这些东西了，但就是繁琐！”

　　“没事，慢慢剥，我帮你！”汤辰一边说着，一边拿过整套的银质剥蟹工具，开始剔蟹肉。

　　“汤先生，别，我自己来就好！”杨康忙着说道。

　　“我给你剥一个！”汤辰一边说着，一边把蟹肉剔出来，放在小碗中，推到他面前，笑道，“你都说了，不和我客气的！”

　　“好，但你也别给我剥，我又不是小孩子！”杨康笑笑。

　　“螃蟹性寒，所以必须要姜、醋，喝点酒就更加好了。”汤辰说道。

　　“嗯！”杨康点点头，把蟹肉蘸着配好的调料，一起吃了。

　　“老爷！”就在这个时候，汤荣再次走进来，微微弓着身子，一脸为难的看着汤辰。

　　“怎么了？”汤辰皱眉问道。

　　汤荣一脸为难的看着杨康，却是没有说话。

　　杨康很是好奇，问道：“荣伯，和我有关？”

　　“他还在？”汤辰问道。

　　“是的，大少爷……说是今天见不到老爷，他就一头碰死在外面。”汤荣小声的说道。

　　汤辰的脸色明显就是有些不好看，冷笑道：“怎么了，还学会威胁我了？既然这样，你叫他进来。”

　　杨康有些意外的看了看汤辰，在他心目中，汤辰就是一个不折不扣的慈父，和他那位父亲一样，一切都是以他的意愿为主。

　　而这些日子以来，汤辰给他的感觉，也确实就是如此，斯文儒雅，温和慈爱。

　　但是，杨康发现，他可能错了，汤辰说不准真有家暴倾向。


第一百八十三章 如你所愿

　　汤荣答应了一声“是”，就转身出去了。

　　少顷，杨康就看到汤皓走了进来。

　　“见过父亲！”汤皓规规矩矩的对汤辰行礼，让杨康有些感慨某些国外华裔大家族的严谨，他们很多还遵循着古礼，不像国内这么随便。

　　他就从来没有在自己父亲面前如此拘礼过，像王其英那等富贵，似乎也从来没有对王春平这么谨慎拘礼。

　　“急着见我，有事？”汤辰站起来，在早就准备好的水盆里面洗手。

　　汤皓忙着把一边的毛巾捧了过去，说道：“没有，就是好久没见到父亲了，实在有些想念。”

　　“既然这样，一起吃饭吧！”汤辰看了看杨康，温和的笑道，“阿康，你吃饭啊，老看着做什么？”

　　“汤先生，你有多久没有见令公子了？”杨康学着汤辰平时文绉绉的说话法子，凑在他耳畔，低声问道。

　　“嗯，大概年余……”汤辰倒是有什么说什么。

　　“你老真有家暴？”杨康想起公孙治的话，低声问道。

　　他虽然说得很低声，但是，汤皓却是一字不漏的听着，顿时就捏了一把冷汗，换成他，借一个胆子给他，他也不敢对汤辰说这么一句话。

　　“没有，绝对没有，这是造谣！”汤辰忙着说道，说着，他还忍不住看了看汤皓。

　　汤皓顿时会意，忙着说道：“杨公子，你不要听外人胡说八道，我爸爸平时最温和了，只不过俗事繁忙，在儿女情分上有些疏忽，你看，我这是想着我爸爸，忙着赶来见他了。”

　　“是吗？”杨康故意问道。

　　“是的！”汤皓一边说着，一边忙着那过酒瓶，转到桌子这一边，给杨康倒了一杯酒，笑道，“来，我陪你喝一杯，怎么说来了我家，我也应该仅仅地主之谊。”

　　汤辰的脸上虽然带着笑意，但是眸子却是渐渐的冰冷，汤皓的话，让他怎么听着都不舒服。

　　“好！”杨康却是不在意，当即举起酒杯，和汤皓轻轻的碰了一下子，说道，“先干为敬！”

　　汤皓很是热情，频频劝杨康喝酒，一顿饭，倒也算是吃的宾主尽欢，汤辰也尽力扮演着一个慈父的角色。

　　饭后，汤辰看了看时间，说道：“阿康，天色不早了，要不，你今天就不要回去了。”

　　“我就没有回去的打算啊！”杨康笑道。

　　汤辰闻言大喜，忙着叫了汤荣进来，还是带着杨康去上次的房间休息。杨康喝了一点酒，加上，他一直都有午睡的习惯，今天没有睡觉，这个时候也困，当即跟着汤荣回到房中，倒在床上，没多久就沉沉睡去。

　　汤府，书房——

　　汤辰就靠在沙发上，看着恭恭敬敬站在他面前的汤皓，问道：“急着要见我做什么？”

　　“好久没见父亲了，实在有些想念！”汤皓忙着说道，“我这次来金陵，就是想要见见您。”

　　“是吗？”汤辰的语气很是质疑。

　　“父亲！”汤皓走到他面前，贴着他的脚跪下，仰首看着他道，“我知道错了，求你——在给我一次机会。”

　　他不提这个还好，一提之下，汤辰勃然大怒，扬手就是一巴掌，对着汤皓脸上抽了过去，然后，反手又是一个。

　　“爸爸！”汤皓忙着一把抓住他的手，说道，“爸爸，我自己来……”说着，他当真左右开弓，结结实实抽了自己十多个耳光，一瞬间，原本白净的脸上顿时就红肿紫涨起来，口中、鼻子中都是鲜血……

　　“够了！”汤辰冷冷的看着他，说道，“当年你故意拉扯住我，让我错过了时间去见杨炀，而你们——居然找人撞死他，你知不知道，我见到他的时候，他就倒在血泊中，我把他抱上车的时候，他还活着，他就这么睁大眼睛看着我，但是，他却再也不能够和我说话了，你知不知道，他到底都没有能够合上眼睛。”

　　说到最后，汤辰有些无力的倒在沙发上。

　　“爸爸，那个孩子……不是您的亲骨肉，您知道的……那个女人一直在欺骗你，她背着你出墙……”汤皓结结巴巴的说道。

　　“闭嘴！”汤辰大怒，抬脚就对着汤皓踢了过去，骂道，“滚，你给我滚出去。”

　　“爸爸，我知道无论如何，你都不会原谅我！”汤皓结结实实的挨了他一脚，痛得眼前都有些发黑，忍不住死劲的捂住胸口，依然跪在地上，说道，“杨公子生日宴会的请帖已经有部分发出去了，二弟和三弟如果知道了，只怕另起事端。”

　　汤辰整个人都僵了一下子，然后他看着他，说道：“他和我没有关系！”

　　“爸爸，如果他和你没有关系，你这么紧张做什么？”汤皓抬头，抹去嘴角的血迹，忍不住笑了一下子，“这么多年，我很少看到你这么紧张。”

　　“你到底要说什么？”汤辰微微皱眉。

　　“爸爸，当年杨炀的事情，你明明知道不是我做的，我也只是被人利用，拖延了一下子你的时间，但是这些年，你要怎样惩罚，我都认了！”汤皓低声说道，“我不会做什么，也不敢做什么，因为您一句话，就可以要了我的命，可是，这不代表着，别人就不会做什么，你就算盯得再紧，你能够确保，杨炀的悲剧不会再次发生？而且，杨公子会听从你的安排吗？”

　　汤辰闭上眼睛，再次有一种无能为力的感觉。

　　不知道为什么，他突然想起那天晚上，在如意坊的时候，杨康曾经对他说起过——称心如意，几家能彀？

　　“阿皓，说吧，你想要怎样？”汤辰开口，语气却是出乎意料的平静。

　　“我在国内多年，我可以陪伴杨公子。”汤皓跪在地上，抬头看着汤辰，“这么说吧，他对您可能有些顾忌，但对我就没有这些了，我可以陪着他吃喝玩乐，当然，这不是重点，我熟知他们的风格，可以在很大程度上，保护您那位康少爷的安全。”

　　汤辰想了想，这才说道：“条件？”

　　“我是汤家大少！”汤皓抬头看着汤辰，一字一顿的说道，“我需要属于我的荣耀！”

　　汤辰嘴角浮起一丝温和的笑意，然后，他就这么看着汤皓，淡然开口：“如——你——所——愿！”

　　看着汤辰脸上的笑意，汤皓没来由的感觉有些心悸，这位父亲，从小到大，他都是又敬又惧。

　　“去吧！”汤辰笑的很是温和，说道，“脸上上点药，别让人以为我真有家暴！”

　　“父亲放心，我会对您的康少爷解释清楚。”汤皓说着，当即起身向外走去。

　　虽然挨了一顿打，但是，他的目的已经达到，他就知道，利用那个叫做杨康的人，他绝对可以达成目标。

　　似乎，他在父亲心目中的重要性比自己想象中还要重。

　　杨康也不知道睡了多久，直到被手机铃声吵醒，拿起来看看，居然是郭胖子。

　　“杨康，你在哪里？”手机里面，郭胖子连名带姓的一起吼了出来。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“怎么了？”

　　“你知道现在几点了，你竟然还不回来？”郭胖子的火气很大，大声吼道。

　　“几点了？”杨康有些狐疑，估计是下半夜了吧？反正，不早了，他都睡了一觉了。

　　“晚上九点半！”郭胖子说道，“我打电话问过王其英，他说——你们下午四点不到回到如意坊了，你现在做什么去了？”

　　“我在汤府，今晚不回来！”杨康皱眉说道。

　　“汤府？那是什么地方？”郭胖子微微皱眉，晚上八点左右回到如意坊，就发现杨康居然不在，然后他就打电话询问王其英，毕竟，中午是王其英把人接走的。

　　结果王其英说，他下午四点不到就回来了，杨康也回来了。

　　郭胖子想着，杨康大概就是出去吃饭，或者，就是随便走走，因此没有在意，但是，等到九点半，人还没有回来，他就有些着急了。刚才一个电话，杨康居然还没有接，导致他现在的火气很大很大。

　　“汤辰家里！”杨康说道，“汤先生请我吃饭，就是这样。”

　　“你居然跑去他们家吃饭，你还不回来？”郭胖子皱眉说道。

　　“喂，这作为朋友，我跑去人家吃个饭，然后主人热情，留我住下，难道有什么不对，我又不是女人，不方便在别人家留宿？”杨康都糊涂了，这郭胖子冲着他吼什么啊？

　　“姜岩找你！”郭胖子突然说道。

　　“什么？”杨康愣然问道，“他找我做什么？”

　　“他说，他要还你那个一百六十万！”郭胖子说道。

　　“你说什么？”杨康感觉，他今天的酒有点多，这个时候一准就是做梦了，姜岩会还他钱？这不可能啊？没理由好不好？他虽然没事会让蒋有为找找他的麻烦，但是，他真的从来没有指望姜岩会还钱给他，再说了，他哪里有钱给他了？

　　“胖子，你没有喝酒吧？说酒话了？”杨康皱眉问道，“他会还我钱？别说他没有借，就算借了，他也不会还啊！”


第一百八十四章 传说中的相亲

　　郭胖子摇头道：“目前为止，我也不知道，姜尚华今天晚上跑来找你，但你不在，我就问了一声，结果他说，他要还你钱，让你把欠条准备好，他明天就还你！”

　　“我靠，太阳从西边出来了？”杨康呆呆的叫道，“我凭着一张作假的借条，不但要回了自己的八十万，还另外敲诈了他八十万？”

　　“如果他还你，就是如此！”郭胖子说道。

　　“问题就是，他哪里来的钱？”杨康问道，这个时候，姜岩怎么可能有钱还他？理论上来说，他就算有钱，也需要先还掉老王以及别的债主的。

　　“目前还不知道，我让猴子他们去查了。”郭胖子说道，“我现在越发发现，这姜岩还真是……有本事。”

　　“如果他真还我那钱，我也发现，他真有本事。”杨康认真的想着，如果姜岩有钱还他，只有几个可能——第一，他买彩票中奖了，但是如果他买彩票中奖了，以他对他的了解，他顶多就是把老王他们的钱还掉，绝对不会还他的，因为他的借条是假的，姜岩清清楚楚的知道。

　　第二……当年那个想要花钱买他命的人，出现了。

　　“那个人出现了？”杨康皱眉问道。

　　“我想，应该是的！”郭胖子低声说道，“小王爷，我感觉现在的情况很是复杂，你别和汤辰走那么近。”

　　“这和汤辰又有是关系？”杨康不禁皱眉。

　　“那个电话，终究是汤辰的！”郭胖子说道，“你去他那边吃饭也就是了，你晚上居然还不回来……刚才我打电话给你，你是不是已经睡下了？”否则，他不会不接他的电话，因此，郭胖子猜想，只有这个可能性。

　　直到电话把他吵醒，他才接了电话。

　　“我中午没有午睡，晚上喝了一点酒，就很是困！”杨康说道，“回到房间就睡下了！”

　　“你还真没有和他见外！”郭胖子叹气。

　　“我也不知道为什么，总感觉他很是亲切，让我可以信任。”杨康说道，“可能，他和我爸爸一样，是一个慈父吧，再说了，当初要不是他把我捡回去，我说不准就死在路边了。”

　　“小王爷，你被他的外表骗了！”郭胖子说道，“他可不是慈父，对于整个汤家来说，他是一个不折不扣的暴君，他有很严重的家暴倾向，他的三个儿子，见到他就像老鼠见到猫一样？”

　　“真的？”杨康愣然，虽然他看得出来，汤皓确实很惧怕汤辰，但是，也不至于像郭胖子说的那么严重啊。

　　如果真如同是老鼠见到猫，那么，不是理应躲着不见吗？而不是以死相逼，也要见他了。

　　不过，汤皓和汤辰居然有年余没见，倒也从侧面证明，他们父子的感情并不好。汤皓似乎在金陵也有一段日子了，可是都没有见汤辰，直到今天自己这个外人在，他才前来求见——应该说，他是利用了他这个外人在场，让汤辰哪怕不满，也不便发作。

　　“还有什么事情？”杨康问道。

　　“那个铜盘哪里来的？”郭胖子想了想，还是问出了心中的疑惑。

　　“收来的！”杨康愣然，郭胖子好端端的问那个不值钱的铜盘做什么？他今天一直憋着，没有打电话联系那人，也没有询问什么，就是准备等着那人主动联系他。

　　这个铜盘，真的不值钱，放市面上，逆天了就是二三十万而已。

　　“哪里收来的？”郭胖子再次问道。

　　“等我回来再说。”杨康说道。

　　“小王爷，你爸爸是不是除了老白叔，还另外有货源？”郭胖子问道。

　　“总不能够在同一棵树上吊死吧？”杨康笑道，“这要是老白叔哪天不给我们家供货，难道我爸爸就不做古玩生意？”

　　“小王爷，是不是你爸爸的旧人，最近也联系你了？”郭胖子的声音有些低沉。

　　“是的！”杨康说道，“我是做古玩生意的，有货，自然回收。”

　　“那个铜盘，很是重要！”郭胖子突然说道。

　　“什么？”杨康愣然，铜盘很是重要？那玩意有什么重要了？

　　郭胖子似乎有些诧异，问道：“你不知道？”

　　“我知道什么啊？”杨康不解的问道，他一边说着，一边站了起来，多喝了酒，这个时候他就感觉口渴，同时忍不住四处打量。

　　房间还是上次那个房间，只不过，房里添置了二盆大叶蕙兰，一只水晶瓶子里面，养着几支半开的百合花，旁边的书架上上面，原本一些无趣的百科书籍，换成了他有兴趣的各类小说，除此以外，在一边的书桌上，还放着小巧轻盈的白色果机，应该都是最近才配置的东西。

　　一边的果盘内，放着洗干净的、新鲜的水果，还有几瓶饮料，也都是他平时喜欢的口味，汤辰对他真是算得上有心了。

　　“那谁把这个铜盘卖给你的？”郭胖子很是好奇，理论上来说，这个千机盘怎么也不会流入市场啊？

　　“等我明天回来了再说！”杨康说道。

　　“好吧！”听得他这么说，郭胖子便不再说什么，说道，“明天一早我来汤家接你！”

　　“好！”杨康点头答应着，掐断通话之后，就走到洗手间从新盥洗了一番，被郭胖子打了一个电话，他竟然了无睡意，当即抓过一个苹果咬了一口，然后开来灯，打开书桌上的电脑，准备翻本书看看。

　　但是，他电脑还没有来得及启动好，手机居然再次响了。

　　杨康看过来看了看，顿时有些呆滞，这个号码，居然是他舅舅。当年父亲死后，舅舅在父亲的葬礼上，说了他很多难听的话，事后，双方就没有来往。

　　郭胖子和冯秀才让他从他舅舅那边下手，看看能不能有什么突破，但杨康却不知道如何下手。

　　如今，不知道为何，他舅舅居然再次打电话给他？

　　迟疑了一下子，杨康还是接通了电话。

　　“阿康，是我！”一个熟悉的声音通过手机传了过来。

　　“姥姥？”杨康有些意外，打电话给他的人竟然不是他舅舅，而是他姥姥。

　　“是啊！”姥姥笑问道，“阿康，你最近还好吗？”

　　“好！”杨康说道，“姥姥，你呢，身体可好？”

　　“好，姥姥还硬朗着呢！”姥姥说道。

　　“姥姥，这么晚了，你还不睡觉？”杨康问道。

　　“这不是刚看完电视？”姥姥说道。

　　杨康这才想起来，他那位姥姥没什么别的爱好，就爱看个电视剧，一般晚上都要看到九点半过后才会睡觉。

　　“阿康啊，你爸爸也过世二年了，你别老伤心！”姥姥说道，“这人嘛，总是要向前看的。”

　　“是！”杨康答应着。

　　“姥姥给你说了一门亲事！”手机里面，姥姥的声音再次传了过来。

　　“什么？”杨康吓得手机差点就掉地上了。

　　“你也老大不小了，可怜你妈妈又去得早，如今，你爸爸也去了，唉……你这个事情，姥姥要是不操心，谁操心啊？”姥姥叹气道，“阿康啊，我看过了，姑娘人长得不错，白白净净的。姥姥已经和你约好了，这个星期天，你来你舅舅这里，过来看看！”

　　杨康愣愣然的看着手机，这就是传说中的相亲吗？

　　“喂——阿康？”姥姥的声音再次传了过来。

　　“姥姥，不看可以吗？”杨康小声的说道。

　　“你说什么？”姥姥的声音一下子就提高了很多，说道，“你这孩子怎么可以这么说？这不孝有三，无后为大，如今你虽然穷一点，但这日子还是要过的，你难道就没有听得人说过一句俗话？”

　　“什么俗话？”杨康呆呆的问道。

　　“有钱没钱，娶个老婆过年！”姥姥大声说道，“现在先相看，看好了，来得及，年前还是可以娶过门的，你别怕你舅舅舅妈，他们如果敢捣乱，姥姥死给他们看。”

　　“姥姥——”杨康在一瞬间就着急了，这都什么事情啊？

　　“星期天，你来不来？”姥姥大声说道。

　　电话里面，姥姥似乎有些生气了，杨康不敢再说什么，忙着说道：“来来来，姥姥，我一定来！”

　　“嗯，这还差不多！”姥姥说道，“不早了，你也早些睡觉，这日子嘛，不就是这么过的？姥姥知道你的心思呢！这天底下没钱的人多的去了，还不都要讨老婆过日子？想想，当年你姥爷娶我的时候，成亲的大床，就是几张木板子铺成的，这日子还不是要过。你啊，就是看不开。

　　如今，你也毕业了，有工作，如果你找个合适的女人，成家过日子，姥姥也就放心了，那天闭了眼，也没什么遗憾了。”

　　“姥姥，你别这么说，你活一百岁呢！”杨康真的着急了，说道，“我星期天来，我一准来……”

　　“别忘了，早上十点之前一定要到。”姥姥再次嘱咐道，“我可是和人家姑娘约好了。”

　　“好好好，我一定来！”杨康忙着答应着。

　　姥姥又嘱咐了几句，这才挂断了电话，杨康却是看着手机发呆，找本书看看的雅兴，一下子全没了。


第一百八十五章 欠账还钱

　　杨康看了看电脑上面的日期，今天是星期五，星期天是后天，想到这里，他不仅轻轻的叹气，有心不去，但又不想辜负姥姥的一片好意。

　　“阿康，我可以进来吗？”门口，传来汤辰轻轻的敲门声。

　　“啊？”杨康一愣，忙着站起来，走过去开了门，笑道，“汤先生，你还没有休息？”

　　“喝了酒，又吃了一些鱼虾，有些口渴，我让人煮了茶，你也喝一点！”汤辰说道。

　　“好！”杨康点点头，很快，上次那个侍女抱琴就端着茶送了过来。

　　“你出去吧，让我和阿康说说话！”汤辰把那个侍女也打发了出去。

　　杨康发现，汤辰那个电脑里面，什么软件也没有装，他想了想，还是问道：“汤先生，这个电脑为什么没有装软件？”

　　“你自己装！”汤辰笑道，“我忘了问你喜欢玩什么游戏。”

　　“哈……”杨康一边笑着，一边开始动手下载应用软件。

　　汤辰的目光却是落在那个被他咬了一大口的苹果上，笑道：“我一直弄不明白，果机的标识为什么缺了一口，现在想来，那个设计师估计也是像你现在这样……”

　　“不是！”杨康端着茶，喝了一口，笑道，“我听得人说，那个乔帮主……你认识不？”

　　“没见过！”汤辰摇头道，“我虽然也做一些高科技产品，但和他没有接触过。”

　　“我听人说，他跑去南极旅游，然后让企鹅在屁股上咬了一口，然后——苹果就缺了一口。”杨康笑道。

　　汤辰先了一愣，随即就笑的连着眼泪都出来了，说道：“阿康，你胡编的吧？我怎么从来没有听说过？这难道不是苹果，而是屁股？”

　　对于这个问题，杨康摊摊手，说道：“这不是我胡编，是网络上的一个老段子，至于是真的还是假的，我就不知道了。”

　　“刚才谁给你电话了？”汤辰突然转变话题。

　　杨康笑笑，说道：“我姥姥……唉，说是要给我介绍女朋友，我正烦恼呢。”

　　“烦恼什么？”汤辰说道，“姥姥给你介绍女朋友，你还烦恼？”

　　“汤先生，你有所不知，我姥姥家的情况有些复杂。”杨康轻轻的叹气。

　　“哦？”汤辰愣然，问道，“我多少知道一点，你妈妈不是你姥爷亲生的，对吧？”

　　杨康说道：“当年我姥爷的妻子过世了，留下了我大姨和舅舅。我姥姥嘛，原本嫁了一个老师，在那场十年的风暴中，受不了一次次的批斗和羞辱，他就吊死了。我姥姥长得很是漂亮，带着一个只有三岁的女娃，没法子活下去，加上一个寡妇人家，还有人刻意的欺辱。有人撮合，就嫁给了我现在的姥爷。

　　姥爷倒也罢了，但是大姨和舅舅非常欺负我妈妈，一直到我妈妈嫁给了我爸爸，还是如此。

　　因为这个缘故，我妈妈都没有改这跟姥爷姓，而是姓甄。”

　　杨康母亲姓甄，单名一个“洁”字，而他的大姨和舅舅都是姓孟。

　　“事实上，你姥姥这种情况很是普通的，离婚或者是另外一半先过世了，再娶的时候，谁能够保证对方就没有孩子？”汤辰笑道，“也谈不上复杂，只不过如果你舅舅不想赡养你姥姥，不如你接过来。我感觉，你舅舅闹腾的缘故，无非就是这种，毕竟不是自己亲妈，如今你姥姥又上了年纪了，他嫌弃，人之常情。”

　　“是啊！”杨康点头道，“我也这么想，这次我去了，看看情况，如果我舅舅真的嫌弃我姥姥，不如我就把我姥姥接过来，常言说得好，家有一老，如有一宝。”

　　“对对对！”汤辰连连点头道，“你不是怕你把蓬莱山庄买下来之后地方大，人少？到时候你把你姥姥接过去，岂不是好？如果你现在没地方安顿，送来我这边住一段时间也好，你看看——我这地方够大的！”

　　“别！”杨康笑道，“我有地方安顿的，我玉珍斋一直空着呢。”

　　“那也好！”汤辰一边说着，一边端着茶盅喝茶，然后岔开话题，问他一些小时候的时候。

　　杨康也不在意，当即捡一些小时候有趣的事情，说给他听。

　　直到十二点过后，看着杨康困了，汤辰才起身告辞，然后杨康才继续睡下，第二天一早，虽然汤辰还想要留他，但是，郭胖子却是开了车过来接他。

　　杨康回到如意坊之后，询问那只千机盘的事情，无奈郭胖子也知道不多，只是说——师爷说的，千机盘很重要，让他妥善保管，切勿遗失或者售卖。

　　杨康听得这么说，自然不会售卖千机盘了，当即小心的把那只铜盘锁进保险柜里面，藏好。

　　中午，郭胖子正在厨房忙着，杨康问道：“胖子，姜岩怎么说？”

　　“昨天晚上，姜尚华仰着脑袋，那叫一个嚣张！”郭胖子为着围裙，正在炖一条鲈鱼，见到杨康问，当即说道，“似乎他一下子有了几千万的身价一样，害的老子还以为，他小子捡了大漏，发财了。”

　　“他要还我钱，难道不是发财了？”杨康问道。

　　“反正，他就是跑来说，让你把借条准备着，他这几天就会还你钱。”郭胖子说道。

　　“哈……”杨康听了，问道，“他是还我七十五万，还是还我一百六十万？”

　　“说是一百六十万！”郭胖子笑道，“你赚了！”

　　“我赚了？”杨康反手指着自己，有一种匪夷所思的感觉，“我很想要回我那个七十五万，毕竟，谁的钱都不是海里淌来的。但是，他还我一百六十万，我怎么感觉，我就是敲诈？”

　　“小王爷，反正这钱也不是他的！”郭胖子笑道。

　　“查到是谁的钱了吗？”杨康问道。

　　“最近姜尚华和城东一个无赖赖利头廖毒厮混在一起，可那个无赖是彻彻底底的无赖啊，穷的连饭都要吃不起了，这人有钱吗？”郭胖子皱眉说道，“这还不算，就算他有钱吧，他吃撑了，把钱给姜尚华，然后还给你？就算姜岩是他亲爹，他也不会如此孝敬，对吧？”

　　杨康想起来，那个廖毒，事实上叫做廖读，但由于不学无术，书是肯定没读的，但偷鸡摸狗、溜门撬锁的本事却是学来不少，还曾经因为偷女人内衣被抓过，在城东那是彻彻底底的一个无赖，也没有人缘。

　　他前不久和蒋有为在夜市小吃摊上吃烧烤，正好碰到，蒋有为找人查了查，廖毒的底细自然是无所遁形，这样的人，哪里来的钱？

　　“这事情猴子在查！”郭胖子说道，“你老站在厨房门口做什么？”

　　“你那个桶里是什么东西？”杨康眼见郭胖子正把葱切成丝，出于好奇心，他向着那只铁桶走去。

　　引起他好奇的是——这个铁桶上面扣着个箩筐不算，还压着一块青砖，凭感觉，这个桶里的东西应该是活物。

　　“小王爷，别看！”郭胖子急急说道。

　　但是，迟了，杨康已经拿起砖头，移开箩筐，然后就吓得“啊”的一声叫了出来，丢下箩筐，连连后退，只退出厨房，他才算松了一口气……

　　“胖子……你……你……”杨康一脸惊惧的看着那只大铁桶，而这个时候，桶里的动物也是不甘寂寞，努力的从里面探出了脑袋，吓得杨康再次后退了好几步。

　　他做梦也没有想到，那个桶里居然是一条偌大的大青蛇。他打开箩筐的瞬间，大青蛇仰着脑袋，差点就和他来了一个亲密接触。

　　郭胖子当即把那条大青蛇再次摁进铁桶里面，然后抓过箩筐盖好了，还用青砖压住，说道：“都让你别看了！”

　　“你给我把它扔出去！”杨康依然有一种惊魂未定的感觉，忍不住咬牙道，“你居然真抓一条蛇吓唬我啊？”

　　“没有！”郭胖子也是委屈啊，说道，“这蛇没毒啊，这是菜青蛇，我托了人才弄来的，原本准备等你下午午睡了，我偷偷收拾了，晚上给你炖汤，可我……你没事跑来厨房做什么？”

　　郭胖子一边说着，一边伸手把他推出厨房，说道：“你外面坐坐，我和你说，菜青蛇是没毒的，而且肉质鲜美，味道可好了，我保证你吃过一次之后，食而知髓，方知这蛇才是人间一大美味。”

　　“我不吃！”杨康摇头道，“我从来都不吃这些乱七八糟的东西。”

　　“河豚你吃不？”郭胖子突然问道。

　　“这个……我自然是吃的！”杨康老老实实的说道，河豚是一种非常鲜美的鱼肉，隶属于长江的特产，而金陵有处于长江边缘，他对于江鲜一向很是偏爱，怎么会不吃河豚。

　　“一般的蛇类，都没有河豚毒！”郭胖子很认真的说道，“你如果不吃，我晚上让侯智和秀才、大傻一起过来吃。”

　　“好吧，你晚上再做几个菜，找他们一起过来吃！”杨康说道，他知道，最近秀才和大傻厮混一起，关系好得不得了。


第一百八十六章 是可忍孰不可忍

　　郭胖子答应着，问道：“你不吃蛇肉，你要吃什么？”

　　“随便，我不挑，别整这些乱七八糟的东西就是。”杨康说道，“你们也真是，什么乱七八糟的东西都敢吃，蛇都吃？”

　　“蛇为什么不吃？”郭胖子问道。

　　“神话传说中，女娲娘娘是人面蛇身！”杨康一本正经的说道。

　　郭胖子先是一愣，随即大笑出声，说道：“如果是一条美女蛇，你大概就不怕了？”

　　“哼！”杨康也不知道说什么才好，他只在动物园内见过活着的蛇，突然在自家看到一条大青蛇，他能够不怕？

　　“你手机响——”郭胖子说道，“谁这个时候打你电话，可不要又是汤辰。”

　　“应该不会。”杨康一边说着，一边摸出手机看了看，居然还是他舅舅那个号码，当即接通。

　　“阿康！”姥姥的声音从手机里面传了过来。

　　“姥姥！”杨康笑道。

　　“明天上午，你一准要来啊！”姥姥殷殷嘱咐着，“可不要忘掉了！”

　　“不会的，姥姥，我明天一定来！”杨康忙着说道。

　　“你明天上班不？”姥姥问道，“如果上班，你可要提前请假。”

　　“我明天休息！”杨康忙着说道。

　　“那就好，可不要临时加班什么的。”姥姥又道。

　　“不会的！”杨康笑笑，如意坊那位老板现在不在，可就是他说了算，哪里有临时加班的事情？

　　“那就这么说定了！”姥姥说道。

　　“好的，姥姥，明天见！”杨康说道。

　　“好，再见！”姥姥笑呵呵的说道。

　　随即，杨康就听得手机似乎是被放在了桌子上，他本能的想要挂断电话，可就在这个时候，一个有些尖锐刺耳的声音，从手机里面传了过来：“你还真给你外孙介绍女朋友啊？妈，我和你说，明天家里可是不备饭的，你也别指望把人约家里来坐着，我看到没来由的恶心。”

　　杨康在一瞬间已经明白过来，姥姥虽然会用手机打电话，但对于手机的某些功能并不是很熟识，她和自己说了“再见”，就以为是挂断了电话，然后随手把手机放在了一边，而现在却是让自己听到了一些不该听到的东西。

　　杨康摁下了手机的录音功能，然后继续听下去——

　　“丽丽，阿康是你外甥！”姥姥的声音传了过来，带着几分哀求，“丽丽，你可怜可怜那孩子，他妈妈死的早，如今，连着他爸爸也去了，我要是再不替他张罗着，他还不知道怎么过呢。”

　　“哈……”贾丽闻言，顿时就冷笑道，“你以为我不知道啊？他和我有一毛钱的关系吗？我叫你一声妈，那是看着你年纪大了，给你几分面子，你真以为你和我们家有什么关系？如今，你老一把年纪了，吃我们的，用我们的，你居然还要把相干的人往家里拉？也不知道是腥的还是臭的？

　　这明天人来了，还指望着我给他们烧茶倒水的侍候着，你老倒是好如意算盘，你以为我不知道你那些破事？”

　　“你知道我什么？”姥姥的声音已经带着几分哽咽。

　　“你对人家说，这房子是杨崇轩那个死鬼的，对吧！”贾丽这次，直直的问到了姥姥的脸上，用手指着她的额头，说道，“要不是因为这个，人家姑娘是瞎了眼了，会看上杨康那个住在人家储物室的穷鬼？”

　　姥姥退后了一步，低声哀求道：“丽丽，当年你们买房子的时候，崇轩可没有少帮忙，现在你怎么可以这么说，你就帮帮阿康吧！”

　　“滚，你别给我拉拉扯扯的，老娘可没有这么好心。”贾丽一边甩开姥姥的手，冷笑道，“那个死鬼杨崇轩帮我们什么忙啊？妈，我再和你说一次，你明天要是敢把人约家里来，别怪我不给你脸面，拿着扫帚把那个小贱妇和杨康那个小王八羔子一起赶出去。”

　　“你要是敢这么做，我……我就死给你们看！”姥姥踉跄着后退了几步，带着哭音说道。

　　“你倒是死啊，你做什么不死啊！”贾丽一点也不在意，越发大声骂道，“你都活了这么一把年纪了，克死了两个男人了，你做什么不死啊，你活着也就是白浪费粮食，你是不是还要把我们一家人也克死才好啊？

　　得了，你女儿女婿都死了，你现在是不是要祸害我们啊？你死赖在我们家里就算了，现在还敢在我们家里搞风搞雨……”

　　下面的话，还夹着好些污言秽语，杨康觉得，他已经有些听不下去了。

　　“丽丽，别你这样！”姥姥哭着哀求道，“你帮我了这一次，从此以后，我出去讨饭，不要你们养——我知道，你们就是多嫌着我……我知道的……”

　　“你知道？”贾丽冷笑道，“你知道什么？你出去讨饭，然后在外面胡说八道，说儿孙不孝，逼得你老出去讨饭，是不是啊？让我们被千人所指，万人所骂？我告诉你，你少给我打你的如意算盘了。帮你？你孙子的亲事，倒没见你老操这么大的心啊！”

　　“我错了！”杨康扬手就给了自己一巴掌，他真的错了，他怎么都没想到，舅舅一家人，居然这么对待姥姥。

　　而姥姥为着他，竟然低声下气的去求那个婆娘……

　　不，他等不到明天了，就今天，就现在，他一刻也等不了。他从来都不知道，姥姥在舅舅家，竟然是过的这等日子，养母就算不是亲娘，也是娘啊，舅母怎么可以如此。

　　不，从现在开始，他们和他一点关系也没有了，他们既然如此嫌弃姥姥，和他又有什么关系。

　　“小王爷！”郭胖子从厨房出来，就看到杨康满脸泪痕，还扬手给了自己一巴掌，顿时大急，摁在他的手，问道，“你怎么了？”

　　“胖子，打电话给秀才和大傻，让他们速度过来，我上楼换衣服，顺便拿点东西，我要去我舅舅……哦，不对，是孟志国那边把我姥姥接来。”杨康一边说着，一边把那段录音放了出来。

　　郭胖子只听得目瞪口呆，老半天也没有能够回过神来。当即忙着打电话给秀才，又匆忙跑去厨房歇了火，刚刚收拾好，就看到杨康也已经换了一身银绿色的真丝衬衣，从楼上走了下来。

　　少顷，冯秀才和大傻就赶了过来，忙问缘故，郭胖子略略一说，大傻和冯秀才也一样是气愤填膺。

　　“大傻，你给我开车！”杨康把保时捷的钥匙递给傻大个，说道，“秀才，你和胖子开那辆面包车跟着，凡是我姥姥的东西，我全部要搬走，哪怕用不着，我回来丢了，我也不便宜别人。还有，你们两个做好准备，我今天要把孟志国家砸掉。

　　他那个房子，我爸爸出了一半的钱，就是希望他将来能够善待我姥姥，如今，他们一家子居然如此刻薄我姥姥……我忍不了！”

　　“没事！”傻大个听得这么说，当即打开车门，扶着杨康上车了，这才坐上驾驶室的位置，发动车子，说道，“老大，这种砸人东西的事情，你不应该去的！”

　　“我今天要看着！”杨康说道。

　　“好！”傻大个说道，“青梅小区？”

　　杨康点点头，没有说话，傻大个的速度不快，郭胖子开着面包车，跟着后面。

　　“小王爷今天煞气很重。”冯秀才说道。

　　“换你，你能够忍？”郭胖子没好气的说道，“他还只想砸东西，换我，提刀砍人都有可能。”

　　“他也很想的！”冯秀才突然笑道，“我原本以为，他会忍。”

　　“他忍姜岩，那是因为有目的的容忍，为着方便他的调查！”郭胖子冷笑道，“别人，你真以为他能够忍，他顶多就是不动声色，然后想法子阴死你而已。”

　　“也对！”冯秀才点头道，“他那位舅舅肯定一点也不了解他，当年他叛逆的时候，手段够狠毒的，得罪他，从此只怕都没有好日子过了。我原本还不知道蒋有为他们的能耐，但自从那个傻子折腾那些车开始，我就发现，我们真的不太了解这位大公子。”

　　“对面那个俱乐部的老板戚小七，见到蒋有为，就像老鼠见到猫！”冯秀才继续说道，“现在大傻要的汽车零件，都是从那边调用，没有的，也是戚小七在给他张罗。”

　　“秀才，你今天脑子不好使换啊？”郭胖子说道，“那地方，那么大，地皮就占了差不多上千平方米，那么低廉的价钱卖，你以为这里面没有猫腻？我告诉你，那个苟老板算是明智的，拿钱速度走人。

　　本来嘛，戚小七还只是嫌弃苟老板挡了他的生意，但我们那位小王爷要买，蒋有为参合进来，指名要这块地皮，你以为——苟老板还敢放个屁？要个大概的价钱，赶紧走人要紧。”

　　“那地方，除了小王爷，别人也是不敢要的，买下就是麻烦！”这次，冯秀才笑道。

　　“秀才，你说，小王爷为什么要买那地方？”郭胖子突然问道。

　　“有些事情他要瞒着我们，那地方就很好！”冯秀才哈哈笑道，“你也不想想，我真没事天天和个傻子厮混在一起啊？”


第一百八十七章 砸了

　　青梅小区距离古玩街这边有些路，傻大个的速度也不快，足足开了五十分钟，车子到了目的地。

　　杨康没有等傻大个把车子彻底停好，就速度推开车门走了出去。没有房卡，保安想要阻止他上楼，但是杨康早就有了防备之心，直接抓了一把红票票，递给保安，说是自己姥姥住在这边，但舅舅不待见他，他今天是跑来看望姥姥的。

　　保安看着那厚厚的一沓红票票，再看看停在不远处那辆崭新的保时捷，想想，自己一个小小的保安，没必要得罪这种富家公子爷，更没必要得罪到手的钞票，因此，他直接拿着卡，给他们四个摁了十八楼的电梯。

　　站在孟志国家的门口，杨康深深的吸了一口气，差不多一个小时过去了，但是，他还是没法子彻底的冷静下来。

　　“我来！”郭胖子没有摁门铃，而是用拳头重重的砸了门上。

　　“谁啊？”曹丽听得门被人擂的山响，不仅皱眉，问道，“现在小区保安真是越发不像话了，居然也不通知我们，就这么随便放人上来……”

　　孟志国正端着玻璃杯子，咪着小酒，听得曹丽这么说，当即说道：“想来是熟人，你去看看！”

　　事实上，不用他说，曹丽已经起身向着门口走去，口中嘀咕道：“什么熟人，趁着这个饭点过来。”

　　孟志珍是孟志国的姐姐，杨康原本的大姨，这个时候闻言冷笑道：“谁知道呢？”

　　不管如何，曹丽还是走过去，把门开了，然后她看到杨康的时候，也是一愣，随即，她是声音就变得有些尖锐起来，说道：“杨康，你来做什么？你姥姥不是让你明天来嘛？”

　　“我有些等不及，所以，今天来了！”杨康一边说着，一边直接绕过她，向着房里走去。

　　大傻忙着跟了进去，紧跟着，郭胖子和秀才也一起走了进去，客厅内，原本孟志国和绍铮正在喝酒——绍铮是孟志珍的丈夫，两人居住在一个小区，平时自然免不了常常聚聚。

　　而孟志国的两个儿女，孟俊和孟佳，还有绍铮的儿子邵和平则聚在一边，一边吃饭，一边说着什么，这个时候见到杨康进来，也都是呆住了。

　　“杨康，你来我家做什么？”曹丽大声喝问道，“这个点过来，掐着点蹭饭啊，你怎么就这么没出息啊，当初你爸爸死了，你不是发誓，从此不和我们往来吗？你他妈的来就来了，你还带着人来，你想要做什么？怎么着了，你姥姥说要给你介绍个对象，你就找不到北了？屁颠屁颠的就往我们家跑了，我告诉你，门都没有！”

　　“阿康！”就在这个时候，杨康就看到，姥姥从厨房里面走了出来，见到他，忙着就走了过来。

　　“阿康，你怎么就来了，来来来，坐下一起吃饭！”姥姥一边说着，一边就要拉杨康，同时她有些哀求的看向孟志国，希望他能够说一句话。

　　“姥姥，我来接你走！”杨康一看之下，忍不住又是一阵心酸，孟志国和绍铮两家人聚在一起吃饭，可饭桌上居然没有他那位姥姥，这些人，把老人当什么啊？

　　“啊？”姥姥呆了一下，不解的问道，“接我走？”

　　“是的，接你走！”杨康故意说道，“姥姥，我最近买了房子，风水先生说——房子很好，乃是富贵之地，但怕我年轻，压不住，需要请个老人住上一段日子，这不，我就来接你了。”

　　“哈——”听得他这么说，曹丽先是一愣，随即扭着腰肢，嘲讽的笑道，“买房？你唬谁啊？招摇撞骗到什么头上来了？”

　　“姥姥，你要给我介绍女朋友，也应该让人家姑娘去我那边相看才对，而不是来这边，对吧？”杨康故意说道。

　　“也对！”姥姥听得杨康这么说，忙着点头道。

　　“姥姥，你哪个房间，收拾一下子东西，这就和我走！”杨康说道。

　　“哦……好，好……”姥姥终究是上了年纪的人，听得杨康这么说，就有些乐得找不到北了，忙着转身就向着自己房间走去。

　　杨康也不说什么，跟着走了过去，孟志国和绍铮只是看着。

　　但的，当杨康跟着姥姥一起走进房间的时候，他顿时再次升起一股怒火，房间里面杂乱的堆放着好些东西，紧靠墙壁的地方，按着一张简陋的床，床上铺着一张已经残破的粗糙草席，上面放着一个破枕头。

　　“姥姥，把凡是你的东西，都带走，包括身份证！”杨康说道。

　　“要那个做什么？”姥姥问道。

　　“姥姥，你别多问，那些东西是你的，郭胖子帮你搬！”郭胖子走了进来，看着那杂乱的房间，不由自主的，他想起杨康寄居在玉珍斋储物室的时候，那个储物室，他去看过，只有一扇门，没有窗户，到了晚上如果不开灯，就是一片漆黑……

　　姜岩曾经故意把杨康关在储物室，差点要了他的命。

　　每次想到，郭胖子都恨不得去把姜岩掐死。而这个时候，他同样有掐死孟志国一家人的打算。

　　杨康从姥姥手中接过身份证，然后帮着姥姥收拾了几件洗换的衣服，也大都的旧的，看样子这二年，姥姥就没有添置一件新衣服，然后他又询问姥姥，可有什么重要东西，需要带走，姥姥想了想，摇摇头。

　　“秀才，你带着我姥姥去我车里坐坐，我处理一点事情就来！”杨康说着，把车钥匙递给冯秀才。

　　他要砸掉孟家，他很怕磕磕碰碰中，伤到了姥姥。

　　看着冯秀才带着姥姥要走，曹丽讽刺的说道：“走了就不要回来啊！”

　　“杨康，你等等！”孟志国喝了一点酒，这个时候陡然站起来，挡住冯秀才和姥姥的去路，说道，“你这个时候回来，招呼也不打一声，就把你姥姥接走，你什么意思啊？你眼里还有我这个做舅舅的。”

　　“我眼里自然没有你这个做舅舅的，而且，你婆娘说得对，我姥姥和你有一毛钱的关系啊？你凭什么做我舅舅啊。”杨康冷冷的说道，说话的同时，他向冯秀才使了一个眼色，示意冯秀才带着姥姥离开。

　　“杨康，你怎么说话呢？”孟俊和孟佳纷纷站起来，一起指责杨康。

　　“你们可怜这没有爹娘教养的人一点吧！”邵和平冷冷的讽刺道。

　　“把你刚才的话再说一遍！”杨康缓步走到邵和平的身边，然后，他毫无预兆的从桌子上抄起一只盘子，对着邵和平脸上就扣了下去。

　　邵和平怎么都没有想到，他说动手就动手了，毫无防备之心，顿时就被盘子扣在脸上，而于是同时，杨康一拳头重重的砸在了他头上。

　　尽管蒋有为等人都认为，杨康的战斗力不成，但是，邵和平还是被他一拳头打得直接蹬蹬蹬向后接连退了三四步，然后一屁股就坐在了地上。

　　“我现在就代替你爹娘好好教训教训你！”杨康忍不住冷笑。

　　邵和平还没有回过神来，孟俊和孟佳忙着冲上来，叫道：“杨康，你做什么？”

　　绍铮一张脸涨的通红，加上还喝了一点酒，顿时就把自己手中的酒杯狠狠的砸在了地上，指着杨康骂道：“好你个小兔崽子，你能耐了啊？怎么了，你是不是还要教训教训我？”

　　杨康也不答言，从桌上拿过一只碗，里面还有半碗红烧肉，对着绍铮就砸了过去。

　　近距离，瞬间汤水四溅，红烧肉伴着一抹鲜血，从绍铮的脸上流了下来……

　　“你……你……”见到血，所有人都呆了一下子，甚至曹丽已经被吓着了，说话的声音都变了。

　　但随即，孟志国就回过神来，大声吼道：“反了反了，小兔崽子，你长能耐了？”说着，他就要抓打杨康。

　　但是，傻大个老早就有准备，当即也学着杨康的模样，从桌子上端起一碗红烧鱼，对着孟志国脸上扣了下去。

　　杨康向后退了几步，对郭胖子说道：“动手，把能够砸掉的东西全部砸掉，你让傻子下手有分寸点。”

　　“明白！”郭胖子脸上闪过一丝兴奋的神色，端起一张椅子，对着客厅的电视机就砸了过去。

　　杨康站在门口，就这么看着，尽管孟志国和绍铮两家人都愤怒无比，但是，傻大个一个人就把他们打得服服帖帖，这人天生神力，加上在部队锻炼了这么几年，练得一身好拳脚功夫，别说是这些普通人，就算是三五壮汉，也不是他对手。

　　至于郭胖子，那就更加不要说了，他天生骨子里面就有一股匪气，倒过墓，见过血，这些砸个东西，对于他来说，真心就是小儿科。

　　“报警……报警……”曹丽挨了傻大个几下子，这个时候就坐在地上，直着嗓子嚎着。

　　孟佳抓过手机，就要拨打报警电话，但是，随即她就感觉手上一轻，在下一秒，她手中那个手机已经重重的砸在地上，顿时粉碎。

　　“啧啧！”杨康有些不正经的笑了一下子，走到孟志国身边，看着他一只手捂着脑袋，就这么坐在地上，他摸出手机，送到他面前，说道，“你确定要你要报警。”


第一百八十八章 打烂她的嘴

　　“杨康，你等着，我这就报警！”孟志国说道，“你这……还有王法吗？”

　　“王法？”杨康冷笑道，“可以，你报警好了，报警，顶多就是赔偿你这么一点东西，几万块而已。但是，你可要想清楚了，你这房子的所有权，可不是你一家子的，似乎还有我一半吧？我爸爸当年说过，他支付一半的房价，挂在我名下，让你善待我姥姥，等我姥姥百老归山之后，让我把我名下的房产转给你，是这样吧？”

　　孟志国的眼珠子滴溜溜的乱转，一时之间，竟然不知道说什么才好，曹丽听了，当即就忍不住破口大骂道：“杨康，你别做梦了，你想要这房子？这房子和你有屁的关系啊，我就知道那个老鬼这些年就没有按个好心，老算计着我们的房子，到底就不是亲生的，人心隔着肚皮啊！”

　　曹丽本来就讨厌这个并不是名正言顺的婆婆，加上当年杨崇轩出事，杨康寄居在姜岩家的储物室，姥姥就一而再，再而三的和他们说，这房子既然崇轩出了一半的钱，房产证上也有杨康的名字，如今，人家落了难，求他们收容杨康住过来。

　　曹丽为此，没有少刁难过杨康姥姥，开始还只是吵架，后来就发展到了辱骂，甚至虐待。

　　所以，她现在听得杨康提这个，简直就是戳了她的肺，顿时就跳了起来，指着杨康大骂不已。

　　“你要是敢报警，我就找法律途径解决这个事情。”杨康呵呵笑道，“房产证的副本，可是在我手中，两位——考虑考虑哦。”

　　“你……你到底要怎样？”孟志国色厉内荏的吼道。

　　“不怎样，我今天就是想要砸掉你这里，然后，打烂你女人的嘴！”杨康一边说着，一边向着洗手间走去，很快，他就从洗手间拿出来一把竹柄刷子，放在手里掂了掂，说道，“还好，有些结实。”

　　傻大个走了过去，扭住曹丽的手臂，一把抓过她的头发。

　　杨康也不说什么，当即就拿着竹柄刷子，对着她脸上抽了过去，曹丽顿时就如同是杀猪一样的叫了出来。

　　只不过几下子，曹丽一张脸就肿得像是猪头一样，叫也叫不出来了。

　　孟志国拿着手机，几次想要拨打报警电话，但最后都没有拨打出去，杨康看了，只是冷笑不已。

　　“别……别打了……别打了，我不敢了……我……我不敢……不敢……”曹丽结结巴巴的讨饶。

　　杨康听了，再看看曹丽一张脸已经红肿紫涨，不成样子，这才住手。

　　“给我！”郭胖子一把从杨康手中接过那柄竹柄刷子。

　　“你做什么？”杨康一愣，问道。

　　郭胖子平时看起来，都是一副老实憨厚的模样，但是这个时候，他原本肥嘟嘟的一张脸上带着煞气，竟然有几分狰狞。

　　“有些人嘴臭，就是欠教训！”说着，郭胖子一把抓过邵和平，扬手就对着他脸上狠狠的抽了过去。

　　“别打，别打！”孟志珍眼见儿子挨打，忙着扑了过去。

　　但是，傻大个当即就冲了上去，一把她拎了过来，扬手对着她脸上一巴掌，打的孟志珍当场就萎蔫了。

　　“别打？”郭胖子冷笑道，“我今天替你好好管教管教，免得出去得罪了人，怎么死的都不知道。”

　　说话之间，郭胖子已经用竹刷子在邵和平脸上抽了十多下，把邵和平的一张脸打得和曹丽一样，成了大猪头。

　　“把没有砸完的东西都砸完，我和我亲爱的舅舅，说几句家常！”杨康说着，就蹲在地上，看着孟志国——摸出手机，开始播放那段录音。

　　“我姥姥不太会用手机，电话没有挂断，然后，我该听到的，不该听到的，都听到了！”杨康等着那段录音放了一遍之后，这才掐断，看着孟志国道，“我爸爸当年出钱出力，就是希望你们能够善待我姥姥，她不是你们亲娘，也是你们养母啊，结果呢？你们两家人聚在一起吃饭，我姥姥在什么地方？你们把我姥姥当什么人？你们欺辱我不要紧，但是，你们这么对待一个老人——天理不容。”

　　“我……”孟志国怎么也没有想到，杨康手中竟然有曹丽辱骂杨康姥姥的录音，顿时就傻眼了。

　　“当年，你把茶水泼在我脸上的时候，我曾经想过，如果有机会，我一定会弄一碗红烧肉扣在你脸上，谢谢你啊，给了我这么一个机会。”杨康冷笑道，“我姥姥就不麻烦你们这些狼心狗肺的人了，真欺负我杨家没落了，没钱了？会跑来贪图你们家那一半的房产，哼！”

　　“老大，都砸得差不多了，这就走？”傻大个咧嘴笑道，“老大，还是跟着你好，我好久没有这么爽快的揍人了。”

　　“你个傻子！”杨康忍不住骂道。

　　“走！”杨康说着，当即就招呼傻大个和郭胖子离开。

　　下楼之后，傻大个突然就有些担忧起来，问道：“老大，你说，他们会不会报警啊？虽然我是不怕，但是，警察还是很麻烦的。”

　　杨康拿起手机，拨打了黄堂的电话，如此这般的说了一遍，说道：“我猜测他们是不会报警，但是，总还要防着点。”

　　“小王爷，你放心！”电话里面，黄堂的声音传了过来，说道，“这么一点小事，我还摆的平。”

　　“好！”杨康点点头，挂断电话，向着自己的车走去。

　　傻大个忙着帮他拉开了车门，杨康在杨姥姥身边坐下来。

　　“阿康，你刚才做什么了？”杨姥姥虽然年纪大了一点，但终究还不糊涂，多少有些猜测到，忙着问道。

　　冯秀才就坐在了副驾驶的位置，傻大个开始发动车子离开。

　　杨姥姥伸手摸摸杨康的脸，轻轻的叹气道：“阿康，我知道你是好孩子，姥姥临了的人了，你别去为着我，和他们打架！”

　　“姥姥，你别说这话！”杨康很是享受姥姥这种亲昵的态度，当即靠近她，说道，“以后你跟着阿康，别回来了。”

　　“啊？”姥姥愣了一下子，半晌，才说道，“阿康，这不成。”

　　“为什么？”杨康愣然，他原本以为，曹丽等人如此的羞辱虐待姥姥，而姥姥又疼爱他，他把她接来，她自然是开心的，怎么都想不到，姥姥竟然一口拒绝他。

　　“阿康，姥姥不是你的责任，我一把年纪了，不应该跟着你！”杨姥姥摇头道，“姥姥不能够拖累你。”

　　“姥姥，你说什么糊涂话？”杨康愣然问道，“这怎么叫拖累啊？”

　　“姥姥，我知道您的意思！”冯秀才从前面回过头来，笑道，“你是担心你的阿康一个人工作，还要抚养你这个老婆婆，未免有些入不敷出，耽搁了他将来赚钱取媳妇。”

　　“你这小伙子说得对，我这一把年纪的，什么忙帮不上，怎么可以连累他？”杨姥姥摇头道，“这要阿康爸爸在，接我过来住着，我就认了。阿康，你别担心我……”

　　杨康没有等姥姥说完，忍不住摁住她的手，说道：“您别说了。”

　　“姥姥，你家外孙有钱呢！”冯秀才笑道，“你看这车，怎样？”

　　“这车很好啊！”杨姥姥伸手这里摸摸，那里摸摸，含笑问道，“阿康，这车要多少钱？要不要三十万？去年孟俊买了一辆车，说是要三十万呢，宝贝得不得了。”

　　“姥姥，那得在添个零！”冯秀才笑道，“这车，要三百多万呢，您那个没出息的不孝孙子，这辈子也就能够看一眼。”

　　“秀才，你别胡说八道！”杨康微微皱眉。

　　别人他不知道，但是，孟俊和孟佳，还有邵和平，小时候都是杨姥姥带大的，他曾经听得自家妈妈说起过，当年她生了孩子，但却没有个婆婆照顾，想要把自家亲娘接来帮忙照顾几个月，结果，曹丽为着这个，和她闹了老大的矛盾，因为曹丽当时的两个孩子也小，需要人照顾，她忙着上班，就把孩子丢给了杨姥姥。

　　认真来说，姥姥对于那三个孩子，都有很深的感情。

　　“唉……”听得杨康这么说，杨姥姥也知道他的心思，当即说道，“阿康，你朋友说得对，姥姥活了这么一边年纪，还有什么不明白的？不过，你这车，真要三百多万？”

　　“是的！”杨康知道，他现在必须让姥姥先安心了，然后她才会安心的住在他这里，安享理应属于她的晚年。

　　“你这孩子，尽着乱花钱！”姥姥有些嗔怪的说道，“买这么好的车做什么啊？你应该先买个房子，然后娶个媳妇，等你成家了，姥姥也算了了一桩心愿。”

　　“姥姥……”杨康都无语了，忙着说道，“我上学上的早，中途还因为种种原因，跳了二级，今年才二十二岁，还是虚岁，不到法定结婚年纪的，而且，我有女朋友啊，求你别给我张罗女朋友了。”

　　他还真怕那个相亲，所以，他得找个借口，让姥姥别给他忙活了……至于女朋友，想法子让何艳容给他客串一下子，哄过他姥姥就好。


第一百八十九章 冤大头

　　果然，杨康一说，杨姥姥瞬间就精神了，忙着询问姑娘年龄容貌，家居何方，家里还有什么人等等。

　　一瞬间，杨康头大如斗。

　　“姥姥，你别多问，等着过几天，我把她带回来给您看！”杨康苦笑道。

　　“好好好！”姥姥忙着点头，欣慰的笑道，“你有女朋友，姥姥也放心了，只是——我和人家约好了明天在凤栖酒楼见面，这可怎么办？”

　　杨康想了想，说道：“我明天去一趟凤栖酒楼吧，跟她说明白就好！”

　　冯秀才听说“凤栖”酒楼的时候，顿时回头看了一下子，然后问道：“姥姥，怎么就约在了凤栖酒楼？”

　　杨姥姥叹气道：“本来是准备约了去家里看看的，但丽丽一直闹，我怕真被她闹黄了，就准备外面约个地方，女方的那个大姨妈说，要不，就约在凤栖酒楼吧，她打电话订个包厢，清静，方便说说闲话！”

　　“哦？”杨康点点头，倒是表示理解，一般来说，相亲的话，都是约在酒楼，咖啡馆之类的地方，很正常。

　　但是，冯秀才却是皱了一下子眉头，问道：“姥姥，女方条件如何啊？”

　　“啊？”杨姥姥想了想，说道，“姑娘我见过一次，倒是长得不错，白白净净的，大眼睛，大长腿，和我家阿康很般配。家里嘛，我听得她大姨妈说——她老子在某个公司做高管，有一套房子，就在青梅小区……要不，我怎么会认识？”

　　“对了！”杨姥姥说到这里，当即从贴身的口袋里面，摸出来一个小纸条，递给杨康道，“我怕忘记了，还特意记了下来，你看看——这是地址。”

　　杨康接过一看，凤栖酒楼303号包厢，旁边还备注了详细的某路段地址，包括联系电话等。

　　“阿康，明天姥姥就不去了，你去看看，如果姑娘好，也别忙着拒绝人家，毕竟，你那个女朋友，还没有落成呢！”杨姥姥眯着眼睛，笑眯眯的说道，“现在电视里面不都是说，要找个备胎？”

　　“我……”杨康摸摸头上的冷汗，姥姥这都是看的什么电视啊？

　　冯秀才却是冲着杨姥姥竖起大拇指，说道：“姥姥，还是你老有见识，哈哈！”说着，他还冲着杨康挤挤眼睛。

　　杨康却有一种哭笑不得的感觉。

　　车子很快开到玉珍斋门口，大傻下来开了门，就跑去搬姥姥的行李。

　　杨康本来是准备让姥姥住主卧室，反正，他住在如意坊，不住这边，但是他没有想到，姥姥说什么也不同意，认为自己一个老婆子，腌臜了好房子，这种新装修好的房子，应该给杨康留着娶媳妇做新房用。

　　不管杨康怎么说，她就是不同意，甚至，最后她都说了，如果杨康没地方安排她，她现在就回去。

　　后来傻大个说，让姥姥住客房，他不想住这边，他嫌弃这边太小、太精致，让他浑身不舒服，他要住到汽车修理厂去。

　　事实上，自从买下了那批车，大傻和冯秀才就常常窝在修理厂，根本不会玉珍斋这边了。

　　修理厂那边，本来就有给修理工安排的好几间房间，水电厨卫齐全，自然是不影响居住，大傻执意如此，杨康也不说什么了。

　　把姥姥安顿好，那边，郭胖子也准备好了午饭，过来找他们一起吃。

　　杨姥姥看到杨康果然挣钱了，还买下了玉珍斋，顿时满心欢喜，而杨康又告诉她，自己还有一家汽车修理车，大傻就是给他照顾修理厂，让傻大个明天带她过去看看。

　　到了晚上，郭胖子真的把那条大蛇炖了，打电话通知大傻和冯秀才一起回来吃饭。让杨康有些意外的是，姥姥竟然不忌讳这个，喝了一大碗蛇肉汤，还劝着杨康吃一点，说是吃了这个，皮肤好，光滑……

　　杨康拗不过她，只能够闭着眼睛，弄了一块蛇肉尝尝，这一尝之下，却是发现这蛇肉果然鲜美异常，难怪郭胖子那么喜欢。

　　第二天一早，冯秀才连哄带骗，让傻大个把杨姥姥哄着去了修理厂。

　　甚至，他还嘱咐杨姥姥：“大傻脾气不太好，常常会和客人发生争执，让她帮忙看着点。”

　　“你把我姥姥忽悠走做什么？”等着傻大个开着一辆二手别克商务车，把杨姥姥带走后，杨康忍不住问道。

　　“我感觉——你姥姥可能被人骗了。”冯秀才说道。

　　“什么意思？”杨康皱眉问道。

　　“凤栖酒楼是金陵非常高档的一家酒店，最低消费要在千元以上，当然，对于你来说，这不算什么回事，但是，正常相亲，一般人不会安排在这种地方。”冯秀才说道，“女方把地点定在这样的地方，最后，一顿饭吃下来，你总不能够让人家姑娘家掏钱吧？”

　　“考验我们的小王爷荷包够不够殷实？”郭胖子闻言，也是凑过来问道。

　　“算了，反正我也不想娶那个姑娘！”杨康笑道，“初次见面，就想要给我一个下马威？”

　　“我提醒你一声，你把银行卡带上！”冯秀才说道。

　　“知道了！”杨康一边说着，一边打开电脑，开始看书，直到十点过后，他起身上楼换衣服。

　　“喂，你已经很俊了，不需要再打扮了！”郭胖子抓着锅铲，站在楼梯口冲着他吼道。

　　“我知道！”杨康上楼换了衣服，下楼之后，就在鞋柜里面找鞋子。

　　“胖子，我那双运动鞋呢，你不会给我丢了吧？”杨康思忖着，那双运动鞋前不久他去童老师那边收破旧还穿过，回来之后，他明明刷干净了，晒干放在鞋柜里面的，这个时候怎么就找不到了？

　　“我说，你不把自己打扮成这样，你就不会出门啊？”郭胖子愣然的看着杨康，问道，“你这衣服哪里找来的，还有，这补丁是怎么回事？”

　　“我自己缝的，你别乱扯，会破的！”杨康特意换了一件地摊货的衬衣，下身就是洗的发白的牛仔裤，“秀才都特意提醒我了，我可不想被人当冤大头宰——胖子，我鞋子呢？你看到没？”

　　“最下面找找！”郭胖子想了想，照着冯秀才的说法，女方可能真的没有按什么好意，因此也不说什么了，“要我陪你一起去吗？”

　　“我去相亲，你去做什么？”杨康问道，“做电灯泡？”

　　“我靠！”郭胖子咒骂了一声，转身去厨房忙着准备他的午饭。

　　“胖子，把你的车借给我！”杨康叹气道，“我这要去相亲了，我需要一辆车充场面。”他一边说着，一边换上那双有些破旧的运动鞋。

　　“你会开吗？”郭胖子问道，“我很怀疑。”

　　“你哪里来的这么多废话，把车钥匙给我。”杨康一边说着，一边走到洗手间，对着镜子照了照，自认为没什么地方碍眼。

　　郭胖子无奈，摸出那辆破面包车的钥匙，丢了过去，嘱咐道：“你小心点，别把油门和离合器一起踩，尽量慢点……嗯，一档就好。”

　　“我是正宗考的驾照，不是买的！”杨康有些无语，他又不是不会开车。

　　尽管郭胖子很是担心他会不会开那辆破旧的面包车，但是，杨康还是一路很顺利的开到了凤栖酒楼，在酒楼的停车场停车的时候，他就明白，为什么冯秀才说——女方没按什么好意了，确实，停车场一流的豪车，就算他今天把那辆定制款的帕拉梅拉开过来，也不会显眼。

　　这地方的消费，绝对不低。

　　走进酒楼，在前台问了一下子，得知303包厢的人已经来了，他当即上楼——303包厢就在上楼。

　　在三楼走廊的时候，杨康意外的碰到了熟人。

　　“小王爷……”蔡圆有些不敢置信的看着杨康那一身装扮，扑哧一声就笑了出来，“我刚才差点就不敢认。”

　　但转念想想，他第一次见到杨康，他就穿着一件超市里面购买的，几十块的衬衣，然后抱着元代青花双耳大瓷罐，笑眯眯的看着他们这些“傻子”竞价。

　　这也许是他的特殊爱好吧。

　　“老陆老陆，你过来，看看，谁来了！”蔡圆大声招呼道。

　　一边包厢的门打开，陆明翔走了出来，看到杨康，当即笑呵呵的说道：“小王爷，你也过来吃饭？”

　　“是啊！”说话之间，蔡圆已经把杨康拉到他们那个包厢，说道，“陆药贩子说，这家酒楼的菜做得好，我特意跑来尝尝，哈哈，谁让我是胖子啊。”

　　“你应该说，如果你不贪吃，你就不是胖子。”陆明翔笑呵呵的说道，“你是约了人，还是一个人？如果是一个人，就过来和我们一起吃？”

　　“不了，我约了人！”杨康笑道，“陆先生今天明显就不是请我的！”

　　“小王爷，我们不要理会那个陆药贩子！”蔡圆把手搭在杨康肩膀上，一副好哥们的样子，说道，“你偷偷和我说，你最近家里有没有什么好看的瓷器？”

　　“明清瓷器，你有兴趣吗？”杨康问道，他最近需要出一点东西，否则，他真买不起蓬莱山庄。


第一百九十章 凤栖酒楼

　　蔡圆闻言，当即竖起大拇指，说道：“中，明清瓷器很漂亮，你要出什么？”

　　“茶叶罐！”杨康轻轻的叹气，钱多真的谈不上太过钱多，他看上了那个茶叶罐，让杨康给他留几天，但是，最后他考虑了一下子，还是很委婉的打电话告诉杨康，他不要了。

　　杨康能够表示理解，三千万啊，不是小数字。

　　“小王爷，我能够看不？”陆明翔听了，顿时就心痒痒的，忙着问道。

　　“可以！”杨康点头道。

　　蔡圆听了，忙着把杨康摁在一边的沙发上，然后用自己肥硕的身材挡住，不满的说道：“陆药贩子，你什么意思？你别可我抢……”

　　“我就看看，我不抢！”陆明翔笑道。

　　“你们都不是好人，都欺负胖子啊！”蔡圆有些不满的说道，“当初那个该死的汤辰，也是说——他就看看，他那就是‘看看’的具体表现？”

　　“我保证，我就看看！”陆明翔笑个不住，他和蔡圆谈得来，就是因为蔡圆性子很是开朗，两人最近还有些生意上的往来，也是合作愉快，导致蔡圆最近一段时间，都在江南地区徘徊，就没有回花城。

　　“小王爷，我有些怕！”蔡圆说道，“要不，我们现在就去你那边看看。”

　　“这不好吧？”杨康摇头道，“我约了人的！”

　　“那吃了饭？”蔡圆说道。

　　“成，等下你给我电话！”杨康说道。

　　说着，他手机却是响了起来，杨康摸出手机看了看，那个号码就是昨天姥姥留给他的，说是女方家大姨的号码。

　　杨康接通电话——

　　“喂！”一个中年妇人的声音传了过来，说道，“是杨康吗？”

　　“嗯，你是哪位？”杨康忙着问道。

　　“你姥姥没和你说啊？”中年妇人的嗓门很大，说道，“你来了吗？知道地方吗？这里应该很好认，凤栖酒楼303号包厢，你速度快点，没得相亲，还让女方干巴巴的等着！”

　　“好好好，我到了，我这就过来！”杨康忙着说道。

　　挂断电话，他就发现，陆明翔和蔡圆都一脸好奇的看着他。

　　“我姥姥介绍的，不来嘛，怕辜负了她老人家一番好意！”杨康说道，“所以，我就过来看看！”

　　“算了，你快去吧！”听得他这么说，陆明翔和蔡圆都说道，“别让人家姑娘等着，这确实不好。”

　　“好，那等下见！”杨康说着，站起来走出去，却是发现，陆明翔订的这个包厢是310，距离303不远。

　　走到303包厢门口，杨康礼貌的敲了敲门，然后，一个中年妇人走过来给他开了门，上上下下打量了他片刻，这才说道：“你就是杨康。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“你是霍阿姨？”

　　“进来吧！”中年妇人点点头，算是答应了，然后就侧身让开，让杨康走了进去。

　　让杨康有些诧异的是，房间里面，除了那个霍阿姨，还有一个年龄和霍阿姨差不多大小的中年妇人，模样还有些相似，应该是姐妹。还有一个二十五六模样的年轻男子，和一个年龄看着差不多的直发女子坐在一边，用审视的目光打量着杨康。

　　一个烫着大波浪卷发的女子，这个时候也正抬头打量他。

　　“喂，你的花呢？”霍阿姨用手戳戳杨康，小声的说道。

　　“花？”杨康愣然，他压根就没有想到这么一回事。

　　“你不会没买吧？”霍阿姨皱眉说道，“你这孩子，怎么这么不懂事？追个女孩子，你连着一束花都吝啬？”

　　“我真没买花！”杨康有些尴尬，说道，“我姥姥没说要这个！”

　　“这个还用你姥姥说？”霍阿姨皱眉说道。

　　“妈，算了吧！”这个时候，那个青年男子忙着插口道，“可能是杨先生疏忽了，让他请表妹吃饭吧！”他一边说着，一边走了过来，伸手和杨康握手，他还故意炫耀了一下子自己手上那块欧米茄的表。

　　没有收获到杨康的羡慕妒忌眼神，青年男子有些失望，忙着自我介绍了一番。

　　这一次，杨康有些羡慕，青年男子是霍阿姨的女婿高田，今年年初才和霍阿姨的许丽儿结婚，年纪轻轻的，已经是莫氏集团下面一个分公司的营销经理，月薪过万。

　　杨康想想，他当初也投过简历给莫氏集团，但是，人家根本不要他。

　　想到这里，他就有些受伤了，心中决定，以后莫明要淘换点什么东西，他一准把价钱提高百分之二十，让他不录用他？

　　另外一个中年妇人是霍阿姨的妹妹，女儿秋蕾只比许丽儿小了一岁，这两人从小就有些攀比，如今，一个已经结婚了，嫁了一个好男人，而秋蕾还没有着落，这让霍大妈心里就有些不痛快。

　　加上霍阿姨还有些爱显摆，常常没事跑去找自己亲妹妹霍大妈拉家常，没事就夸自己女婿怎么怎么好，一来二去的，霍大妈就有些郁闷了，自己女儿也长得不错，怎么那些高富帅的男人，都瞎了眼了？

　　而且有了这么一个诱因，导致霍大妈心态有些不平衡，发誓一定要找一个比高田更出色的女婿，否则，她觉得自己这辈子在姐姐面前都抬不起头来了。

　　如今，看到杨康那一身旧衬衣，在看看旁边的高田一身光鲜，她顿时就更加郁闷了。

　　“来来来，点菜！”高田忙着招呼服务员。

　　“先生，我们包厢的最低消费是一千八百元！”穿着红色旗袍的美貌服务员，把菜单放在了桌子上，笑道，“您要是嫌弃点菜麻烦，可以由我们这边帮你包配。”

　　“怎么个包配法？”高田问道。

　　“就是各位给个消费标准，然后想要吃的菜另外点，余下的，我们厨子给你们配。”服务员忙着说道。

　　“这个法子不错！”高田忙着说道，“到底是凤栖酒楼，想的就是周到——这么着，你们都有什么标准？”

　　“包配的话，一半就是一千八，二千八，三千八这几个常规档次。”服务员说道。

　　杨康忍不住松了一口气，还好还好，就这么几个档次，最高三千八，宰他也是有限。

　　“杨先生，要不，我们就要个三千八的？”高田看了一眼坐在身边的杨康，故意问道。

　　杨康也不在意，点头道：“好，就三千八！”

　　高田忍不住又看了看，心中思忖着，这人不会是准备吃白食的，想要让他付钱吧？

　　“等等，可得先说好了，这桌酒菜谁请啊？”霍阿姨忙着说道，她看着杨康的样子，绝对不像他姥姥说的那样，心中很是担忧，一桌饭吃了三千八，最后可不能够让她那位好女婿掏钱。

　　这要是掏了这钱，岂不是太冤了？

　　杨康闻言，自然也知道她的心思，正欲说话，不料高田却是抢着说道：“这相亲啊，自然都是相亲的男方请客，妈，你也糊涂了，这也用问？”

　　“我请！”杨康说道。

　　听得杨康这么说，霍阿姨才算送了一口气，而霍大妈和他闺女，也没有说什么。很快，菜肴就开始陆续送上来，高田提议，喝点红酒，别喝白酒，他是开车来的，还要开回去呢，酒驾可是很不好的行为。

　　杨康很想说，白酒红酒都是酒，改变不了你酒驾的事实。他一向不太主张，喝酒之后还开车，这是对自己和对别人的生命不负责的一种行为。

　　酒菜吃到一半的时候，高田在霍大妈的眼色示意下，当即问道：“杨先生，你在什么地方高就啊？”

　　“嗯？”杨康一愣，当即笑道，“在古玩街一家店铺做伙计。”

　　“呃？”高田倒是呆了一下子，但还是问道，“一个月薪水多少？古玩店应该薪水很高吧？”

　　“三千块钱一个月。”杨康说道，这可是他和邵老板签了劳务合同的。

　　“不会吧？”高田皱眉问道，“三千一个月，能够做什么？有销售提成吗？”

　　“这……”杨康认真的想了想，似乎邵老板没说要给他销售提成，就算给，他们家的花瓶也卖不出去，他都在考虑，那些购买古董花瓶的人，要不要强迫他们购买一溜儿的景德镇仿品花瓶？

　　否则，他们家的花瓶就是放在那里生灰的。

　　“好像没有销售提成，老板没说！”杨康摇头道。

　　“这……工作……有什么好做的？”高田苦笑道，“杨先生，要不，你来我们公司？我们公司前不久还招过人，底薪就是三千，还有提成。”

　　提到这个，杨康再次开始怨念莫明，当即老老实实的说道：“你们公司不要我，我投过简历！”

　　“杨康，我们谈谈正经的！”霍大妈心中很是恼火，感觉自己竟然被一个老婆子忽悠了，有些丢脸，因此，语气也有些不善。

　　“嗯！”杨康点点头，他正在思忖，如何开口拒绝霍大妈家的闺女，这要是直接说，他又怕伤了人家女孩子的颜面。

　　“你姥姥和我说，青梅小区那套房子是你的？”霍大妈说道，“但我打听过了，那套房子明明就是你舅舅舅母的，是吧？”


第一百九十一章 忘带钱包

　　“是！”杨康点点头，虽然他是那套房子的共有人，但是，这并不代表那套房子就是他的。

　　“你们这行为是欺骗好不好？”霍大妈听得他这么说，火气嗖了一下子冒了上来。

　　“对不起！”杨康忙着道歉，他也感觉，自己姥姥很会忽悠……这不，就把霍大妈给忽悠了。

　　“你有房子吗？”霍大妈听得他道歉，这才脸色稍微好看了一点，当即问道。

　　“这正准备买，钱不太够……”对于这个问题，杨康也是老老实实的回答，他是准备买下蓬莱山庄，但是，钱确实不够。

　　“我还准备买房子呢，就是钱不够！”这次，霍大妈好不容易压下去的火气，再次冒了出来，说道，“你三千块钱一个月，你拿什么买房子啊？你是不是也想像你姥姥一样，先欺骗我们一统？”

　　“妈！”秋蕾有些尴尬的拉拉了自家老娘的胳膊。

　　“杨康，你听好了，我可就只有蕾蕾这么一个闺女，我们家虽然条件不是很好的，但是，好歹也有房有车，我闺女也在一家公司有正经工作，这要找，也要找一个门当户对的，像你这样的，以后就不要骚扰我闺女了。”霍大妈说着，就嗖的一下子站了起来。

　　“是！”杨康从善如流的点点头，谢天谢地，霍大妈根本看不上他，省了他无数口舌。

　　“我说妹妹啊，你怎么这么大年纪了，还是这种火爆脾气？”霍阿姨忙着劝解道。

　　“得了，大姐，我知道你是好意，为着蕾蕾的亲事考虑，但是，以后这种不靠谱的，就不要介绍了。”霍大妈说着，当即就站起来，招呼秋蕾就走。

　　“成成成，这就走！”霍阿姨忙着也站起来，跟着霍大妈走出了包厢。

　　然后，秋蕾和许丽儿也走了出去，高田忍不住拍拍杨康的肩膀，叹气道：“我说杨先生，你下次相亲，好歹换一身体面的衣服，然后带一束花什么的，现在的女孩子啊，都得哄，想我当初费了多少功夫，才把丽儿哄到手。”

　　杨康听得他这么说，忍不住就笑了出来。

　　“你还笑？”高田摇头道，“我正经和你说，你把你那古玩店的工作辞了，找一个好一点的工作，然后存点钱，先按揭买套房子，这没有房子，你拿什么和人家女孩子结婚过日子啊。”

　　杨康感觉，高田说的非常有道理，当即点头道：“你说得很对，这次也是我姥姥撮合着，否则，我也不好意思出来相亲。”

　　“嗯！”高田说着，就向着外面走去。

　　但是就在他走到包厢门口的时候，杨康的手机突然响来——然后，他就看到杨康摸出那款崭新的果机……

　　三千块钱一个月，还买这种手机？

　　但随即，高田想想刚才那个手机铃声，应该是“烟花易冷”，一般用果机的人，都用果机自带的铃声，不会弄这种，就算弄歌曲铃声，也不会下载这种烂大街的“神曲”吧。

　　“山寨版？”高田想到这里，不由自主的有些轻视起来，优越感油然而生。

　　“小王爷，过来喝酒，我今天非要把陆药贩子喝趴下不可。”手机里面，蔡圆大声叫道。

　　“不来！”杨康直接拒绝，他酒量不太好，喝醉了很难受，然后，他麻利的挂断了电话，招呼过酒店服务员，准备买单。

　　“先生，加上酒水饮料，共计是四千五百八十元。”美貌的服务员小姐一边说着，一边已经把账单递了过去。

　　“嗯！”杨康点头，伸手本能的去摸皮夹子，可是一摸却是摸了一个空？丢了？想到这里，他顿时愣然，不对，他出门就直接开车来了这里，中途没有去别的地方，丢了或者是被人盗走，都没有可能性。

　　仔细的回想了一下子，他早上还特意把皮夹子放在了身上，哦……对了，上楼换衣服的时候，他随手摸出来丢在了床上，然后换好衣服，就只记得拿了手机，没有拿钱包。

　　这个时候，霍大妈四人已经下楼而去，而高田却是站在门口，出于好奇心，他就多站了一会子。

　　这个时候，他看到杨康在身上摸了摸，却没有摸出钱包结账，顿时思忖着：“他不会没有钱结帐吧？”

　　“先生？”这个时候，服务员也看出了异样，“如果您忘记带现金，我们也可以刷卡的。”

　　“我忘带钱包了！”杨康说道。

　　听得他这么说，高田后退了几步，吗，忙着走到一边的转角，这个酒店的布局是呈现弧形设计，他如今站在这个角度，303包厢那边却是看不到他。他可不想杨康没钱结账，然后服务员找上他，让他做了典型的冤大头。

　　在酒楼吃饭不买单，传扬出去，这不得被人笑话死啊？

　　“这……”服务员顿时就着急了，忘记带钱包，这是什么概念，难道让他回去拿不成？经理可是说过，一般客人说这种话，基本都是吃白食不准备付账的。

　　但是，他们这边是高档酒店，她自从工作以来，还从来没有碰到过这样的事情。

　　“先生，本店店小利薄，概不赊欠。”服务员忙着说道。

　　“我知道，我找个朋友买单。”杨康说着，当即就站起来，向着外面走去。

　　“先生，你还是把单买了吧！”服务员伸手挡住他的去路，说道，“你要离开了，我……没法子交代的。”

　　“我不走，我朋友就在这里，你跟我过来就是。”杨康说道。

　　听得杨康这么说，服务员才算稍稍放心，跟着他向着外面走去。

　　高田也不知道出于什么心态，当即小心的尾随着跟了过去。

　　杨康根本不知道，他出来没见到高田等人，只当他已经走了，因此也不在意，就在310包厢敲了敲门，很快，就有人过来开门，但开门的人却不是蔡圆。

　　“小王爷……过来过来，喝酒！”莫明见到杨康，如获至宝，忙着一把把他拉了进来。

　　“莫老板，喝酒不急，你身上有钱吗？麻烦你给我买个单。”杨康一边说着，一边把酒店的账单递了过去，说道，“我忘记带钱包了。”

　　“来来来，小王爷，我给你买！”蔡圆闻言，忙着大声叫道，说话之间，他已经挺着偌大的肚子，走了过来。

　　“我想要莫老板给我买，我今天看到他很不痛快！”杨康看着莫明说道。

　　“哈……”莫明摸出银行卡，麻利的刷了卡，说道，“我给你买单不要紧，但是，你怎么就看我不痛快了，我招惹你了？”

　　服务员小姐这才松了一口气，连声道谢，然后忙着就走了出去。

　　“嗯，招惹了！”杨康点头道。

　　莫明有些愣然，而这个时候，蔡圆已经招呼过服务员，新添了餐具，倒了一杯红酒，把杨康摁在一边的沙发上就要灌。

　　杨康也不在意，笑着接过酒杯，说道：“我喝糊涂了，会把价钱翻倍。”他一边说着，一边看了看，除了莫明和陆明翔，还有上次见过一次的顾平，另外还有一人，却不认识。

　　蔡圆介绍，那人是锡城的一个大老板叫做贺水清，平时也喜欢古董，爱淘换淘换，听闻杨康是大古董商人，因此也是客气得不得了。

　　“小王爷，到底是怎么回事，我可从来没有得罪过你！”莫明笑呵呵在他身边坐下来，拿着酒杯和他碰了一下子。

　　“我上次去你家公司投简历，你没有录用我！”杨康一边说着，一边一仰脖子，把一杯红酒全部灌了下去。

　　“小王爷，你别祸害我！”莫明听得他再次提到这个事情，顿时就笑了出来，取过酒瓶，给杨康又倒了一杯酒，说道，“来，我们再喝一杯！”

　　“别喝了，我今天跟胖子借了一辆面包车出来，再喝，我就开不回去了。”杨康说道。

　　“你借车出来做什么？”蔡圆好奇，就在他身边的沙发扶手上坐下来，问道。

　　“相亲啊，你不是知道的，我借个车充场面！”杨康笑道。

　　杨康这么说，莫明等人连着眼泪都笑了出来，说道：“小王爷，你别逗好不好？你相亲穿成这样，你就不能够……嗯，这还有补丁，你哪里找来的？”

　　“我自己缝的！”对于这个补丁，杨康喝了一点酒，趁着酒劲，得意的说道，“怎么样，我缝的不错吧？”

　　莫明和蔡圆都凑过去，仔细的看了看，然后说道：“是不错，小王爷，这是真的破了，还是你故意弄个补丁？”

　　反正，他们感觉应该就是故意弄的，毕竟，秦教授可是说过——凡是做古玩生意的人，大都有些怪癖，人家小王爷说不准就喜欢没事在衣服上缝个补丁。

　　“小王爷，站在专业的角度来看，你这个衣服就算缝个补丁，也冒充不了古董！”一直没有说话的贺水清再也忍不住插口，现在的年轻人，这爱好真是越发古怪了。

　　杨康这才想起来，刚才蔡圆介绍的时候说，贺水清是做成衣生意的，果然很专业。

　　“小王爷，我们说正紧的！”蔡圆说道。

　　“嗯？”杨康说道，“没什么好说的，喝完酒，过去看呗！你们要是把我灌糊涂了，我就直接把价钱统统翻倍。”


第一百九十二章 310包厢

　　蔡圆哈哈笑道：“你喝糊涂了，不是应该打对折吗？”

　　“五折的话，我可以考虑用欧元计算！”杨康一边说着，一边拍开莫明的手，说道，“你老扯我的补丁做什么？我缝了好长时间才缝好的！”

　　“居然真是破的，你用剪刀剪破的？”莫明实在好奇那个补丁，用力扯了两下子，居然扯开了，然后发现里面真的破的。

　　“你……”杨康差点就没忍住，一脚踹了过去，说道，“我和王大少打架扯破的，我就不会打架。”

　　众人都知道他和王其英关系不错，顿时连着眼泪都笑了出来。

　　“小王爷，你那个茶叶罐是什么样子的？”蔡圆很是关心那个茶叶罐。

　　“粉彩描金珐琅工艺——嗯，掐丝珐琅，乾隆年间的东西，有秦教授的证书。”杨康说道。

　　“漂亮不？”蔡圆问道。

　　“漂亮！”杨康老老实实的说道，“如果不是缺钱，我都想要留着自己玩玩。”

　　“你还缺钱？”莫明好奇的问道。

　　他们虽然都有钱，但是家大业大，一下子想要抽太多的现金出来并非很容易的事情，可杨康却是实打实的有钱啊。

　　“我最近要买一套房子……”杨康一边说着，一边忍不住叹了一口气。

　　“什么房子这么贵？”蔡圆愣然问道，他可是亲眼目睹，汤辰购买那只元青花双耳大肚瓷罐的时候，直接砸了四千万欧元，杨康就算再败家，也不可能短期内，把这么多钱全部败掉啊？

　　弄得现在买一套房子都有些吃紧了？

　　“我的老天爷，你要买王家的蓬莱山庄？”莫明突然说道。

　　“你怎么知道？”杨康顿时就好奇了。

　　“除了蓬莱山庄，又有什么地方的房产，弄得你差点没钱？”莫明说道，“前不久王春平就放出风声，要卖掉蓬莱山庄，那地方好是好，我找人看过，那个小瑶池，据说就是典型的聚宝盆，可是他要全额付款，一分不欠，我问了一下子价钱，王春平够黑的，至少要四千二百万欧元……”

　　莫明一边说着，一边摊了摊手，又道：“那地方虽然值，但我没有太大兴趣。”

　　就在刚才莫明给杨康开门的时候，高田就看到他了，他见过莫明一次，认得他是他们公司的董事长。

　　随即，包厢的门就关上了，但这等酒楼的隔音都不好，他站在走廊上，虽然有服务员看到，但也没有人在意，所以，他就继续听着他们说话。

　　听着他们笑话杨康身上的那个补丁，还有别的，他都有些糊涂，但是，如今当莫明说——杨康要买的房子，居然是什么“蓬莱山庄”，价值四千多万欧元……

　　那是什么概念？他完全没法子理解。

　　是的，杨康刚才也说过，他想要买一套房子，但是，钱不够。

　　刚才自己老婆娘家的姨妈还嘲笑过他，可是，姨妈可能不知道，人家要买的房子是四千多万欧元的……

　　高田还想要听下去，却听得手机响，拿起来看看，却是自家老婆打过来的，感情是催促他离开了。

　　他摁掉电话，转身下楼。

　　酒楼大厅里面，霍阿姨和霍大妈，还有许丽儿以及秋蕾都在——许丽儿和秋蕾正凑在一起，玩着手机游戏。

　　“高田，你怎么这么晚下来？”霍阿姨皱眉问道，“我刚才下楼的时候，似乎听得说——那小子没带钱包？”

　　“是的，他忘记带钱包了！”高田说道，“所以我就略略站了站。”

　　“啊？”霍阿姨顿时就紧张起来，杨康忘记带钱包，那么这饭钱谁付的？难道自己女婿做了冤大头？

　　她和杨姥姥把地点定在这里，真的没按什么好心，毕竟，一顿饭吃掉几千块，换谁都肉痛，她就是想要看看，那小子最后付账的时候，一脸的不痛快。

　　但是，如果没有坑到杨康，反而坑了自家女婿，那么，她成什么人了？

　　“那谁付的钱？”这个时候，许丽儿也顾不上打游戏了，忙着问道，“高田，是不是你？”

　　“当然不是！”高田摇头道，“我又不傻！”

　　“哦？”听得高田这么说，许丽儿才算松了一口气，但是，霍大妈和秋蕾的脸色都不好看。

　　跑来相亲，却碰到一个吃上一顿饭，都不带钱包的。

　　“哈……”许丽儿突然就笑了起来，说道，“表妹，你说，他会不会被人扣下洗盘子啊？我说你也真是的——这天下的好男人多的是，你居然真相信一个老婆子介绍，跑来相亲？这要是传出去，说你相亲，男方不带钱，被人扣下洗盘子，这不，连着你也脸上无光。”

　　“表姐，他洗不洗盘子，关我什么事情？”秋蕾冷笑道，“我又没有看上他，倒是你，看到一个清俊男子，连着眼睛都直了，我听得人说啊，这少妇可是很生猛的，大概姐夫满足不了你了？”

　　“你胡说八道什么？”许丽儿听得秋蕾这么奚落她，顿时大怒，站起来骂道。

　　“你妈妈给我介绍相亲对象，就介绍这种人？”秋蕾冷笑道，“你指望我说什么好听的？你们一家子是不是就是巴不得看我们笑话啊？”

　　“你别狗咬吕洞宾，不识好人心！”许丽儿冷笑道，“我妈妈好心给你介绍对象，免得你老了，变成老姑婆，没是要，你也不看看你那个模样，要胸没胸，要屁股没屁股的，哪个男人看得上你？”

　　“除了高田那个瞎了眼的，谁看得上你了？”秋蕾反唇相讥。

　　她们是表姐妹，从小斗嘴到大，两人骨子里面都争强好胜，有着非要压过对方一头的心思。

　　结果，许丽儿运气好，嫁了高田，秋蕾心中就有些腻味了，挑挑拣拣——高不成低不就，相亲对象看了没有一百，也有八十，但就是没有他满意的。

　　杨康长得很俊，远非高田能够比，可是，这人没钱啊，一个古玩店的伙计，三千块钱一个月的月薪，她想想都感觉丢脸，甚至她都感觉，今天来相亲，都像是吃了苍蝇屎了。

　　被许丽儿一撩拨，她就连着自己姨妈也嗔怪起来了。

　　高田不知道为什么，心中也升起一股无名火——刚才在楼上的时候，他亲眼看到自己的董事长，在他心中，宛如高不可攀的大人物，就这么亲热的把杨康拉了进去。

　　然后，那一群人宛如是群星捧月一样，围着杨康，问长问短，人家买套房子要四千万欧元，人家讨论的是古董……

　　而他算什么东西，一个月的薪水加上提成，也才一万元左右，古董——那是距离他很遥远的事情。

　　“秋蕾，我是瞎了眼了，所以，我只看上了丽儿，但是，人家今天能够来看你一眼，那都是给你面子了！”高田冷笑道，“你以为你是什么东西啊？”

　　“高田，你怎么说话呢？”霍大妈陡然怒道，“我女儿和她表姐斗几句嘴，你一个男人，插什么嘴？”

　　“姨妈，是你自己瞎了眼了！”高田冷笑道，“人家刚才说，想要买一套房子，但是钱不够，你说什么来着？”

　　“这想要买房子钱不够的人多了，那小子信口雌黄，我也想要买房子呢，就是钱不够。”提到这个，霍大妈就一肚子的火气。

　　“人家想要买一套房子，要四千万以上，还是欧元！”高田冷笑道，“你以为，人家会看上你闺女？人家就是打扮成那样跑来，避免招惹不必要的麻烦，你真当人家是土鳖啊？哦，对了，土鳖看谁都是土鳖。”

　　“你以为老娘相信啊？”霍大妈先是一愣，随即一只手叉腰，一只手挥舞着吼道，“我还说我一亿欧元买一套房子呢，说大话谁不会啊？”

　　“人家现在正在和莫氏集团的董事长喝酒谈生意呢！”高田忍不住笑了一下子，“你要不是不相信，你可以去去看看，亲自问问。”

　　他也不知道处于什么心态，原本根本不想说的，可现在，却是直接了当的说了。

　　“啊？”霍阿姨想了想，才算回过神来，问道，“高田，那个莫氏集团的董事长，就是你们公司的董事长？”

　　“对！”高田说道，“否则，我怎么知道他说的是真话还是假话？”

　　“那小子骗我！”一瞬间，霍大妈气的全身冒火，当即二话不说，就向着楼上走去。

　　“310包厢……”高田还不忘加一句。

　　“高田，你做什么？”许丽儿这个时候回过神来，不能够让自己姨妈这么去闹啊……

　　杨康压根不知道，高田会听到他和莫明等人的说话，他走出包厢的时候就不见了高田，只当他走了，因此也不在意。

　　被莫明等人轮番灌了几杯酒，他一手端着高脚酒杯，一边摇头道：“我真不能够再喝了，不要灌了……这红酒里面，你们是不是兑了什么？”

　　“蔡胖子说，单独红酒喝着不过瘾，让兑入了茅台……”陆明翔一边说着，一边吩咐包厢里面的服务员，给杨康剥二只螃蟹，解解酒。

　　杨康摇摇头，他就知道这红酒里面兑入了什么别的酒，难怪了，他平时酒量还可以，怎么今天才喝了几杯，就感觉有些不对劲了。


第一百九十三章 古董生意

　　莫明笑道：“小王爷，麦苗拍卖行最近要拍出曹雪芹的《芹溪兰草图》和红楼诗稿，我可听说了，那东西可是你的——你真不够厚道的，我上次都和你说了，你要出字画类的东西，直接找我就是，怎么着，难道怕哥哥不给钱？”

　　莫明也喝得有些高了，想起这事，顿时心里就有些不痛快了，一边说着，他一边还死劲的扯了一下子杨康手臂上那个补丁。

　　只听得“撕拉”一声响，那个缝得不怎么好的补丁，终于禁不起他的暴力拉扯，被他扯了下来。

　　“我靠！”杨康顿时就呆了一下子，而莫明也愣然的看着手中的补丁。

　　众人见了，笑的眼泪都出来了。

　　“我就知道，用专业的眼光来看，这玩意缝得不结实。”贺水清忙着说道。

　　“小王爷，对不住！”莫明一边说着，一边从服务员手中结果剥好的螃蟹，送到他面前，讨好的说道，“来来来，你吃螃蟹——那《芹溪兰草图》是不是你的啊？”

　　“秦教授真够嘴碎的！”杨康拿着筷子，夹了一块蟹黄吃了，突然想起来，他今天中午就没有吃什么，刚才点了一桌子的菜，可大家似乎都矜持着，就没有怎么吃。

　　然后，女方的老娘就发飙了，就走人了，他就叫买单了……

　　真傻了，认真算起来，他还没有吃午饭，跑来莫明这边，结果就是被他们轮番灌酒。

　　这个季节的螃蟹很是肥美，加上金陵本来就靠近长江，附近的水产丰富，还比较有特色。

　　“你下次能不能不要送拍卖？”莫明皱眉道，如今那《芹溪兰草图》杨康已经送拍，想要撤回来是不太可能了。

　　可是，莫明想想，杨康身边有着郭胖子那么一群人，他非常有可能手中还有别的字画，自己想要淘换字画，就一定要和他拉好关系。

　　“下次再说吧！”杨康说道。

　　“小王爷，我不爱字画，你和我说说，你最近还要出什么瓷器？”蔡圆忙着问道，而陆明翔也竖直了耳朵。

　　杨康想了想，说道：“除了那个茶叶罐，我最近还要出一只明代宣德祭红釉玉壶春瓶，不过，我要送阆苑拍卖。”

　　“为什么啊？”蔡圆一把扯过他，叫道，“你直接卖给我不好吗？你看，我胖子多魁梧，多显眼啊，小王爷，你直接开个价，多少钱？别送什么拍卖了，人家还要抽手续费，不合算的，何必便宜别人。”

　　“蔡老板，你难道就不怕我的东西是假的，高仿品？”杨康愣然问道，送阆苑拍卖的话，就会有阆苑开具鉴定证书，得有他们的大鉴定师一层层的把关，对于那些喜好收藏的人来说，那是一种保证。

　　“小王爷，我接触过无数做古玩生意的人，但说这么一句话的人，只有你一个。”陆明翔冲着杨康竖起大拇指，说道。

　　“对！”蔡圆也点头道，“我真的不怕你的东西是高仿品，如果是，我也认栽。你直接说，那个祭红釉的瓶子，你心里价位是多少，能不能给我看看？”

　　“我心里价位大概在五百万欧元的样子。”杨康说道。

　　他算了一下子，就算卖掉《芹溪兰草图》和红楼手稿，加上那个粉彩描金缠枝莲纹茶叶罐，也就是勉强够支付蓬莱山庄的房产钱。

　　如果想要入住，就还需要整理装修一下子，这也是一笔偌大的开支，另外，后期的保安，园林管理，甚至请保姆照应等等，都是大笔开支。

　　那么庞大的房子，他不可能不请人照应打扫的，否则，就一个打扫卫生，不算外面的园林面积，就屋子里面，也足够把他活活累死。

　　如果真是如此，他将成为有史以来第一个园林式山庄主人因为打扫卫生累死的先例。

　　至于蓬莱山庄里面那个宝藏，他一点也不敢寄予希望，第一，他不敢肯定，宝藏就真在那个破庙里面，第二，就算宝藏真在，王家买下这块地方这么久，如果一早就发掘出来了，他还能够怎么办？

　　第三，在王家没有买之前，就无意中被人发掘了，也不是没有可能性。

　　所以，他必须要卖掉一些别的东西，筹备后期的建设资金。

　　“五百五十万，我要了！”突然，陆明翔说道。

　　“啊？”杨康愣然，他们这都没有看到东西，就乱开什么价钱啊？

　　“陆药贩子，你做什么？”蔡圆顿时就叫了起来，吼道，“你信不信胖子我揍你！”

　　“你以为我怕你啊？”陆明翔叫道。

　　“小王爷，我们不要理会那个药贩子，你看，我是胖子啊，胖子看着比较亲切的，对吧？”蔡圆忙着说道，“五百八十万欧元，这个数字很是吉利，你卖给我怎样？”

　　“别——”杨康把二只螃蟹都吃了，正好服务员给他们送了米饭过来，还有一大碗蒸蛋，杨康拿着碗，扒拉了一些米饭，用蒸蛋伴着一起吃，一边吃，一边说道，“今天你们可以看看那个茶叶罐，明天，或者后天，你们把秦教授约上，一起看看那个祭红釉，如何？”

　　“小王爷，我可以去看吗？”贺水清问道，他和杨康今天是初见，当即笑道，“我手艺不错的，小王爷如果想要衣服上面缝个补丁，我可以效劳。”

　　“我没有这个爱好，真没有！”杨康忙着说道。

　　却说霍大妈怒气冲冲的走到三楼，但走到三楼的时候，她就冷静下来了，她这么怒气冲冲的跑去找杨康理论什么啊？人家又没有对她大闺女耍流氓。

　　所以，她就站在310包厢的门口，正好听到了杨康和几个人的谈话，尾随而来的秋蕾也是听得清清楚楚……

　　“走！”霍大妈拉着闺女，转身就走。

　　“妈——”秋蕾愣了愣，刚才还那么怒气冲天，怎么一个转身，自家老娘就歇火了，哑炮了？

　　“你笨！”霍大妈冷笑道，“先想法子打听打听那小子的真实情况，再做打算，如果他真有钱，那可是你的机会，哼！那个高田算什么啊？你要是真嫁了一个千万富翁，你看看你姨妈还没事跑来我们家显摆？”

　　杨康自然不知道，他为着怕招惹麻烦，特意弄了一身旧衣服，结果，效果蛮好。可是最后由于忘记带钱包，跑来找熟人付钱，却让高田知道了某些事实真相。

　　高田还嘴碎，不知道出于什么心态，居然告诉了秋蕾母女。

　　众人这个时候，也都喝得差不多了，当即都略略的吃了一点饭，相约一起去杨康那边看看那个茶叶罐。

　　走到停车场的时候，杨康感觉，他实在酒有些多了，那辆他并不怎么开得惯的面包车就算了，不开了，爬上了莫明的车。

　　“你那车怎么办？”莫明看着那辆破破烂烂的面包车，笑着问道，“你这都是什么爱好啊？”

　　“我是做古董生意的！”杨康很是认真的说道。

　　对于他的这么一句话，莫明想了一下子，才算是回过神来，顿时笑道：“所以，你对于破旧之物，一向情有独钟？”

　　“谈不上，我有些控奢侈品！”杨康摇摇头，靠在车上，感觉脑袋都昏沉沉的，该死的蔡圆，他们做什么要在红酒里面兑入白酒啊？这不是坑人吗？

　　莫明把车开到如意坊门口的时候，发现杨康竟然在他车上睡着了，没法子，只能够叫醒他，他身后还有顾平、贺水清、蔡圆以及陆明翔跟着呢，都等着看那只茶叶罐。

　　杨康发现，郭胖子竟然又不在如意坊，打了一个电话问问，才知道他又跑去汽车修理厂了，当即告诉他，他喝多了，把他那辆面包车丢凤栖酒楼的停车场了，让他打个车去开回来。然后他就直接开了门，请他们进来。

　　“你们随便坐坐，我上楼去拿那个茶叶罐。”杨康笑道。

　　“小王爷，我们上楼去看好不好？”陆明翔说道，“我很想看看那个我买不起的东西……”

　　那个元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，让陆明翔惦念了很久，尤其是秦教授还一个劲的鄙视他没见过世面。

　　“这——”杨康有些迟疑。

　　“小王爷，我也想要看看！”蔡圆说道。

　　“好，那就请吧！”杨康无奈，只能够领着他们上楼。

　　看到那三只梅瓶之后，不光是陆明翔也蔡圆这个多少有些知道杨康底细的人，叹为观止，顾平和贺水清更是啧啧称奇。

　　“小王爷，那个红色梅瓶……让不让？”贺水清眼见蔡圆和陆明翔还对着那只元代霁蓝釉白龙纹梅瓶赞赏不决，当即偷偷的拉过杨康，低声问道，“你刚才说，这是乾隆年间珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“这个梅瓶也是不让的，你不觉得，它和那个霁蓝釉白龙纹梅瓶是一对？”

　　“那个元代青花的，才是一对，你多一只呢，让出来吧，二千万——欧元！”贺水清低声说道。

　　杨康感觉，今天自己的脑袋有些糊涂，大概是酒喝多了，所以，他咬了一下子舌尖，然后果断的摇头道：“贺先生，请看看别的东西，那三只梅瓶，什么价钱都不能够让。”


第一百九十四章 涨涨福气

　　郭胖子那次说漏了嘴，让杨康知道，这三只梅瓶，事实上是他们大老板送给他玩儿的，都是精心挑选出来的，也就代表着，哪怕是郭胖子他们，这类东西也是非常罕有。

　　卖掉了，就意味着，从此以后，再也没有机会找到了。

　　“今天我就卖这个茶叶罐！”杨康指着那只乾隆年间粉彩描金缠枝莲纹茶叶罐说道。

　　“小王爷，我有兴趣！”蔡圆刚才一眼看到这个茶叶罐，就喜欢上了，这么精致，加上描金粉彩的掐丝工艺，不用说，也知道是专供皇宫使用的东西，至于是不是皇帝老儿用的，那就难说，毕竟，这类使用类的器皿，天知道是那位贵妃娘娘或者是贝勒格格们用过的？

　　“三千万！”杨康说道，毕竟，他对钱多开过价，就是这个价钱。

　　“华夏币？”蔡圆愣了一下子，问道。

　　“华夏币！”杨康笑道，“如果你要用欧元支付，我也会勉为其难的收下。”

　　“我虽然喝了很多酒，但距离糊涂还有一段距离！”蔡圆笑呵呵的说道，“还是上次那个帐号？”

　　杨康正欲点头，贺水清突然说道：“小王爷，我们得讲一下子江湖规矩。”

　　“啊？”杨康愣然问道，“什么江湖规矩？”

　　“你既然让我们看了货，总不能够就这么眼巴巴的看一眼，对吧？”贺水清笑呵呵的说道，“江湖规矩嘛，见面分一半，你总得给我们一个竞价的机会，学一下子那拍卖行的规矩，嗯……我酒量不太好，喝得有些糊涂，欧元结算，四百万怎么样？”

　　“对对对！”陆明翔是唯恐天下不乱，居然举着手叫道，“出来混，总是要还的，规矩还是要讲的，四百一十万。”

　　蔡圆要哭了，感觉他们这是在欺负他这个胖子啊！

　　“四百二十万！”一直都没有说话的顾平突然插口道，上次那只好看的元青花大肚瓷罐，他就很喜欢，但是，无奈得很，汤辰用差不多高于市场价的价钱抢了入手，害的他们只看了一眼，这次——汤辰不在，他也很想竞一次价钱。

　　“四百五十万！”陆明翔笑呵呵的说道，“我买了，明天要去找秦教授显摆。”

　　“你没有那个显摆的机会了！”蔡圆咬牙切齿的说道，“五百万，陆药贩子，你给我把酒都吐出来，我酒菜都白填了狗肚子了？”

　　“五百五十万！”贺水清笑道，“蔡胖子，晚上我们另外找个地方喝去，求你别挣了，把这个让出来。下次我不和你抢那个祭红釉，我感觉，乾隆老儿的审美观和我一样好，我就喜欢这描金的东西。”

　　杨康偷偷的比划了一下子手势，狠狠的鄙视这个自恋的人——乾隆老儿的审美观和他一样？哼！

　　“小王爷，我知道你在鄙视我！”贺水清笑道，“没事，把你银行帐号给我，哦，对了……那个碗多少钱？”说着，他指着多宝阁上那只“蜻蜓戏荷”的粉彩大碗说道，“雍正老儿的眼光也和我差不多，我看着也很是喜欢。”

　　“那个不卖！”杨康一边说着，一边从书桌上拿起一张打印纸，写下银行账号还有自己的手机号，递给他道，“把你电话也留给我，以后我要出乾隆年间的东西，打电话给你。”

　　“好好好！”贺水清听了，一迭连声的答应着。

　　等着那五百五十万欧元进账的时候，杨康眉开眼笑，脑袋也不那么晕了。

　　“小王爷！”贺水清指着他多宝阁上那只粉彩大碗，说道，“雍正年间的粉彩大碗，也不是市面上找不到的好东西，你为什么不卖？我是诚心要的，价钱好商议。”他一向对于清三帝的瓷器情有独钟，见到好的，就想要收入手。

　　那个大碗，他一眼就看得出来，应该是名家手绘的图案，这种东西，绝对也是宫廷用品。

　　“我吃过饭的，所以不卖！”杨康笑道，“我多少有些怪癖！”

　　“咳……”莫明忍不住轻轻咳嗽，半晌，他才说道，“小王爷，你居然真拿那样的东西吃饭？”

　　杨康忍不住笑了一下子，正常情况下，他自然不会拿着古董瓷器作为使用，毕竟，这要是手一哆嗦，损失不可估计，可是——当初哄他吃饭的，是那个孙老太。

　　“我奶奶哄我吃的！”杨康说到这里，心中想起那个孙老太，这一刻，他有些口渴，竟然非常怀念孙老太那碗米汤，还有她的青枣，独眼龙猫……

　　不知道孙老太的柿子熟了没有，明天没事，去看看她？

　　那也是一个可怜人……他听得童老师说，那个孙老太，本来是富贵人家出身，最后却是落得这等孤苦无依，要不，等着自己的蓬莱山庄买下来之后，就请孙老太一起搬过来，也可以给他姥姥做个伴。

　　“你哪里来的奶奶啊？”莫明忍不住问道。

　　“我难道不能够认个奶奶疼我？”杨康白了莫明一眼，口中说着，心中却是一动，一个从小被他忽略掉的问题，陡然浮上心头。

　　他妈妈那边，有着舅舅、姨妈等亲戚，姥爷过世得早，但是，他还是有些印象的，应该是在他四五岁的时候过世的。

　　可是，自己父亲这边，却是没有亲戚，他从小就没有见过爷爷奶奶，也没有叔叔伯伯姑妈什么的，姜岩和他们家谈不上什么亲戚，只不过父亲有个远方姑妈，相互之间有些联系，都不知道是那一代的关系了。

　　父亲也从来没有跟他提及过爷爷奶奶的事情，甚至，人家清明冬至上坟祭祖，父亲却从来没有带着他去上过坟，祭奠过祖宗……

　　“得，你能够认，你认十个八个奶奶也和我没关系，嘿……你爷爷可真够幸福——有你这么一个好孙子。”莫明今天酒喝了不少，荤段子也是一套一套的，这个时候听得杨康乱认奶奶，他就忍不住打趣了。

　　“你胡扯什么？”杨康忍不住笑骂道，“你孝敬，你多给你爷爷找几个奶奶？”

　　众人都是大笑不已。

　　“好了，你们都走吧！”杨康说道，“要看那个祭红釉，你们约好了秦教授，打电话通知我一声，别搞突然袭击，还有，我明天去看我奶奶，不在家。”

　　“后天吧！”陆明翔说道，“我刚打电话问了一声，教授听说有祭红釉，激动得不得了，嚷嚷着什么景德镇陶瓷馆也只有九件半，恨不得现在就来看。”原来，他刚才趁着杨康他们说话的时候，打了一个电话给秦教授。

　　结果，秦教授比他们还激动。

　　“好，后天下午三点半之后。”杨康笑道，“别来早了，我要午睡的。”

　　“知道，那就这么说定了。”陆明翔笑道，他最后放弃那只乾隆年间的粉彩描金掐丝珐琅缠枝莲纹茶叶罐，就是因此杨康说了，他手中还有宣德祭红釉玉壶春瓶。

　　相比较，祭红釉可是盛名在外，加上确实非常稀少。虽然被他们这么一说，杨康不送去拍卖了，但是就算他们这几个人竞价，如果他在招呼上别人，或者是让秦教授那个不靠谱的通知别人，他们想要拿下，也不是那么容易的事情。

　　“好了，小王爷，你生意做成了，五百五十万欧元进账，蓬莱山庄已经是你的囊中之物，现在，你能不能给我那件什么神器？”莫明突然说道。

　　本来，众人已经准备告辞离去了，但是听得莫明说这么一句话，顿时都站住脚步。

　　“什么神器？”杨康愣然问道。

　　“通灵宝玉！”莫明说道，“你别说你没有，教授说的，那东西能够看一眼都是福气，所以，我求你给我看看，让我也涨涨福气？”

　　“那个死教授，我要掐死他！”杨康咬牙骂道。

　　“得，我连着药都准备好了，拿出来给我们看看吧！”莫明说道。

　　“什么通灵宝玉？”陆明翔好奇的问道，“《红楼梦》里面那个宝玉？”

　　“据说就是那个玩意！”莫明笑道。

　　“没有，你们都给我走！”杨康咬牙说道。

　　“不给我看，我今天还就不走了！”莫明一边说着，一边就在他书桌前坐下来，嘿嘿笑道。

　　“小王爷，拿出来给我们开开眼界！”蔡圆和贺水清一起说道，“难道还真有这玩意？”

　　“我早些时候听得人说，曹家曾经收藏着一块美玉，是什么和田赤玉，质如凝脂，色如朝霞，有五色石皮缠绕，神奇无比，那《红楼梦》里面的宝玉，就是因此而来，我原本以为是以讹传讹的东西，难道还真有这玩意？”顾平也问道，“小王爷，如果这稀罕玩意真在你手中，你就拿出来给我们看看，也让我们涨涨福气？”

　　“罢了！”杨康知道，今天如果不给他们看，只怕还真没法子把他们打发走了，因此走到里面卧房，果然，他的钱包和那块通灵宝玉，都丢在卧床上。

　　看到钱包的瞬间，杨康真想给自己一巴掌，如果他今天记得带上钱包，能够招惹蔡圆等人前来如意坊？就算来，也不至于他们一群人都跟着来啊？


第一百九十五章 红迷

　　从床上拿起那块通灵宝玉，递给莫明道：“看吧，事实上就是和田赤玉而已，被人说得神奇。”

　　莫明小心的接了过去，放在手中摩挲了一下，然后无不感慨的说道：“果然是稀罕之物，这么小小的一点东西，竟然精巧瑰丽如斯！”

　　陆明翔从他手中接了过去，仔细看看，也是感慨不已。

　　顾平更是激动，杨康怎么都看不出来，这个三大五粗的大男人，竟然是《红楼梦》的忠粉，见到这玩意之后，那是一脸的痴迷。

　　“小王爷！”顾平顾不上那么多了，一把拉过杨康，说道，“小王爷，一千万欧元，让出来。”

　　杨康摇头道：“顾先生，这东西我不卖，这是我随身之物。”同时他也发现，事实上，顾平对于瓷器很是普通，但有可能这人是红迷，酷爱某些和红楼有关的东西。

　　在酒楼的时候，由于莫明问了《芹溪兰草图》和红楼诗稿，他就没有说话——顾平不是一个喜欢多话的人。

　　他和蔡圆以及陆明翔、贺水清都不同，但今天这次叫价，杨康可以肯定，这人绝对不是没钱的人。

　　Jz那边的私企大老板，哪一个是没钱的主啊？

　　“顾平，你价钱开低了！”莫明笑道，“你不知道，这东西之所以被成为通灵宝玉，那是因为——它确实是通灵之物，一千万，小王爷怎么会卖？”

　　“什么意思？”贺水清好奇的问道。

　　“小王爷，你去打盆水来！”莫明说道。

　　杨康瞬间就知道，秦教授把他出卖的很是彻底。

　　当即也不说什么，转身走向卧房去打水。贺水清很是好奇，在他房里这里看看，那里看看，然后就看到放在沙发前长几上的那张古琴，出乎好奇心，他忍不住走过去拨动了一下子琴弦，说道：“我们那位小王爷还真是雅人，他还懂得这个？”

　　“他懂不懂弹奏古琴我不知道！”莫明摇头道，“但是，这琴——你最好不要碰，然后抓紧机会多看几眼。”

　　贺水清愣然问道：“这也是古董？”

　　“嗯！”莫明点头道，“老秦说了，这玩意不是他的专长，但是，他有七成把握，这古琴来历不凡。”

　　“这是什么琴？”顾平好奇的问道。

　　“焦尾！”莫明低声说道，“你们知道就好，别出去说了，这玩意，小王爷是不会出手的。”

　　“你都给我宣传了，还能够指望他们不说！”杨康打了水出来，放在地上，忍不住骂道，“你灌了秦教授多少酒，他怎么把我出卖的这么彻底？”

　　“那老头喜欢显摆，我不灌他酒，他也会说。”莫明笑呵呵的说道。

　　看着杨康把那盆清水就放在地上，他当即就蹲在地上，看着顾平笑道：“来来来，我今天就让你开开眼界。”说话之间，他小心的把那块通灵宝玉放在了清水中。

　　一瞬间，红光透水而出，宛如是旭日东升，朝霞满天。

　　一瞬间，众人都的目瞪口呆，愣愣然的看着这种异象，蔡圆小心的把那块通灵宝玉从水中拿了出来——那一盆水再次恢复到原本的症状，清澈明净，没有丝毫颜色。

　　“怎么会这样？”陆明翔愣愣然的问道。

　　“教授说的——通灵宝玉，霞映澄塘！”莫明说道，“若非如此，怎么能够成为通灵宝玉？这世上的和田赤玉绝对不止这么一块，可却再也没有通灵宝玉了。”

　　别人都蹲在地上，啧啧称奇。

　　顾平却是一把抓过杨康，然后顺手把他摁在一边的沙发上，说道：“小王爷，三千五百万欧元，让出来？”

　　“顾老板，这是我随身饰物，先父所传唯一的东西了，我当年宁可寄居在人家储物室，都没有卖掉这块宝玉。”杨康忙着说道，尽管是说谎，他也要让顾平放弃把“通灵宝玉”弄上手的想法。

　　顾平虽然极爱那块通灵宝玉，但是听得杨康这么说，当即点头道：“你父亲所传的东西，我自然不便强求，唉，可惜可惜！”

　　“我不知道顾老板喜欢红楼之物，前几天麦苗拍卖行的麦老板找我，我就把《芹溪兰草图》和一卷红楼诗稿送去了拍卖，顾老板到时候不如看看？”杨康见他不在强求，倒是松了一口气，这些土豪老板，如果真的死皮赖脸纠缠，还真是麻烦。

　　“好，自然是要看的！”顾平点头道。

　　莫明当即把那块“通灵宝玉”递给杨康，笑道：“我长这么大，还是第一次见到这等神奇之物，果然是涨福气了。”

　　杨康想了想，说道：“我感觉——这可能是因为石皮上面的纹路，造成光线在水的折射的一种光感效果，和福气没什么关系。”

　　“我可不懂这么高深的东西，你别忽悠我。”莫明说道，“如果真是光线折射啊、反射什么的造成的，那你买一块玉，再做一个这样的，我花高价买？”

　　“得，你饶了我吧！”杨康忙着摇头道，“我是学历史的，不是学物理的，真弄不出这等高深玩意，我就是这么一说。”

　　“提到这个，我倒是想起来了！”蔡圆说道，“你们都知道，我是花城人，花城玉都，赌石风气非常鼎盛，我也过去碰过运气，但我运气是在不太好，就是花钱砸石头的。我曾经听得人说起过，早些时候，他们那边有个赌石客，无意中捡了一块翡翠小毛料，解开之后，剖出来一块只有小手指那么粗细、碧绿碧绿的翡翠，大概就一个戒面那么大。

　　解石的时候，由于有石屑，所以，他就拿到盆子里面去洗，结果，那翡翠一放下去，一盆水都绿了。”

　　陆明翔好奇的问道：“这么神奇？”

　　“是啊！”蔡圆说道，“我听得人说，那小子发达了，那块翡翠，最后被一个港城的大珠宝商人买走，成了他们店里的镇店之宝，宝贝得不得了。”

　　“等等，蔡先生，你说的赌石，是不是就是书上写的，翡翠毛料开采出来的时候，表面都裹着石皮，那个石皮，号称任何仪器都透视不了？”杨康问道，“现在花城那边还有赌石？”

　　“有啊！”蔡圆笑道，“多着呢，不过都是骗人的，那些有经验的商人，老早就把能够出翡翠的好料子藏起来了，他们只卖给熟人或者是一些珠宝商，外行过去理由的，就是花钱买几块石头，图个热闹。小王爷，你要是去花城玩，我带你过去看，到时候你也可以花点小钱买几块试试运气。

　　不过，我们花城最出名的，绝对不是翡翠，而是姑娘，小王爷，你什么时候去？哥哥我一条龙，全包！”

　　“翡翠可以看看，姑娘……就算了吧！”杨康忙着摇头道。

　　口中说着，他心中却是升起了一个古怪的年头，太阴宝鉴具备一定的透视能力，如此说来，如果他去赌石，岂不是也能够透视翡翠毛料的表皮，百发百中？

　　但是，他很快就把这个年头甩出了脑外，还是算了吧，他现在也算富裕，没必要赚这个钱，不过，将来如果去花城，倒是可以找几块翡翠毛料玩玩。

　　“小王爷，你那个琴，真是焦尾？”贺水清问道。

　　“这个说不准！”杨康故意说道，“焦尾太有名了，历朝历代都有仿的，天知道那个是不是旧仿？反正，我也懂得一些音律，那琴我留着自己玩玩，就不卖了，是不是真的，都不重要。”

　　“怎么可以这么说呢？”贺水清笑道，“真的和假的，可是天壤之别。”

　　“这个自然，如果收藏是为着保值，那么，真假绝对不能够混迹一谈。”杨康笑道，“但对于我来说，这个琴很是合我眼缘，平时没事我可以自己玩玩，因此真假不重要。”

　　“也对！”贺水清听得他这么说，当即点头笑道，“自己喜欢的东西，真假真的不重要——我就喜欢清三帝的东西。”

　　“哦？”杨康陡然想起来，当即打开抽屉，取出那张秦正简开出的鉴定证书，递给他道，“秦教授的证书，还是很有说服力的。”

　　贺水清接过那张证书看了看，笑道：“老蔡和我说过，你这边的东西，出赝品的可能性几乎没有，所以，我放心。”

　　“多谢信任。”杨康说道。

　　说着，众人有说了几句闲话，就都告辞离开。杨康收拾了一下子，再次感慨，等着买下蓬莱山庄，他一定要弄个收藏室，以后有人要看东西，可以直接去收藏室看，而不是都跑来自己的卧房，这真的很是麻烦。

　　中午喝了酒，这个时候人一走，他放松下来，倒在床上，随手翻了翻书，竟然就睡着了，迷迷糊糊也不知道谁了多久，才被手机铃声吵醒——

　　“喂，谁啊？”杨康问道。

　　“杨老板吗？我是曹娟，我又找到一幅旧画，还有二本旧书，您在不？”曹娟说道。

　　“我在，你在什么地方？”杨康一听，顿时睡意全消，忙着说道。

　　“我在你家门口。”曹娟说道。

　　“好好好，你略略等等，我这就来！”杨康顾不上那么多，当即匆忙起身，下楼开门。


第一百九十六章 海棠春睡

　　曹娟是一个人来的，看到杨康开门，她忙着就走了进来。

　　杨康见她手中死死的攥着一个花布包袱，里面应该就装着她说的旧书什么的，当即笑道：“进来坐吧！”

　　说着，他把曹娟让到里面的客厅，还破天荒的跑去厨房倒了一杯西瓜汁给她，平时莫明、蔡圆等人来，可从来没有这种待遇。

　　“天热，你喝点果汁！”杨康笑道，“东西可以给我看看吗？”

　　“老板，你看吧！”曹娟小心的把那个破包袱给了他。

　　杨康忙着打开包袱，先拿出来一卷画轴，凭感觉，篇幅估计有些大，宽度在五十公分开外，他心中想着，当即就慢慢的打开——

　　画轴上画着一个美人，慵懒的靠在一张卧榻上，身上穿着白色的罗衫，旁边还有一支海棠花……

　　但是，这画非常粗糙，仔细看的话就会发现，这画上的美人，连着眼眸都斜了，二边的脸也是不对称的，看起来一边大，一边小。

　　杨康伸手小心的摸在那美人脸上，仔细的抚摸着，一点点的感触……

　　移花接木？

　　他懂得“移花接木”的作伪手法，用来作伪一个假的“借条”那是绰绰有余。

　　事实上，用移花接木来作伪借条，他都感觉，这是对于这种高超技艺的亵渎，但是，他绝对没有能力，用“移花接木”来作伪大篇幅的字画，就算做好了，也很容易露出破绽。

　　这画表面上来看，很是普通，甚至可以说，对于一般的古董商人来说，这画丢路边都没有捡。

　　但是杨康一见之下，却是大喜，能够利用移花接木来作伪遮掩的画作，只怕是价值不菲。

　　想到这里，他忙着用太阴宝鉴看了过去，果然，宝光浓郁，透视之下，表面那粗糙的美人淡去，里面，一个面如满月，眼似银杏的美艳女子，慵懒的卧在卧榻上，身上只披着一件薄薄的银色罗裙，裙衫半露，露出半边圆润的、白腻的玉兔。

　　一向对于美色有着极强抵御力的杨康不由自主的吞了一口口水，罗裙之下，隐约露出美人一只白净细腻的玉足，不知道为什么，他竟然很想去摸摸美人的脚……

　　旁边有着一枝西府海棠，艳红色的海棠花，和榻上的美人，相映成趣！

　　“人面海棠……人面海棠……”杨康在心中呐呐说道，将来他一定要多种几棵上好的海棠花，他从来都不知道，美人和海棠，对他竟然有这等诱惑力。

　　最后，他才把目光落在提拨上——海棠春睡。

　　下面是落款——吴门唐寅。

　　吴门唐寅……海棠春睡，这是什么概念……杨康只感觉脑子有些轰隆隆的乱想，甚至，他都有些呼吸急促了。

　　看样子他判断的没错，曹娟果然是曹家后人，这幅画被高人用移花接木的手段遮掩起来，沦为平常之物，躲过了无数的风风雨雨。

　　可是，最后曹家的后人，也没有人识得这等宝贝了。

　　小心的把那幅画卷好，放在一边，他开始继续看另外的两样东西，果然不出他所料，另外的两样东西，也是两卷红楼书稿，但都很破了，其中一卷只有五回，是从二十六回到三十一回，还有一本是七回，从三十四回到四十回。

　　“这东西，还有吗？”杨康指着那书稿问道。

　　“我大伯家和我家都翻遍了，实在没有了！”曹娟摇头道。

　　“这是你大伯家的？”杨康皱眉问道。

　　“是的！”曹娟点头，喝了一口西瓜汁，这才说道，“老板，你放心，我从我大伯那边买来的，你看——”

　　她一边说着，一边从口袋里面摸出来一张打印纸，递给杨康道：“可是写了转卖协议的，他不会反悔的。”

　　杨康看了看，瞬间就明白，这丫头是照着他的转卖协议抄的，基本没什么问题，而且，她也学着他，让她大伯摁了手印给她，她大伯转给她的价钱是三万块，一样一万块。

　　这丫头似乎还是满聪明的，但是，她居然就这么把收购价钱告诉他？

　　“你要多少钱？”杨康问道。

　　曹娟的目光落在杨康的胸前，上次她见到杨康，她就知道，杨康长得很是俊美，就像电视上面那些男明星一样。

　　杨康还很有钱，这样的人，她自然不会有非分之想。

　　但是今天杨康匆忙从床上起来，他还穿着那件破衬衣，领口的纽扣散开了二颗，露出精致的锁骨。

　　曹娟和肖华那个混混厮混了几年，自然也不是什么好女孩子，虽然还没有结婚，却是已经人事，这个时候，她竟然兴起和杨康刚才看到海棠春睡一样的念想。

　　但是，她很快就转过头去，低声说道：“老板，我想要一百万！”

　　“一百万……”杨康小声的重复了一句，问道，“你确定你要一百万？”

　　问这句话，他有些心虚，一百万就能够买下《海棠春睡图》——这可是唐伯虎的《海棠春睡图》，这是被曹老夫子从清代就炒作起来，到现在几乎是家喻户晓的《海棠春睡图》啊。

　　“是的，老板，我想要一百万……”曹娟也有些心虚，感觉自己就是狮子大开口了，一张破画，二本破的不能够再破的书，开口要这个长得非常俊的小老板一百万，她感觉，她有些欺负人了。

　　“好，一百万！”杨康搬过笔记本电脑，问道，“还是上次那个帐号？”

　　曹娟愣了一下子，有些回不过神来，半晌，她才试探性的问道：“老板，你同意？”

　　“我同意！”杨康一边说着，一边开始打印转让协议，等着协议打印好后，他让曹娟签字，摁下手印给他，并且把她那张她从他大伯那边购买得来的协议，也复印了一份，等着一切弄好了，他开始打开网银转账。

　　等着曹娟收到银行短信进账通知，她还有些回不过神来。

　　“收到了吗？”杨康问道。

　　“收……收到了！”曹娟连着说话都有些结结巴巴的，但随即，她就跳了起来，快乐的转悠了一圈，叫道，“老板，你真好……啊啊啊，我以为，你给我三十万就不错了，我给告诉你我从我大伯那边买过来，只花了三万块。”

　　杨康看着她乐得语无伦次的样子，也是好笑，说道：“把钱收好了，和你妈妈好好过日子，可不要胡乱花掉了。”

　　“嗯嗯嗯！”曹娟连连点头道，“只要肖华那个王八蛋不找我，我会和我妈妈好好过日子的！”

　　杨康正欲说话，却是突然看到，曹楠不知道什么时候站在了哪里——由于有多宝阁遮挡，加上他刚才全部的心神都放在那幅“海棠春睡图”的美人身上，根本就没有留意。

　　而曹娟却是关心那个一百万，也完全没有注意到。

　　“你又来做什么？”杨康皱眉问道。

　　“曹娟！”曹楠没有理会杨康，而是大步走了进来，死死的盯着曹娟道，“你从我爸爸那里骗走了什么？”她口中说着，目光已经落在了那个破旧的包袱上面。

　　杨康一愣之下，已经回过神来，老天爷啊……曹娟和曹楠竟然是堂姐妹，哦哦哦，也对，他们都姓曹。

　　由于有过肖华的前车之鉴，他忙着就把那卷“海棠春睡图”和那二卷旧书一起，拿着转身就上楼，连着场面话都懒得交代。

　　但是，他终究是有些怕的，因此把东西放在保险柜里面就匆匆下来，前后顶多一分多钟的时间。

　　下楼的时候，就听得曹楠大声问道：“你说，你从我爸爸那边骗走什么了？”

　　曹娟也不笨，眼见杨康急急收拾东西，当即也把东西收拾好，然后她竟然故意说道：“我没有从你爸爸那边骗什么东西，我是光明正大买来的！”

　　“你胡说！”曹楠的手直接指到了曹娟的脸上，骂道，“你这个不要脸的，你以为我没有听到，你从我爸爸那边花了三万块钱买来，你卖给杨康多少钱？”

　　“一百万！”曹娟仰着脑袋，得意的笑道，“我卖了一百万，这叫生意，这叫计谋，懂不懂？就像你小时候打碎了奶奶的观音像，然后嫁祸给我一样，你不是和我说过，这就叫计谋？你这么蠢的人，你怎么懂？”

　　“你这个贱货！”曹楠被曹娟戳着痛楚，在想到那个一百万，顿时连着眼睛都红了，当即就扑过去，想要抓到曹娟。

　　但是，曹娟可不是不会打架的好孩子，从上中学开始她就出来厮混，身经百战，虽然不懂得什么格斗技巧，但是，打得多了，多少也琢磨出一点窍门，当即身子向旁边偏了一下子，然后抬脚就对着曹楠小腿骨上狠狠的踢了过去。

　　“啊！”曹楠被她重重的踢了一脚，痛的当场就叫了出来。然后，她就看到站在一边的杨康，哭着叫道，“杨康，你就看着她这么欺负我？”

　　“你无辜跑来我店里闹事，我没有把你轰出去，已经算不错了。”杨康对于曹楠真的很是厌烦，当即冷冷的开口道，“而且，刚才也是你先动手！”

　　“你……”曹楠顿时呆住，然后，她索性就蹲在地上，大哭起来。


第一百九十七章 曹氏姐妹

　　杨康看着她哭成那样，顿时就郁闷了，他今天真的心情很好，那个乾隆年间的茶叶罐以比他心目中理想价位还高的价钱卖了出去，让他的荷包大大的殷实了一下子。

　　卖那个茶叶罐，他比卖那个元青花双耳大肚瓷罐更是有成就感，毕竟，这东西是他捡漏而来，彻底是属于他的。

　　而那个元青花双耳大肚瓷罐却是那位神秘的大老板送给他的玩器，虽然最后钱都是落在他的荷包里面，但是，他总感觉，概念是不同的，自己赚钱那才叫爽。

　　然后，他还收到了那幅价值连城的《海棠春睡图》，想想画儿上那个神态慵懒的美人，他就心痒痒的。

　　因此，相比较，他看曹娟也非常顺眼，甚至，他感觉曹娟还是很厚道的，她把从大伯家里收东西的底价都告诉了他。

　　就因为这个缘故，她要一百万，他连着价钱都没有还。

　　可是如今让曹楠一闹，他瞬间就感觉，他正美滋滋的吃个苹果，可吃到一半的时候，一条虫爬了出来，差点就恶心死他了……

　　曹娟退后了几步，站在杨康身边，低声问道：“老板，你认识她？”

　　“我们大学时候的同学。”杨康也很小声的说道。

　　“杨康，你说什么？”曹楠瞬间就跳了起来，她虽然在哭，可是，一直都在听他们说话，当即抹着眼泪说道，“我是你女朋友，你怎么可以这么说，是了，你如今有钱了，你就嫌弃我了？”

　　“你别颠倒黑白！”杨康怒道。

　　“老板，你让我来！”曹娟见状，已经明白过来，当即走到曹楠身边，说道，“你是人家女朋友？你自己把裤子脱掉，撒泡尿照照，你配不配，真是tmd癞蛤蟆想要吃天鹅肉，你也不嫌你这么脏，说这话糟蹋了人家。”

　　“你说谁脏？”曹楠顿时就跳了起来，再次想要抓打曹娟。

　　但是，杨康发现，曹娟很会吵架，再想想，她似乎很小就出来乱混，不会吵架耍赖，她混什么啊？

　　而曹楠虽然是个大学生，虽然很有心机，甚至可以说，非常卑鄙，但是，她终究没有真正的厮混过，她哪里是曹娟的对手了？

　　“你难道不脏？”曹娟冷笑道，“你害死了我奶奶，害死了我爸爸，你很爽是不是？小时候，你把奶奶的观音像打碎了，然后嫁祸给我——你知不知道，奶奶到死都没有原谅我，还有，如果不是因为这个，我爸爸会带着我妈妈和我一起出来？他是老实人，白天出去给人家工地上做苦力，晚上还要拉自行三轮车，最后，他死在了工地上，你知不知道？”

　　“你爸爸死，关我什么事情？”曹楠怒道，“你胡说八道什么？”

　　“如果不是因为你打碎了奶奶的观音像，我爸爸会和大伯吵架，会离开家来金陵城里？”曹娟一把扯过曹楠胸前的衣服，咬牙道，“我不看到你，我还能够忍着，我看到你，就我想要掐死你。”

　　“别——”杨康原本还只是愣愣然的听着，这个时候忙着劝道。

　　“老板，你走一边去！”曹娟一边说着，一边把自己的包包塞给杨康，然后死劲的拉扯着曹楠道，“走，我们到外面去打架。”

　　“我不和你打，谁和你这十三点的女人打架啊？”曹楠也是生气。

　　那天，她被汤辰的人带走，关了一夜，第二天他们就把她放了，但却是警告她，不准她去找杨康，并且让她离开金陵。

　　但是，曹楠根本就并没有当个回事，直接就回去了。

　　可等着她回到和方远家里，等待她的却是方远的老娘——然后，方远的老娘就直接不她赶了出门。

　　曹楠无处容身，哭着打电话给她大学的一个同学，让她收容她住上几天。

　　她在电话里面说得可怜，说方远怎么怎么欺负她了，又说方远的娘如何厉害，反正，她现在很凄惨，那位同学就动了恻隐之心，收容了她。

　　紧跟着，她的单位打来电话，通知她——不用去上班了，他们公司辞退她了，曹楠顿时就傻了。

　　但是，她也没有在意，她要攀上杨康，不对，只要攀上杨康，从此以后，她还工作什么啊？

　　所以，她今天已经做好了思想准备，无论如何，她都不会离开如意坊，哪怕是磕头打滚，她也要缠上杨康。

　　她也没有想到，她会在如意坊碰到曹娟，她还不小心听到了曹娟和杨康的话，似乎，曹娟从她自己父亲手中，买了什么东西，然后高价的卖给了杨康。

　　一百万啊！

　　曹娟花了三万块钱从自己爸爸手中买来的，想到这里，曹楠再也控制不住，就要找曹娟理论。

　　曹娟压根不理会曹楠，动手就扯她头发，直接把她扯出了如意坊，骂道：“你骂谁十三点啊，你这个贱货……你不想打啊，我可想打你了。”她一边说着，一边就动手对着曹楠脸上抽去。

　　一瞬间，两人就在如意坊门口扭做一团。

　　杨康开始还准备劝个架，但随即想想，让她们打吧，打吧……这两堂姐妹从小就不和，听着两人吵架，似乎曹楠小时候就不厚道，打碎了奶奶的观音像，却嫁祸给了曹娟，而因为这个缘故，原本在家务农的曹绢爸爸，带着他们母女来金陵城里讨生活。

　　曹娟爸爸的死，确实和曹楠没什么关系，但是，曹娟恨她也是在所难免。

　　很明显，打架的话，曹楠根本不是身经百战的曹娟的对手，不知道怎么着，她那身地摊货的衬衣纽扣不结实，被曹娟暴力拉扯之下，竟然全部掉了，然后也不知道曹娟是怎么做到的，竟然把那身衬衣生生从她身上剥了下来……

　　“哇——”这次，曹楠愣然了，这可是大街上啊！

　　然后，她一头跑进如意坊，蹲在角落里面，双手抱着胸，继续哭了起来。

　　杨康看的目瞪口呆，曹娟把那件破衣服死劲的放在脚下踹了两脚，似乎还不解恨。

　　“曹娟——”杨康急急叫道，“你没事吧？”

　　曹娟的鼻子被打破了，鼻子是比较敏感的地方，如今，鲜血直流，看着很是恐怖。而且，她脖子上还有三道抓痕，看着也很是恐怖。

　　“没事！”曹娟拿着袖子擦了一下子，走进如意坊就要继续打曹楠。

　　“你别——”杨康忙着拦着，曹楠的情况也不好，衣服被扯掉了，脸上红肿紫涨，嘴角破了，头发还被扯掉了一撮，这个时候，她就蹲在地上哭着。

　　“老板，你打电话报警啊！”曹娟跺脚叫道。

　　“报警？”杨康愣然，由于种种缘故，他这辈子最不想见到的人，就是警察了。

　　“你打电话报警，否则，她死皮赖脸的赖在这里不走，你怎么办？”曹娟说道，“而且，等下她说不准又想到什么新花样了，我从小和她打架打到大，每次她都能够把我恶心到几天都吃不下饭。她现在这个样子，等下我一走，她非常有可能说你强奸……”

　　杨康想了想，他本来是准备找蒋有为着人过来处理一下子。

　　但既然曹娟这么说，还是算了，当即就摸出手机，准备报警——

　　“不准报警！”曹楠突然尖锐的叫道。

　　“你到底要怎样？”杨康问道，他也很不想报警的。

　　“你——你先把衣服脱下来给我……”曹楠身上就穿着一个白色的文胸，很是尴尬。

　　杨康点点头，就算要报警，也先找一件衣服给曹楠穿上吧，她原本那件衬衣是肯定不能够穿了，所以，他返身上楼而去。

　　“不要脸！”曹娟一脸的鄙夷。

　　“我不要脸，你要脸啊？”曹楠骂道，“你以为你多好啊？”

　　“我是不好，我承认啊！”曹娟冷笑道，“你敢承认你做的一切吗？”

　　杨康上楼，找了一件自己以前的旧衣服下来，递给曹楠，让她穿了，避免了尴尬。

　　“她什么东西卖给你，你给了她一百万？”曹楠终于问道。

　　“二本破书，一幅破画。”杨康说道。

　　“那关你屁事啊？”曹娟冷哼了一声。

　　“那是古董？”曹楠皱眉问道。

　　“是！”杨康点点头，说道，“你现在回去找找，如果还有类似的东西，我也高价收你的，但求你不要胡搅蛮缠，说你是我女朋友什么——说句不好听的，我看不上你！”

　　“好白菜总不能够让猪拱了！”曹娟突然说道。

　　曹楠怒道：“你骂谁是猪？”

　　“怎么，想要打架？”曹娟瞪着她，哼了一声说道，“骂你是猪，还真是抬举你了。”

　　曹楠知道，打架——她肯定不是曹娟的对手，因此，她不在吭声，半晌，她终于问道：“古玉……你收不？”

　　“那玉……果然是你拿的？”一瞬间，曹娟再次暴起，一把扯过曹楠就要打。

　　“对，就是我藏的，你能够骗我爸爸，我就不能藏那东西了？”曹楠也豁出去了，反正，奶奶都死了，叔叔也死了，剩下曹娟母女，还能够怎么着啊？

　　眼看两人又要动手，杨康忙着叫道：“你们要打，出去打，不要在如意坊打！”


第一百九十八章 宝玉

　　杨康一边说着，一边忙着去拉曹娟，他感觉，曹娟似乎还讲点道理。

　　“我过后再找你算账。”曹娟恨得咬牙切齿。

　　“杨康，你说，你到底收不收？”曹楠也松开曹娟，赚钱要紧，至于和自己堂妹算账的事情，等下再说。

　　“收！”杨康点头道，“事实上你可以回去找找，如果有破书，我也收的。”

　　“我要和她一样的价钱！”曹楠咬牙说道。

　　“我看到东西后估价，你要是不相信我，可以找别人。”杨康摇头，没看到东西，他可不能够说，他就给她一百万，这要是曹楠转身去夫子庙地摊花几块钱买个破石头，说是家传古玉，要他一百万，他可怎么办？

　　“我这就去给你拿，你等着！”曹楠说着，也不顾上纠缠杨康，转身就向着外面跑去，然后拦了一辆出租车就跑了。

　　“简直就是岂有此理。”曹娟恨得牙痒痒，跺脚骂道。

　　“到底是怎么回事？”杨康问道，“那古玉是什么东西，你知道吗？”

　　“不知道！”曹娟摇头道，“杨老板，你不知道，为着那东西，我差点被我爸爸打死……”

　　“能够和我说说吗？”杨康问道。

　　曹娟点点头，说道：“那一年，我只有十一岁，她比是大一岁。我们家原本在农村，秋天稻子上来了，大人都去田里收稻子，农忙的时候，都是很忙活的，连着我奶奶也去田里帮忙，留下我和她在家写作业。

　　奶奶有一个很宝贝的白瓷观音，她平时天天念经诵佛，说是观音娘娘会保佑我们平安长大。那一天，也不知道她是有心还是无意，反正，她失手把观音打碎了。

　　她很是害怕，我也很害怕，她说，让奶奶和大伯知道了，一准会打死她，让我不要说，如果大人们问起来，就说，是猫儿跳上去，把观音打碎的。”

　　“小孩子做了坏事，怕受到惩罚，撒谎很正常。”杨康说道。

　　“是！”曹娟说道，“她那么说，我也很害怕的，就同意了她的说法。晚上大人们回来了，问起来，我就照着她说的说法说了……可是我没有想到，她居然指着我说——你说谎，明明就是你自己打碎的，你还关照不让我说。”

　　“这太过分了吧？”杨康愣然，真的，小孩子打碎东西，怕受到惩罚，说个慌，他能够表示理解。

　　可是，一边哄着曹娟帮自己圆谎，一边却是嫁祸给曹娟，这真的太过分了。

　　“我当时吓着了，就和她吵了起来，无奈她一直都是好孩子，学习成绩好，大人都喜欢。”曹娟说道。

　　杨康多少有些明白过来，由于曹楠学习成绩好，大人就偏帮偏信了。

　　“当年晚上，我爸爸就把我狠狠的打了一顿，我怎么说，他都不听，还说我撒谎，非要逼得我承认，让我去给我奶奶道歉。”曹娟说道，“我被我爸爸打怕了，心想，认了就认了吧！于是，我给我奶奶认错，说观音就是我打破的，求她原谅我。

　　然后奶奶就问我，观音里面的东西呢？我说我不知道，一直很是疼我的奶奶，照着我脸就是一巴掌，把我赶了出去……”

　　曹娟说到这里，泪流满面。

　　杨康抓过一把面纸递给她，她接了，擦了一下子眼泪，说道：“这事情过去了三天，那天晚上，我已经睡下了，听得外面堂屋里面有人吵，是大伯和伯母，和我爸爸妈妈吵，说是让我把观音里面的传家宝交出来，还说这绝对不是小孩子能够做的事情，这一定就是我爸爸妈妈指使的……

　　我听得他们说，才知道原来那个白瓷观音里面，藏着我们家的传家宝，是一块什么宝玉。但是，我从来没有见过那东西。

　　我爸爸很是生气，拿着收稻子的绳子，把我绑了起来，然后拿着皮带抽我，问我宝玉在哪里？

　　我根本从来没有见过这东西，哪里知道了？我被打得痛的受不了，就说是曹楠打碎了观音，让他们去问她。

　　大伯母就冲上来打我嘴巴子，骂我胡说，他们家的阿楠怎么怎么好，不会说谎的。我呸——”

　　说到这里，曹娟再也忍不住了，狠狠的啐了一口，骂道：“那个死不要脸的贱货，她不会说谎，她从小就会骗人好不好？”

　　杨康真的没有想到，曹娟竟然有着这样的童年阴影，当即说道：“别生气，都过去了，会好的。”

　　“我不知道他们打了我多久，骂了我多久……”曹娟说到这里，又哭了起来，说道，“奶奶一直病着，那年冬天很冷，她就死了，她生病的时候，我天天去看她，跟她说话，她都不理我。

　　奶奶死后，我大伯和我爸爸又吵了一场，大伯母没事就和我妈妈吵架，骂我是贱货，小偷，贼，逢人就说，弄得我们村子里面的人见到我就躲，她还到学校去闹，闹得所有的同学都骂我是小偷，贼骨头……

　　后来，我爸爸就带着我们母女来了城里，租了房子。”

　　杨康仔细的分析了一下子前因后果，皱眉问道：“你大伯把那旧书卖给你，你伯母知道吗？”

　　“她死了。”曹娟冷笑道，“大概是大前年，不对了，大大前年了，夏天下过雨，她去地里理水，扛着锄头，被雷劈死了，这叫作孽，老天终于开眼了。”

　　“被雷劈死了？”杨康如同的听天方夜谭，问道，“真的还是假的？”

　　“真的，你不信，跑去我们村子上打听打听就知道了，大家都知道的。”曹娟说道，“你和她是同学，她没有和你说过？”

　　“没有，我根本不知道她妈妈已经死了，这……太戏剧性了。”杨康认真的想了想，曹楠十二岁的时候，应该没有这种心机，这事情应该就是曹楠的妈妈指示她做的。

　　妯娌不和，打架吵架的多了，但能够把心眼耍到这种程度，也算是极品了。

　　至于那什么传家宝的宝玉，自然也被曹楠和她妈妈藏了起来，而作为一家之主的曹家大伯，却是不知道。

　　“老板，我能够用一下子你的洗手间吗？”曹娟问道。

　　“后面！”杨康指着后面的洗手间说道。

　　“嗯！”曹娟点点头，从洗手间出来的时候，她已经把自己收拾干净了。

　　“老板，你帮我问问她，那宝玉是不是就是观音里面的东西？”曹娟走了出来，说道。

　　“好，我帮你问问就是！”杨康点头道，“对了，你和肖华……是怎么回事啊？”

　　“就这么回事，上初中的时候就好上了，然后就一直如此。”曹娟说道，“毕业了，我也劝他找份工作，然后我们结婚，可他一直不同意，我要分手，他就要挟我，如果我敢分手找男人，他就弄死我全家……这事情我还要多谢你，要不是你，我都不知道该怎么办。”

　　杨康让肖华不要找她，肖华居然真的听了，主动和她分手了，一瞬间，曹娟顿时就感觉轻松了。

　　“不客气！”杨康笑道，“以后你家有这种古书类的东西，你来找我就是。”

　　“没有了！”曹娟摇头道，“我把家里都翻遍了，真的没有了。”

　　然后，曹娟就走了，杨康却是叹了一口气，是的，他也知道曹楠很会骗人，哄人……但是，她也不能够利用别人的信任，就做这种事情。

　　出乎他意料之外的是，曹娟走了不足十五分钟，曹楠就来了，她应该来的很急，衣服都没有换，还穿着他的旧衬衣。

　　“她走了？”曹楠直接问道。

　　杨康点点头，没有说话。

　　“这东西是我们家的传家宝！”曹楠从包包里面，摸出来一个用手帕包裹着的方方正正的东西，说道。

　　“观音里面的东西？”杨康故意问道。

　　“她和你说的？她都胡说八道什么？”曹楠明显就有些抓狂。

　　杨康看着她，突然笑了一下子，说道：“你竟然怕她胡说八道？”

　　“你别听她胡说，她从小就小偷小摸的手脚不干净，我们村子里面谁不知道啊？”曹楠说道，“这不，闹得我们那边的学校都不收她，她爸爸才带着她来城里的。”

　　杨康忍不住冷笑了一下子，这要是以前，他或者就相信了，但是，如今曹楠拿着这方当年嫁祸曹娟打碎观音像、偷盗宝玉的罪证，跑来找他，居然还在他面前信口雌黄？

　　他一边想着，一边解开包裹着的手帕，一块四四方方的古印，顿时就出现在他面前——让他出乎意料之外的是，这方古印呈现一种灰蓝色，表面并不怎么细腻光滑，甚至可以说，暗淡无光，看起来如同是粗糙的石料雕刻而成，上面是五条螭龙做成的印钮。

　　杨康反过来看了一下子下面的文字，古印上面的文字自然都是反的，尤其是这种古篆刻，更是难以辨认，但是，他只看了一眼，他居然就看了出来——天子信玺。

　　杨康用手指仔细的摩挲了一下子，这枚古印还是粗糙不堪，他心中狐疑，当即利用太阴宝鉴看了过去。

　　一瞬间，宝光冲天而起，而原本的灰蓝色，在透视之下，变成了一抹湛蓝……


第一百九十九章 不做死就不会死

　　杨康收敛起太阴宝鉴，就这么看着那枚古印——想起父亲以前说的种种，阴土污宝是北派摸金校尉常用的手法，用来遮掩瓷器和古玉，另外一个作用就是避免古器物在出土的时候，骤然接触到外面的空气，迅速氧化，千年时光，弹指一挥间。

　　这枚古印也是被人做了伪装，当年曹家的客卿中，绝对有手段高超的古董商人。

　　杨康仔细的想了想，在《红楼梦》中，就曾经多次提到了一个古董商人，和贾府来密切，如果说——当初《红楼梦》真是参照曹府而来，那么，曹府当年应该也有厉害的古玩商人。而且，在《红楼梦？》中，也提到了在当时属于僭越大罪的一些违禁物品。

　　对了，刘姥姥进大观园，品茶栊翠庵的时候，妙玉用的茶盅，就是成窑盖钟。

　　而这枚古印在曹家手中没有献出去，那么，一旦抄家被抄出来，只怕就是不抄没家产这么简单了，这是“谋反”的罪证。

　　除了现在和民国的那段乱世，这样东西，落在普通人手中，真的就是谋反的大罪，弄不好，就是诛灭九族的。

　　也不知道曹家的祖先怎么想的，出于什么心态，居然一直都藏着这样的东西？哦，开始的时候，或者是怕流落出去，朝廷怪罪，所以，小心藏匿？

　　“你有没有找别人看过？”杨康问道。

　　“没有！”对于这个问题，曹楠回到的相当快。

　　“是吗？”杨康突然就笑了起来，说道，“你应该找很多人都看过吧？”

　　“呃？”这一次，曹楠有些讶异，开始的时候，她一直小心翼翼的收藏着这枚被当作传家宝的古印，但是，后来自家老娘一死，知道这个秘密的也就是她一个人了。

　　所以，她就偷偷的找古玩商看过，但是，没有一个古玩商看好这东西，都说是新近仿品，那玉根本不算是玉，就是一块粗糙的石头，这样的东西，也敢拿出来骗人？

　　找人看过几次之后，她就感觉，自己家的老祖宗一准就是被人骗了，这东西就是石头，不值钱啊！

　　“你要卖多少钱？”杨康再次问道。

　　“一百万！”曹楠忙着说道。

　　“开玩笑吧？”杨康突然笑道，“这东西卖一百万？你以为我钱多人傻？你真以为这是玉？”

　　“那你说多少？”曹楠急急忙着问道。

　　“看在我们是熟人的份上，而这几个字还算刻得不错，我可以给你八千块。”杨康笑笑。

　　“你——”曹楠差点当场就抓起那枚古印，转身就走，但是，迟疑了一下子，她还是说道，“为什么？”

　　杨康从自己的衬衣里面，扯出那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，笑道：“这才是玉，你那个玩意，是玉？”

　　当然，他这话也就是哄骗哄骗曹楠，古玉和翡翠的概念，完全不同，但是，曹楠却是完全不懂。

　　看着那块清脆欲滴的翡翠玉佩，曹楠一脸的羡慕，过了半晌，她这才说道：“八千块钱太少了，我家那些破书，你都给一百万，你不能够这么欺负人……”

　　“你回去找找啊，如果你家里还有破书，我也高价收你的！”杨康笑眯眯的说道，“这是不同的概念，你看看，这东西好看吗？”说着，他还一脸鄙夷的看着那方古印，说道，“但是，古书不同啊，那是一种文化传承，你知道，就是喜欢这玩意，所以，哪怕价钱高一点，我不赚钱，收上手，我可以作为收藏，我明着说，这个玩意，如果不是这几个字不错，八千我都不要，我要这玩意做什么啊？”

　　曹楠迟疑了一下子，终于说道：“五万块！”

　　“算了，看在我们是同学的份上，我给你二万块吧！”杨康说道。

　　“三万……”曹楠迟疑了一下子，还是说道，“我回去找找，有没有破书了，如果有，我便宜点卖给你？”

　　对于她的这句话，杨康故意想了想，然后一脸肉痛的说道：“我就知道你会侃价，算了，三万就三万吧，你等着，我做个合同给你。”

　　说着，他先把那方古印拍了照片，然后做好一份工艺品转卖合同，让曹楠签字，摁下首印之后，他才从保险柜里面，拿出来三沓红票票，递给她道：“记得回去找找，有破书来找我啊！”

　　“没有破书，就不能够来找你？”曹楠故意问道。

　　“最好不要！”杨康摇头道，“有些话，非要挑明白说，真的没意思，何必？”

　　“可是……我真的爱你……”曹楠说这么一句话的时候，她低着头，弄着自己的衣角。

　　杨康突然感觉很是恶心，刚才三万块购买那方古玉的一点点内疚，瞬间烟消云散，当即冷笑道：“请别亵渎了爱这个词，你真的不配提！曹娟有一句话说的没错，你真够肮脏。”

　　曹楠又哭了，然后她那种那三万块钱，就这么哭着从如意坊走了。

　　等着曹楠走后，杨康转身看了看那方古印，由于被曹楠闹了一下子，他连着这方古印也没什么兴趣了，哪怕他知道，那是非常罕有的蓝田玉。

　　蓝田玉也以青、白、米黄色居多，这种宛如是天空一般的湛蓝色很是少见。

　　这方古印应该是汉代天子祭天所用的“天子信玺”，古代有苍壁礼天，玄黄祭地的说法。这东西价值不菲，如果是别人拿过来的，张口要一百万，他连着价钱都不会还，可是，只要想想某些事情，他就感觉恶心。

　　更让他难受的是——曹楠小时候竟然就为着这东西，陷害曹娟。

　　导致的结果就是，曹奶奶郁郁而终，曹娟一家子为着这个，跑来金陵城里谋生活——他感觉，这女人心计太深了，谢天谢地，他当年没有继续和她交往下去，否则，早晚会被这人恶心死。

　　这样的人，又怎么配拥有富贵？

　　仔细想想，当年在大学的时候，刚刚开始，他就拒绝了曹楠，就这人就有那死不要脸的精神，跑来给他洗衣扫地，做这个，做那个，嘘寒问暖。

　　“不做死就不会死啊！”杨康摇摇头，拿起手机，打了一个电话给蒋有为，让他处理一下子曹楠的事情。

　　他真的不想再让这个女人纠缠他了，但是，他知道，如果他什么都不做，只怕明天曹楠就会再次上门找他，他太了解她了。

　　到了晚上，郭胖子回来，询问杨康相亲种种，杨康笑着告诉郭胖子，人家女方嫌弃他没房子，在古玩店做伙计，没钱途，果断让他不要骚扰她闺女了，听得郭胖子只想要笑。

　　“可为什么我想想，你好像没有说假话啊？”郭胖子正忙着炒菜，一边拨动锅铲，一边说道，“你是在人家古玩店做伙计啊，这家古玩店确实不是你的。”

　　“对啊！”杨康忙着点头道，“我是诚实的好孩子。”

　　“你准备买什么房子？”郭胖子问道。

　　“蓬莱山庄，原本是王其英的。”杨康说道，“已经约好了，周一办理过户手续，对了，你和猴子说一声，我还要请他装修。”

　　“没问题！”郭胖子笑道，“蓬莱山庄很大？”

　　“很大！”杨康笑道，“到时候，你陪着我一起搬过去好不好？”

　　“好啊！”郭胖子笑道，“有免费的园林式房子住，我还挑什么……小王爷，你准备搬出如意坊了？”

　　“没有！”杨康摇头笑道，“只是买下蓬莱山庄，哪里就搬出如意坊了，顶多就是偶然去那边住住，我这不还要做生意，搬南郊去了，我还怎么做生意？”他在心中补充了一句，没有如意坊的邵文墨罩着他，他杨康能够在这金陵城里把古玩生意做的风生水起？

　　“对了，胖子。”杨康突然说道，“明天一早你们还把我外婆带去修理厂，我出门有点事情。”

　　“啊？”郭胖子诧异的问道，“你去哪里，要我一起吗？”

　　“也好！”杨康点点头，说道，“就是我上次收了三个碗碟的那个老太太，我想要去看看她。”

　　“她那里没有猫碟儿喂你了！”郭胖子直接笑道，“一次运气好而已，哪里能够次次都运气好？真有这种运气，还要我们这种人做什么？”

　　“你想偏了！”杨康摇头道，“那老婆婆很可怜的，无儿无女的一个人，很盼着有人说说话，我答应去看她的。”

　　“得，你要去看，我就陪你去看！”郭胖子说道。

　　杨康正欲说话，却是听得手机响，当即忙着走了过去，一看，居然是自己父亲那个手机——还是上次那个号码。

　　他这二天，等这个电话已经等得有些心焦了。

　　所以，看到这个号码，杨康瞬间就开心了，忙着接通电话。

　　“杨康！”电话里面，还是那个人。

　　“呃？”杨康愣然，他居然知道了？

　　“你爸爸过世了？”电话里面，那个直截了当的问道，“我这二天在古玩街上问了一下子才知道……”

　　“是！”自己父亲已经过世这不是什么秘密，只要对方略略打听一下子，自然就清清楚楚明明白白了，这是瞒不了人的。


第二百章 奶奶不能让你白叫

　　电话里面，那人似乎有些生气，说道：“就算如此，你也不能够打着他的旗号来骗我！”

　　“我没有骗你！”杨康忙着说道，“你把东西给我，我在三天内把钱给你，交易不就是如此？这不才二天吗？明天我给你汇钱不就得了？”

　　“你——”那人恼道，“你怎么什么都不知道？”

　　“我爸爸是急诊走到，没来及交代生意上面的事情。”杨康有些无语，他也不知道为什么，父亲过世的时候，生意上面的事情居然一句话都没有交代。

　　“有空出来坐坐吗，我在凤来茶楼！”对方说道。

　　“好，我这就来！”杨康说道，“略等几分钟。”

　　“嗯！”说着，对方就挂断了电话。

　　杨康匆忙拿着车钥匙就要走，郭胖子从厨房走出来，问道：“你去哪里？我做好晚饭了，你不吃”

　　“我去趟凤来茶楼，马上回来，你被跟踪我。”杨康说着，当即就出了门，发动车子，直奔凤来茶楼。

　　这个凤来茶楼就在古玩街附近，很多做古玩生意的人，没事都喜欢泡个茶楼，所以，这地方有很多他认识的熟人。

　　以前他爸爸在世的时候，也是凤来茶楼的熟客，他还喜欢打麻将，常常泡在这里打麻将，但自从父亲过后，杨康就再也没有来过凤来茶楼，毕竟，他以前来，都是来找他的，现在他老人家都过世了，他还跑来这里做什么，他对于麻将又没有偏爱。

　　在停车场停好车之后，杨康发了一条短信给那人，询问他在什么地方，他已经到了停车场了。

　　“潇湘馆！”很快，对方的短信就发了过来。

　　“先生，您几位？”杨康在走到凤来茶楼门口的时候，服务员就面带微笑，恭恭敬敬的迎了上来。

　　“我有约，潇湘馆！”杨康直接说道。

　　“哦？”听得杨康这么说，对方就不在说什么了。

　　杨康直接上楼，这个凤来茶楼，比较有各色，各家包厢居然都是采用的《红楼梦》里面的名字，比如说，潇湘馆、蘅芜苑，怡红院，杏花村等等。

　　为着配合这种古色古香的名字，潇湘馆里面的一些布置，也都是竹制的——杨康推开那扇竹制的门之后，就看到一个中年人，靠在一张竹椅上，正在发呆。

　　中年人的对面，放着竹制的小桌子，上面放着四色茶点，一壶清茶。

　　“请坐！”看到杨康进来，那人上上下下打量了他一下子，冲着他点点头，示意他坐下。

　　“你好！”杨康在他对面坐下来，说道，“我叫杨康。”他一边说着，一边忍不住也打量了一下子那个人，那是一个相貌普通到了极点的人，用黄堂的话说，这样的人，最合适作奸犯科，因为就算你盯着他看上几分钟，一转眼，你就会把他忘记，因为，他没有特征。

　　“我知道，令尊提起过！”中年人说道，“鄙人姓张，排行第三，你叫我张三就成。”

　　杨康可以保证，这人的名字，也不是真名，但是他什么也没有说。

　　“令尊临死的时候，没有交代生意上面的事情，自然也不知道，他当年委托的给他寻找一些东西？”张三很是干脆，开门见山的说道。

　　“是！”杨康点头道，“你要是不打电话联系我，根本不知道你。哦……除了千机盘，还有什么东西？”

　　“你倒是聪明，居然知道还有别的东西？”张三闻言，忍不住笑了一下子。

　　“你都说得这么明显了。”杨康笑道。

　　“别的东西我还一筹莫展，不过，最近似乎听说临湘城那边有些动静，所以我赶过去看看。”张三一边说着，一边执壶给杨康倒了一杯茶，说道，“既然你还做破旧生意，而且还接头拿下了千机盘，那么，我们的合作是否继续下去？”

　　杨康一瞬间就明白过来，这人约他见面，要问的就是这么一句话。

　　千机盘不值一千万，但是却另有作用，郭胖子说的含含糊糊，自己父亲应该是知道的，但他什么也没有交代，就这么去了。

　　“当年你和先父——是怎么商议的？”杨康问道。

　　“我帮他收罗东西，然后卖给他，如果他找到传说中的宝藏，我要一成。”张三说道，“如果交易继续，你给我一千万，我继续给你去找另外的东西，将来你以此找到宝藏，分我一成，要是找不到，那也是你的问题，和我一点关系都没有——我只负责找那几样东西。”

　　杨康迅速抓出关键词，问道：“什么宝藏？”

　　“你真不知道？”张三似乎非常诧异，问道，“这不可能啊，你爸爸居然连着这个都没有告诉你？”

　　“没有！”杨康摇头道。

　　张三听得他这么问，不仅皱眉，老半天才说道：“秦皇宝藏！你爸爸对我说，他已经掌握了一些资料，就差那么几样东西，就能够确定确切位置。”

　　“我虽然没有资料，但既然是我爸爸的遗愿，我自然要把他继续下去。”杨康很是认真的说道。

　　“好！”张三点点头，说道，“你把钱给我。”

　　杨康也不说话，拿起手机，直接手机登录网银，转账——

　　二三分钟过后，张三就收到了银行进账通知，不仅愣然，问道：“现在科技这么发达了？”

　　“现在科技就是这么发达。”杨康笑道。

　　“我老了，有些跟不上时代了！”张三苦笑道，“看样子要努力学学啊！”

　　“很简单，下个软件就成了！”杨康笑道。

　　“嗯，我走了！”张三站起来，就这么走了出去。

　　杨康等着他走了，这才回过神来，这厮居然没有买单……他就喝了一口水啊，最后居然要给他买单，坑爹的！

　　杨康打了一个电话给师爷，询问他千机盘的事情，但是，让他无语的是——师爷也只知道那个千机盘似乎和秦皇宝藏有关，让他好生保管就是，具体的也不明白。

　　杨康怎么都想不明白，一个宋代的千机盘，怎么就和秦始皇的宝藏扯上关系了？再说了，秦始皇的宝藏——不就是他的皇陵，那家伙穷奢极欲，恨不得把所有的好东西都带进棺材里面去，不说别的，就兵马俑的规模之大，就让人叹为观止。

　　这要是所谓的秦皇宝藏就是秦始皇陵，那么，还要什么千机盘啊？

　　想想，杨康摇摇头，还是表示想不明白，只能够结账走人，临走的时候，正好碰到老王约了人过来打麻将，跟他打了一声招呼，然后老王拉着他诉苦，说是姜岩借了钱不还，他老婆还各种凶悍使泼。

　　对此，杨康只是笑笑，也不知道说什么才好，对于魏燕的那张嘴，他真是领教了。

　　反正，他感觉，魏燕有时候和曹楠，还真有异曲同工之妙。这要是当年曹楠的老娘碰到的不是李三娣那种老实之极的女人，而是魏燕这种泼妇，只怕她想要谋求传家宝，也不是那么容易的事情。

　　当然，这些都和他无关了。

　　第二天一早，他就和郭胖子两人去孙老太那边，杨姥姥知道那个修理厂是杨康的，竟然抖擞精神，跟着傻大个再次去了修理厂，她觉得，她有必要给自家外孙照看这个厂子。

　　而且，冯秀才很会哄她，一口一个姥姥，叫的她心花怒放。她这几年跟着孟志国，没有少受曹丽的欺辱，如今眼看自己疼爱的外孙有出息了，又把玉珍斋买了回来，还置办了如此大的修理厂，因此心中的一块石头也算是落了地，感觉自己老年有靠，人在一瞬间也开朗起来。

　　却说杨康和郭胖子开车直接去了孙老太那边，在外面停车的时候，郭胖子上上下下的打量着那个地方，问道：“小王爷，那个老婆子就住在这里？”

　　“是啊！”杨康叹道，“很可怜的一个老婆婆，无儿无女，我听得童老师说，她原本有个儿子的，但是死了。”

　　郭胖子忍不住皱眉，但这个时候，杨康已经大步向着里面走去，他只能够也跟了进去。

　　直接走到孙老太的门口，就看到孙老太正坐在树荫下，怀里抱着那只独眼龙猫，旁边一张板凳上，放着一台不知道什么年代的收音机，真不知道她从什么地方找来的，收音机里面，播放着昨天的新闻。

　　乍一看到杨康，孙老太先是一愣，随即就开心得不得了，忙着端出板凳，招呼他们两个坐。

　　杨康就在她身边的椅子上坐下来，含笑问道：“奶奶，你的柿子熟了吗？我可是天天都惦记着。”

　　“没有呢！”孙老太还是像上次一样，笑呵呵的说道，“我原本以为你哄哄我这老太婆，不会再来看我了，没想到，你居然真来……”

　　“奶奶，你说什么话啊，我怎么会不来看你？”杨康一边说着，一边从她手中抱起那只独眼龙猫，大概是见他和孙老太聊得开心，那只独眼龙猫终究是让人养熟的，也怕杨康了，竟然有得让他抱，让他摸。

　　跟孙老太闲扯了几句，杨康就切入正题——

　　“奶奶，我准备买一座大房子，到时候你搬过去和我一起住，好不好？”

　　郭胖子愣了一下子，有些讶异的抬头看了一眼杨康，他居然邀请孙老太搬过去和他一起住？

　　孙老太原本浑浊的眼睛突然亮了亮，想了想，这才说道：“乖孙子，你说的可是真的？”

　　“真的，我已经和人说好了，买下房子，装修装修，年底就能够搬。”杨康很是认真的说道。

　　听得杨康这么说，孙老太想了想，然后似乎下定了某种决心，说道：“乖孙子，你是不是很有钱？”

　　“呃？”杨康愣然，很有钱，他倒未必很有钱。

　　“奶奶，你放心，我虽然没有很多钱，但是，奉养您老的那点，还是有的。”杨康以为，这孙老太是担心跟着他，将来会拖累他，成为他的负担，他那位姥姥，就一个劲的担心这个。

　　“不是！”孙老太摇头道，“我从十八岁嫁来金陵，这么多年都没有回去过，我也没脸回去，现在我既然有了你这么一个大孙子，你给我一点钱，我想要回去走走亲戚。”

　　一直都没有说话的郭胖子突然插口道：“您老还有亲戚啊？”

　　“胖子，你不要胡说！”杨康微微皱眉，这老太太已经够可怜的，他这不是向人家伤口上撒一把盐？

　　“奶奶，你要多少钱？”杨康问道。

　　对于这个问题，孙老太抬着头，想了想，又想了想，方才说道：“如今物价飞涨，钱少了不成，办不了什么事情，大孙子，给我五百万，应该就差不多了。”

　　杨康愣然，五百万……这孙老太不会是准备坑他吧？

　　“嘿——”郭胖子再也忍不住，陡然跳了起来，指着孙老太道，“死老太婆，怎么了，你终于憋不住了？不甘寂寞，想要重出江湖？”

　　杨康愣然，有些回不过神来，但是，他没有想到的是——孙老太居然指着郭胖子骂道：“死胖子，你离我孙子远点。”说着，她扯过杨康说道，“大孙子，你这么一个斯文清俊读书人，怎么和这等江湖匪类厮混在一起，你知不知道，这死胖子是南派土夫子，奶奶我看到土夫子，就想要把他们一个个剁了埋灶台底下去。”

　　“小王爷，你不知道，这死老太婆是……是……东陵大盗的后人，你以为她是什么好人啊？我开始还真相信了，什么孤寡老太婆，可怜！我呸！”郭胖子越说越恼怒，说道，“正常人家谁会拿着雍正年间的粉彩大碗喂你吃饭啊？”

　　杨康在一瞬间，实在感觉有些乱，这孙老太竟然是孙殿英的后人？

　　“大孙子！”孙老太一把抓过杨康，说道，“给我五百万，奶奶不能够让你白叫了，我给你走一趟临湘城去。”

　　杨康突然感觉不对劲，老海匆匆找他要了钱，跑去了临湘城，昨天，张三把那个千机盘给他，也说要去临湘城，现在……孙老太也要去临湘城？

　　“临湘城出什么事了？”杨康本能的问道。


第二百零一章 初闻帝令

　　郭胖子看了一眼孙老太，他知道，他不说，孙老太也会说，当即说道：“听说帝陵珍宝出现在了临湘城。”

　　“帝陵？”杨康还是有些糊涂。

　　“大孙子，你随我进来！”孙老太一把拉过他，向里面走去。

　　“喂，你这死老太婆，你要做什么？”郭胖子顿时就着急了。

　　“死胖子，你在外面等着！”孙老太对于郭胖子一点也没有好感，拉着杨康走了进去，然后随手就关了门，还拿着门闩闩上。然后她拉着杨康直接走到里面房间，趴在床底下摸索了一会子，摸出来一只破破烂烂的木箱子。

　　杨康只看了一眼，这个木箱子虽然已经很破旧了，但当年应该是很漂亮的——大红色的描金漆器物件。

　　孙老太抚摸着那个木箱子，轻轻的叹气，迟疑了一下子，她才从脖子上取下来一把老旧的铜钥匙，打开了那只木箱子。

　　杨康就看着她从一件破旧的棉袄中，摸出来一样东西，递给杨康道：“来来来，大孙子，你看看——”

　　杨康愣然，伸手接过那东西，入手他就知道，这应该是金帛，据说是在最好的生丝中，夹入了金丝编制而成——这样的东西，千年也不会腐烂。

　　这种金帛在历史上也不多见，常常是用来记录非常重要的东西。

　　可是，当杨康打开那块锦帛，金帛不算太大，宽度在三十公分的样子，长度大概有四十公分，上面密密麻麻的写着暗红色的字迹，可问题就是，这上面的字，他每一个都认识，但连在一起，却是毫无意义……

　　“奶奶，这是密码文？”杨康瞬间就想到了这个可能性，这些汉子，并非每一个字都有含义，有了密码，才能够挑出有用的字，组成它需要表达的意思。

　　“还是你这大孙子聪明！”孙老太竖起大拇指，说道，“对，这就是密码文，开始我爷爷弄到手，可是费了老大的功夫，也没有弄明白，这玩意到底是什么意思？后来还是请教了一个老夫子，才算知道，这玩意是密码文，需要对应的密码数据，才能够破译其中的含义。”

　　“密码是什么？”杨康急急问道。

　　孙老太摇头道：“不知道！”

　　“不知道？”杨康愣然看着孙老太，皱眉问道，“奶奶，你别逗我，你怎么会不知道？”

　　“真的不知道。”孙老太低声说道，“大孙子，奶奶我今天和你解释一下子，你就知道了。”

　　“嗯嗯，你说！”杨康一边说着，一边就在孙老太的床上坐了下来。

　　孙老太想了想，说道：“你也知道，我爷爷——就是孙殿英，当年利用大炮轰开了清东陵，挖开了慈禧老佛爷和乾隆爷的寝陵，这事情闹大了，是瞒不住的，很多人都指着我们孙家骂，却不知道，我们孙家也是有苦说不出。”

　　杨康心中暗道：“当年孙殿英炮轰清东陵，可是铁板钉钉的事情，你孙家也认，有什么苦的？莫不成还冤枉你家了？”

　　“很多人都说，慈禧老佛爷的陪葬如何如何丰盛。”孙老太想了想，再次说道，“而且当年傅仪皇帝还开出了赔偿清单，所以，那个时候几乎所有人的注意力，都集中在了慈禧老佛爷的东陵上面，却忽略了裕陵。

　　听我爷爷说啊，裕陵里面，一帝二后三贵妃的陪葬品，比慈禧老佛爷的陪葬品还要丰盛。”

　　“啊？”杨康有些意外，但转念想想，乾隆在位那么多年，他还做过太上皇，此人又好大喜功，自个儿的身后事，自然要安排的丰厚富足。

　　事实上，那一位手握重权的皇亲国戚，不把自己的身后事安排的非常阔绰，何况是一国皇帝？

　　“可悲剧的是——裕陵的东西被抢了。”孙老太叹气道，“东西到手，就被人黑吃黑，抢了。”

　　“呃？”这一次，杨康不知道说什么才好了，仔细想想，慈禧那老娘们的几样稀罕珍宝，至今还不都是下落不明？而裕陵中的一些东西，确实没有怎么面世。

　　“这金帛是乾隆爷枕头里面的玩意，除了这个，还有一块碧玉令牌，但具体有什么用，却不知道，反正，我爷爷感觉，乾隆爷这么宝贝的东西，可能有什么用，所以，这三样东西，他一直贴身藏着。”孙老太说道，“后来，兵荒马乱的一直打仗，我爷爷就把这金帛一分为二，一份给了我爸爸，让我爸爸带着几样东西，前来南方避避，另外一份就给了我大伯，乱世之中，我父亲和我大伯就失去了联系。”

　　杨康听到这里，突然一愣，问道：“奶奶，不是我怀疑你，我听的说……您爷爷不是另外还有子嗣？”

　　“那个我真不清楚！”孙老太摇头道，“你要知道，那个时候我还小，我父亲这么说，我就这么听着——你别打岔，那人和我们一点关系都没有，你别讨论我们孙家的传承问题，我都没有在意，你在意什么？”

　　“我是学历史的！”提到这个，杨康讪讪笑道。

　　“得了，大孙子，你莫非还准备给我们家写传记？”孙老太摇头道，“反正就是这么回事，当年我父亲这么和我说，我现在就这么和你说——我父亲到了南方，手里还有些钱，就想要做一些小本买卖。但是那个时候，兵荒马乱，小本买卖不好做啊！而他老人家交友不慎，认识了一伙土夫子，从此以后，就踏上了和我爷爷一样的道路。”

　　杨康一听，瞬间就明白了，那位东陵大盗是希望子嗣那点钱，出来过安稳日子，无奈那是一个乱世，孙老太的父亲踏上了和老父一样的道路。

　　“后来，国家太平了……”孙老太说道，“父亲手里也积攒了一点钱，就给我说了亲事，男方是一个读书的老实人，家里祖上做过官，还有些积蓄，于是，我就嫁了过来。”

　　说到这里，孙老太长长的叹气，语气中透着一种难掩的无奈。

　　“本来是盼着从此富富足足的过完这辈子的，可惜——”孙老太摇摇头，说道，“我父亲直到过世的时候，才对我说，帝陵里面的金帛，关系到一个大秘密。当年满清皇朝国运一落千丈，固然和皇帝不作为以及列强势大有关，但是，照着迷信的说法，是乾隆老儿把某些东西带去了帝陵，所以，满清皇朝气数已尽。”

　　“就这玩意？”杨康指着那方金帛说道。

　　“嗯！”孙老太说道，“还有那方碧玉令牌——江湖上一般都称为青玉帝令，上面有着九龙纹饰，但具体有什么用，我却是不清楚。”

　　“临湘城现在出现的，是什么东西？”杨康好奇的问道，“难道就是青玉帝令？”

　　“不是！”孙老太说道，“听说是裕陵里面的意见什么宝贝，所以，很多人都赶了过去，要看看热闹。”

　　“我明白！”杨康想想，瞬间就明白过来，当年那个抢了裕陵珍宝的人，如今自然已经作古，但是裕陵珍宝还在，这就导致无数人都坐不住了。

　　华夏有一句古话——无主之物，有德者居之。

　　有德无德不要紧，坑蒙拐骗偷——弄到手那就叫本事，难怪张三和老海都忍不住想要去搀和一脚。

　　确实，乾隆老儿的陪葬品，比明代一个老太监不知道丰厚了多少倍，所以，他急急把一些瓷器廉价的处理给自己，跑去临湘城碰运气了。

　　张三也是，反正，有便宜不沾那是王八蛋，跑一趟又不会有损失。

　　“这些年我想过很多次！”孙老太继续说道，“当年那批东西太碍眼了，很多人都想要，如果没有被人偷偷运出去，那么，就一定还藏在国内，而最好的地方……”

　　“古墓！”杨康突然脱口而出。

　　这实在太荒唐了，从一个墓葬中发掘出来的东西，藏入另外一座古墓？

　　“对！”孙老太点头道，“抢这种东西的人，势必是同道中人，我们这种人啊，都喜欢把这种东西往土里藏。”

　　“人生一世，最后也终究尘土。”杨康轻轻的叹气。

　　“是啊！”孙老太叹气，说道，“要不是有了你这么一个大孙子，我也不去趟这个浑水了，但现在……我有些不甘心，我要去看看！”

　　杨康什么也没有说，摸出手机，说道：“奶奶，把你银行帐号给我。”

　　“嗯！”这次，孙老太没有装疯卖傻，问银行帐号是什么东西，当即就把银行帐号给了他。

　　杨康直接用手机转账，想了想，他还是说道：“奶奶，事实上我现在还算富有，什么宝藏、秘密，都算了吧！你别去临湘城凑热闹了，等着我把房子弄好了，你就搬过来好不好？”

　　孙老太摇摇头，从破旧的棉衣里面，摸出来一只葱翠碧玉的酒盅，递给他道：“看看，漂亮不？”

　　那东西一入手，杨康立刻就知道，这东西不是碧玉雕刻而成，而是翡翠，清末——翡翠因为慈禧的喜爱而兴起，到现在繁荣兴盛，隐约已经一统华夏珠宝市场，势头之猛，锐不可挡。


第二百零二章 翡翠酒盅

　　酒盅大小，正好盈盈一握，上面缠绕着一只小小的龙，杨康对着光一照，翡翠特有的润泽，晶莹剔透，青翠欲滴。

　　“好漂亮的东西！”杨康忍不住脱口赞道。

　　“漂亮吧？”孙老太说道，“有些东西，如果你这辈子没有见过，那么你不会妄图拥有，可是一旦你见过了，那么，你这辈子也摆脱不了它的诱惑。我有时候想——如果我不是出生那种军阀家庭，如果祖上不曾富贵，那么我现在应该会安居晚年，有一口饭吃，有衣服穿，有个容身之所，别无所求。

　　我会和所有的乡村老太太一样，没事扯扯家常，说说闲话，关注一下子谁家媳妇漂亮，谁家孙子聪明，谁谁谁红杏出了墙……”

　　“原本这样的东西，还有几样的，但当年都没了，砸的砸，抢的抢……”提到这个，孙老太的眼神中，闪过一丝怒气。

　　“奶奶，算了，千金散尽还复来！”杨康不知道怎么安慰她。

　　孙老太点点头，当即从一边的抽屉里面，翻出来几张旧纸，又找出毛笔和一方旧砚，然后把一锭旧墨锭找了出来，说道：“大孙子，你去厨房打点水来，给奶奶磨个墨。”

　　“好！”杨康不知道她要做什么，但还是走到厨房，用碗舀了一点水过来，慢慢的磨了一点墨出来。

　　孙老太也不说什么，拿起毛笔，开始写字。

　　杨康发现，孙老太居然写的一手好字，但孙老太写的内容，他有些愣然，大概意思竟然是——现有城郊四合院一套，转赠给孙儿杨康。然后，她还一本正经的署名，摁下了手印。

　　“这房子，是当年十年风暴的时候，被强行分了的。”孙老太一边说着，一边从旧箱子里面，拿出来房产地契，递给他道，“这房产地契应该是没用了，毕竟，还是民国的东西，但是对于我来说，它是一种念想，是我的家！”

　　“是！”杨康已经明白过来，孙老太能够给他的，就是这个房产地契，别的东西是不用指望了。

　　对于孙老太来说，这是一种传承，一种仪式，代表着她有他这么一个孙子。

　　“你把东西收好。”孙老太轻轻的叹气，说道，“我从临湘城回来，就搬去你那边，将来你娶了媳妇，生了孩子，我也好给你照看孩子。”

　　“是，奶奶，我等你回来！”杨康事实上还想要劝说，别去临湘城了，去那里做什么啊？真有什么宝贝，哪里还轮到她。

　　但是，杨康知道，她不去看看，她了不了这桩心事，所以，他也不多说什么了。

　　“这个翡翠杯子你也拿去。”孙老太说道。

　　“奶奶，我收下你的房产地契，但这个我不能够收了。”杨康忙着说道。

　　“你这孩子……”孙老太摇头道，“我难道带着这玩意去临湘城？放在这边，如果有小偷摸进来，给奶奶摸走了，我还不得气死？这以后奶奶都跟着你过了，还要这玩意做什么？难道你不准备给奶奶养老送终？”

　　“奶奶，我收下！”杨康听得她这么说，忙着说道。

　　“嗯，你把小黑也带去。”孙老太笑道，“事实上，你最初看上的就是小黑吧？”

　　小黑，就是那只独眼龙猫，杨康当初第一眼见到，就喜欢得不得了，还想要找孙老太问问，她卖不卖，卖的话，他买回去养着。

　　“是的，我喜欢小黑！”杨康笑道。

　　“带去吧，奶奶今天就不留你吃饭了！”孙老太说道。

　　“奶奶，我有两人熟人去了临湘城！”杨康说道。

　　“啊？”孙老太一愣，问道，“陈墨？”

　　“陈墨是谁？”杨康愣然问道。

　　“你不知道？”孙老太有些愣然，不解的问道，“我看你和那个死胖子关系不错啊？陈墨就是他舅舅，他舅舅和他叔叔都是南边有名的土夫子，我三年前见过他们一次，所以认识。”

　　“我知道他舅舅，但不知道他舅舅叫陈墨！”杨康摇头道，“我也不知道他舅舅是不是去了临湘城，他似乎……”

　　杨康想起来，陈墨应该是去了京城追查那幅画？

　　但是，刚才孙老太提到临湘城的时候，郭胖子明显也是知道的，只是瞒着他——看样子，师爷和陈墨、老白等人，也非常有可能去了临湘城。

　　“不是他，那是谁？”孙老太有些糊涂了。

　　“算了，我也拿不准他就去了临湘城。”杨康想了想，还是不说老海的事情了，毕竟，老海和父亲之间的关系，并没有人知道。

　　而且，老海也是非常有本事的人，还和郭胖子他们之间有些矛盾。

　　“你给我一个联系地址和电话号码。”孙老太见他这么说，也没有再问。

　　杨康当即把自己的手机号码和修理厂的地址给了她，对于他来说，那个修理厂才是他的地盘，而如意坊——终究是邵老板的。

　　“小王爷！”这个时候，郭胖子却是在外面等得不耐烦，忍不住敲门道，“你们闲话说好了吗？”

　　“来了！”杨康大声答应着。

　　孙老太找了一个旧布袋子，给他装了那只翡翠酒盅，杨康小心的把她写的房产转赠和房产地契放在一起，说道：“奶奶，你放心，我会保存好这些东西。”

　　“嗯！”孙老太笑道，“你这孩子啊，这些身外之物，丢了就丢了，没事的，帮我照顾好小黑就好。”

　　“嗯！”杨康点点头，走到外面，就看到郭胖子一脸焦急的站在门口徘徊，而那只独眼龙猫，就端坐在一边的椅子上，舔着爪子。

　　孙老太走过去，抱起那只猫，摸了摸，然后递给了杨康。

　　“奶奶，我会好好照顾它的，你放心！”杨康笑道。

　　“我自然放心。”孙老太说道，“你去吧！”

　　杨康点点头，招呼郭胖子，一起离开。

　　郭胖子把车子开了出去好长一会子，他才忍不住捶着方向盘问道：“我说你怎么就……就都认识一些怪物？”

　　“我怎么就认识怪物了？”杨康恼恨的说道，“你别胡说八道。”

　　“那老太婆可不是什么好人，出了名的心狠手辣！”郭胖子说道。

　　“难道她还做过？”杨康愣然问道。

　　“她没有和你说？”郭胖子骂道，“她要是没有做过，我怎么会知道她是东陵大盗的后人？这老婆子白天就是一幅孤寡老太婆，可怜兮兮的骗去别人大把同情心，到了晚上，哼……我现在强烈怀疑，朱元佐的老庙是不是她做的。”

　　“哈哈哈！”提到这个，杨康忍不住笑了出来，说道，“肯定不是。”

　　“你怎么知道？”郭胖子也是这么一说，根本就没有多想，听得杨康这么说，当即问道，“你知道是谁？”

　　“我哪里知道是谁啊？”杨康摇头道，“但她连着房产地契都给了我，包括这只猫，如果真是她做的，她应该会说啊！”他一边说着，一边忍不住摸了摸那只独眼龙猫，出于好奇心，他还忍不住研究了一下子它那只天然毛发形成的眼罩。

　　“要是让老子知道，谁最近要出祭红釉，我绝对把他揍得连着他妈都不认识他。”郭胖子挥舞着拳头说道。

　　杨康忍不住瑟缩了一下子，说道：“你不能够这么武断，谁有祭红釉，谁就是抢了朱元佐老庙的人。”

　　“这叫罪证。”郭胖子狠狠的说道，“小王爷，你老实和我说，你最近在古玩圈子，有没有听得谁要出祭红釉？成窑斗彩或者的别的东西？”

　　“没有，绝对没有！”杨康连连摇头道。

　　“没有？”郭胖子忍不住看了他一眼，说道，“小王爷，我怎么觉得你这句话似乎有些不对劲啊？啊！不对，我恍惚昨天听得人说——”说到这里，他陡然靠边停车，看着杨康道，“我昨天听人说，你要出祭红釉玉壶春瓶？”

　　“胖子，胖大爷，胖大海……”杨康哭丧着脸说道，“我这么一个人，真的不会下地干活的，不是我！”

　　“我当然知道不是你！”郭胖子冲着他大吼。

　　别的事情就算了，可是朱元佐的老庙，他和冯秀才花费了多少心血啊？可最后眼看就要到手了，居然被别人抢了先，害的他们摸着人家屁股，连着汤水都没有喝上，还要忙着给人家擦屁股。

　　想想，郭胖子就想要把那人扯出来，揍个十七八顿都不解恨。

　　“是不是那个死老太婆？”郭胖子问道。

　　小黑伸出一只爪子，冲着郭胖子肥嘟嘟的脸比划着——

　　“死猫！”郭胖子见到这猫，顿时就像见到孙老太一样郁闷，骂道，“你比划什么，信不信大爷我把你炖了？”

　　“别——”杨康忙着叫道，“我很喜欢小黑。”

　　“你老实说，是谁？”郭胖子说道，“这市面上的宣德祭红釉，虽然不说没有，但也非常稀少，一旦出现，也很快就会被人高价收藏，你哪里来的？”

　　“胖子，你这是审问我？”杨康微微皱眉，说道，“我自然也有我的货源，否则，我敢做古玩生意？”

　　郭胖子知道自己说急了，当即呼呼的喘着粗气，然后他摸摸自己的胸口，说道：“小王爷，我心里痛啊！”


第二百零三章 猫和家常

　　杨康听得他这么说，倒是乐了起来，笑道：“你和冯秀才这么多年，就没有抢过别人？”

　　“呃？”对于这个问题，郭胖子想了想，点头道，“抢过，这年头古墓比古董还难找，如果圈子里面传出来，什么地方出了值得走走的老庙，都是几波人闻风而动，那个时候就是抢快，谁抢到就是谁的，你要知道，这照着江湖规矩走，见面是要分一半的，如果人多了，大伙儿也就是喝点汤水了。”

　　“这不得了，你有什么难受的？”杨康摇摇头，说道，“出来混，总是要还的，下次，你们争取抢他的。”

　　“嘿……”这次，郭胖子猥琐的笑了一下子，说道，“好，下次胖大爷要是不抢他的，胖子我跟他姓。”

　　“你得了吧！”杨康笑个不住，当即说道，“回去吧，别把车子停路边。”

　　“嗯！”郭胖子答应了一声，就开始发动车子，问道，“我们现在去哪里？我饿了。”

　　“那就找个地方吃饭！”杨康说道。

　　“小王爷，刚才对不起！”郭胖子一边开车，一边说道，“我就是心里难受，难受……你知道的！”

　　“我知道，我也没有在意，反正，如果这事情换成我，我也郁闷，我也想要把人抓出来，爆揍一顿，我表示理解！”杨康抚摸着那只独眼龙猫，笑呵呵的说道。

　　“得了，反正最后也是便宜了你，我也没什么好难受的！”郭胖子想了想，问道，“小王爷，你把东西藏在什么地方？哦……修理厂？”

　　“呃？”杨康一愣之下，忍不住就笑了出来，郭胖子貌似粗犷，但实际上心思还是蛮细腻的。

　　“我猜对了？”郭胖子哈哈笑道，“我要看看。”

　　“得了，看吧！”杨康笑道，“想想，你说的——你是我的玩伴，是不是就是意味着，将来你一直会这么跟着我，那么我想要瞒你也不容易。”

　　“小王爷，我们是一条船上的，你不应该瞒我。”郭胖子很认真的说道。

　　“你们大老板是谁？”杨康靠在汽车座椅上，说道，“不是我要瞒你们，是你们事事都瞒着我，从一开始，你就骗我好不好？”

　　“我们大老板是谁，你将来终究会知道，但是，现在还不是时候！”郭胖子说道，“至于为什么现在不是时候，你别问我，将来你问师爷，反正就一句话——我没见过大老板，也不知道他是谁，师爷吩咐我这么做，我就这么做。”

　　“得，当我没问！”杨康摇头道，“我们去修理厂，看看秀才在做什么？顺便让你们看看那些瓷器。”

　　“好！”郭胖子也不在意，眼见天色不早，找了一家餐馆吃了饭，然后两人就直接开车前往修练厂。

　　等着郭胖子在修练厂院墙内停好车子，他就看到修理厂偌大的铁门开着，冯秀才和杨姥姥坐在门口乘凉，说着闲话。

　　“阿康！”看到杨康下车，杨姥姥开心得不得了，忙着站起来迎了上去。

　　“姥姥！”杨康笑道，“你们两个在说什么啊？”

　　“没什么！”冯秀才笑笑，指着他手中的猫道，“哪里来的？”

　　杨姥姥看到那只猫，立刻就从杨康手中抱了过去，不断的抚摸着，笑道：“阿康，你怎么知道我想要养只猫？我刚还和秀才唠叨，你小的时候，家里养着一只很漂亮的虎皮猫，你常常和猫玩儿呢！”

　　杨康瞬间就明白了，这该死的秀才，居然从他姥姥口中盘问他小时候的事情，而他那位姥姥，只怕这个时候，已经把他小时候穿开裆裤撒尿和泥巴的事情，都告诉冯秀才了。

　　看着杨康眼神不善，冯秀才忙着说道：“小王爷……小王爷，我就是和姥姥聊聊家常……家常……”

　　“帮我照顾好猫！”杨康说着，当即转身就向着修理厂里面走去。

　　这个时候，修理厂里面已经少了几辆破旧的车，傻大个正趴在一辆车下面，不知道在捣鼓什么。

　　可是，吸引杨康注意的，却不是傻大个，而是停在一边的一辆奶黄色的兰博基尼——杨康不是没有见过好车的人，但是在破铜烂铁一般的修理厂，陡然看到一辆光华闪耀的名车，他还是愣了一下子。

　　“老大，你来了！”傻大个就在那辆揽胜下面，躺在地上，冲着他挥舞了一下子爪子，说道，“你看那辆车，很漂亮是不是？我就知道做好油漆，它就会很漂亮。”

　　“是很漂亮！”杨康再次把目光落在那辆乳黄色的兰博基尼车上，好吧，把车身油漆做成乳黄色，他认了，很多名车因为主人的特殊喜欢，都会做成各种古怪的颜色，有些真的不是那么好接受的。

　　他就曾经见过一个人，把好好的劳斯莱斯幻影黑色的底漆上面，画上了白色的骷髅头，让人看着就是一种非主流。

　　而这辆兰博基尼，底色的乳黄色的，可是谁想得出来的，居然在引擎盖上面画了一只大大卡通猫？

　　“这车有人预定了？”杨康好奇的问道，这种个性的设计风格，应该是某些小姑娘的最爱，那猫看着就一脸萌，憨态可掬。

　　“小王爷，这车是给你开着玩儿的！”这个时候，冯秀才走了过来，说道，“这里面的内饰全部换了新的，还有从新做漆等等，大傻还做了一些改装，这车卖掉很可惜，所以，你留着自己开吧。”

　　杨康伸手摸了一下子，确认那猫不是帖子贴上去的，而是直接做个漆，不仅皱眉道：“我不否认，我很是喜欢这车，我也喜欢鲜艳的颜色，但问题就是——为什么在这车上，画个猫咪啊？”

　　“殷家小妹妹喜欢兔子和猫！”冯秀才哈哈笑道，“你难道不准备把那对姐妹花都拿下来？泡妞吗，就算你有名车，你也要投其所好啊！姥姥，你说对吧？”

　　冯秀才说着，竟然一把拉过抱着那只黑猫的杨姥姥，笑呵呵的说道：“姥姥，你难道不盼着阿康给你找个漂亮媳妇，然后早点给你添个大胖曾外孙。”

　　“对！”杨姥姥立刻说道，“阿康啊，你什么时候把你媳妇带过来给我看看？要是没什么问题，姥姥也见见女方的家长，给你谈谈，如果可以，今年年底就把婚事办了。”

　　“姥姥……”杨康顿时就着急了，这都什么和什么啊？他原本还准备先找何艳容先哄一下子姥姥，忽悠过去就好了。

　　但怎么说着说着，姥姥似乎连着他的婚期都定下了？

　　杨康狠狠的白了冯秀才一眼，他这两天跟杨姥姥厮混在一起，似乎就没有做什么好事。

　　“我知道，你们现在这些年轻人啊，都不肯早些结婚生孩子，认为那是负担，想要趁着年轻，好好玩玩。”杨姥姥叹气道，“阿康啊，你要是有个父母在，姥姥也就不操这个闲心，我只管吃饭睡觉就好，可是——你这孩子，我要是不替你操点心，将来姥姥死了，怎么去见你妈妈啊！”

　　“姥姥，你别说了！”杨康都要无语了。

　　他知道姥姥关心他，他也知道姥姥对他好，可是，如果父亲的事情不能够追查清楚，如果不能够让那个凶手得到应有的报应，他就绝对不会谈及婚嫁。

　　“姥姥，这事情不能够着急！”杨康忙着说道，“好歹也要看看女方的人品什么的，这如果娶了一个不懂事的，我这一辈子的幸福，岂不是都毁了？”

　　“也对！”杨姥姥听得他这么说，当即点点头。

　　杨康正松了一口气，却看到杨姥姥一边摸着那只大黑猫，一边说道：“姥姥要给你把把关。”

　　“您老上次给我介绍的相亲姑娘，就很不靠谱！”杨康感觉，他绝对不能够让姥姥给他穷折腾了。

　　“是吗？”姥姥皱眉道，“看着姑娘倒是白白净净，斯斯文文，难道脾气不好？这脾气不好可不成，我下次要留个心。”

　　“下次——”杨康忍不住白了一眼冯秀才。

　　“大傻，你出来，带我姥姥去门口看看，我带胖子去看点东西。”杨康说道。

　　傻大个听得杨康这么说，当即从车下面爬了出来，说道：“好咧！”

　　“看什么东西？”冯秀才忍不住问道。

　　“看了你就知道了！”郭胖子这个时候，竟然买起关子来。

　　杨康也不说什么，当即拿了钥匙，开了后面地下仓库的门，招呼他们道：“进来吧。”

　　冯秀才看着地方铺着的厚厚沙子上面，随意的摆着的各种瓷器，当即就扑了上去——

　　“我靠，这是宣德祭红釉，真他妈的漂亮，果然釉色鲜亮如同是红宝石，尊贵如我，可以拿着它换多少辆漂亮的保时捷？”冯秀才见到这些东西，竟然有些语无伦次。

　　“你不是见过很多吗？”杨康不解的问道。

　　“我是见过一些东西，但这么好看的瓷器，我还是没见过多少……”冯秀才说道，“再说，见过又怎样，那都是师父他们的……啊，这是鸡缸杯？咦，这玩意难道是花神杯？不对，这不是清代的，这是成窑的花神杯？小王爷……大公子……”

　　这个时候，冯秀才终于回过神来，愣愣然的看着杨康问道：“你——你——”


第二百零四章 杨康和阆苑

　　杨康温和的笑了笑，然后一副很是哥们的模样，拍了拍冯秀才的肩膀说道：“我要出售一只尊贵如你的明代宣德祭红釉玉壶春瓶，啧啧……秀才，你说，我们买什么价钱比较妥当啊？”

　　“什么价钱都不妥当！”冯秀才突然就抱着那只宣德祭红釉玉壶春瓶，一把眼泪一把鼻涕的哭了，“小王爷，有你这么欺负人的吗？有吗？”

　　“胖子，他还会这一手？”杨康倒还真是愣了一下子，郭胖子知道朱元佐的老庙被他的朋友抢了先，那是把他怒吼了一顿，就差点没有把他当犯人审问了，可是他怎么都没有想到，冯秀才会哭啊？

　　郭胖子开始偷笑了，他就知道，冯秀才会来这么一下子。

　　“他小时候就用这么一手，把我和侯智吃得死死的。”郭胖子呵呵笑道。

　　“嘿……”杨康忍不住有些恶作剧的笑了起来，走到冯秀才身边，蹲下，就这么看着他。

　　“喂，你老这么看着我做什么？”冯秀才原本以为，杨康会和郭胖子一样，见到他这么无赖的一手，一定是一点法子都没有。

　　毕竟，郭胖子和猴子，一般见到他都没有法子。

　　“尊贵如你，就如同这宣德祭红釉一样，对吧？”杨康呵呵笑道。

　　“对！”冯秀才点头道，“尊贵如我——自然就如同这宣德祭红釉一样。”

　　“嗯！”杨康笑道，“这祭红釉嘛，虽然稀罕一点，但也不算这世上没有的宝贝，比如说，你只要花几个钱，跑去景德镇陶瓷馆，你想要怎么看，就怎么看，但是——这尊贵的玩意儿，人家是不会让你摸的，更不会让你欺负，没错吧？”

　　“我觉得，景德镇陶瓷馆应该是不会让你摸的，更不会让你欺负！”冯秀才感觉脑袋有些转不过弯儿来，真的，他自从遇到杨康之后，他就发现，他原本聪明的脑袋，有些不好使唤。

　　“对于能够把尊贵如同是祭红釉的东西欺负哭了，我很有成就感！”杨康蹲在他面前，笑呵呵的说道。

　　“小王爷，你——”冯秀才刚才就感觉有些不对劲，果然，听得杨康说这么一句话，他差点就跳了起来。

　　“别乱动！”杨康摸出手机，笑道，“来来来，你继续，我拍个照片留念一下子，哈哈，这实在是具有纪念意义的照片啊！”

　　“纪念个屁啊！”冯秀才把那只祭红釉玉壶春瓶放在一边，然后指着杨康的鼻子问道，“小王爷，我们是朋友吗？你怎么可以做这种事情？你居然抢了我们的老庙？”

　　“是朱元佐的老庙！”杨康乐呵呵的笑道，“至于你，现在还不需要那玩意。”

　　“我……”这次，冯秀才差点就真哭了。

　　“再说，你看看，我这个样子，我能够去抢朱元佐的老庙？那个死胖子，用一条菜蛇，吓得我魂飞魄散，我敢吗？”杨康笑的一脸的无辜，“我呢，就是收了一点，你看，我们这等交情，有好东西，我可是找你一起看的。”

　　冯秀才苦笑，刚才郭胖子向他使眼色，让他问问杨康，到底是什么人抢在他们前头，摸走了朱元佐的老庙，所以，见到这些东西，他就准备耍个赖。

　　可他怎么都没有想到，杨康似乎应付这种事情非常有经验。

　　“小王爷，我们说正经的！”冯秀才站起来，说道，“小王爷，这东西你从谁手中收来的？”

　　“一个摸金的！”杨康笑道，“北边人，路过南方想要筹备一些路费去临湘城，正巧，他还和我父亲有旧，你说，这样的人找上我，看在我父亲的份上，我也不能够置之不理吧？所以，我就勉为其难的收下了他的东西，嗯……就是这样。”

　　话说到这个份上了，冯秀才也不好再问下去，当即摇摇头，说道：“我秀才这次算是阴沟里面栽了船，唉……这些东西，他给你多少钱？”

　　“三千万。”对于这一点，杨康倒是没有隐瞒他。

　　“华夏币？”冯秀才问道。

　　“嗯！”杨康点点头。

　　“很厚道的价钱。”冯秀才说道，“等于就收点辛苦费了。”

　　“我说秀才，我一直好奇一个问题。”杨康说道。

　　“哦？”冯秀才愣然道，“什么问题？”

　　“东西到手，你们为什么不自己卖？”杨康问道，“为什么还要找古玩商人？”

　　“也有人这么做！”提到这个，冯秀才想了想，这才说道，“想法子弄一家古玩店，然后白天是古董店老板，晚上摇身一变，就开始下地干活了，但是这些人大都都是小打小闹，而且，东西还不易出手。”

　　“为什么？”杨康不解，问道，“这样的东西，为什么不易出手？”这是他思考了很久，却是没法子相通的关键。

　　“小王爷，你怎么聪明一世，糊涂一时？”冯秀才说道，“你自己去古玩街看看，很多做古玩生意的人，事实上都是分了类别的，比如说，老王那家玉器铺，他基本就是做古玉或者是现代玉器生意，另外，就是瓷器、字画、甚至文房四宝等等，都是区分开的，这真正的藏家，也不会没事跑去古玩店里面淘换东西，他们大都有自己的货源和熟客，比如说——你。”

　　“你说下去！”杨康隐约有些明白了过来。

　　“一个老庙，不会只有瓷器，还会有别的，如果你一个人把一个老庙所有的东西都凑齐了，你想要让别人不怀疑你都难。”冯秀才冷笑道，“这一次二次就算了，天长日久，你当谁是好人啊？弄不好，被人举报一下子，不断钱财没收，人说不准从此以后也不用忙活了，去吃免费粮了，甚至，直接一个花生米送你上路。有时候有了东西，想要出手也是麻烦，你总不能够抱着这样的花瓶上街兜售？所以，勾搭上古玩商那是必须的，而古玩商却必须是干净的。”

　　杨康点点头，说道：“确实，产销不能够集中在一起，阆苑是你们养的？”

　　对于这个问题，冯秀才以前从来没有正面回答过他，但这一次，冯秀才点点头，说道：“对！”

　　“为什么？”杨康问道，“我爸爸到底哪里妨碍了你们？”

　　“大公子，你说什么啊？”冯秀才愣然问道。

　　“《东京风华录》是你们手中流传出来的东西？”杨康说道。

　　“大公子，求求你不要怀疑我们！”冯秀才突然明白过来了，杨康今天就是故意让他看到这些东西，然后告诉他们，没有他们，他一样可以做古玩生意，他有货源，在很大程度上，他根本不需要依附他们。

　　而一直以来，杨康都不相信他们。

　　“那两只梅瓶出现的时候，我几乎不敢相信自己的眼睛，这世上居然有如此漂亮的东西。”杨康看着放在一边的那只明代宣德祭红釉玉壶春瓶，低声说道，“我一点也不夸张的说，当时胖子把那两只梅瓶送到我面前的时候，我差点连着呼吸都忘记了，我和秦教授一样，想要找点药吃吃。”

　　“那是我们大老板给你的东西。”冯秀才说道，“都是精心挑选出来的，外面应该是见不到的——这种东西，我们平常都不敢出手。”

　　“我知道，你对我说过。”杨康说道，“除了那只珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶之外，为什么别的东西，都是元代的？还有那幅画……”

　　那幅画，也是元代的，元代吴镇的作品。

　　“元代的东西值钱啊！”冯秀才笑道，“这没什么不对吧？”

　　“宋灭——然后才是元。”杨康看着冯秀才，“你们是不是在提醒我什么？”

　　“我们没有！”冯秀才说道，“元灭，才有明，你现在用这些东西来提醒我？”说到这里，他指着那些瓷器说道，“你有怀疑我的，还不如去怀疑这个人，这个人如此有本事，还是你父亲的古旧朋友，那么，在你父亲在世的时候，他做什么没有给他弄些这等东西，你知道，这些东西全部出手得值多少钱？你父亲如果有这些东西，区区二千万，何至于把他逼死？”

　　“我想要知道，你们和阆苑，到底是怎样的关系？”杨康说道。

　　“好，我告诉你！”冯秀才跺脚说道，“我师父、胖子的舅舅和叔叔，还有猴子的老爹这些年的家当都砸在阆苑，也就是说，他们负责干活，东西交给阆苑处理——一般来说，我师父他们只收物价大概一成的钱，就像这人廉价把东西全部处理给你一样，但是，事后如果我们需要钱，可以找阆苑支用，也就是说，等于我师父他们，把身家都交付给了阆苑。如果阆苑出事，老欧背叛，你以为我们不着急？

　　我们不想明目张胆的查老欧，就是怕他和我们翻脸——以他现在在金陵城的实力，他完全可以和我们撇清关系，然后找个借口，把我们一网打尽。”

　　“这事情又和我有什么关系？”杨康愣然问道。

　　“因为……因为……”冯秀才迟疑了一下子，还是咬牙说道，“按照我们大老板的计划，你大学毕业，就接掌阆苑。”


第二百零五章 杨康和阆苑（2）

　　杨康不由自主的向后退了两步，只是看着冯秀才发呆。

　　他知道冯秀才和郭胖子，包括那个侯智都很有本事，但是，他真的不知道他们有这么庞大的实力。

　　照着他们这么说，整个阆苑都是那位大老板的——他弄不明白，父亲和他们那位大老板到底是什么关系，为什么最后会由他接管阆苑，为什么他会是那位大老板的继承人？

　　而据他所知，阆苑几乎掌控了南边的古玩市场交易，生意做的不是一点半点的大。

　　“为什么？”杨康问道。

　　“阆苑不是欧墨风的！”郭胖子插口说道，“换句话说，他只能够算是阆苑的一个管事。”

　　对于这个问题，杨康认真的想了想，这才说道：“就是说——等着我大学毕业，我就成为阆苑的管事，而欧墨风年事已高，让他退休？是这样吗？”

　　理论上来说，应该就是这样没错。

　　自己家里也是做古董生意的，他完全可以胜任这份工作，就算他没有太阴宝鉴也一样，毕竟阆苑规模已成，有着大鉴定师坐镇，基本上不用他操太大的心。

　　但是，现在工作这么难找，想要一份高薪工作不容易，所以，欧墨风有些不痛快了？

　　“你不是管事，你是老板！”冯秀才想想，反正已经被他套出了话，当即直截了当的说道，“举个例子说吧，古时候那些皇帝年幼，于是，老皇帝在过世的时候，找个顾命大臣代理朝政，老欧就是那个顾命大臣，懂了吧？”

　　杨康把一头柔顺的头发抓乱，问道：“我是不是应该这么理解，我就是那位幼帝？”

　　“对！”冯秀才说道，“你就是阆苑的老板，虽然你现在没法子接管阆苑的事务，但这却是不容更改的事实，但阆苑是股份制的，因此幼帝的形容也不合适。”

　　“所以，欧墨风要杀我？”杨康问道，仔细想想，如果他是欧墨风，他也一样会有些不甘心，自己辛苦努力了一辈子的东西，最后却要拱手让给他人，换谁，心里都不会不平衡。

　　再说了，男人谁没有一点金钱权利的心？他现在好端端的手握实权，凭什么让他把一切成果都让给别人？

　　“不！”冯秀才说道，“开始我们都不知道大老板和你父亲之间有这种协议，当然也不知道，你将来会成为阆苑的老板，这事情，只有你爸爸和我们大老板以及我师父知道，老欧也只知道有你这么一个人的存在，但不知道你的身份。你看，老白叔一直和你爸爸有往来，但是，他也不知道。

　　前不久我师父到金陵，跑去找老欧询问，但是老欧一推四五六，说他根本不知道这事情，他没事吃撑了，跑去和杨崇轩过不去？”

　　“冷静——冷静——”杨康在心中默默的念了几句，这才镇定了一下子心神，他那位老爹，都是做的什么糊涂事情啊，为什么他会成为阆苑的老板？他和阆苑没有一毛钱的关系啊？

　　“为什么我会是阆苑的老板啊？”杨康在仓库里面转悠了一圈，问道，“为什么，你们大老板脑袋进水了？认个陌生人做继承人？”

　　“大公子，请你不要这么说。”冯秀才说道，“我问过我师父，嗯，说了和你刚才类似的话，我师父照着我脸上就是一巴掌，还把我狠狠的骂了一顿。他旁敲侧击的打听了一下子，听说，早些年的时候，令尊曾经救过大老板一命，他又是做古董生意的，所以，一来我们大老板要给我们师父等人谋个出路，二来大老板为着报答你父亲，决定让你成为阆苑的老板。

　　我曾经问过师父，为什么开始的时候，不直接由你父亲做阆苑的老板，然后等你长大，顺理成章的由你继承，岂不是省了现在很多麻烦？”

　　“对啊！”郭胖子抚掌说道，“如果那个时候就是杨叔叔做老板，岂不是省了很多事情，现在弄得这样迂回，还落下一堆问题？甚至最后小王爷能不能得到阆苑都难说。”

　　“我师父说——杨先生是一个值得尊重的人，他当年对大老板说过，第一，他并非是善于交际，懂得纵横联络，攀爬关系的人，而作为阆苑老板，就需要和方方面面的人打交道。第二，他如果坐享其成，成为阆苑老板，那么他成什么人了？”冯秀才说道，“杨叔叔就是一个雅人，他做古董生意，也就是喜好而已。甚至在很大程度上，他虽然赚钱，但绝对不会牟取黑心暴利，否则，他远非这么一点家产。”

　　杨康认真的想了想，自己父亲确实是这种人，似乎这么说，也都解释得过去。

　　“所以说，现在事情就变得这么复杂！”冯秀才说道，“大老板的意思，他早些年确实错了，他不应该让欧墨风坐大，所以，他现在想要让我们扶持你做大、做强，有足够的实力可以和阆苑分庭抗礼。上次我师父去找老欧，和老欧最后大吵了一场。”

　　“哦？”杨康不解的问道，“为什么？”

　　“这些年，他身居高位，和各色人等交际，众人都一个劲的奉承他，巴结他，讨好他，他眼界开阔了，自然是不愿意屈居人下，所以，他不肯让出阆苑了。”冯秀才说道，“师爷上次就说过，如果他要证明他是清白的，他找会计师过来盘点阆苑账务，让他把理应属于你的东西给你。

　　但是老欧说，阆苑倾注了他这么多年的心血，现在让他让出来，他绝对不同意，而且，当年大老板也不是这么和他说的。”

　　“大老板当年是怎么说的？”杨康皱眉，他能够理解欧墨风，毕竟，换成他，他也不乐意让出阆苑的。

　　“他死后，由你接管阆苑，他活着一天，阆苑都是他的。”冯秀才说道，“但具体他和大老板是如何个协议，我也不清楚，反正……我感觉就是一个乱字了得，而且，要命的是，我师父虽然没有和他翻脸，但他却扣着我师父他们大笔的钱。

　　我师父现在最担心的就是——现在距离杨叔叔的过世已经有二年之久，二年时间，足够他把阆苑掏空。

　　所以，这种情况之下，你也不能够接管阆苑，否则，一个空壳子还算好，如果他亏下大笔债务，可如何是好？”

　　杨康苦笑，他真的想不到，在南边古玩界足够呼风唤雨的阆苑，居然和他有这么大的关系。

　　而在利益所趋之下，人心也丑陋之极。

　　如果冯秀才说的都是真的，当年机缘巧合之下，父亲救了他们大老板，于是，那位大老板要报恩，就有了这么一个决定。

　　欧墨风不知道他的存在，但是，师爷知道……大老板知道，还有自己父亲也知道！

　　而照着冯秀才这么说，欧墨风要杀的人是他，而不是他爸爸啊！

　　杨康呆呆的出神！

　　“小王爷……小王爷……”郭胖子一边说着，一边轻轻的推了他一把，同时他忍不住抱怨的看了一眼冯秀才。

　　杨康只感觉脑子里面乱糟糟的，被他推了一下子，还是没有能够回过神来。

　　郭胖子冲着冯秀才使了一个眼色，两人向着外面走去——

　　“我说秀才，你今天怎么回事啊？”郭胖子皱眉问道，“我是让你问问，抢了朱元佐老庙的人是谁，不是让你把一切都告诉他。”

　　“瞒不了！”冯秀才摇头道，“我看到这些东西，我就知道我们瞒不了。”

　　“为什么？”郭胖子压低声音说道。

　　“你懂个屁啊！”冯秀才压低声音，低声说道，“他让人开始查老欧了，事实上我们心知肚明，老欧现在想要吞了阆苑，我师父还有你舅舅，老白叔以及猴子一家子等人这二十年的心血都在阆苑啊，可是——”

　　“可是什么？”郭胖子的声音一下子就高了很多，说道，“他要是敢这么做，我就……”

　　“你就怎么着？”冯秀才冷笑道，“我知道，你除了知道蛮干，还知道什么？”

　　“你们两个进来说话。”杨康突然说道。

　　“大公子……”冯秀才忙着再次走了进来，讪讪笑着。

　　“师爷找过老欧，还和老欧吵过？”杨康问道。

　　“是！”冯秀才老老实实的说道，“我师父想要支取一点钱，但是，老欧说——阆苑没钱。所以，我师父才提出要查阆苑的账务，但是老欧当场就翻脸了。”

　　“你师父要支取多少钱？”杨康问道。

　　“五亿！”冯秀才说道，“老欧想要阆苑，但我师父也握着阆苑的股份，所以，他的意思就是——他让老欧拿五亿欧元出来，然后他和陈伯伯等人立起炉灶，他把阆苑的股份卖给老欧。”

　　“你们可真不是普通的有钱啊！”杨康忍不住低声说道。

　　“没了！”冯秀才冷笑道，“你以为我们为什么这么生气？”

　　“老欧把阆苑玩空了？”杨康皱眉问道。

　　“不知道！”冯秀才说道，“当年阆苑的股份一份为三，老欧占了百分之三十二，你占百分之三十八，我师父和陈伯伯等人，共计占百分之三十。当年这么做，就是防止如果有一天，老欧或者是我师父想要侵吞了阆苑，还有一个法子可以制衡。”


第二百零六章 杨康和阆苑（3）

　　杨康端了一张小凳子，就坐在凳子上，感觉乱糟糟的。他有阆苑百分之三十八的股份，而欧墨风占了百分之三十二，另外的百分之三十在师爷手中，如此说来，那个大老板手中并没有阆苑的股份。

　　那个大老板，不是做古玩生意的——而且，他应该有别的生意，看不上这么一点钱？

　　“照理说，每一年你们应该都可以从阆苑分到股份分红？”杨康问道。

　　“是！”冯秀才说道，“开始的时候，老欧借口，说是阆苑各方面的开支太大，让我师父他们要钱直接找他，按照协议，我师父他们弄出来的东西，基本都交给他处理，一半就是照着市价的一成价钱给……”

　　“他妈的暴利啊！”杨康忍不住低声咒骂了一句。

　　“是的！”冯秀才说道，“我师父并不精通这方面的问题，而且他花销不大，加上我们各自原本在别的地方也有生意，基本就没有为着钱操心过。真要有事，找老欧开口，他钱也付的很是爽快，所以，一直合作愉快，甚至，没有出你爸爸那档子事情，我师父一直把老欧当亲哥哥……

　　你爸爸一死，我师父第一个怀疑的人就是老欧。”

　　“那你们现在准备怎么办？”杨康问道，“能够告诉我师爷的计划吗？”

　　“第一，他要确定是不是老欧做的，如果是——那么不计一切代价，哪怕赔上几条人命，也要送老欧上路。第二，就算不是老欧做的，老欧也不干净，废掉阆苑，我们另起炉灶，但是，我们必须要追查到那批钱的下落。我师父虽然不懂的金融行业，但是，根本他不完全估计，阆苑这些年的累积，估计超十亿欧元以上，这钱有我们一份，还有你一份，不是他老欧一个人的。”冯秀才说道。

　　“这笔钱，足够让任何人犯罪！”杨康看着冯秀才，问道，“那你们为什么不问我——手中有没有阆苑的股份？”

　　“你没有！”冯秀才摇头道，“如果你有，你会让区区二千万逼得卖房卖随身饰物……尊贵如你我，不到走投无路，别的东西就算了，但从小带到大的饰物，那是绝对不会买的，这个不用问，我要是连着这个都不知道，我也不配跑来金陵辅助你。”

　　“我爸爸死的时候，身无长物，只剩下那幅画。”杨康低声说道，“事实上，事情到了这个地步，一切也都开始明朗起来了，你应该早些告诉我。”

　　“我不敢告诉你，就怕你去找老欧玩命！”冯秀才说道，“但我发现，你应该不是这样的人吧？”

　　“我如果去找老欧玩命，我爸爸岂不是九泉之下都不能够瞑目？”杨康冷笑道，“我是那么蠢？莽夫拼做一死，又有什么用？学你的一句话，尊贵如我，岂能用这么低劣的手段。”

　　“如果这一切都是老欧做的，那么，他现在手中有百分之七十的股份？”杨康问道。

　　“对！”冯秀才点头道，“所以，我师父拿他一点法子都没有。”

　　“我想想法子！”杨康摇摇头，他也不是学金融的人，不过，可以找齐亮问问，听说，他是华清的金融高材生。

　　“我师父让我劝你一句话！”冯秀才说道，“这是师父昨天打电话给我的时候说的，他说——我瞒不了你多久，或者说，这个事情有别人插手进来，我们也瞒不了多久，哪怕我和胖子二十四小时盯着你，你也会想法子去见欧墨风。”

　　“说吧！”杨康说道。

　　“第一，不要和汤辰走的太近。第二，人要懂得舍！”冯秀才说道。

　　“我明白！”杨康苦笑道，“阆苑，我从来没有曾经拥有，自然也没有什么不舍——再说，舍得舍得，不舍，哪里有得？”

　　“哈哈！”冯秀才连连点头道。

　　“钱嘛，生不带来死不带去的，没有了，还可以再赚，但是——我不能够让我爸爸就这么死了！”杨康摇头道，“如果我连着这个都能够舍，我枉为人子。”

　　“我懂！”冯秀才点头道，“师父的意思，也没有劝你放弃这个，只是让你不要轻举妄动。”

　　“知道！”杨康正欲说话，手机响了起来，摸出来看看，汤辰打过来的。

　　接通电话——

　　“阿康，你那边方便说话吗？”汤辰的声音，一如既往。

　　“您说！”杨康走出仓库，走到修理厂的院墙里面，太阳已经西斜，天依然是那么炙热。

　　“我查到了那幅画二十年前的下落！”汤辰低声说道，“《东京风华录》。”

　　“啊？”杨康一听，忙着说道，“汤先生，您说——”

　　“二十五年前，千门一统，那位千门天子陛下的爱子周岁，在杨城大摆宴席，南边有个土夫子，带着那幅画作为贺礼，但是，没过多久，他们家遭遇剧变，那位千门天子远走他乡避祸，价值连城的古玩珍宝尽数消失，包括那幅《东京风华录》。”汤辰说道。

　　“阿康——杨城古街出来，有一家古玩店，叫做宝典，古玩店的老板叫做林枫寒，你去碰碰运气吧！”汤辰的语气很是无奈，说道，“我去了一趟杨城才知道，那位寒少爷的脾气，实在太过古怪，比他老子还要怪癖，而且我听得人说，他是冬天生的，怕冷，十月过后就要去新西兰渡假，同时避开南北两派的斗宝大会，因此短期之内，都不会回来。”

　　“他就是那位天子陛下的爱子？”杨康问道。

　　“是的！”汤辰点头道，“我和他父亲早些年有些矛盾，所以他很是不待见我，但你就不同了，你们都是年轻人，说不准有共同话题——哦，对了，他有自闭症，不爱说话。”

　　“我靠，他开店铺，还不说话，难道比手势？”杨康忍不住说道。

　　“他那店铺一般没生意！”汤辰苦笑道，“据说，他也不想开，但是，他呆在家里常常几天不说话，所以他家玉奴给他想的馊主意，让他出去开店铺，接触接触人气。自闭症也是属于精神疾病的一种，总不能把他当精神病人治疗吧？”

　　“多谢汤先生！”杨康忙着道谢。

　　“不客气，我说过，能够帮你的，我尽力帮你，唉……我能够做的，也只有这么一点了。”汤辰说着，就挂断了电话。

　　杨康想起方才冯秀才的话，似乎，师爷他们都不怎么待见汤辰。

　　但是，汤辰对他真的没得说——正如他所说，能够帮他的，他都帮了。

　　“玉奴？”杨康呆了一下子，顿时想起钱多的话来，想来就是那个人了。

　　等着明天把蓬莱山庄的事情办理好，他就赶紧去一趟杨城，拜访一下子那位林先生。

　　还有一个关键问题，欧墨风开始不知道他的存在，也不知道他拥有阆苑的股份，不知道他将来会成为阆苑的老板。

　　知道这个事情的，只有父亲，师爷，和那位大老板，那么，谁把这个事情泄漏出去的？

　　手机偏生又响了。

　　杨康看了看，这次居然是一个陌生的号码，他摁下接听键——

　　“杨老师！”电话里面，一个脆生生的声音传了过来，还带着几分糯。

　　“啊？”杨康顿时就明白，是殷颖打过来的，只有她喜欢称呼他“杨老师”。

　　“我在你家门口，你在哪里？”殷颖问道。

　　“我在外面呢，你有事？”杨康问道。

　　“杨老师，你真健忘！”殷颖有些抱怨的说道，“我说过，我要泡你的！”

　　“你——”一瞬间，杨康都要哭了，为什么他就是被泡的那个啊？

　　“小丫头，谁泡谁还不知道呢！”杨康咬牙说道。

　　“哈哈！”殷颖顿时就乐了，笑道，“自然是我泡你，杨老师，你在哪里，我过来接你吃饭，我宣布，我今天要约会。”

　　“这就是一个没有长大的孩子啊！”杨康摇摇头，如果没有殷卿的事情，他真不在乎偶然逗一下子这个小姑娘。

　　看到坐在修理厂门口逗着小黑的杨姥姥，杨康突然心中一动，说道：“殷颖同学，我在这边的修理厂，你知道不？”

　　“知道，那里有一家汽车俱乐部，我去过，你等着！”殷颖很是开心的挂断了电话。

　　杨康返身走到仓库，取出一只明代宣德祭红釉玉壶春瓶，学着郭胖子那样，用破棉布包裹了，然后就用一只旧纸箱装了，给郭胖子道：“你等下给我带回去，我约了人明天看货。”

　　“你不回去？”郭胖子问道，“小王爷，你别老想着那些破事，今晚我买些菜，我们把那个鸡缸杯带回去，我们好好喝一杯？要不，花神杯也可以，你看如何？”

　　“如何个屁啊！”杨康忍不住骂道，“这是生坑，你不忌讳，我还忌讳呢！正经那些新瓷吃饭，我还想要多活几年呢。”

　　“小王爷，说到这个，我想起个事情来。”冯秀才也见杨康心境开朗，似乎对于那些乱七八糟的事情，竟然就这么接受了，顿时也有些意外，但终究还是开心的，自家师父和大老板最担心的，就是怕他接受不了，然后愤然做出一些事情来，或者想不开，自暴自弃，暴殒轻生等。


第二百零七章 不解风情

　　杨康好奇的问道：“什么事情啊？”

　　“大概有好几年了，陈伯伯弄了一个青花杯子，他看着喜欢，准备带回去自己玩玩！”冯秀才笑道，“结果那个死胖子说，他缺个刷牙的杯子，让陈伯伯把那个杯子给他刷牙。陈伯伯不同意，你知道他说什么了？”

　　“死秀才！”郭胖子闻言忍不住骂道。

　　“来来来，速度告诉我，说什么了？”杨康好奇。

　　“他说，舅舅家一缸米，外甥还要分一半呢，这舅舅家有一个茶杯，他也需要分一半——然后，他把那个茶杯分了一半哦！”冯秀才笑呵呵的说道。

　　这事情，陈墨当年气的肝都痛，但是没法子啊，谁让他摊上了这么一个外甥。

　　“他把杯子砸了，分了一半？”杨康愣愣然的看着郭胖子，不会吧，这死胖子还会做这种事情？

　　“是的！”冯秀才说道，“陈伯伯气得揍了他一顿。”

　　“我又不是故意的！”提到这个，郭胖子也是委屈，说道，“就是手一滑，掉地上了，破都破了，还能够说什么，只能够说，我要分一半了。”

　　杨康冲着郭胖子竖起大拇指，笑道：“胖子，成啊，下次你这么说——江湖规矩，见面分一半，不分，你就抢呗，我看着你舅舅也未必打得过你，嘿……”

　　三人正说着闲话，一辆甲壳虫开进修理厂，然后，背着一只萌萌哒的兔宝宝小包包的殷颖从车上走了下来，看到杨康，招呼道：“杨老师！”

　　“殷颖同学！”杨康招呼道，随即，他的目光了落在殷颖的脚上，这孩子脚上就穿着一双平地的凉鞋，颜色也是正红色的，上面印着一只白色的兔子头，那兔子笑的一脸的欠扁模样。

　　当然，这不是重点，重点就是，殷颖的脚长得非常匀净，露出白嫩圆润的脚指头，根根如玉。

　　杨康感觉，他自从看了唐寅那幅《海棠春睡图》之后，他就有些心理疾病，他老喜欢看人家姑娘家的玉足，而这年头，大姑娘们出门，都喜欢裸着脚穿个凉鞋拖鞋，露出脚指头勾引人看着……

　　听说，古时候的女子，脚可是禁区，是绝对不会给人看的，尤其是陌生男子。

　　杨康认为，这是有一定道理的，没事，你露出脚来勾引人做什么？

　　“杨老师，你怎么会在这里？”殷颖开心的跑到他面前，然后她直接就伸手去拉他。

　　“车抛锚了，跑来修一下子！”杨康找了一个很蹩脚的借口，收起自己的心猿意马，带着殷颖向着修理厂走去。

　　“阿康！”杨姥姥看到一个年轻漂亮的大妹子跑来找杨康，顿时就乐了，看样子她这个外孙子果然没有骗她，这小姑娘虽然看着年龄还小，但模样儿出落的齐整，和她家阿康站在一起，那真是一对儿。

　　“殷颖同学，这是我姥姥！”杨康介绍道。

　　“姥姥好！”殷颖忙着问好，随即，她就看到杨姥姥手中抱着的那只黑猫，然后，她忍不住惊呼出声，叫道，“这猫……这眼罩……哇塞，居然是真的，天啊……”她一边说着，一边伸手就要摸。

　　“来来来，小姑娘也喜欢猫啊！”杨姥姥见她有兴趣，忙着把猫给过去。

　　“嗯，我最爱猫和小兔子了！”殷颖笑道，“我养了一只小兔子，很可爱。”

　　“是吗？”杨姥姥笑着问道，“什么时候带过来给姥姥看看？姥姥也养过兔子，有经验呢！”

　　杨康摸了一把头上的冷汗，姥姥确实是养过兔子，但是，他必须要说，姥姥养的是肉兔，养肥了，冬天宰了吃肉的，不是宠物啊……

　　姥姥不会准备把殷颖养的小兔子也喂肥了，然后宰掉吃肉？

　　“殷颖，找我有事？”杨康拉过殷颖，低声问道。

　　“没有，就是约你吃饭。”殷颖笑道。

　　“好！”杨康点点头，想了想，说道，“我们去什么地方吃饭？”

　　“我想要去买点东西，金鹰商厦那边好不好？”殷颖问道，“现在过去，买了东西，然后顺便吃饭，你车既然坏了，坐我的？”

　　“不用，我开这车！”杨康说着，当即走到那辆乳黄色的兰博基尼边，叫道，“大傻，钥匙呢？”

　　傻大个擦了一下子手，从一边的抽屉里面拿出钥匙，递给他道：“行车证就在旁边的储物箱里面。”

　　“好样的，我还正担心这批车上了不牌照，最后麻烦呢！”杨康笑道。

　　“老将找对面那家伙弄的！”傻大个找人笑道，“倒是方便，你放心就是。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　“这车好漂亮！”果然，正如冯秀才所料，殷颖看到那车，立刻就两只眼睛冒小星星，扑了上来，用手摸着那只卡通猫，说道，“这是做的油漆？”

　　“是啊！”杨康笑道，“你那个小兔子，不也是做的？”

　　“嗯，就是对面那家汽车俱乐部做的。”殷颖乐呵呵的笑道，“我去做，他们还笑话我，哼，真不是好人，我就知道，不会只有我一个人做这种油漆的。”

　　“人家是见你长得漂亮！”杨康听了，也是好笑，幸好这车也不是他开过去做漆的。

　　“是吗？”听得杨康称赞她长得漂亮，殷颖笑逐颜开，说道，“走了走了，你陪我去购物啦！”

　　“好！”杨康笑笑，当即走到拿着钥匙，发动车子。

　　“阿康，晚上早些回来！”杨姥姥殷殷嘱咐道，“别玩太晚了。”

　　“知道了，姥姥！”杨康答应着，而殷颖居然直接就爬上他的车，笑道，“回来你把我送过来，我过来开车就是。”

　　“好！”杨康点头答应着。

　　兰博基尼不亏是著名的跑车，杨康感觉，这车手感还是不错的，但有一点就是，在大城市里面，跑车毫无用武之地，在等红绿灯的时候，一辆电驴就他给超了，殷颖掩口而笑。

　　“你笑什么？”杨康好奇的问道。

　　“一代天骄，兰博基尼，泪看电驴把车超——这可不是？”殷颖笑个不住。

　　“还好了，我们又不赶时间！”杨康笑道。

　　“这车多少钱？”突然，殷颖问道。

　　“不知道！”杨康笑道，“你别看着这车崭新的，这是做的油漆，事实上，这是旧车，傻子花了三十来万，买了好几辆呢。”

　　“杨老师，求你不要说这么低劣的笑话。”殷颖嘟嘟嘴，不满的说道，“你把我当小孩子骗啊？”

　　“这是真的！”杨康很是认真的说道，傻大个确实就是花了几十万，买了九辆车，除了兰博基尼，还要揽胜和劳斯莱斯等等。

　　“我不是那么好骗的！”殷颖很是不满，说道，“你这车明显就是崭新的，车牌都是信的，怎么就是旧的了，哼！”

　　“好好好！”杨康感觉，这事情还真解释不清楚。

　　“我姐姐说，你是坏人！”殷颖嘟嘟嘴，说道。

　　“哈……”提到殷卿，杨康苦笑，说道，“我怎么就是坏人了？”

　　“杨老师，我能不能问问，你和我姐到底是怎么回事？”殷颖皱眉道。

　　那天事情过后，殷颖就问过自家姐姐，然后殷卿把她骂了一顿，但是，殷颖也不傻，打听打听，瞬间就明白了，原来自己金陵桃源山庄的这套房子，原本竟然是杨康的，二年前杨家出了点意外，这位年轻的杨老师迫于无奈，就把房子卖掉。

　　他还卖了别的东西，他从一个富家公子爷，变成了身无分文，学校里面诸多奚落诽谤……

　　而在这之前，他竟然是自家姐姐的男朋友……

　　别的就算了，对于他是自家姐姐的男朋友这一点，殷颖很是难受，她考虑了很久很久，还是憋不住，跑来找他。

　　“你姐姐说要分手，就分手了呗！”杨康说道。

　　“我姐说——和你恋爱很是费心，你就不像个谈恋爱的样子。”殷颖说道。

　　“呃？”杨康愣然，然后他几乎是反问道，“什么叫谈恋爱的样子？”

　　“我姐姐说，恋爱的时候，一日不见，应该会有那种如隔三秋的感觉，还有，恋爱，应该是甜蜜的，美好的，浪漫的……”殷颖说道，“可是你明显没有啊！”

　　“换句话说，就是我不解风情？”杨康皱眉反问道。

　　他感觉，他和殷卿恋爱的时候，应该还是甜蜜的，美好的，浪漫的，但是，一日不见如隔三秋，他还真没这么强烈的感觉。

　　都在学校，几乎天天都见面，想要如隔三秋也隔不了啊？而且，现在科技发达，每天还有电话，QQ等联系，每天情浓意浓的说着甜言蜜语，还要怎么甜蜜啊？

　　“杨老师，我姐姐没什么恶意的，那天——真对不起！”殷颖小声的说道。

　　“你上次都就和我道歉过了，算了，我也不在意！”杨康说道，“你约我，总不会就是为着给你姐姐道歉吧？”

　　“当然不是啊！”殷颖说道，“我就是想要约你，而且……而且……”

　　“而且什么？”杨康问道。

　　“我想要泡你啊！”殷颖说这么一句话的时候，脸再次红了，然后她用很小的声音说道，“我可不想让你成为我的隔夜茶！”


第二百零八章 明玉

　　对于这句话，杨康也是听懂了，姐夫——可不就是隔夜茶？

　　“我和你姐分手很久了，不会成为你的隔夜茶！”杨康摇摇头，他对于殷颖谈不上有什么想法，但是，她的出现可以让他姥姥在短时间内不会给他穷折腾找人相亲，对于这个姥姥，他是一点法子都没有。

　　而且，殷颖终究还小，言辞之间一片天真烂漫，杨康又是经历过诸多挫折，大起大落，心性在很大程度上已经比较老成，因此对于这个小丫头，他更多的是包容。

　　“你这个时候，不是应该好好学习，天天向上？”杨康故意说道。

　　“我已经读大学了！”殷颖很自豪的说道，“我可是自己考的。”

　　“哈……”对于这么一句话，杨康忍不住就笑了出来，说道，“我上大学也是自己考的。”

　　两人说说笑笑，直奔商厦，在停车场停车的时候，杨康却是有些犯难了，今天是星期天，商场的停车位相当紧张，他看到一个停车位，正欲把车倒进去，不料旁边一辆车以极快的速度从插了进去。

　　然后，他就看到车上下来一男二女，男的洋洋得意的说道：“看到了没有，就算是开兰博基尼的，也一样没有你老公我的本事。”

　　杨康看了一眼，那个男人竟然是熟人——高田，带着他的妻子许丽儿和表姨子秋蕾，大概也是过来逛商场。

　　高田停好了车之后，并没有带着许丽儿和秋蕾离开，而是看着那辆车。

　　“你车停得再好，有什么用啊？”许丽儿忍不住说道，“你什么时候也买个这种车，然后在炫耀你的停车技术吧！”

　　“扑哧——”秋蕾小声的笑了出来，不无感慨的说道，“这车可真漂亮，想来是女孩子开的。”

　　“那可说不准。”高田忙着说道，“我可以保证，绝对是一大老爷们，三大五粗的，说不准还是一个有着将军肚，秃顶老胖子，丽儿啊，你老公我虽然买不起这种车，但好歹四个轮子滚着走的车，还是买了一辆让你坐着的。”

　　“姐夫，我看你就是见不得人家好。”秋蕾冷笑道，“何以见得就是一个秃顶老男人？我说是女孩子开的。”

　　“要不，打赌？”高田说道，“如果我赢了，等下你们两个去逛街，我去看电影，我不陪你们。”

　　“我要是赢了呢？”秋蕾说道。

　　“我陪你们逛街，顺便给你们拎包，外加请你吃饭。”高田说道。

　　“就你多事。”许丽儿听了，满心不舒服，但也不便多说什么。

　　正巧这个时候，有个妇人带着小孩子过来，开车离开，空出来一个停车位，杨康当即倒车过去，把车停好，然后偕同殷颖一起下车。

　　“杨康？”高田见到杨康，顿时愣然。

　　秋蕾和许丽儿也是呆住，杨康原本以为，他们停好车，就会离开，却没有想到，他们居然还没有走。

　　“这么巧，逛街啊？”杨康笑道。

　　“你……怎么会在这里？”秋蕾想起高田的话，顿时满心不舒服。

　　看样子，高田说得没错，他果然是有钱的，昨天相亲的时候，他就是故意装穷。

　　“杨康，一起走走，这是谁家小妹妹啊？”秋蕾笑逐颜开，忙着问道。

　　殷颖向杨康这边靠了靠，这才说道：“你是谁啊？”

　　“小王爷！”就在这个时候，背后突然有人叫道。

　　杨康转身，就看到一辆宝马车摁下了车窗，汤皓探出头来，叫道：“小王爷，帮我看看，还有什么地方有停车位啊！”

　　“那边还有一个！”殷颖说道，“汤家大哥，你怎么也在这里？”

　　“蔡方那混小子，约我出来看美女！”汤皓说道，“什么地方不好去，赶着星期天逛什么商场，天知道这地方找不到停车位啊，你让让，我把车开过去看看。小王爷，你别走，等下我们找个地方喝杯咖啡，让蔡方带着美人去逛街。”

　　“汤家大哥，你就不是好人，我费了好大劲，才把杨老师约出来，你可不要和我抢。”殷颖嘟嘟小嘴，不满的说道。

　　“谢天谢地，我只爱美女，对男人一点兴趣都没有。”杨康忍不住笑道，“殷颖同学，我陪你逛商场。”

　　“得，等我一起。”汤皓说着，当即就把车开过去，好不容易找了一个停车位，把车停好，然后走了过来说道，“你们两个等下，我打个电话给蔡方问问。”

　　“殷颖同学，你和汤皓认识？”杨康好奇的问道。

　　“认识！”殷颖笑着，然后她凑在杨康耳畔低声说道，“我偷偷告诉你，他喜欢我姐姐，嘿嘿……”

　　“你这个坏孩子！”杨康见她一脸坏笑，忍不住伸手捏了一下子她的鼻子。

　　汤皓容貌端正英挺，出身富裕，和殷卿算是绝配了，只是不知道为什么，他突然就有些酸涩的感觉。

　　“走了，那小子已经来了！”汤皓一边说着，一边招呼杨康和殷颖，说道，“殷家小妹妹，你怎么和小王爷在一起？”

　　“小王爷是坏人，跑去给我补习，骗我零花钱。”殷颖扁扁嘴，说道。

　　“你可没有给我零花钱。”提到这个，杨康忍不住摇摇头，要不是她要补习，他也不会跑去桃园山庄，他也不知道，殷家竟然就是最后买他那套房子的人，更重要的是——如果不碰到殷卿，他不会那个点跑出桃园山庄，也不会在公交车停靠站等车的时候，碰到汤辰。

　　“我等下用零花钱请你喝咖啡。”殷颖说着，拉着杨康就走。

　　“别看了，人家已经走了！”许丽儿看着秋蕾还愣愣然的看着杨康的背影，当即冷笑道，“人家昨天能够来，已经给了你天大的面子了，嘿……”

　　“蕾蕾，实际一点吧！”高田呵的笑了一声，说道。

　　秋蕾满心不舒服，尤其的听着许丽儿和高田的讽刺，忍不住反唇相讥道：“表姐，人家看不看得上我，那是人家的事情，反正，我还有机会，但你呢？却是一点机会也没有了，哈……”说着，她还故意看了一眼高田。

　　“还和人家兰博基尼抢车位，你有本事，你也买个兰博尼基啊？别买一个二十几万的车，还借着贷款，房贷车贷，表姐，这就是你的幸福日子？”秋蕾说道。

　　说着，她竟然就这么转身就走。

　　“我呸——”许丽儿忍不住骂道，“这都什么人啊？”

　　“你难道以为，他看得上她？”高田冷笑。

　　在一家咖啡馆的包厢里面，让杨康出乎意料之外的事情就是——蔡方居然还带着一男二女，而人他还都认识。

　　男的是陈璇，模样长得不错，上次听得王其英说，已经进入了演艺圈，成了大明星，还有一个是路明玉，另外一个女的他虽然不熟，但看着容貌也有些眼熟，想来也是大学的熟人。

　　果然，陈璇看到他，也是愣然，问道：“杨康？”

　　“汤大少，你怎么把他也带来了？”蔡方看到杨康，也有些不痛快，毕竟，上次黄堂一肚子火气，一菜刀砍掉他的汽车前照灯，他现在想想还郁闷着。

　　“杨公子精通各种古玩知识，对于我们的工作有很大的帮助。”汤皓说道。

　　“等等！”杨康愣然问道，“什么工作？”

　　“你不知道？”汤皓有些意外，问道。

　　“到底什么？”杨康不解的问道。

　　“杨老师，最近汤家哥哥和蔡方哥哥在投资拍电影呢，好像就是拍什么和古玩有关的电影。”殷颖笑着解释道。

　　“殷家小妹妹，有兴趣来客串演员吗？”蔡方笑道。

　　“你又不是导演。”殷颖摇头道，“再说，我还要上学，没空来客串，不过，你可以找杨老师客串啊。”

　　“我对客串也没有兴趣。”杨康连连摇头道，“怎么好好的，想起来拍电影了？”

　　“我们家本来就有影视公司啊！”汤皓笑道，“这几年影视行业蓬勃发展，还是很有投资前途的，杨公子，要不，算你一份？”

　　杨康想了想，倒是有些动心，问道：“剧本谁写的，先给我看看？”

　　“剧本不在这里，但大体故事就是——主角父亲因为一件元代青花瓷弄得倾家荡产，然后主角一步步的追查凶手，追回国宝级元青花的过程。”蔡方解释道，“剧本是行业内一个资深的编剧写的，绝对没有问题。”

　　“导演呢？”杨康问道。

　　“导演也已经确定了，由于主要地点就在金陵，所以，我们这次准备培养行业内的新人，你看——”蔡方笑道，“这位是路明玉，可是现在鼎鼎有名的明玉美人哦。”

　　杨康忍不住笑了一下子，说道：“蔡大少，我们是同学，认识！”

　　“我倒是忘了，汤大少说过，你也是金陵大学毕业的。”蔡方说道，“早知道金陵大学有这么多美女，我一早就应该回来了。”

　　“蔡总，现在回来也不迟啊！”另外一个女的，手就这么搭在蔡方的肩膀上，声音甜得发腻。

　　杨康终于认出这个女子是谁了，章叶——听说大学没毕业就去做模特了。


第二百零九章 投资

　　蔡方哈哈笑道：“对对对，现在回来也不迟。”说着，他也不在意，直接就搂过章叶，在她脸上亲了一口。

　　章叶笑逐颜开，媚眼如丝，用手就这么勾着蔡方的脖子。

　　杨康发现，路明玉的一双眼睛，也不断的在蔡方和汤皓的身上打转，甚至几次对着汤皓秋波暗送。

　　脱去了校园的青涩之后，路明玉确实出落的非常漂亮，她身材不像章叶那么惹火，大概只有一米六二左右的身高，但对于东方女子来说，这个身高，却更是惹人怜爱，更容易让人着迷。

　　“怎么样？”汤皓端起咖啡，轻轻的抿来一口，笑道，“你看，导演和剧本基本都定下来了，演员嘛，明玉和陈璇都是你同学……”

　　杨康把目光落在殷颖身上，而后者却像是做了错事的小孩子，把脑袋垂得低低的。

　　“汤大少下次要约我，直接打个电话就是了，何必如此迂回？”杨康再次看了一眼殷颖，端起咖啡喝了一口，轻声说道。

　　“汤家哥哥就不是好人。”殷颖嘟嘟嘴，有些不满。

　　“呵呵！”汤皓倒是不在意，笑道，“殷家小妹妹，这可是你自己嚷着要约杨公子的，管我什么事情啊？”

　　“你们差多少钱？”杨康终于问道。

　　“三千万。”蔡方听得杨康这么说，忙着说道。

　　“欧元？”杨康皱眉，三千万欧元，可不是小数字。

　　“不是，华夏币！”汤皓笑道，“这在华夏国内，一般都是用华夏币衡量，只有我爸爸和蔡叔叔等人才喜欢照着国际行情来。”

　　“蔡少，蔡圆是你什么人？”杨康问道。

　　“哈……”汤皓闻言，忍不住就笑了出来，说道，“蔡圆是他叔叔啦。”

　　“这世界可还真小。”杨康摇摇头，这世上姓蔡的人那么多，他可从来不知道，蔡方居然是蔡圆的侄子，瞧这人家的名字啊。

　　“我说汤大少，为什么非要找我？”杨康摇头道，“你别借口你没钱，这么一点钱，你们两个谁没有？就算没有，那好，随便找个赞助商，以你们两个的本身，圈里人找找，还找不出个败家子来？”

　　“虽然我看起来像个败家子，但是，杨公子，我真没那么败家！”提到这个，蔡方就有些委屈，叹气道。

　　“我不管你有没有败家！”杨康端起咖啡，喝了一小口，继续说道，“反正，三千万，虽然找个人拉个赞助就是了，导演演员都有了，何必找我？”

　　“我们需要一个古董商做赞助。”这次，是蔡方说的。

　　“可以找王其英。”杨康说道，说着，他忍不住看了看路明玉，当年王其英可是追过路明玉，可那个时候，路明玉明显不懂事啊，攀上王家那位公子爷，嫁入豪门可比做明星吃得开。

　　入了这一行，可就未必多干净了，这个时候王其英如果投资进来，想要把路明玉摆上床，绝对是没什么问题了。

　　“杨同学，你似乎和王其英并不和睦？”路明玉一直都是听着，这个时候忍不住插口道。

　　当年上学的时候，她年轻气傲，被无数的男同学奉承着，讨好着，自以为星星太阳都要围绕着她转悠。所以，她对于王其英的追求，根本就无所谓，毕竟，追她的男人太多了，他只不过是其中之一。

　　可当真踏入演艺圈，她却突然发现，这世上的美女居然一抓一大把，那些导演挑剔的跟什么似的，至于赞助商或者是那些影视公司的大老板等等，身边从来就没有缺过各路明星暖床。

　　她这二年也拍过二本戏，但都是女配，她想要做女主，想要万众瞩目的感觉，可是任何一部戏的女主，圈内各种大牌竞争，她这个没有根基还没有人捧的小明星，说不好听的，就是一个不入流的，根本就竞争不了。

　　但是，就在前不久，她机缘巧合之下认识了汤皓，得知汤皓竟然有一家影视公司，而最近正在筹备拍一部电影。

　　路明玉几乎是施展出了全身招数，才让汤皓勉强同意，如果没有变故，他投资拍这部戏，会让她成为女主。

　　“王大公子无疑也是合适的人选！”汤皓笑道，“但是，一来我和王公子谈不上熟悉，二来王家最近有事，想来他是没心情玩玩电影什么的，第三，他也没有我想要的东西。”

　　“呃……”杨康认真的想了想，说道，“你们的意思……你们不用道具？”

　　他终于明白了，为什么他妈的他们非要古董商赞助了，既然是古董作为剧情的电影，那么，拍摄过程中，自然需要有那么几样古董，不用道具，自然就需要用真品了。

　　汤皓抚掌而笑，说道：“杨公子聪明，就是这个意思。”

　　“滚！”杨康忍不住低声咒骂道，“汤大少，你老子的收藏室多得是稀有藏品，你去找他们。”

　　“我要是敢动我爸爸的藏品，他老人家宰了我的可能性都有。”汤皓叹气道，“杨公子，你要知道，这个电影的古董就是元青花……”

　　“没有，我没有！”杨康直接拒绝道。

　　“杨公子，不要这么小气啦！”蔡方凑过来，笑呵呵的说道，“我叔叔见过，还摸过——你这没有骗谁啦。”

　　杨康认真的想了想，摇头道：“那个梅瓶绝对不外借。”

　　“我也认为，要借那个梅瓶有些过分了。”汤皓笑道，“你把数据图样提供给我们，我去景德镇找人仿制，这总可以不？”

　　“这也不成！”杨康摇头道，“让你们这么一闹，全天下的人都知道那只梅瓶在我手中，从此以后，我后患无穷。古玩这东西，有些时候圈子里面传传就算了，弄得家喻户晓，我会很麻烦。”

　　到时候如果被有心之人炒作一下子，认为这个国宝，全国人民的共同财产，需要放在国家某个博物馆才妥当，然后被一群人逼得不得不捐赠，他还不得郁闷死？

　　“可如果你的古玩店因此打出名气，岂不是生意兴隆？”陈璇帮着说道。

　　“不用，我生意很兴隆。”杨康断然拒绝道，“而且，汤大少，我不瞒你说，我最近手里没钱，我还欠着令尊一笔钱呢。”

　　“这不可能吧？”汤皓愣然说道，“你的底细我们都知道，何必说这话？”

　　路明玉掩口而笑，看着汤皓道：“汤大少，你可能有所不知——”

　　“不知道什么？”汤皓愣然问道。

　　“这以前嘛，杨同学家里确实有些钱，也是做古董生意的，但是自从他父亲过世后，听说万贯家财败光，他还欠着一屁股的债呢，他哪里拿得出钱来投资拍电影？”路明玉不无讽刺的说道。

　　“那个以前，不是现在，你不知道，不要乱说话！”汤皓微微皱眉，暗中白了路明玉一眼。

　　路明玉有些幽怨的向他身边靠了靠，而汤皓却是向着一边让了让。

　　杨康突然就有一种恶作剧的心态，好吧，就当是报复吧。

　　“汤大少，我有一个两全其美的好法子。”杨康突然说道。

　　“啊？”汤皓愣然，问道，“什么两全其美的好法子？”

　　“这不就是砸钱拍电影，然后还需要弄点噱头吗？”杨康笑道。

　　“我打个电话给王其英，让他入股进来，王家的底细你也清楚，没什么不放心。”杨康说道，“到时候，你们如同不用道具，用真品，也用他那边的。”

　　“他会同意？”蔡方问道。

　　“我打个电话问问。”杨康笑道，理论上来说，这事情对于王其英有百利而无一害，他不会不同意。

　　说着，杨康就摸出手机，拨打王其英的电话，为着让汤皓和蔡方听到他说话，他开了免提，直接就把手机放在桌子上。

　　很快，电话就接通了。

　　“小王爷，想我了？”王其英不正经的声音传了过来。

　　“滚！”杨康忍不住笑骂道，“王大少，正经找你说个事情。”

　　“哦？”听得杨康说有正经事情，他忙着问道，“怎么了，小王爷，你可千万不要说，蓬莱山庄你不要了，这可不是闹着玩儿。”

　　“蓬莱山庄我要啦！”杨康忙着说道，“你明天过户给我，我就把钱全额给你，别闲扯，你听我说——”

　　“不是这事情就好，你说！”王其英最担心的就是，如果杨康反悔了，不要蓬莱山庄可怎么办？

　　那房子要的人很多，但拿得出现钱的人，可没有几个，这火急火燎的，他什么地方去找人卖啊？

　　“汤皓——你认识不？”杨康问道。

　　“见过二次，不熟！”王其英老老实实的说道。

　　“王公子，你好，这话说得我可是很伤心。”汤皓忙着说道。

　　“汤少好！”王其英礼貌的问好，心中有些奇怪，杨康居然和汤皓在一起？但想想，杨康和汤辰关系非同寻常，和汤皓在一起，也是正常。

　　“是这样的！”杨康把汤皓和蔡方想要拍个电影的事情说了一遍，问道，“你有兴趣搀和进来玩玩吗？”

　　“我说小王爷，我最近手里有些紧张，没钱啊！”王其英叹气道。


第二百一十章 道具

　　杨康轻笑道：“不用，他们差不了多少钱，就三千万而已，钱我到时候筹一下子，你出道具……”

　　“道具？”王其英有些不明白了。

　　“就是所用拍摄的古玩，不用道具，用真品。”杨康笑道，“当然，这不是重点，重点就是，等着电影热播之后，你把那个拍电影炒热的玩意儿无偿捐赠国家博物馆，怎样？到时候，就让男女主演员陪你一起，做一个转赠活动。”

　　电话那头，王其英沉默了足足有三十秒，然后说道：“小王爷，你们在哪里？我过来聊？”

　　“金鹰商厦这边的一家咖啡馆。”杨康一边说着，一边把地址报了过去，问道，“你在哪里？”

　　“我就在这附近，你等着，我大概十五分钟就到。”王其英说道。

　　“过来吧，有你心仪的女神。”杨康看了一眼路明玉，淡然而笑。

　　“呃？”王其英正欲挂电话，闻言，问道，“谁？哪位大明星？”

　　“路明玉！”杨康直截了当的说道。

　　“嗯……好吧！”王其英说道，“我不爱她很多年了。”

　　这一刻，路明玉脸色变了又变，包厢里面的气氛有些尴尬。杨康却是装着不知道，慢慢的喝着咖啡。

　　王其英的速度很快，说了十五分钟，就是十五分钟准时出现在咖啡馆。他和蔡方、汤皓都认识，当即打了一个招呼，然后就在杨康身边坐下来。

　　“具体怎么说？”王其英直截了当的问道，“我晚上还有事，如果要做，速度敲定。”

　　“王公子最近倒是忙得很。”汤皓笑笑，当即把事情的经过说了一遍，然后他摊摊手，说道，“小王爷不同意用元青花，我也无奈。”

　　“确实不能够用元青花！”王其英道，“至正品元青花，一般就是存在传说中的东西，距离普通人太过遥远了，你别瞧着博物馆里面摆着那么一个，就以为是烂大街的货色了，普通人跑来看看，真的看不出什么名堂的。小王爷，你说这东西用什么比较好？”

　　“你打碎的那个就很好。”杨康轻声而笑，“道具是你的，钱我出，股份自然也是我的，等着电影赚钱了，啧啧，我好买件新衣服。”

　　王其英上上下下打量了他片刻，发现他今天穿了一件不太显眼的黑色条纹衬衣，当即笑道：“你做什么今天不把那件衣服穿出来？”

　　“穿不了了，昨天让莫明扯了一下子，又破了，还没有补上呢！”杨康叹气道，“那个破碗，你没有卖掉吧？”

　　“没有！”王其英说道，“修好了，我最近也没空管它。”

　　“那个就不错！”杨康说道，“大明宣德青花瓷碗有很大的噱头，价值定在三百万左右，到时候捐赠的时候，你在附带几样别的明代的东西，大善。”

　　他不需要这个名声，但是，王家这个时候却是需要的，趁着电影火热的时候，趁机无偿捐赠宝物给国家，可以和电影形成双面广告，他就知道，他一说，王其英绝对会飞奔而来。

　　王家现在要的就是名声和群众的赞誉。

　　“好了，汤大少，你看，你的道具搞定了，你准备怎么谢我？”杨康笑呵呵的说道。

　　“晚上请你吃饭？”汤皓还有些回不过神来，这事情，似乎就这么拍板定了，但是，他原本的打算不是如此啊？

　　“我出三千万，我占几成股份？”杨康问道，“我最近可真是没钱，你可不要坑了我。”

　　“我出四千万，蔡少和你一样，股份也是这么分。”汤皓笑道，“你占三成，另外，到时候给你打个特别赞助商，做做宣传？”

　　“不！”杨康断然摇头道，“特别赞助商也是打王公子，不是我，我只做无名英雄。”

　　“为什么啊？”陈璇就有些想不明白了，上学的时候，他和杨康不熟，甚至可以说，两人都不认识，只是见过而已。

　　毕竟，大学那么多人啊，哪里能够都相熟？

　　所以，他也不太明白，杨康居然混迹在汤皓他们这个圈子里面，似乎，他现在还很有钱……

　　三千万——说拿就拿了，似乎根本不当个回事。

　　可他们这些演员，说好听点，那是大明星，说不好听，就是娱乐大众的，想要挣三千万，那得忙活多少年啊？

　　所以，他有些不明白，杨康是做什么生意，如果赚钱？毕竟——当年杨家出事，他们可都是有所耳闻，当年杨康变卖家产，可是一无所有，这才多久，二年，他就重整家业，而且似乎比以前更加富有。

　　“做生意，总需要一个广告效应，杨同学，你现在做什么生意啊？”路明玉也是好奇。

　　“我什么生意都不做，所以也不需要广告。”杨康摇头道，“汤大少，你别瞎搞。”

　　“我知道，你不同意，我自然不会瞎搞，否则，你去我家老头子面前告我一状，我就惨了。”汤皓笑道。

　　“得了，令尊是慈父，又不会真揍你！”杨康笑道。

　　对于这个问题，汤皓也不知道怎么像他解释。

　　“好了，正事商议完了，我们去什么地方吃饭？”杨康问道，“天知道，我午饭就没有吃饱。”

　　“你家胖子没有给你做饭？”王其英已经站起来，准备走了，他还有别的事情，自然不会坐下来吃饭。但听得杨康这么一句话，忍不住好奇，问道。

　　“我们今天出门有些事情，中午就没有回来，然后在路边一个小餐馆吃的饭。”提到这个，杨康就有些怨念，“那个小餐馆刚刚开业没几天，招揽顾客，每一桌都送一瓶啤酒，我想，这都送了，就喝掉吧，结果我喝了一杯酒，他扒拉了三大碗饭，等着我想要吃的时候，人家服务员一脸歉意的告诉我，让我等着——他们赶着去煮了。”

　　众人只当他说笑，连着眼泪都笑了出来。

　　“就是刚才那个大胖子，他这么能够吃啊？”殷颖有些怕怕的模样。

　　“嗯！”杨康点点头，郭胖子的食量不是普通的大，而且他还精研各种食谱——他那一身肉，绝对不是没有缘故的。

　　“胖子很会做菜！”杨康笑道，“什么时候有空去我那里，我们买几个菜，就在自家做？”

　　“这个感情好！”汤皓说道，“最近我们家来了一个厨师，我实在有些受不了他。”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“清汤寡味，而且菜式全部偏甜。”汤皓不无抱怨的说道，“金陵本来菜式就偏甜了，他还更添三分，这也算了，他做菜还从来不用辣，还说什么——作为一个好厨子，就要保持菜式的原汁原味，用辣，那是破坏菜肴本身的鲜美，你们说，这鱼虾不用辣，能够吃不？”

　　杨康瞬间就明白过来，这个厨师是汤辰特意请来的，就是为着满足他的口味。

　　那张调查表，他写时候忘掉了，他只是不吃太辣的东西而已。

　　“鱼虾不用辣，真不能够吃！”蔡方也附和道，“我也不太吃惯江南的一些菜式，比如说那个红烧肉，甜甜腻腻，这能够吃吗？”

　　“那不正好，就像章叶小姐！”杨康看着章叶如同是八爪章鱼一样，趴在蔡方身上，忍不住笑着打趣。

　　“哈哈哈！”蔡方大笑，说道，“小王爷，上次的事情是我不对，这不，以后我们可是朋友了，今天我请客，我们好好喝一杯。”

　　“我们现在难道还不是朋友？”杨康对于蔡方并没有什么成见，当即笑道，“但是申明一点，我不吃辣……应该这么说，太辣的东西，我hold不住，我是典型江南长大的人，吃不惯那种重口味的东西，第二，你别学你叔叔，把红酒里面兑入白酒，然后死命的灌我！”

　　“我刚才还不明白，那个破厨子，我爸爸怎么就没有让他滚蛋，原来为你请的……”汤皓指着杨康道，“我吃了二天的甜食，然后赶紧跑了。”

　　杨康笑不住，他知道那个厨师是汤辰特意为着他请的，他跟他说过，如果他不满意，他立刻请他滚蛋。

　　但杨康必须要说，那个厨师是真有水准，做的菜很是好吃。

　　“小王爷！”王其英向着他使了一个眼色，说道，“我先走了。”

　　杨康站起来，送他到包厢门口，王其英压低声音，低声说道：“小王爷，你和汤家大少合作是一回事，但他们家的生意，你绝对不要插手，我明天和你详细说。”

　　“好！”杨康点点头，说道，“我知道，他们家很是麻烦。”

　　“明天见！”王其英说道，“今天谢谢你！”

　　“客气什么啊？”杨康笑道，“我都没有说过谢你！”

　　“哈哈！”提到这个，王其英笑道，“等我忙过这段时间，我请你去暹罗国……”

　　“滚！”杨康低声咒骂道，“你现在越来越猥琐了，我严重怀疑你真有特殊爱好！”

　　汤皓看着杨康的背影，嘴角勾起一丝无奈的苦笑，虽然合作了，但是——这不是他要是效果。


第二百十一章 你不是我的理想

　　杨康陪着殷颖在商厦里面转悠了一圈，她挑了一件胸口有着一只兔宝宝的衣服，他想要给她付钱，她却是没有同意。

　　“杨老师，我想要先回去了！”殷颖结完帐，说道。

　　“啊，你不和我们一起吃饭了？”杨康皱眉问道。

　　这个时候，蔡方正陪着路明玉和章叶购物中，那路明玉似乎和章叶有些不对头，两人针锋相对，或者说，这两人为着争夺蔡方的注意力，也算是各自施展了全身招数。

　　陈璇陪着汤皓，两人跑去看男装了。

　　“我不了！”殷颖摇头道，“我……对不起！”

　　“你这孩子！”杨康笑笑，说道，“就算你今天不约我，他们也会找个借口约我的，再说，我也没什么损失！”

　　“反正，他们都不是好人。”殷颖并不笨，立刻就想到了，明明就是汤皓想要约杨康出来有事，却假借她之手来约人，然后他掐准了时间，在停车场堵住他们。

　　杨康一直把她送到外面，说道：“你打个车去修理厂拿车就是，如果大傻他们不在，你就打个电话给他。”说着，他把大傻的电话告诉她。

　　“嗯！”殷颖点点头，走了几步，她突然站住脚步。

　　“怎么了？”杨康走了过去，问道，“你身上有打钱的零钱吗？”

　　“不是！”殷颖看着大街上车来车往，低声说道，“我就是想要告诉你……我爸希望我姐姐嫁给他。”

　　杨康呆了一下子，那种有些无奈的酸涩感觉再次弥漫上来，他知道她口中的那个他，是只——汤皓。

　　是的，对方是汤家大少，殷家虽然富有，但比起汤辰来，差了不是一点半点，当初的杨家跟汤家相比，也是差了十万八千里，而汤皓又年轻英俊，还颇有才华，殷卿的父亲希望女儿嫁给汤家大少，从此过着富足美好的幸福生活，这是人之常情。

　　“那一年的情人节，他在我们家……”殷颖小声的说道，“爸爸准备了酒菜，让姐姐陪着他……他一个劲的向姐姐讨好。后来，我才知道那天你也约了姐姐，而因为这个缘故，姐姐迟到了，然后你们吵架，分手了。”

　　杨康愣愣然的听着，那天，殷卿的火气很大，他就问了一声她为什么迟到了，结果她就大发脾气，两人吵了一场之后，殷卿说要分手，然后就没有然后了。

　　这个时候，正好有一辆计程车路过，殷颖匆忙拦住，然后就钻了进去……

　　计程车开走了，杨康还有些回不过神来。

　　直到手机响，杨康看了看，是汤皓打来的——

　　“小王爷，你在哪里？”汤皓说道，“蔡少说，我们去渔阳弄吃饭，你知道在什么地方吗？”

　　“不知道，还没有听说过！”杨康说道。

　　“开车过去，我去停车场等你！”汤皓说道。

　　“好！”杨康说着，已经向着停车场走去。

　　他走到停车场的时候，蔡方已经带着路明玉和章叶走了过来，章叶不知道为什么，一个劲的向着蔡方撒娇。

　　“那渔阳弄是什么地方？”杨康好奇的问道。

　　“据说是模仿老魔都风格的，但他们厨师水平不错，过去尝尝？”汤皓笑道。

　　“没事，只要不太辣都成。”杨康笑笑，他对于吃的不算太挑，大不了，吃不饱回去泡个面就是了，“对了，蔡少，你把车开慢点，开快了，我跟不上。”

　　“杨同学开什么车？”陈璇问道。

　　“我车技不太好！”杨康笑笑，这不是车的缘故，而是他的车技实在不怎样，“我来的时候，殷家小妹妹还笑话我，电驴都把我超了。”

　　“哈哈！”章叶见他说的有趣，不仅掩口而笑。

　　杨康说着，当即转身直接向着自己的车走去。

　　陈璇看着他走的方向，皱眉问道：“汤大少，那辆兰博基尼是他的？”

　　“呃？”汤皓笑道，“我来的时候，他已经停好车了，不知道，不会吧，他最近不是说没钱吗，还弄个兰博基尼？”

　　但是，就在他们说话的时候，杨康已经走到那辆兰博基尼旁边，打开车门坐了进去，然后发动车子。

　　路明玉缓步走了过去——

　　杨康摁下车窗，看着美艳动人的路明玉，他必须要说，王其英的眼光真的不错，路明玉很是漂亮，尤其是一双大眼睛，水汪汪的看着就勾魂摄魄。

　　“我还没有坐过兰博基尼。”路明玉巧笑倩兮。

　　杨康比划了一下子，示意她上车。

　　路明玉在上车的时候，特意秀了一下子自己苗条挺拔的美腿，无奈杨康似乎是没有看到一样……她心中不免就有些失望。

　　杨康开车，就这么不紧不慢的跟在汤皓车后，路明玉侧首看着杨康俊美的侧脸，考虑了一下子，忍不住问道：“杨同学现在做什么生意？古董吗？”

　　“嗯！”杨康答应了一声，说道，“路同学问这个做什么？”

　　“你别这么路同学路同学的叫我好不好？”路明玉掩口而笑。

　　“那我叫你什么？”杨康笑道。

　　“明玉！”路明玉冲着他抛了一个妩媚之极的媚眼，“我朋友都这么叫我。”

　　“蓝田日暖玉生烟！”杨康轻声说道，不知道为什么，他突然就想到那块湛蓝色的宝玉。

　　“谢谢赞誉！”路明玉听了，顿时鲜花怒放，笑逐颜开，然后她转变话题，问道，“古董生意很是赚钱？”

　　对于这个问题，杨康不知道如何回答，古董生意很赚钱吗？那得有门路找到货源，还有有人罩着，还要有稳定的客户。

　　那个元青花他能够轻易卖出高价，那是因为汤辰的缘故，否则，就算他卖出去，也不可能卖到这个价钱的。

　　当初王春平开到二千五百万欧元的时候，差不多已经到位，再往上，涨的空间有限，就他们几个人，拉锯战也擦不出什么火花了。

　　“不好说！”所以，杨康只是给了这么一个模糊的概念。

　　“小王爷，以后明玉还请你多多关照啊！”路明玉笑道。

　　“呵……”杨康笑道，“看，你要做主角，我都砸了三千万下去了，还要怎样关照？到时候，你成了大明星，可不要转身就说不认识我。”

　　“小王爷，不要说笑好不好？”路明玉闻言，笑的前俯后仰，似乎是开心至极。

　　杨康看了一下子路明玉，不着痕迹的问道：“你怎么会和汤大少他们厮混在一起？”

　　“哈哈！”路明玉笑道，“演艺圈，不都是这样？你明明知道……”

　　“知道什么？”杨康不解的问道。

　　“今天你带来的那个小妹妹，不就是殷卿的妹妹？”路明玉说道，“这是她走了，我才敢上你的车，她要在，我可不敢。”

　　“怎么说？”杨康问道。

　　“汤大少和卿卿恋爱好几年了。”路明玉说道，“汤大少对于卿卿可大方了，听说，二年前送过她一套房子。”

　　“哦？”杨康皱了一下子眉头，问道，“是吗？放在什么地方啊？哦……汤家就是做房地产的，送一套房子很正常。”

　　“我听得卿卿说过一次，就在桃园山庄，那种单门独户的小别墅，装修的古色古香的，唉……卿卿就是命好，羡慕不得啊！”路明玉提到这个，一个劲的感慨。

　　轮容貌，她可是一点也不比殷卿逊色，虽然家境不如殷卿，但也不差，小康之家，也不愁吃不愁穿的，进入影视圈，自然就希望能够更上一层楼。

　　但在影视圈，没人捧，想要挣钱也不是那么容易的。所以，她很是羡慕殷卿，什么都不用做，等着嫁入豪门做大少奶奶就是了。

　　杨康握住方向盘的手都忍不住颤抖了一下子——那个人，他一直都怀疑的人，似乎终于出现了。

　　这世上最深的仇，莫过于杀父之仇；最恨的事，莫过于夺妻之恨。

　　好吧，正面较量——今天，他们这才是刚刚开始。

　　“对了，向你打听个事情。”杨康岔开话题，问道，“我听说你当初是和月光女神一起进入演艺圈的？她现在混哪里？”

　　“她现在算是小有名气了，你没见最近的娱乐新闻，都称呼她是月光女神，粉丝无数——她签了另外一家娱乐公司，怎么了？小王爷，你也对她有兴趣？”路明玉笑道。

　　“当年金陵大学的第一校花，还卫冕四年之久，作为一个有理想、有抱负的男人，我难道不应该对她有兴趣？”杨康说这么一句话的时候，久违的那种纨绔公子的习气，在这一刻，表现得淋漓尽致。

　　果然，路明玉掩口而笑，老半天，她侧首看着他，挑衅的说道：“我不好吗？”

　　杨康看了她一眼，目光落在她的胸口，路明玉穿了一件宽领的衣服，胸口那半轮白嫩嫩的浑圆露了出来……

　　“你也不错，但你是王其英的理想。”杨康的眸子里面，透着一股莹润的光泽，似乎带着一缕光芒，“所谓朋友妻，不可戏，所以，我表示很是可惜。”

　　这一次，路明玉连着眼泪都笑了出来，说道：“小王爷，你们学文的人，怎么可以把这种暧昧的话题，都说得如此深奥？”


第二百十二章 难得糊涂

　　杨康一点也不在意，笑呵呵的说道：“你能够听得懂，就证明我说得不够深奥，证明我文字修养功夫还不到家，据说——玩文的最高境界，就是让人似懂非懂。”

　　“是吗？”路明玉只是笑着。

　　两人说话之间，车子已经到了渔阳弄，杨康规规矩矩的停好车，打开车门。

　　“小王爷，这地方不错吧？”汤皓走了过来，拍拍他肩膀笑道，“老魔都的风格，你看看！”

　　“看着很有感觉。”杨康点点头，这所谓的渔阳弄，竟然是一条弄堂，外面是停车场，想要进去，就必须步行，里面两边都是青砖瓦房，布置得古色古香，还挑着红灯笼。

　　“走吧！”汤皓招呼杨康，向着里面走去。

　　蔡方似乎是这里的熟客，刚刚进去，就有服务员迎了上来，躬身含笑问道：“蔡少来了！”

　　“还是那个包厢，我今天有客人！”蔡方搂着章叶柔软的小腰肢说道。

　　“是！”服务员答应着，当即带着他们走过去。

　　说是包厢，事实上并不单独隔开，而是那种镂空雕刻的木头屏风，二楼一个临窗的位置，坐在里面，可以看到街面上人来人往。

　　蔡方点菜的时候，陈璇就坐在杨康身边，笑着问道：“杨同学，最近混的不错啊！”

　　“哪里！”杨康的目光从窗外收了回来，笑道：“比不上你们，如今都混成大明星了。”

　　“杨同学如果想要混迹影视圈，只怕不用一年，就可以红遍大江南北。”陈璇笑道。

　　“呵——”杨康轻笑，鼻子里面闻到陈璇身上并不刺鼻的香水味，堂堂一个大男人，他没法子理解的是，这也不是拍戏，他居然还化了妆。

　　“我没有演戏的天赋！”杨康摇头道。

　　“谁有演戏的天赋啊！”章叶呵呵笑道，“杨同学，我们上学的时候，似乎并不熟？”

　　“见过一次！”杨康淡然笑道，“你比我大两级呢，如果不是卿卿把我哄着去参加你们的一个活动，我都不认识你。”

　　“对对对！”章叶笑道，“我想起来了，当时你在学校还有一个雅号……”

　　“小王爷，你还有什么雅号？”蔡方很是好奇，问道。

　　“上学的时候，同学们不都喜欢乱起绰号，看看——”杨康很不满的说道，“我和射雕里面那个杨康，可是一点关系都没有，可你们老喜欢这么叫，我也没有法子，当年为着这事情，我还让我爸爸给我改名字，跟他闹腾了很久。”

　　“叶儿，小王爷上学的时候雅号叫什么？”蔡方好奇的问道。

　　“无缺王子！”章叶也不卖关子，直接说道。

　　“啊？”蔡方有些奇怪，而汤皓只是笑笑。

　　“我上大学的时候，就没有妈妈，谈不上无缺！”杨康摇摇头，无缺？他这辈子都没有无缺过——人的欲望终究是填不满的，又怎么可能无缺？就像有些人明明什么都有了，却总还是奢求不属于他们的东西。

　　“杨同学，我们能不能聊聊古董的话题？”陈璇说道。

　　“呃？”杨康笑道，“好端端的，说这个做什么？”

　　“我好奇啊！”陈璇笑道，“你看，你年纪轻轻，已经有了千万身家，还是白手起家，而作为同学的我，还要幸苦努力，这不，我这是羡慕——妒忌——恨！”

　　“哈……”杨康轻笑，说道，“我运气好，捡了一个漏，弄了一个至正品元青花，然后碰到汤大少的爸爸，他很喜欢这东西，于是，我就把这东西卖了给他，然后，我就有钱了，嗯，就是这么简单。

　　所以，你别看着我赚了一点小钱，但和汤家一比，我啥也不是。”

　　他说得很明显，你要巴结，别巴结错了对象，那位汤家大少，才是你巴结的对象。

　　这个时候，酒菜已经陆续送上来，六个人几杯酒下肚，也都放开了，反正都是熟人，开始说一些娱乐圈的种种。

　　杨康对于这些没有太大的兴趣，就是听着，然后看着他们说。

　　“小王爷，来——我们喝一杯！”汤皓举起酒杯，和他捧了一下子，说道，“预祝我们合作愉快。”

　　“那是当然！”杨康笑笑，说道。

　　“对了，小王爷，刚才在咖啡馆的时候，我听得你说要买房子？”路明玉就坐在杨康身边，她喝了几杯酒，脸上如同是染了胭脂一般，红彤彤的煞是好看，而身子也软软的向着杨康这边靠过来。

　　杨康笑笑，不着痕迹的让了一下子，说道：“是啊，准备买一套房子呢，总不能够一直寄居在别人那里啊！”

　　“小蓬莱那边的房子，可不便宜！”路明玉说着，有些幽怨的看了汤皓一眼，小蓬莱那边的房产商可就是汤家的，她也过去看过，不管是环境还是地理位置都好，加上绿化做的漂亮，典型的带花园小洋房啊。

　　路明玉口水了不是一天二天，但是，她买不起。

　　所以，刚才杨康说的时候，她就留意了，但是，她只以为杨康是想要在小蓬莱那边购买一套带着花园的小洋房，毕竟，这是无数人一辈子的梦想。

　　却不知道，他是要买王其英的“蓬莱山庄”。

　　“是不便宜！”杨康摊手笑道，“所以，弄得我现在很穷很穷……”

　　路明玉想了想，她接下这部戏，汤皓可是许了她不菲的价钱，当即问道：“首付大概多少钱，等着我接下你们的这部戏，我也想要订一套，按揭首付应该不需要多少吧？”

　　对于这个问题，杨康看向了汤皓。

　　“我不知道！”汤皓忙着说道，“那边的事情不归我管。”

　　“小王爷，你这都要买房了，你没有问过？”陈璇好奇的问道，“就算你全额支付，你也应该问一声啊？”

　　汤皓笑道：“你们误会了，小王爷购买的，不是小蓬莱那边的小洋房，而是蓬莱山庄。”

　　“汤少，这有什么不同？”路明玉不解的问道。

　　“小蓬莱——就是环境比较优雅的独栋小洋房，一般都带着小花园，但当时我们家在购买那块地方的时候，另外一块地方，却是被别人买下了，那个地方占了二座小山头，还有一个本来就天然形成的小湖泊，总占地面积大概是一公顷左右，那地方之所以叫做小蓬莱，就是因此得名。而那个地方，现在就是蓬莱山庄。”汤皓解释道，“如果小王爷是要一座小洋房，他也不会说穷。”

　　“我靠，一公顷，那是多大啊？”陈璇忍不住骂道，“小王爷，你这是标准土豪啊！”

　　“我这是没法子！”杨康摇摇头，一来是因为王其英找上他，二来是因为那个地方，可能就是当初汪精卫藏宝的地方，勾引了他的无限好奇心。

　　“那地方原本是王家的，就是王其英，你们都认识，他最近家里需要一点钱，就准备把那地方卖掉……”汤皓笑道，“他也找过我爸，但我爸爸嫌弃贵了，就没有要，结果，王其英找了小王爷。”

　　“所以，我就穷了！”杨康笑着摇摇头。

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人……”杨康的手机响了起来。

　　摸出手机看了看，竟然是汤辰打来的。

　　“阿康，你在哪里？”汤辰的声音，透过手机传了过来，“我过来接你吃饭，好不？”

　　“汤先生，我在外面，和令郎在一起，渔阳弄这边——”杨康说道，“要不，你一起过来？”

　　“啊？”汤辰有些意外，杨康居然和汤皓在一起，想了想，当即说道，“还有谁？”

　　“蔡胖子的侄子，包括几个明星。”杨康老实交代着，却无意中看到，汤皓连着脸都黑了。

　　“那你们玩吧，我就不过来搀和了，明天见！”汤辰说着，就直接挂断了电话。

　　“小王爷——”汤皓摸了一把头上的冷汗，说道，“你能不能不要这么诚实！”

　　“呃？”杨康愣了一下子，不会吧，汤辰会管儿子这些事情？想想，上次他还问过他，要不要找二明星，打扮成林黛玉和薛宝钗的模样，大伙儿取个乐。

　　让杨康暗中怀疑很久，汤辰年轻的时候，是不是制服控？

　　“我早晚被你害死！”汤皓都无语了。

　　“嘿！”杨康忍不住笑道，“令尊……不也喜欢？再说了，你投资拍电影什么的，能够瞒过他？”

　　“这个事情，找个借口瞒过他没问题！”汤皓一本正经的说道。

　　杨康认真的想了想，说道：“汤皓，你什么意思？我突然明白了，为什么非要我投资了，我靠——”他一边说着，一边冲着汤皓勾了一下手指头。

　　汤皓会意，凑近他，杨康在他耳畔低声说道：“你想要趁机弄个影视公司玩玩，你没事把我扯进来做什么！”

　　“回去了我就说，是你想要玩的，我就是陪你折腾折腾，他老人家会很是开心。”汤皓拍拍他的肩膀，在椅子上坐下来，笑呵呵的说道。

　　“我和他没什么关系，我这个挡箭牌，不怎么好用。”杨康一语双关的说道，“再说，他那么精明的人，你骗得了他？”

　　“我爸爸一向很是精明，但是，碰到你的事情，他就会犯难得的糊涂。”汤皓笑的意味深长。

　　杨康在心中冷笑……


第二百十三章 蝶恋花（1）

　　汤皓端起酒杯，冲着他晃了晃，笑道：“小王爷，你以后没事常打几个电话给他……”

　　“做什么？”杨康也端起酒杯，笑问道，“这没事我打电话给他做什么。”

　　“你知道，我爸爸一直把你当作是他的那个孩子，这些年，他都感觉自己对不起那个孩子，让他有些糊涂，所以他很盼望能够见到你，如果不能够见到你，哪怕是听到你的声音他都很开心。”汤皓轻声叹气，“他每次打电话给你，都有搜罗一堆的理由，就是怕你的反感。”

　　“你就没有劝过他？”杨康笑着问道。

　　“劝过，但他不听！”汤皓摇摇头，笑道，“我承认我拉你一起入股投资，确实有些不安好心，仗着他对你的在意，有你在啊，某些事情他就算知道，也不会过问，会大大的给我开方便之门。”

　　“是吗？”对于这个问题，杨康只是笑着。

　　想要骗过汤辰，除非——汤辰愿意被他骗，否则，开什么玩笑啊？汤辰要真是这么好骗，他的万贯家财只怕老早就被人骗光了。

　　杨康笑的很是开心，原本一筹莫展的事情，终于有些进展了，他早些时候的方向确实错了——而这一次，他终于找到了目标，虽然还有他不知道的细节，不过，不要紧，他有的是机会慢慢查。

　　然后，他要以其人之道，还治其人之身，否则，他对不起代替他死去的父亲。

　　陈璇听得好奇，插口问道：“汤大少，你爸爸把杨同学当作谁了？”

　　“我那个死去的弟弟。”汤皓也不隐瞒，直接说道，“我爸爸在金陵有个私生子，他一直当作心肝宝贝一样的宠着，结果偏生不长寿——或者我妈妈说得对，这孩子就不能够尽着尊贵，否则，鬼神都妒忌，小王爷，你说对吧？”

　　“是啊！”杨康端起酒盅，仰首一口饮尽，放下酒盅的同时，他笑呵呵的说道，“这世上鬼太多了。”

　　“唉……”汤皓叹气。

　　路明玉站起来，拿着酒瓶给他们每一个人都倒满了酒。

　　“明玉，我们干一杯！”蔡方端着酒杯，拉着路明玉道，“来来来——”

　　“好，蔡少，我们喝！”路明玉冲着蔡方抛了一个媚眼，然后还有些挑衅的看了一眼章叶，果然，章叶怒目而视。

　　杨康看着好玩，笑道：“叶儿，来，我和你喝一杯……”

　　章叶听了，当即端起酒杯，和杨康轻轻的碰了一下子，然后端着酒杯一口灌了下去。

　　“哈……”杨康轻笑，象征性的喝了一小口。

　　蔡方绕过章叶，一只手搭在杨康的肩膀上，凑在他耳畔低声笑道：“小王爷，你不会是喜欢叶儿吧，如果你喜欢，只管说，今晚我们就找个地方，好好的乐上一夜。”

　　“好啊！”杨康爽快的答应着，但随即想想，他摇头道，“蔡少，今晚不成，我这酒喝得糊涂的，差点把正经事情忘掉了。”

　　“怎么了？”汤皓说道，“能够有什么正经事情了？”

　　“我约了王大少明天过户房子，另外，还有蔡家那位好汉叔叔，下午还约了我有事……今晚我得早些回去睡觉！”杨康站起来，他感觉他确实喝了很多了，但还好，脑袋还算清醒。

　　“那下次？”汤皓笑道。

　　“没问题！”杨康含笑答应着。

　　汤皓大声招呼服务员，送些米饭和汤过来，他要吃饭了。

　　但偏生就在这个时候，他们隔壁桌子上，不知道是喝醉了，还是怎么着，两个人吵了起来，而且声音越来越大，导致的结果就是——其中一个人站起来把另外一个人死劲的推了一把，那人重重的撞在了中间的木质隔板上，发出哐当一声响。

　　“做什么，想要吓死人啊？”章叶的声音，甜得确实有些腻，也不知道是真被吓到了，还是装，反正，她一只手摁在鼓鼓囊囊的胸口，一脸的惧怕。

　　“做什么啊？”蔡方站起来，绕到隔壁。

　　杨康微微皱眉，想起第一次和蔡方相见，这人可是地道的纨绔一枚，弄不好真不会出事，当即也站起来跟了出去。

　　汤皓也陈璇以及路明玉等人，也都一起跟着走了过去。

　　“老子喝酒，关你屁事？”对面那人明显就是喝高了，口齿不清的说道。

　　那是一个中年人，挺着一个偌大的啤酒肚，脑袋上已经显山露水，这个时候敞开衣服，露出胸脯，大有电视里面鲁智深派头，而他对面推了他一把的也是一个中年人，这个时候脸色并不怎么好看。

　　“老贺，老子今天规规矩矩请你喝酒，你别给老子借酒装疯，一句话，你借的钱什么时候还？”对面那个中年人说道，“这钱可是老子准备买房子的，看在你我这么多年交情，你说你生意上出了问题，我借钱给你周转，可你总不能够不还吧！”

　　“老廖，我这要是有钱，我他妈的不还你，那就是畜生，不是父母养的混账东西，但是，老子没钱，咋办？”被叫做老贺的中年人提到这个，顿时火冒三丈，说道，“我借酒装疯？我需要借酒装什么疯啊，老子这已经疯了……”

　　“那你说这事情怎么办？”老廖大声吆喝道，“这事情我还瞒着家里的婆娘，如今，你说你没钱，那你让我怎么活？”

　　随即这两人再次争吵起来。

　　“蔡少，过来吃饭！”汤皓说道，“两个醉汉而已，你计较什么？”

　　蔡方听着他这么说，也不便再多说什么，走到隔壁自己的位置坐下来，众人开始吃饭。

　　杨康站着没有动，他只是盯着那个叫做老贺的中年人，他的衣服敞开，脖子上挂有一块玉佩，那个玉佩呈现圆形，直径大概在五公分开外，颜色呈现暗红色，如同是劣质的翡翠，看起来干巴巴的一点光泽都没有。

　　可是，就在杨康看到那块玉佩的瞬间，他就激动了……

　　“蝶恋花……蝶恋花……”杨康在心中呐呐念叨了几句。

　　“小王爷，过来吃饭！”汤皓叫道。

　　“好！”杨康返身进去，拿着碗扒拉了一点米饭，然后就泡汤吃了，耳朵却是听得隔壁的吵闹声。

　　等着他把饭吃完，隔壁的争吵终于到了一个白日化的境界，老贺恼恨之下，拿起一只酒瓶，狠狠的砸在了地上，然后他就欲这么离开。

　　但是，老廖哪里肯放他走了，一把就拉住他，叫道：“老贺，你不能够走，那钱可是我们一家大小辛苦了一辈子的钱，你必须还给我……”

　　“姓廖的，老子刚才就说过，要钱没有，要命一条，有本事你拿一把刀子，对着老子这里捅一刀。”老贺一边说着，一边指着自己的胸口说道。

　　刚才两人争吵，别人还不愿意多管闲事，酒楼也懒得多管这种吃多了酒闹事的醉汉，但如今听得老贺说了这话，酒楼经理忙着走出来打招呼想要劝解。

　　“滚你妈的蛋！”老贺这个时候正一肚子火气，当即就冲着酒楼经理吼道。

　　“报警——报警——”酒楼经理忙着冲着服务员叫道。

　　“别报警！”杨康走了出去，忙着对酒楼经理说道，“他们不过是喝多了，说几句气话，你一报警，警察往你这里走个过场，对生意都影响很大。”

　　“呃？”酒楼经理愣了一下子，他不知道杨康是什么来路，因此也不知道怎么答话才好，但是，他也知道杨康说得对，警察走个过场，有时候都会影响生意，天知道你们酒楼发生了什么事情啊？

　　“这位先生姓贺？”杨康走到老贺面前，再次凝神打量他身上的那块玉佩，没错，就是这东西，他当年见过图谱，几乎是一模一样。

　　他的眼眸里面闪过温润的光泽，太阴宝鉴之下，那块看着不显眼的玉佩，竟在散发出浓郁至极的宝气，隐约之间，红光闪烁。

　　“做什么，没事离老子远一点。”老贺哼了一声，抬脚就要走。

　　“贺先生，你现有宝物，为什么不变卖了，还掉你朋友的借款。”杨康呵呵笑道。

　　“啊？”老贺闻言，顿时就站住脚步，然后他走到杨康面前，带着几分酒气，问道，“你说什么，宝物？我老贺要是有宝物，我还会接着老廖的钱不还？你把我老贺当什么人？”

　　“贺先生，这块玉佩，你卖不？”杨康指着老贺胸口的那块玉佩，问道。

　　“这个——”老贺愣了愣，连着酒都醒了几分，不解的看着杨康。

　　而汤皓和蔡方等人看到杨康走出去，当即也都跟了出去，他们弄不明白，两醉汉吵架，他搀和什么啊？但是，听得杨康说要买那块玉佩，汤皓就有些好奇了，忍不住也凑过去看了看，但是，他还是没有能够看出什么名堂来，那块玉佩看着颜色黯淡寒酸，跟杨康身上那块“青松傲雪”的玉佩，简直没法子比。

　　当然，更加比不上那块“通灵宝玉”。

　　“这玉佩是宝贝？”蔡方也凑了过来，瞪着眼睛看着。

　　“宝贝谈不上，但是，多少值几个钱。”杨康笑呵呵的说道，“贺先生，你欠廖先生多少钱？”


第二百十四章 蝶恋花（2）

　　老贺迟疑了一下子，还是说道，“三十五万！小伙子，你给我说说，这玉佩……值多少钱？”

　　“你外面还欠着别人多少钱？”杨康没有回答老贺的那个问题，而是反问道。

　　“零零碎碎加起来，总共七八十万吧！”老贺苦涩的笑，如今，银行贷不到款，他们这种做实业生意的人，资金实在搁不起，地下钱庄更是像吸血鬼一样，高额的利息把他逼得几乎喘不过气来。

　　“能够给我看看这块玉佩不？”杨康问道。

　　“成！”老贺也爽快，反正，众目睽睽之下，他也不怕杨康跑了，当即就从脖子上取下那块玉佩，递给了杨康。

　　杨康伸手接了，放在手中摩挲了一阵子，再次有些感慨——《红楼梦》里面有一句话说得极好，好知运败金无彩，堪叹时乖玉不光。

　　这等稀世珍宝，居然沦落到没人知道的地步，他把玉佩反过来，果然，在玉佩的反面，有着两个阴刻的篆文——太真。

　　“八十万，买这个玉佩！”杨康抬头看着老贺道。

　　老贺有些迟疑，杨康笑道：“这块玉佩是一块古玉，但不是汉玉，世面上大概价值百万左右。当然，你要是怕我坑了你，你可以先找别人看了，然后再做打算，如果有别人开价比我高，你可以卖给别人，如果没有，你再找我就是——嗯，我留一个联系电话给你。”

　　老贺一脸狐疑的看着他。

　　“老贺！”这个，老廖走了过来，低声劝道，“买了吧，我看着这个小兄弟很是厚道，你看看，这么多年了，也没有别人对你说过，这玉佩值钱啊！”

　　厚道？这一次，杨康有些汗颜，他感觉，他很多事情都是无利不起早的，厚道真和他没有太大关系，当然，如果他黑心一点，这块玉佩他确实可以用极低的价钱收入手中，但是，人家这都欠着一屁股的债了，家里说不准还有老婆孩子，上面还有年迈的父母，能够给点钱，让他还请债务，那就多给点吧。

　　老贺想了想，说道：“老板，给个一百万，我儿子快要上大学了，我得给他留点钱——你就当做好事了，日行一善，好人是有好报的！”

　　老贺说这么一句话的时候，杨康顿时想到了自己那位父亲……

　　所以，他什么也没有说，拉过一张椅子，就用酒楼菜单的反面，写上一份和田玉转卖协议，然后递给他道：“大叔，签字，然后摁我手印给我！”

　　老贺倒也干脆，直接签字，但摁手印却是烦了难，这里不是如意坊，没有印泥，酒楼也没有这东西，杨康想了想，叫道：“明玉。”

　　“啊？”路明玉就站在他身边看热闹，忙着说道，“我也没有印泥啊！”

　　“口红有不？”杨康笑道，“没有的话，指甲油也成。”

　　“有！”路明玉听说，忙着从包包里面翻出来一支口红，递给杨康。

　　“大叔，便宜你了，明玉可是大明星，啧啧，用大明星的口红给你摁手印——”杨康笑道。

　　“哈哈！”老贺听说，也忍不住笑了起来，说道，“难怪这姑娘长得这么俊，原来是明星，我说呢！老板，你也是？没听说过哪个明星有这个爱好啊？”说着，他指了指那块玉佩。

　　“我明显就不是明星哦！”杨康笑道。

　　字签好了，手印也摁了，他自然也不说什么，收好那张转卖协议和那块玉佩，要了老贺的银行卡，然后就直接网银转账一百万给老贺。

　　老贺收到银行进账通知的时候，还有些回不过神来，愣愣然的发呆。

　　“老板，你这个点是怎么转账的？”老廖忙着一把抓过杨康，急急问道。

　　“网银，手机下个软件就可以。”杨康笑道，“但是前提条件就是，贺大叔要开通了网银，否则，就只能够等明天了。”

　　老廖一问，他就知道是为什么，老贺差他的钱啊，他着急啊，如今，老贺有钱了，他不得赶紧要？

　　“我可不会这么高端大气的玩意儿。”老贺忙着说道，“老廖，你放心，我明天一早就给你去银行转账。”

　　老廖想了想，毕竟，网银这玩意他也用不了，当即只能够点头答应着。

　　杨康眼见酒楼很多人看着他的目光都有些怪异，当即就欲离开，但偏生这个时候，一个和老贺差不多的中年大叔居然挡住他的去路。

　　“做什么？”蔡方皱眉道。

　　“老板，帮我看看，我这个玉怎么样？”那个中年人把脖子上面一块玉佩摸了出来，递给杨康。

　　杨康一愣，随即他就有一种哭笑不得的感觉，这人——明显就是把他当免费的鉴定师用啊，天知道，他可是连着鉴定师资格证书都没有。

　　但那玉佩一入手，他又忍不住要哭了……这都什么人啊？

　　“老板，你这玉佩多少钱买的？”杨康很是无语。

　　那是一块翡翠玉观音，颜色是深绿色，中间夹着一些黑色的癣，当然，这不是重点，重点就是这块玉佩是染色的。

　　“二个月前，在滇市买的，花了我七八万呢。”中年大叔说道。

　　“大叔，你被骗了，这是翡翠，但这颜色是染色的。”杨康摇摇头，这个观音雕刻也平常，刀工粗糙，染色的水准也不够，把颜色染成了深绿色就敢出来忽悠人？

　　“不会吧？”中年大叔顿时就变了脸色。

　　“你拿着去国家检测部门检测一下子就知道了。”杨康说道。

　　“他们说——这观音是送到庙里开过光的，不能够检测……”中年大叔呐呐说道。

　　“大叔，你被骗了。”杨康都不知道说什么才好了，摇摇头，把玉佩还给大叔，说道，“我今天喝得有些多，也看不准，你还是找国家机构检测吧。”说着，他就要走。

　　“别！”中年大叔一把拉住他，说道，“那正经翡翠，应该是怎样的？”

　　“如果买翡翠，还是去一些比较知名的珠宝店看看，相对来说，不会出什么幺蛾子事情。”杨康笑道，“否则，传扬出去，对于他们生意有很大的影响。”

　　那中年大叔还要纠缠，杨康拉过路明玉匆匆下楼，刚刚走到渔阳弄的门口，他看到傻大个蹲在地上，正在扒拉一份蛋炒饭。

　　“大傻……”杨康愣愣然的看着傻大个，问道，“你怎么在这里？”

　　“啊？”傻大个把一口蛋炒饭吞了下去，说道，“没有啊……我就是路过……路过……”

　　杨康感觉，自己的酒确实是喝多了，但是，他仔细的想了想，在看了一眼那个车，皱眉问道：“你在我车里装了定位？”

　　“我……我没有，绝对没有！”傻大个连连摇头。

　　汤皓连着眼泪都笑了出来，说道：“小王爷，不会吧？”

　　“应该是了。”杨康都不知道说什么才好，这种破事，自然不会是傻大个这个直肠子的人做的，但是，最近几天冯秀才天天跟他厮混在一起，他既然叫秀才，听说专门做一些阴坏点子，从小到大，郭胖子没有少被他整。

　　那么，他想要在他车里装个监控或者是定位，自然也很是容易，何况，侯智本来就擅长这个。

　　“明玉，做我的车！”汤皓笑道，“小王爷有人过来接他了，哈哈！”说着，他就这么带着蔡方等人，一起走了。

　　“明玉，谢谢你的口红，过几天我请你吃饭啊！”杨康把手中的那支口红冲着路明玉扬了扬，笑道。

　　那口红被一个中年大叔涂在手上过，路明玉自然也不会用了，所以杨康也没有还给她。

　　“扑哧——”一声，路明玉笑了出来：“好，小王爷，可不要忘了。”说着，她直接坐上了汤皓的车。

　　杨康靠在车上，他感觉他今天酒确实有些多，脑袋都昏沉沉的，当即皱眉问道：“你没事跟着我做什么？我带个小姑娘出来逛街压马路，你也跟着？”

　　“老大，明着说，我实在不放心。”傻大个叹气道。

　　“这些年，你们不跟着我，我不也活的好好的？”杨康说道。

　　“你什么时候活的好好的？”提到这个，傻大个顿时怒道，“你差点把自己都折腾死了，你好？你哪里好了？”

　　“一碗蛋炒饭你管饱？”杨康问道。

　　“我已经吃了三碗了。”傻大个老老实实的说道，“我听得人说，晚上只能够吃八分饱，这样比较好，但是，我就是管不住我自己，我刚才吃了二碗感觉就不怎么饿了，可是站在路边一会子，我又想要吃了……”

　　“吃吧吃吧！”杨康笑道，“你吃了没事，别人不成，至少——我就不成！”

　　“为什么？”傻大个有些犯糊涂。

　　“你这每天早上起来，绕着古玩街跑个四五趟，然后在一统长拳短拳打下来，这三碗饭放在什么地方啊？”杨康笑道，“我呢，我吃了做什么？”

　　“养肉！”傻大个傻傻的说道。

　　“我要吃三碗饭，我也不用养肉了！”杨康心中的阴翳，陪着傻大个说了几句闲话，竟然开朗很多。

　　“为什么？”傻大个不解的问道。

　　“我吃三碗饭，我还不得撑死，我还养什么肉？”杨康笑道。


第二百十五章 招摇撞骗

　　傻大个想了想，笑道：“老大，你吃饱了吗？”

　　“我吃了一点饭，感觉还好，就是酒有些多了！”杨康笑道，“幸好你来了，否则，我估计又得打车回去，明天过来拿车了。”

　　“我就是不放心，你别生气。”傻大个说道，“将军他们天天念叨我，只知道忙活那么几辆车，不照看着你，可你身边有那个死胖子，我见到他就讨厌。”

　　“没事，胖子事实上还是很好说话的。”杨康笑道。

　　“嗯！”傻大个说道，“老大，我正经问你一个问题。”

　　“你问——”杨康靠在车上，感觉睡意上涌，闭着眼睛说道。

　　“那个死胖子到底是什么人？”傻大个问道。

　　“呃？你要问的，还是黄堂问道？”杨康睁开眼睛，这个问题，绝对不是傻大个问的，而是黄堂——或者说，是黄堂身边那个姚军。

　　“大黄问的。”傻大个说道。

　　“和我一样，如意坊的伙计。”杨康说道，“我们比较谈得来，于是就这样了！”

　　傻大个正欲说话，不料，一个人影鬼鬼祟祟的走了过来，靠近杨康——

　　“做什么？”傻大个一把抓过他，把他拎着凌空转了一圈，说道，“鬼鬼祟祟的！”

　　“别别别！”那是一个看着二十来岁的年轻人，看起来很是溜滑，忙着讨好的说道，“大哥有话好说。”

　　“滚！”傻大个松开他，骂道。

　　“大哥，别这样，找老板谈点生意……生意……”年轻人忙着赔笑说道，然后他凑近杨康道，“老板喜欢古玉？”

　　“呃？”杨康一呆，随即就想起来，这人，刚才他在渔阳弄酒楼里面见过，自己见到那块蝶恋花的玉佩，就有些不受控制，当众购买下来，自然也引起闲人注意。

　　酒楼这地方，自古以来，就是三教九流混杂之地，谁知道谁的底细啊？

　　“你有古玉？”杨康问道。

　　“有，我奶奶手里的东西了。小老板要看看吗？”年轻人见他问，忙着说道。

　　“没兴趣。”杨康说着，冲着傻大个使了一个眼色，傻大个会意，给他拉开车门。

　　杨康直接坐上车，而大傻也坐上驾驶室的位置，开始发动车子——

　　“老板……老板……谈谈吧，价钱好商议啊！”这年轻人姓尤，人称尤猴子，平时就在夫子庙等地借用古董的噱头招摇撞骗，最近听说，渔阳弄这边常常有大款出没，于是，他准备来这边碰碰运气。

　　观察了几天，也没有找到下手的对象，今天却是机缘巧合之下，发现杨康购买老贺的那块古玉，一百万啊，那可是一百万，他当场就转账了。

　　这种冤大头，上什么地方去找啊！

　　但是，他没有想到，杨康连着看一眼东西的兴趣都没有，就这么说走就走，看着那辆崭新的跑车，他更加认定，这人就是一个大大的“羊估”，值得他下点血本宰一把。心中想着，他忙着一个健步窜了上去，挡住在那辆车前面。

　　他已经准备好了，如果傻大个敢不停车，那么，他就侧身从边上让开，最好是挂上一点点，然后就这么倒在地上，碰瓷这活，他以前可没有少做。这种车街上可不多见，一看就是电视里面那种豪门大少才开的车……

　　对了，这个车标他认识，这不就是前不久变形金刚那个电影里面的车标？他听人说，这种车都是千万计价的。难怪这人买块破石头，一百万连着眼睛都没有眨。

　　“大傻，停车！”杨康看着尤猴子从旁边跑过来，皱眉说道。

　　事实上不用他说，傻大个已经减速，然后稳稳的一脚把车刹住。

　　“过来——”杨康摁下车窗，冲着尤猴子招手道。

　　“啊？”尤猴子尽量让自己笑的有诚意一点，说道，“老板，我说真的，我家里确实有一块上好的玉，我奶奶留下来的。”

　　“你家离这边远吗？”杨康故意问道。

　　“不远不远，就在前面。”尤猴子忙着说道，“老板，我带你过去看看。”

　　“说个地址。”杨康说道。

　　“古玩街那边。”尤猴子忙着说道，“不瞒老板，我们家一直都是做这个生意的，我爷爷的爷爷啊，当年就在宫中当差，我听我奶奶说，我爷爷的爷爷，还见过乾隆皇帝呢。”

　　“你家祖上是做太监的？”杨康故意问道，“太监也有子嗣？”

　　“这个……”尤猴子有些尴尬，忙着说道，“老板，你别误会啊，我爷爷的爷爷虽然在宫中做过事，但不是太监啊，是太医。”

　　“真的？”杨康故意问道。

　　“是啊！”尤猴子忙着说道，“那块玉佩啊，就是当年我太太太爷爷给乾隆皇帝的一个妃子看好了病，那个妃子一高兴，就赏赐给了我太太太爷爷。”

　　“哦？”杨康听着他胡扯，当即问道，“乾隆爷的妃子漂亮不？”

　　“漂亮，皇帝的妃子，怎么能够不漂亮？”尤猴子说得顺口了，当即就顺着他的话题向下说。

　　“你见过？”杨康问道。

　　“见——”尤猴子一愣之下，已经回过神来，忙着说道，“我自然没见过，但我太太太爷爷见过啊。”

　　“贵妃娘娘的玉佩啊！”杨康故意说道，“那我可要看看。”

　　“当然，我保证，您要是错过了，这辈子都要后悔。”尤猴子说道。

　　“在古玩街什么地方？”杨康问道，他还真不知道，古玩街还有尤猴子这么一号人物，想想，他也是大小从古玩街混迹长大的，怎么就不知道了？

　　想到这里，他忍不住看了一眼傻大个，等下他要去问问蒋有为，这古玩街可是隶属于蒋有为的地盘，这附近的小混混都归他管，他妈的，招摇撞骗找上他了？

　　“老板，那地方不好找。”尤猴子说道，“要不，我打个车，你跟后面？”事实上，他很想爬上杨康这辆车。

　　“好！”杨康点头答应着。

　　尤猴子屁颠屁颠的跑到前面，拦了一辆出租车，上了车就走。

　　“跟上去。”杨康笑道。

　　“老大，你吃撑着了，还真的跟着去？”傻大个说道，“算了，我明天跟将军说一声，让他查查那小子是什么路数。古玩街一带，他招摇撞骗找上你了？”

　　“跟上去看看吧！”杨康笑道，“你要是不放心，你打个电话给老蒋。”

　　“成！”傻大个还真是不放心，当即摸出手机，拨打了老蒋的电话。

　　让杨康出乎意料之外的是，尤猴子还真是向着古玩街的方向去的，但是，他不是走的古玩街街面，而是后面不远处的一条狭隘的小弄堂，这地方还是老房子，没有拆迁，看起来就很是破旧，这还不算，车也开不进去，只能够停在外面。

　　尤猴子下了车，给了十块钱把出租车打发走，就站在路边等着杨康。

　　“老房子哦，我爷爷的爷爷传下来的！”尤猴子嘿嘿笑道。

　　“那去看看吧！”杨康笑道。

　　“好好！”尤猴子答应着，哼着小曲，带着杨康向着里面走去，口中搭讪道，“老板，今天你身边那个妞是谁，可真够漂亮的，对了，真是明星啊？”

　　“当然！”杨康笑笑，如今的路明玉，只不过接过几个配角的角色，而且还不是什么当红剧本，虽然长得不错，无奈没有人捧——不过，将来就难说了。

　　“嘿嘿！”尤猴子吞了一口口水，冲着杨康竖起大拇指，说道，“老板，好样的，这男人嘛，就应该像您这样，开着名车，带着保镖，睡着明星。”

　　“呵——”杨康很想把这厮一巴掌拍死，这都什么人啊！

　　那尤猴子又拉着他闲扯了几句，然后走到一间破旧的房子面前，伸手在门上拍了拍，吆喝道：“老三老四，快出来，有客人了。”

　　少顷，里面就跑出来几个流里流气的青年人，其中一个抖着腿，斜着眼看着杨康和傻大个，问道：“猴哥，这就是你说的客人啊！”

　　杨康看着那几个青年人，似乎都喝了一点酒，里面一张八仙桌上，铺着麻将，很显然，这几人刚才都在大战方城。旁边还有啤酒，花生瓜子和西瓜，地面上四处都是烟头，房间里面也透着一股烟味。

　　“老三，去——把你那块玉拿出来给这位老板看看，人家可是懂行的。”尤猴子说道。

　　那个被叫做老三的人，还有些愣着，但看到尤猴子向他使眼色，而站在他身边的老四，又轻轻的推了把一把，他瞬间就回过神来。

　　“老板，你进来坐！”尤猴子招呼道。

　　杨康实在有些受不了这满屋子的烟味，真不知道他们四个人，怎么有本事把好好的房子糟蹋成这样的，他有些后悔，没事跑来找什么乐子啊。

　　但是，既然来了，那就看看吧！

　　这房子确实是有了年代了，墙壁上粉刷过几次石灰，但还是挡不住受潮，石灰呈现粉末状一点点的往下掉。所以，墙壁上糊着一些旧年的挂历，用来粉饰墙壁。

　　但是，这挂历也容易受潮，还容易破，其中有好些都已经破了，尤猴子就找些旧报纸什么的，再次粘上去。


第二百十六章 作假

　　杨康的目光落在其中一张旧报纸上，这张旧报纸不知道被哪个手贱的，拿着烟头烫了一个洞，露出里面一副画儿来，那是一种很深沉的颜色，带着一股难掩的质感，仅仅只有烟头那么大的一点点，却有一种咄咄逼人的气势。

　　一抹莹光浮上杨康的眸子，然后，报纸在他眼前褪去，一张已经发黄，还有着霉斑的旧画，出现在他的眼前……

　　他终于知道那深沉的黑色是什么东西了，那是一只蝴蝶，一只黑白相间的猫儿，正在花丛中追赶着一只黑色大玉蝶。

　　这是一幅立轴，篇幅还有些大，画面上一株牡丹，花下是一只黑白相间的猫儿，懒懒的趴在地上，尾巴似乎还在轻轻的摆动着，一只爪子懒懒的伸了出去，似乎是想要扑下正在戏花的大玉蝶，不管是猫的神态还是纤细的猫毛，都画的栩栩如生，这还不算，画风绚丽多彩，和国画中一般的清淡迥然有别。

　　杨康仔细的看了看上面为数不多的几个鲜红的钤印，心中暗骂不已，真是他妈的白糟蹋了好东西，同时他也有些相信，这个尤猴子的爷爷的爷爷，可能早些年确实混迹过皇宫，否则，他从哪里弄来这画儿？

　　傻大个搬来一张椅子，擦了擦，说道：“老大，你坐！”

　　“嗯！”杨康这才回过神来，收敛太阴宝鉴，再次看着那面墙壁，心中思忖着，如何能够把那幅画弄上手，他喜欢猫儿，他还喜欢蝴蝶，当然，在花儿中，他也酷爱象征着富丽堂皇的牡丹。

　　他要把这幅画装裱起来，将来挂在他书房中，哈哈，当然，那幅《海棠春睡图》，还是比较合适挂在卧房中的，每次想到画儿上那杨贵妃慵懒的样子，他就心痒痒的。

　　“尤先生，把你的古玉拿出来给我看看！”杨康说道。

　　而这个时候，被叫做老三的人，已经从里面慎重捧着一只漆器首饰盒出来，送到杨康面前。

　　杨康信手打开首饰盒，随即，他眉头就皱了起来，再然后，他速度的推开了那只首饰盒——

　　“老板，你看看，这东西值多少钱？”尤猴子忙着问道。

　　杨康站了起来，招呼傻大个道：“大傻，我们走！”说着，他抬脚就往外面走去。

　　“做什么？”老四晃着腿，挡住了他的去路。

　　傻大个握拳就要动手，真把他们当肥羊宰了啊？但是，杨康却是退后了一步，问道：“尤先生，你要做什么？”

　　“老板，我可是好心好意找你来谈生意的！”尤猴子冷笑道，“但是，老板，我们也不是好欺负的，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“罚酒？”杨康嘴角浮起一丝冷笑，问道，“何为罚酒？”

　　尤猴子向着老三使了一个眼色，老三晃悠着两条腿，嘴角叼着一根烟，走到杨康面前，说道：“既然是做生意的，那么，要么你带点东西走，要么，你留下点东西来。”

　　“哦？”杨康微微挑眉，问道，“你希望我留下什么来？”

　　“你身上那块玉佩不错。”尤猴子说道。

　　“看上这个了？”杨康从口袋里面摸出那块“蝶恋花”的玉佩，轻声笑道，“你都不知道这是什么东西，你居然想要？”

　　这一次，尤猴子眼珠子滴溜溜的转悠着，他确实不知道那是什么东西，为什么值钱，至少那块玉佩在他眼中看起来，就是值个几十块钱的破烂货色，反正，怎么看都不值一百万，他就弄不明白了，杨康吃撑了，要买这样的东西。

　　“当然，如果是要走生意，就要带走那块你们粪坑里面呕出来的破石头？”杨康说道，“还要照着刚才的价钱？强买强卖？”

　　“小子，你识相点！”老四不知道从哪里摸出来一把匕首，在手中耍了一个漂亮的刀花，冲着杨康摇了摇，说道，“信不信老子先给你放点血？啧啧，你这张脸可真够好看的，他妈的，娘们也没有你这么白净，要不——”

　　杨康的眸子里面闪过一丝怒气，当即再次向后退了一步，叫道：“大傻！”

　　召唤兽应召唤而来，傻大个一早就有些忍不住，听得杨康叫唤，当即向前跨了一步，一拳对着老四的脑袋上就狠狠的轰了过去。

　　老四毫无防备之心，压根没有想到，他连着招呼都不打，说动手就动手，当即就被他一拳打得倒在地上，余下的四人一愣，随即就回过神来，当即一起扑了上去。

　　“嘿——”傻大个怪笑了一声，一把抓过尤猴子，然后抬脚对着另外一个人的胯下踢了过去。

　　那人痛得一声惨叫，倒在地上老半天也起不来，不知道这辈子，那玩意能不能够用了。

　　“别动！”不知道什么时候，老四手中的那把匕首，已经落在了傻大个的手中，那寒光闪闪的匕首，就架在尤猴子的脖子上。

　　“兄弟……有话好说……”尤猴子结结巴巴的说道。

　　“放屁！”傻大个骂道，“谁是你兄弟来着，你也不撒泡尿看看，你那个德行，配不配？”

　　“大哥……大哥……”尤猴子是真怕了，那匕首可还是他买的，锋利之极，这要是傻大个手轻轻一抖，在他脖子上划上一刀，他就只能够去阴曹地府招摇撞骗了。

　　“大哥，兄弟我这也是不得已啊……我……我……大哥，您混那一条道上啊？我们可是将军的人，好歹卖个面子，今天我什么兄弟有眼不识泰山，您别动粗鲁。”

　　傻大个皱眉道：“老大，这货还真是老蒋的人，你说咋办？”

　　杨康再次在椅子上坐下来，老四直接让傻大个给打晕了，终于另外一个人，却是全身缩成一团，躺在地上装死，老三和另外一个人，都是战战兢兢的看着傻大个。

　　他们都是老油条了，平日里打架斗狠也是家常便饭，见得多了，傻大个一动手，他们就知道，就他们五个人，全部都上，也不是人家的下饭菜，冲上去也就是挨揍的份，谁不是爹娘养的，不是肉做的？打着不痛啊？

　　“老板……老板……”尤猴子忙着叫道，“小的那是瞎了眼，有眼不识泰山，冲撞了你老人家，你高抬贵手，放过我们吧！”

　　“跪下！”傻大个逼着尤猴子在地上跪下，说道，“还有你们，都给我跪在地上。”他一边说着，一边拿着匕首逼着另外两人也跪在地上。

　　“还有你！”傻大个从地上抓起老四，一巴掌抽在他脸上，骂道，“老子没有打晕你，你晕个毛线啊？”

　　被傻大个抽了一巴掌，老四竟然一骨碌从地上爬了起来，当即噗通一声，跪在地上道：“好汉爷爷饶命！”

　　杨康真没有想到，这厮居然装晕，他刚才还有些抱怨，傻大个出手太重了，真的，把人打晕和打死，所需要的力道事实上差别都，这要是拿捏不准，把人打死了怎么办？却没有想到，这家伙贪生怕死，居然躺在地上装晕。

　　所以，他实在憋不住，竟然笑了出来。

　　“老大，你说这几个人怎么处置？”傻大个玩弄着那把匕首，说道，“照着道上规矩，三刀六洞？”

　　“别！”尤猴子顿时吓得脸色都变了，真的，如果杨康等人不过是普通的正经生意人，那么他诈骗不成，他们报警，抓进去顶多就是关几天，反正就是这么回事，他也不是没有被抓过，像他这种的，警察见到都头大——你要说他们犯罪了，他们也没有做什么丧天害理的事情，顶多就是设局想要骗点钱。

　　但是，尤猴子从傻大个的口中却是得知，他们似乎也在道上混，看杨康那派头，他多少也明白，人家这才是真正混的，开得起兰博基尼还带着保镖，身边还有美貌小明星陪着，也只怪他今天瞎了眼，怎么就没有多个心思想想啊？这种人，能够招惹吗？

　　“大哥……别别别，我们这不是想要混点钱，这也是小的没有开眼。”尤猴子说着，当即就给了自己一个嘴巴子，说道，“得罪了老板，我认罚，求大哥高抬贵手，放过我们吧！”

　　“这作假古玉的手法是谁教给你的？”杨康好奇的问道，正常人可不知道把普通的玉料放在粪坑里面呕的这种做旧手法。

　　“老板……这……”尤猴子有些迟疑了，这可是他一向坑蒙拐骗吃饭的手艺，岂能告诉别人？

　　“放心，我对于你那个是技术活，没什么兴趣！”杨康说道，“我就是想要告诉你，你那玩意就只能够骗骗冤大头，不能够忽悠行家。”

　　“啊？”尤猴子不解的看着杨康。

　　“你过来！”杨康冲着他勾勾手指头。

　　尤猴子站起来，刚刚想要走过去，但是，大傻一脚就踢在他小腿肚上，踢得他再次跪在地上，骂道：“爬过去！”

　　“用黄泥和大粪呕着，几个月内确实能够形成沁色，但是你这石料的成色太暗，雕工也太过粗糙，骗不了人。”杨康说道，“若要好，就要算那石料中等的，不用太过出色……”

　　“这好料子，这年头可贵得很。”尤猴子老老实实的说道。


第二百十七章 骗中骗

　　杨康想了想，问道：“有没有法子弄到别的东西？”

　　“老板要什么东西？”尤猴子皱眉问道。

　　“瓷器？”杨康问道。

　　“有是有……”尤猴子迟疑了一下子，这才说道，“但如果要好的，以假乱真——价钱也不便宜。”

　　“大概要多少？”杨康问道。

　　“几万块总要的！”尤猴子说道。

　　“成！”杨康点点头，说道，“帮我弄几个好看的花瓶，东西到手后，你去告诉老蒋一声，就说我要的，懂了啵？”

　　“这——”尤猴子有些迟疑，他还是很怕老蒋的。

　　“对了，我也糊涂！”杨康拍了拍脑袋，说道，“皇帝不差饿兵，既然要你办事，总得先把成本费和辛苦费给兄弟们，对吧？”

　　“老板……老板……我不是这个意思……”尤猴子看着凶神恶煞站在一边的傻大个，忙着说道，“我就怕老蒋不见我啊，我这等小混混，平时就在夫子庙一代骗骗人，哪里能够见到蒋爷。”

　　杨康看了一眼傻大个。

　　傻大个说道：“没事，你安心办事，我自然会和他说。”

　　“是……是！”尤猴子忙着答应着。

　　“银行帐号是多少？”杨康问道。

　　尤猴子大喜，忙着取出自己的银行卡，送到杨康面前，问道：“老板，这个可以用不？”

　　“可以！”杨康点点头，当即直接网银转账了二十万过去，然后，他故意想了想，这才说道，“你给我办事，可不能够让人知道。”

　　“老板，我发誓，我绝对不会对任何人说一个字！”尤猴子听得手机短信，拿过来一看，竟然是二十万，心中早了乐开花了，顿时眉开眼笑，挨了傻大个几巴掌，他都感觉全身舒服，神清气爽。

　　“我保证，我的兄弟们也不会说一个字！”尤猴子忙着说道，说着，他还忙着推了推身边的老四。

　　老四最是机灵，毕竟，连着装死这事情都能够想得出来，普通人还真没有这么一份急智。所以他忙着说道：“老板，我们都不认识你的，像我们这样的小混混，怎么会认识您这样的公子爷呢。”

　　“对对对！”余下的三人，也是一个劲的附和着。

　　杨康故意想了想，这才说道：“这可不成，今天你在渔阳弄门口找我搭讪，很多人都看到的——要不这样？”

　　“怎样？”尤猴子只要想想那个二十万，感觉杨康简直比他亲爹还要好，忙着凑过去，问道，“老板，您说，我们都听您的。”

　　“我呢，从你这里带一样东西走，你原本不就是准备忽悠我做冤大头，买你的玉？”杨康笑道。

　　“老板，你要这玉？”尤猴子闻言，忙着把那只首饰盒往他面前推了推，说道，“没事，你只管拿去。”

　　“不不不！”杨康匆忙掩鼻，把那只首饰盒推开了一点，心中替那只很好的漆器首饰盒不值得——杨城的漆器首饰盒，好歹也值个一百多，用来装这东西，真是好花都让牛粪给玷污了。

　　“那老板你要什么？”尤猴子说道，“要不，我再去找找别人？”

　　“别的？”杨康苦笑道，“你家玉石都是放在粪坑里面呕过的，我不要，我有洁癖。”

　　“我老大坐你这里，那是给你一万个脸面了。”傻大个没好气的骂道。

　　他倒是说的真话，杨康有着极强的控物癖好，他习惯性的把所有的东西都收拾得整整齐齐，还要求黄堂他们也是如此，而黄堂和蒋有为都人，都是自小就不服管教的人——当年他们为着这个事情，没有少挨过他的骂。

　　“哪您看看，您要什么？”尤猴子眼珠子滴溜溜的乱转，在房间里面四处找了找，也没有找出有什么杨康能够看得上眼的东西。

　　“我看看！”杨康站了起来，四处看了看，然后他似乎就是漫不经心的模样，走到墙边前，伸手摸在那个被烟头烫出一个洞的地方，还用手指扣了一下子，顺手就把一张旧报纸撕破……

　　“这墙你糊了几层啊？”杨康故意说道。

　　“老板有所不知！”尤猴子叹气道，“金陵潮湿，尤其是春季，黄梅季节似乎都是湿漉漉的，这是老房子了，又在这老巷子里面，两天雨一下，地面上四处都汪着水，墙壁上就像泼了水一样，湿答答的——原本粉的石灰就开始往下掉，这不，拿着纸糊一下子哦，旧报纸不要钱。”

　　“嗯……这法子倒也不错！”杨康一边说着，一边动手，三下两除二，就把那张旧报纸撕掉了，说道，“要不，你把里面这幅画拿下来给我？”

　　尤猴子眼珠子滴溜溜的乱转，心中有些疑惑。

　　但是，随即杨康就说道：“算了，我要这霉烂的画儿做什么啊？唉……你说你也在夫子庙一带混，怎么就混成这等模样。”

　　“老板……”尤猴子听得他这么说，不仅讪讪笑道，“我们哪里能够和您比啊！”

　　杨康又在房间里面转悠了一圈，然后再次把目光落在墙壁上那幅画上面，说道：“傻子，你说——这个猫想不想我车上那猫？”

　　“有点像！”傻大个老老实实的说道。

　　“我最喜欢猫了！”杨康一边说着，一边伸手在那只猫身上摸了摸，叹气道，“就这个画吧。”

　　尤猴子这次乖觉了，忙着说道：“老板，我这就给你拿下来！”

　　“好！”杨康点点头。

　　尤猴子拿着板凳爬上去，然后把那幅画拿了下来，卷了卷，用一根纸线扎了，然后递给他道：“这画糊在墙壁上似乎有些年了，我都记不清是什么时候的了。”

　　“难不成你还把它当古董卖啊？”杨康故意说道。

　　“老板，你别误会，我就是这么一说！”尤猴子忙着说道。

　　“有纸笔不？”杨康问道，“我写一个工艺品专卖协议，然后我们就没有什么关系了，我托你办的事情，你可不要忘记了，还有，让你兄弟们口风紧一点，别胡乱对人说认识我。”

　　“好好好。”尤猴子一迭连声的答应着，家里四处找了找，翻出来一支不知道什么时候的圆珠笔，杨康看了看，勉强还能够写。

　　但是，尤猴子家连着普通的信笺都没有，杨康没法子，问了问，让老三拆了一把香烟给他，他就在香烟盒子反面写了一张工艺品转卖协议，然后让尤猴子签字，摁了手印给他。

　　当杨康取出那支口红的时候，尤猴子连着眼睛都亮了一下子，把口红涂在手上摁下手印之后，他竟然一个劲的把口红放在鼻子边闻着，差点连着口水都流了出来。

　　杨康看着他那个猥琐模样，差点就控制不住，想要一巴掌把他拍死。

　　收拾好东西后，杨康招呼傻大个，转身就走。

　　“记住，我们老大交代的事情。”傻大个走的时候，还不忘威胁了一把尤猴子，“否则，大爷我揍得你妈都不认识你。”

　　等着杨康一走，尤猴子立刻就关了门，然后还上锁——

　　“大哥，那小子给你多少钱？”老四忙着凑过来问道。

　　“哈哈哈——”尤猴子得意的仰天大笑，说道，“合该哥们要发财啊，碰上一个傻小子，他真以为老蒋是谁啊？”

　　“大哥，你难道不准备给他找东西？”老三皱眉说道。

　　李老二和老五是兄弟，早些年就一直跟着尤猴子混迹，这个时候，李老二不仅说道：“可是，一旦得罪了老蒋，我们想要在夫子庙一带讨生活，可不是那么容易的事情。”

　　“就是啊！”老四也说道。

　　“你们两个懂个屁。”尤猴子说道，“正宗那些高仿货，都是用来骗人的，要做到完美无缺，哪里有那么容易，价钱自然也不便宜，但是，我们去黑市找找，随便弄几个没人要的破瓶子给他，花个一二万，岂不是交差了？还不得罪老蒋？你以为普通人懂啊？”

　　“可是……他懂啊……”老四皱眉道。

　　“他说——他要高仿货，又不是真的，那么，我们弄什么样子的给他，还不都是一样？”尤猴子越想，越是感觉自己聪明，然后他拍了一下子老三，骂道，“难道我们还真的给他去定制？你们知不知道，定制一只高仿的清代花瓶儿，就要二十万左右，哼。”

　　“对对对，还是大哥聪明！”老三忙着拍马屁道。

　　“老五，你出去买点卤味，搬两箱啤酒，咱们哥们今晚痛痛快快的喝酒，打麻将。”尤猴子大声说道，“哥请客。”

　　老五答应着，转身出去。

　　而杨康上了车，也是难掩心中的喜悦之情。

　　傻大个缓缓开车，说道：“老大，你不应该给钱给这么爽快，他又不是我们兄弟，如果他拿了钱，不办事怎么办？”

　　“你还以为他会办事？”杨康靠在车椅上，闭着眼睛，感觉有些困，他今天没有午睡，这个时候喝了酒，酒劲上来，眼睛都快要睁不开了。

　　“那你还给他钱？”傻大个感觉，今天自家老大一定是喝多了，像自己一样，傻了，不对，就算自己傻了，也不会给那等混混钱啊。


第二百十八章 石衣

　　杨康笑呵呵的说道：“我给他钱，那是买这个画儿的。那尤猴子滑里滑头的，我要一开始就说我看上了这画，只怕花个一百万，也未必你能够买下来。”

　　今天他碰到的那个老贺是生意人，应该是一时生意不好，才弄得陷入了窘境，人啊，总是起起落落的，所以，他愿意花一个高一点的价钱，把那块玉收到手。

　　但是，尤猴子不同，他和他的那几个兄弟，应该就是混迹夫子庙一代专门设局诈骗、碰瓷等等，他一旦知道那幅画值钱，杨康在想要入手，简直就是千难万难，所以他不得不动一点心思。

　　“这个破画？”傻大个不解的问道，“这玩意值钱？”

　　“相当值钱！”杨康哈哈笑道，“大傻，我告诉你，我今天运气真的太好了，我花了一百万，买到了蝶恋花唐玉不算，还机缘巧合之下，弄到这幅画，我简直都不敢想，我怎么有这么好的运气啊！”

　　“这画值多少钱？”傻大个不懂得画，也不知道什么蝶恋花的唐玉。

　　“如果我要出手，便宜点卖，大概六百万到八百万的样子。”杨康靠在汽车椅子上，得瑟的笑道。

　　“这么贵？”傻大个愣然问道，“那个什么蝶恋花，又是什么东西？”

　　“嗯！”杨康笑道，“至于那个蝶恋花，那是无价之宝，多少钱都有人要……你别吵我，我要睡觉……”

　　“哦……”傻大个听得他这么说，当即不车速放慢，维持平稳，让他睡觉，反正，他们也不赶时间。

　　傻大个一直把车开到古玩街如意坊门口，停好车后，杨康揉着眼睛，问道：“到家了？”

　　“到家了！”傻大个笑道，“明天没事，你别出去跑了。”

　　“我明天还要出门！”杨康苦笑道，王其英约了他明天要把蓬莱山庄过户给他，他上次买玉珍斋，他还找了一些关系，结果还忙活了一天，才算忙活好。

　　买房子，这可是大事，各种手续繁琐。

　　里面，郭胖子走了出来，看着杨康一身酒气不算，手中还抱着一副明显有些霉变的破坏，身上还沾染着烟味和一些香水味道，当即皱眉问道：“你吃过饭了吗？”

　　“吃过了！”杨康一边说着，一边向着里面走去。

　　傻大个和郭胖子打了一声招呼，自回汽车修理厂——自从有了那家汽车修理厂，他就如同是如鱼得水，而且，他技术极好，比隔壁那家汽车俱乐部请的维修师父手艺还要好。蒋有为和戚小七那边打过招呼，他们不是以盈利为目的，但是，如果傻大个想要接一点活儿干，希望他们也不要找麻烦。

　　戚小七是明白人，看着傻大个那个模样也不是抢生意的，而且，傻大个人很好说话，如今修理车子，也都是照顾他的生意，他自然什么也不说。

　　“喂——”郭胖子站在楼梯口叫道。

　　“我酒喝多了，困得很！”杨康说道，“我先睡一会子。”

　　“好吧！”郭胖子见他如此说，原本准备问他的问题，只能够先放下，当即关了门，但还是不放心，跟着他上楼。

　　杨康打开自己卧房门的时候，顿时呆了一下子，隔着玻璃橱窗，看着多宝阁上放着一溜儿的精品瓷器，在灯光下流光溢彩，在一边还放着一个翠绿色的翡翠酒盅，灯光一照，光华夺目，熠熠生辉。

　　“胖子——胖子——”杨康忍不住叫道。

　　“啊？”郭胖子尾随他上来，忙着问道，“做什么？”

　　“我让你带一只祭红釉玉壶春瓶回来，没有让你把所有的东西都带回来。”杨康皱眉说道。

　　“小王爷，你那个仓库虽然铺了沙子，弄得很是干燥，但是，金陵地处潮湿，弄不好还是会损坏这些东西的。”郭胖子说道，“你原本不也就是准备瞒着我们，如今你都不瞒我们了，向我坦白了，既然你都坦白了，我也从宽处理，不和你计较，你看看，我还用我们老郭家特制的药水给你清洗过这些瓷器，怎样？”

　　“看起来像是养过的！”杨康说道，“不怎么看得出是生坑。”

　　“对！”郭胖子说道，“只要不是碰到做我们这一行的，一般人看不出是生坑了，所以，你可以放心的出手。哦，对了，你奶奶给你的东西，我给你放在书桌抽屉里面了。”

　　杨康想了想，当即从书桌抽屉里面拿出来，除了那半块金帛，还有孙老太那边的房产地契以及孙老太写的转让协议，当即一起小心的收入保险柜里面。

　　然后他就把那幅画丢在一边，从口袋里面摸出来那块玉佩，放在书桌上，转身去洗澡。

　　郭胖子很是好奇，看了看那幅画，几支牡丹花，一只很可爱的大猫外加一只大蝴蝶，都是杨康喜欢的东西，而看着那画风格，有些西方油画的风格，色泽浓艳，富丽堂皇，想来应该是近代之物，所以，他随手丢在一边，仔细的看那块玉佩。

　　可是，他反复看了几次，还是看不出什么名堂来。

　　正巧，杨康也已经洗了澡，换了睡衣，揉着湿漉漉的头发出来，见郭胖子还在他房间，问道：“你还有事？没事你回房玩游戏也好，睡觉也好，别呆我这里，我要睡觉了。”

　　“这玉佩是怎么回事？”郭胖子皱眉问道，“这玩意你居然花了一百万？这就是一块普通的低劣品翡翠玉佩好不好？”

　　“胖子，你居然也不知道？”杨康闻言，突然就得意了，连着郭胖子居然都不知道这个？

　　“知道什么？”郭胖子愣然问道，“这玩意有什么名堂？就算是古玉，但这玩意玉质太差了，而且，古代翡翠不值钱。”

　　“这不是翡翠。”杨康笑道，“胖子，我今天就让你开开眼界，走——”说着，他拿着那块玉佩就向着外面走去。

　　“去哪里？”郭胖子愣然问道。

　　“储物室！”杨康一边走，一边答应着。

　　郭胖子跟着他身后，两人走进储物室，他就看到那方放在储物室工作台上的蓝色印玺，出于好奇心，他走过去拿起来看看，问道：“这是什么？”

　　“你不是知道，还问什么？”杨康一边说着，一边打开工作台的抽屉，拿出一把小锤子。

　　“看着像是汉代之物。”郭胖子皱眉说道，“看成色应该是难得的和田玉，可问题就是——怎么就这么一个颜色？”

　　“你专业的，居然还问我？”杨康哈哈笑道。

　　“阴土污宝？”郭胖子皱眉说道。

　　“是！”杨康笑道，“应该是人为的，不是天然造成的阴土污宝，你有法子恢复不？”

　　“有！”郭胖子说道，“你都说了，我是专业的，只是这东西——你从哪里弄来的？”

　　“曹楠的！”对于这个问题，杨康一点也没有隐瞒他，当即把曹楠堂姐妹的事情说了一遍。

　　“我靠……这女人也太过有心机了吧？”郭胖子说道。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞。”杨康苦笑道，“她老娘就是这个德行——也不知道如何得知，婆婆的供奉的观音里面藏着传家宝，她应该以为是黄金之类的东西，结果，却发现是一块不显眼的石头，就没有当个回事。

　　她一来可以把传家宝弄到手，二来还可以趁机赶走小叔子一家，霸占曹娟家的房产田产等等。但既然做了，又怕老公婆婆知道，所以就一直瞒着。”

　　“那乡下的房产田产能够值多少钱？”郭胖子愣然问道。

　　“你知道个屁啊！”杨康低声骂道，“你有所不知，有些妇人，别说是房产田产这些大头，就算是隔壁人家一个南瓜，她们都会算计一下子。”

　　“啊？”郭胖子想了想，说道，“也对，我听得师爷曾经说过——早些时候，他们看上了一个老庙，但那地方在偏僻山村，地理位置就没法子确定下来。师爷没法子，就弄了一张证书，说是国家勘查地质的，跑去找当地村民借助。”

　　“这也可以？”杨康听得目瞪口呆，挖坟盗墓的，他居然跑去弄一张证书，打着国家的旗号？他就不怕被人拆穿了？

　　“你别插口，听我说下去。”郭胖子说道，“师爷说，他借助的那个人家，倒是和气，无奈那个人家的女主人，实在小气，为着二斤麦子，和隔壁人家的女主人，吵了半夜，两个人家连着相互的十八代祖宗全部问候了一遍，可问题就是，吵嚷了半夜也没有吵出个名堂来，第二天还跑去找村里的老人评理，然后整个村子都知道，他们二家为着二斤麦子吵架，问题就是，大家都认为，这是理所应当的，二斤麦子不是小事，这是必须要讲清楚的。”

　　“喂喂喂，小王爷，你听故事就听故事了，你怎么犯傻了，你敲那个玉佩做什么？”郭胖子说道，“虽然那个玉佩真的只值二块钱，但是，你也别敲啊！”

　　“它现在只值二块钱，但我把石衣敲掉，就是宝贝了！”杨康拿着那块“蝶恋花”的玉佩，用小锤子小心的敲打着，他可是一点也不敢用力，唯恐真伤了里面的东西。


第二百十九章 回眸一笑百媚生

　　很快，在杨康的敲敲打打之下，那块毫不起眼的玉佩表面出现了一层裂纹，杨康如同是剥鸡蛋一样，把表面的那层石衣剥开。

　　郭胖子目瞪口呆的看着杨康把表面的石衣全部剥掉，里面的玉肉宛如凝脂一般滋润，当然，这不是重点，重点是——里面的玉肉呈现一种火焰一半的鲜红色，表面的花纹依然一模一样，雕刻着一只蝴蝶栖息在半开的牡丹花儿上，反面有着“太真”二字。

　　只是被敲掉了石衣之后，那玉佩看起来比原本的略略小了一圈。

　　“这也是和田赤玉？”郭胖子从杨康手中接过那块玉佩，用手摩挲着，凭着感觉，这应该是和田玉，这么润泽，绝对不像是翡翠。

　　但是问题就是，哪怕杨康身上佩戴的那块“通灵宝玉”，色若朝霞，算是和田赤玉中非常非常好的了，整体来说，颜色还不如这个漂亮。

　　“这应该也算是和田赤玉。”杨康说道，“但是这个颜色，本来应该不是这样的，这红色的血沁。”

　　“血沁？”郭胖子一愣，随即就明白过来，自己是被这玉佩的颜色给蒙蔽了，当即对着光照了照，点头道，“小王爷，确实是血沁，我靠……怎么如此浓郁？”

　　“这个玉佩的主人死的时候，正值壮年，血气鼎盛之极。”杨康轻声叹气，说着，他就转身去洗手间洗了手，上楼就准备睡觉。

　　“小王爷，这玉佩到底什么来头啊？”郭胖子让他说的心痒痒的，忍不住跟在他后面问道。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”杨康一边说着，一边上楼而去。

　　“杨贵妃？”郭胖子听了，顿时两眼放光，拿着那块玉佩放在嘴边亲吻了一下子，说道，“贵妃娘娘啊！”

　　“切！”杨康双手握拳，拇指和食指分开，向下，戳了两下子，这才说道，“有你这么猥琐的人吗？”

　　但随即他就想到那幅海棠春睡图，自己不也是心心念念，想要把它挂在卧房，还想要摸摸美人白嫩嫩的玉足？

　　想到这里，杨康感觉，如果真有如此佳人，猥琐就猥琐一把吧。

　　“那玉佩被石衣包裹多年，光泽尽数收敛，你要是没事，帮我温养一下子那块玉佩。”杨康笑道，“反正，你脂肥膘厚。”

　　郭胖子正欲答应，但听得杨康最后一句话，他愣然问道：“小王爷，什么意思？”

　　“会盘玉不？”杨康问道。

　　“会！”郭胖子点点头，凡是做古玩生意的人，多多少少都懂得一些盘玉的手法。

　　“伺玉篇中，有养玉之术。”杨康说道，“这东西本来是通灵之物，你随身携带几天就好，不要多了，我身上有通灵宝玉，否则，这等美人随身之物，我还真舍不得让你给我养。你等下先回房洗澡，然后过来，我教你养玉之术。”

　　“我懂得养玉之术。”郭胖子苦笑道，“我只是没有想到，你居然也懂得这个？不对，那块通灵宝玉，你蕴养过？”

　　郭胖子一边说着，一边忙着走进他房间，从床上拿起那块通灵宝玉，对着光认真的看着，半晌，他才说道：“终究是玩意儿，何必如此认真？”

　　“如果不是这等稀罕之物，我不会下这等功夫。”杨康笑道，“而且，如果我没有蕴养过，这通灵宝玉怎么可能质如凝脂，色若朝霞？”

　　“也对！”郭胖子忍不住笑了出来，说道，“反正是你随身之物，值得下点功夫，幸好这是小玩意，如果是大件，还真是麻烦。”

　　“所以，有人要养玉奴！”杨康哈哈笑道。

　　“得了，我帮你养一下子这块玉佩，美人随身配饰啊，我还是很有兴趣的，但是，我可不会叫你主人，你别不按好意。”郭胖子笑道。

　　杨康顺势倒在自己的床上，笑道：“你把玉佩给我，你去把灯关掉。”

　　郭胖子不解的问道：“做什么？”

　　“让你开开眼界。”杨康有些神秘的笑道。

　　“啊？”郭胖子听了，忙着走到一边，摁下开关，顿时，满室漆黑。

　　一道光柱亮了起来，随即，那平时普通之极的手电筒光柱落在了那块玉佩上，不远处的墙壁上，随着杨康的手指轻微晃动，一只火红色的蝴蝶，在光柱下翩翩起舞……

　　“这……”郭胖子看的目瞪口呆，当即扑了上去，叫道，“这不可能！”

　　“为什么不可能？”杨康笑呵呵的问道，“大千世界，无奇不有，这不过是光影产物之下的投影而已，你这么大惊小怪做什么。”

　　“可是……这是唐玉啊，为什么会有这种投影？”郭胖子愣然问道。

　　“古代匠人的智慧，不是我们能够理解的。”杨康轻声笑道，“你去把灯打开吧。”

　　“哦？”郭胖子还是有些回不过神来，当即打开灯，再次反复把玩着那块玉佩，“小王爷，你怎么知道的？”

　　“知道什么？”杨康已经顺势倒在床上，准备睡觉。

　　“知道这玉佩有这种光阴效果啊？”郭胖子说道，“我看到这古玉，我顶都知道这是极好的东西，但绝对不会知道，这玩意还有如此异象，你知不知道，就这个异象，足够让这块玉佩身价百倍。”

　　“我早些年看过一本书，上面有这块玉佩的绘图，还有一些别的记载。”杨康说道，否则，他今天也不会一眼就认出老贺身上的玉佩，就是传说中当年唐明皇送给杨贵妃的定情之物——蝶恋花。

　　“什么书，我也去找来看看！”郭胖子忙着问道，他这次不是开玩笑，如果有这样的书，他必须要看看。

　　“不知道！”杨康摇摇头，说道，“那书是别人的，我就看了一遍，也没有书名什么的，应该还是手抄本，不是刊印的——对了，你们那个太阴宝鉴，什么时候给我？”

　　“我明天让秀才去一趟苏城。”郭胖子想起上次忽悠杨康的事情，也有些不好意思，讪讪笑道，“事实上那东西没用……”

　　“我知道没用，我就是研究研究先秦的文字。”杨康说道，“我对这个有兴趣，嗯……你没事出去，我要睡觉，我都不知道我这几天忙什么。”

　　“哦……”郭胖子听得他这么说，当即拿起那块玉佩，转身向着自己房里走去。

　　“明天给我把那块‘天子信玺’的宝玉洗出来。”杨康嘱咐道。

　　郭胖子正欲转过多宝阁，闻言，站住脚步，说道：“小王爷，你就这么放心把这等价值连城的宝贝交给我？”说着，他忍不住晃了晃手中那块“蝶恋花”玉佩。

　　“对于你，我没什么不放心！”杨康躺在床上，闭上眼睛，呵呵笑道，“你把那两只梅瓶，用破纸箱装着，这么送到我面前的时候，我就知道，我没什么不放心——如果你起了贪心，当初只要不把那两只梅瓶给我，什么都值了。”

　　“小王爷，最后一个问题，问完我就让你睡觉！”郭胖子一边说着，一边再次走到杨康床榻前，然后直接把他从床上拉了起来。

　　杨康实在困得很，皱眉问道：“你还要问什么啊？我又不跑……”

　　“你明天未必喝酒，不喝酒，你未必愿意和我说闲话。”郭胖子嘿嘿笑道，“就一个问题，这古代没有手电筒，这怎么聚焦投影啊？”

　　杨康原本见他一本正经的跑来问，还以为真有什么问题，结果，居然就这么脑残到没谱的事情……

　　“铜镜，反光——”杨康摇头道，“据说，当年贵妃娘娘跳羽衣霓裳舞，把铜镜悬挂在梁上，四周墙壁上也设有铜镜，跳舞的时候，有蝴蝶伴舞，但仔细看，又没有蝴蝶——应该就是这块玉佩被铜镜反光投影出来，但由于角度或者光线不同，所以，时有时无，反而更加增加了神秘感。”

　　说着，他再次倒在床上。

　　“你睡觉，我回房去和贵妃娘娘聊聊人生理想……”郭胖子一路猥琐的笑着回房了。

　　“这混账要做什么？”杨康在模糊睡去的最后问题。

　　第二天早上八点半的时候，王其英如约来到如意坊，走到里面，就看到郭胖子围着围裙，正在忙着收拾屋子。

　　“郭先生，早上好。”王其英问好道，心中却是嘀咕，这样的一个人，真是土夫子、淘沙客之流，他怎么看着，郭胖子都是社会好青年，会做饭，会收拾屋子，绝对是居家宅男一个啊。

　　“王大少，你随便坐，小王爷还没有起来。”郭胖子说道，“你吃早饭了吗？”

　　“呃？”王其英愣然，然后他故意问道，“如果我没吃，你请我啊？”

　　“有给小王爷煮的粥，你吃不吃？”郭胖子笑道。

　　“算了，我已经吃过了！”王其英笑道。

　　王其英也没有等多久，杨康就下楼了，由于王其英催的急，他只吃一碗粥，就带着郭胖子跟着他急急出门。

　　由于王其英找了关系，房产地产手续过户相当快，下午三点半左右，蓬莱山庄正式归到杨康名下，然后杨康也爽快，直接转账，全额支付。

　　等着钱到手，王其英也舒了一口气，问道：“小王爷，你不是说要欠一下子，怎么了，这么快就筹到钱了。”


第二百二十章 我药都准备好了

　　杨康摇头道：“没有，我借的！”

　　“借的？”王其英有些好奇，问道，“你不是诅咒发誓，这辈子都不会找人借钱？”

　　“这次是因为你的事情，而且我短期内应该可以还上，所以就破例了，如果是我自己的事情，我估计，我还是不会借。”杨康老老实实的说道，“你拿着钱，赶紧把你家的事情处理了。”

　　“嗯！”王其英点头道，“你放心，我们家这次是被人坑了，只要能够渡过这个难关，将来可不要怨我心狠手辣。”

　　“自来宦途如战场，你还是小心点。”杨康说道。

　　“好了，我不和你说了，我还有事！”王其英说道，“这个给你。”他说着，就打开汽车后备箱，把里面一个箱子搬了出来，递给杨康道。

　　“这是什么？”郭胖子今天跟着忙前忙后的也忙活了一天，见状，好奇的问道。

　　“这是蓬莱山庄的建筑设计图还有有些别的东西，如今，这地方都卖给你了，自然也需要把这个给你，我知道你身边有高手给你设计装潢，但是，有原本的蓝图比较好。”王其英说道。

　　“多谢！”杨康笑道。

　　“小王爷，我明天就让猴子把装修队伍开过来。”郭胖子似乎比杨康还要开心，笑呵呵的说道，“我已经有些迫不及待。”

　　“啊？”杨康不解的问道，“你这么急做什么？”

　　“我还没有住过这么大的房子啊！”郭胖子笑呵呵的说道，“你住过？”

　　“嗯！”杨康笑笑，虽然汤府并没有蓬莱山庄这么大，但是，也是这种园林式建筑，事实上，房子嘛——有一席容身之地就好，要这么大做什么？

　　他购买下蓬莱山庄，似乎也没有特别激动。

　　“走吧，回去！”杨康说道。

　　“我们不去看看蓬莱山庄？”郭胖子愣然问道。

　　理论上来说，买下了新房子，总要先跑去看看啊，他倒好，手续办完，就一脸我想要回去睡觉的模样。

　　“下次吧，我今天跑得有些累。”杨康笑道，“反正房子又不会跑了。”

　　“可是，这么大的地方，你居然就不激动一下子？”郭胖子对于杨康，还是表示有些不理解。

　　杨康笑笑，激动？他买下玉珍斋的时候有些激动，现在，尤其是在昨天他得知了某些事情之后，他哪里还有激动了？

　　人生啊，不就是这样，起起落落……

　　“雨纷纷，旧故里草木深——”杨康的手机响了起来，他摸出手机看了看，蔡圆打过来的。

　　“小王爷，你在哪里？”手机里面，蔡圆的大嗓门传了过来，说道，“我在如意坊等了半个小时了。”

　　“啊？”杨康陡然想起来，他今天约了蔡圆他们看那个祭红釉，昨天还记得这事情，结果，今天出来办理了一堆的房产地契过户手续，就把这个忘记了。

　　“你等等，我这就来！”杨康忙着说道。

　　等着郭胖子把那辆保时捷开到如意坊门口的时候，就看到如意坊门口听着好些车，他愣然的看了一眼杨康，低声问道：“小王爷，他们都是为着那个祭红釉来的？”

　　“应该是吧！”杨康笑笑，直接下车。

　　“小王爷！”秦教授就是小孩子脾气，忙着走了过来，伸手在他那辆酒红色的车身上，这里摸摸，那里摸摸，然后冲着他竖起大拇指，说道，“很漂亮，像你一样。”

　　“教授，你怎么形容啊？”杨康笑着摇头，打开如意坊的门，请他们进去，笑道，“今天有些不好意思，王大少找我有些事情，就耽搁了。”

　　“没事，为着好看的祭红釉，我们愿意等上一会子。”蔡圆挺着大肚子，笑呵呵的说道，“小王爷，你上次相亲，如果开上这辆车，啧啧，漂亮小姑娘绝对是手到擒来。”

　　杨康伸手在他胸口拍了拍，一幅很哥们的样子，笑道：“好汉，好不，借你去泡妞？”

　　“得，我这样子，就算有这车，妞也不理会我。”蔡圆倒是不在意，哈哈笑道。

　　杨康看了一下子，莫明和顾平，还有路明玉，贺水清都来了，当即相互打了一声招呼，说：“你们随便坐，我上楼去拿那只花瓶。”

　　“小王爷，我们上楼去看好不好？”秦教授用两个手指捏着他的衣服袖子，像小孩子一样，还摇了两下子，说道，“我很想看看你的收藏。”

　　“没有了，你都看过！”杨康立刻摇头道。

　　“你骗人！”秦教授用一副被欺负过的小孩子模样，一脸委屈的看着他，说道，“你上次也说，我都看过了，结果呢，你这祭红釉哪里来的？你就是骗我……呜呜……”他一边说着，一边居然在口袋里面摸了摸，然后，杨康就看着他从口袋里面掏出来一堆乱七八糟的药。

　　有普通的感冒药，还有维生素，反正，怎么凌乱怎么来着。

　　“我药都准备好了，陆药贩子友情赞助的，不过，他没有汤辰那个药，我跟他说了半天，他也没有弄个一丸给我尝尝，哼哼哼，指示我老人家做事，他倒是很上心。”秦教授一脸的委屈。

　　“教授！”陆明翔也是无奈，叹气道，“你如果拿到配方，我可以找人给你配，但没有配方，你让我拿什么给你啊？我家金陵的药店都让你挑了，也没有你说的那药啊！”

　　陆明翔想了想，摇摇头，说道：“小王爷，你那个什么丸药，还有吗？给我一丸看看，到底是什么成分，我看看能不能给这死老头配出来。”

　　“这药也混着乱吃？”杨康愣然说道。

　　“你那个药很好吃，我很是喜欢！”秦教授说道，“而且，我感觉吃了那药，人也很有精神……”

　　“那药的成分我倒是试着分析过，不过，具体配方和比例，我也不知道。”郭胖子说道，“陆老板，炼制那个药的人明显就是高手，只怕单纯靠着丸药，你是分析不出成分和配方的。”

　　“阿康！”就在这个时候，门口，突然传来汤辰清朗的声音。

　　“啊？”杨康呆了一下子，忍不住看了看蔡圆，他特意不通知汤辰，而且，蔡圆等人为着怕汤辰乱竞价，应该也不会通知他啊？他怎么这个点过来了？

　　汤辰穿了一身很普通的衣服，手中还拎着一个简易的袋子，他也有些意外，如意坊怎么会有这么多人？

　　“汤先生，你怎么来了？”杨康诧异的问道。

　　“他们怎么都在？”汤辰皱眉问道，他口中说着，当即把手中的袋子递给杨康道，“你的药好了，我给你送过来，顺便过来看看你！”

　　杨康从他手中接过袋子一看，这才发现，他认为很普通的简易手提袋，竟然是普拉达，里面装着好些用腊封好的丸药，只是用一张油纸包裹着，想来公孙治就没有找什么包装袋子，而汤辰为着方便，就随手找了一个袋子拎了过来。

　　“汤先生，我没病！”杨康看到这些丸药，还是有些感动。

　　“我知道你没病！”汤辰温和的笑笑，说道，“这是养生的药，公孙先生说，配合你的养气之术，可以事半功倍，没什么作用，但是可以强身健体。”

　　“多谢！”杨康笑笑。

　　“给我给我！”秦教授一见之下，顿时眉开眼笑，忙着从杨康手中抢过那个袋子，摸出来一个蜡丸，递给陆明翔道，“你给我看看？”

　　汤辰向里走了几步，走到郭胖子身边，皱眉问道：“小王爷要出什么东西？”

　　“祭红釉。”郭胖子实话实说。

　　“为什么没有通知我？”汤辰是聪明人，这么多人聚集在如意坊，自然不是过来看看杨康的，而是杨康放出风声，要出什么玩意儿，这些人都是冲着东西来的。

　　可要命的是，居然没有人通知他，而且，他可以保证，这些人还都故意瞒着他了，否则，他怎么也会收到风声。

　　“我不知道，我也是今天才知道的。”郭胖子哈哈笑道，“可能小王爷不想卖给你。”

　　“这孩子——”汤辰突然兴起把杨康抓过来揍一顿的冲动。

　　而这个时候，陆明翔已经涅破一丸药，放在鼻子边闻了闻，皱眉道：“汤先生，这些药不便宜吧？”

　　“我不太清楚。”汤辰笑道，“你们这么多人在如意坊，不会就是跑来研究阿康的药？”

　　“教授犯了富贵病，非要弄点药吃吃。”陆明翔也不知道秦教授这是什么爱好，没病没痛的，他还要吃药？

　　“我家的药都让他看过了，他不满意，还鄙视我……”提到这个，陆明翔也难过。

　　“教授，这药和上次的不同。”杨康说道，“要不，你让汤先生把公孙先生介绍给你，可以根据你老的情况，然后也给你配一料？我想，公孙先生很乐意的。”

　　公孙治那个老骗子，就喜欢忽悠没有病的人，吃一些昂贵的药。

　　“你这个的味道也很好闻，我闻到就想要吃。”秦教授说道，“要不，我先吃一颗，免得等下看东西，我老头子心脏病、高血压的突发，死在你如意坊，影响你生意。”

　　杨康都要哭了，这老头也一把年纪了，说话就不忌讳啊？


第二百二十一章 玉壶春

　　汤辰拉着杨康退后了几步，问道：“阿康，我什么地方得罪你了？”

　　“呃？”杨康不解，愣然问道，“汤先生，什么？你直接说，我不懂！”

　　“你是诚心让我不痛快，是不是？”汤辰有些着恼，说道，“你跑去我收藏室，看了我的收藏，然后对我说，我收藏的大明宣德祭红釉天球瓶有很大的问题，让我找秦教授看看。我照着你说的，找那个死老头看了，结果他说，那就是高仿品，有的没有的，笑话了我一堆，还说——下次我要败家，求把他揣兜里带着，这是笑话我眼光不好是不？”

　　“是！”杨康老老实实的说道，秦教授的脾气，就是这样，混熟了，他可是什么话都说的。

　　“好，我认了，可你要出个宣德祭红釉，还是在这个时候，你还不通知我？”汤辰不满的说道，“我要不是今天正好过来，你是不是就不准备告诉我了。”

　　“你来了，我也不让你竞价，我不给你这个机会！”杨康一本正经的说道。

　　“为什么？”这次，汤辰就没有能够控制住，声音一下子就提高了很多。

　　陆明翔和秦教授正在研究那个药，闻言都是吓了一跳。

　　“各位随便坐坐，我上楼去拿那个瓶子。”杨康笑道，“胖子，麻烦你招呼一下子客人。”说着，他径自拎过那个装药的袋子，然后拉着汤辰上楼。

　　“小王爷为什么不让汤辰竞价？”陆明翔突然问道。

　　“不知道。”蔡圆摇头道。

　　“不会东西有问题？”贺水清皱眉。

　　“小王爷不是这样的人。”莫明说道，“如果他是这样的人，也不会让你们带上教授。”

　　“对，如果是别的东西，我老人家还有可能走眼，但是瓷器的话，你们只管放心，如果出了问题，你们到时候把东西拿过来，对着我老头子的脸上砸过来就是。”秦教授对于自己在瓷器上面的造诣，那是一向很自信。

　　“小王爷借了汤辰一千万。”郭胖子突然说道，“如果他让汤辰和你们一起竞价，最后以汤老板的脾气，只怕开场就会叫个一千万，然后拿着东西走人，你们只能够眼睁睁的看着，那位汤老板，一直都不在乎塞点钱给小王爷零花花。”

　　“啊？”贺水清一愣，他还真不知道有这个事情。

　　“原来是这么回事，倒是我们多心了。”蔡圆忙着说道，“郭先生，你别在意。”

　　“我是不在意，我就是解释一下子，免得你们质疑如意坊的信誉问题。”郭胖子呵呵笑道。

　　“哈哈。”莫明忙着笑道，“郭先生，我们质疑谁，也不会质疑小王爷的，你放心。”

　　“嗯！”郭胖子笑道，“我懒得给你们倒茶，要茶要水，自己动手。”

　　“没事，我们也不是来喝茶的，我就想要吃个药而已。”秦教授叹气道。

　　“教授，你这到底是什么爱好啊？”陆明翔想想就是烦躁，这几天，秦教授没有少给他提药的事情。

　　秦教授想了想，这才说道：“我以前也没有这个爱好，我就是最近感觉小王爷没事吃个好吃的药，用现在那个词怎么说的——萌萌哒，很好玩。”

　　“人家小王爷没事吃个好吃的药，那是萌萌哒，但你一个老头了，你吃什么药啊？”提到这个，蔡圆也是摇头叹气，就连着郭胖子都想要笑。

　　“药不是都应该老人家吃吗？”秦教授一本正经的说道。

　　却说汤辰被杨康拉着上楼，走到房门口的时候，汤辰还是忍不住问道：“阿康，你要做什么？”

　　“让你抱抱那个祭红釉玉壶春瓶！”杨康学着刚才秦教授撒娇的模样，用手抓着他的衣袖，还摇了摇。

　　果然，汤辰直接就笑了。

　　“你让我看，却不让我买？”汤辰笑道，“你到底准备做什么？”

　　“你看——”杨康推开自己卧房的门，打开的多宝阁橱窗里面的灯，说道，“你看这个——知道这是什么鸟吗？”

　　“鹭鸶？”汤辰只看了一眼，瞬间连着眼睛都挪不开了，那是一只抱月瓶，当然，抱月瓶不是什么稀罕物，但是，这只抱月瓶却是鲜红之极的红色，在瓶子上，有着一只鹭鸶鸟儿，神态悠闲，宛如是闲庭信步。

　　这个抱月瓶，和那只霁蓝釉白龙纹梅瓶有着异曲同工之妙，只不过一个是霁蓝色，一个却是鲜红色。

　　“这也是祭红釉？”汤辰低声问道。

　　“是的，这也是祭红釉，宣德年间的，那个大鹦鹉的，我很是喜欢，这个鹭鸶鸟儿的，给你！”杨康笑道。

　　“可是——”汤辰想了想，说道，“不是说，祭红釉只有单色的吗？”

　　“从未面世。”杨康低声说道，“别人手中有没有收藏我不知道，但我这里就这么二只。”

　　“真漂亮！”汤辰不无感慨的说道。

　　杨康小声的说道：“这一对花瓶，很有可能就是张善手中的产物，那个死太监是宣德年间的督窑官，奉旨烧制奉先殿龙凤文白瓷祭品，他获罪据说就是因为把御用贡品瓷器赠给了朋友。”

　　“就这对花瓶？”汤辰低声问道。

　　“不一定。”杨康小声的说道，“反正，这东西市面上还没有，我也不准备让它流传出去，等下你把这个鹭鸶鸟儿的抱回去就是，那个一千万，我也不还给你了。今天就你不要挣这个祭红釉了。”

　　“好！”汤辰笑得很是开心。

　　杨康打开柜子，把那只宣德祭红釉玉壶春瓶抱了出来，说道：“要不要给你抱抱？”

　　“你这孩子……”汤辰只是笑着，然后，他的目光落在别的东西上，“阿康，这是花神杯？”

　　“可能是！”杨康说道，“不过，那不是康熙年间的。”

　　“成化？”汤辰很是聪明，杨康一说，他瞬间就回味过来。

　　“是的，成化斗彩。”杨康笑道，“你先别看了，下次来了再看，如果看着喜欢，你要带回去慢慢看着，我也没有意见，我们先下去，免得那个老头等得不耐烦，又跑上来，我最近有些怕他。”

　　“走！”汤辰当即就抱起那只明代宣德祭红釉玉壶春瓶。

　　杨康锁上多宝阁的橱窗门，随着汤辰一起下楼——

　　“教授，你先看！”汤辰把那只瓶子放在杨康的办公桌上，然后退后了好几步，事实上，不用他说，秦教授见状，早就扑了上去，然后，放大镜、手电筒……

　　杨康每次见到秦教授如此，他就感慨不已，秦教授真是太敬业了。

　　众人都知道规矩，当即都避开秦教授，就在一边小声的说着闲话。

　　“小王爷，你不能够厚此薄彼。”蔡圆拉过杨康，说道，“你看，你都让汤辰看了你的收藏了，不成，我也要上楼看看。”

　　“我真没有什么藏品了，你看，我连着祭红釉都扯出来卖钱了，真要有什么别的，我能够卖这个？”杨康可怜兮兮的说道。

　　汤辰看着他那一脸的可怜样子，就要笑，突然心中一动，刚才时间比较短暂，而他的心神也都被那只非常漂亮的祭红釉白色鹭鸶鸟纹抱月瓶吸引住，却忘掉了别的，恍惚中，多宝阁上似乎还有别的东西，对了，很漂亮的茶盅，应该是斗彩……

　　另外，还有看起来像是小碗的小器皿？不对，那是鸡缸杯……

　　成化斗彩鸡缸杯，那也是鼎鼎有名的东西，而且似乎还不止一只。还有，祭红釉也不止只有这一个——他刚才似乎见到，还有一对鲜红色的花瓶，看造型应该是赏瓶。

　　这批东西应该都是明代的，而且应该是宣德成化年间的居多，或者，应该集中在成化。

　　想到这里，汤辰忍不住又笑了一下子。

　　“汤先生，你找我有事？”杨康低声问道。

　　“就是把药给你送过来，另外，问问你有没有钱！”汤辰低声说道。

　　“啊？”杨康愣然问道，“怎么了，你……等下我把那只祭红釉出手，就先把你的一千万给你。”他一边说着，一边忍不住拍了拍脑袋。

　　“阿康，你想什么地方去了？”汤辰皱眉道，“我的意思是——你不是要投资什么影视公司拍电影，那个不需要钱？你最近买房子，还需要装修等等，如果你手里紧张，我可以投点钱进来……”

　　“汤先生，我最近手里很紧张，要不，你投点钱给我？”蔡圆突然插口道，“你儿子投资拍那个什么电影，忽悠着我侄子跑来找我，我还没有找你算账呢。”

　　“哈……”汤辰轻笑，说道，“那是你侄子逊，泡个小嫩模，没有少砸钱吧？”

　　“你以为我侄子像你啊，还泡什么小嫩模？”蔡圆挺了挺大肚子，得瑟的说道，“我侄子都是让小嫩模追着跑的。”

　　“啧啧，你侄子自然不会像我，我对于你小婶子没兴趣。”汤辰哈哈笑道。

　　“你——”蔡圆轮拳头就要揍他。

　　杨康匆忙把他们两人拉开，才算作罢。

　　秦教授这个时候也收起放大镜、手电筒等物，然后小心的把那只祭红釉玉壶春瓶放好，说道：“你们可以看了，但是最好小心点，磕着碰着，损失惨重。”


第二百二十二章 砸了听个响

　　贺水清和秦教授也不算熟悉，闻言很是客气的说道：“教授，怎么说？”

　　“真品！”秦教授素来是爽快人，只要是真品，他一准立刻就嚷嚷，当即冲着杨康竖起大拇指道，“小王爷，好样的！”

　　“多谢教授！”杨康笑笑，当即说道，“我的心里价位你们知道，谁有兴趣聊聊？”

　　“我有我有！”蔡圆忙着说道，“小王爷，我昨天和陆药贩子商议了一下子，他不和我挣了，那个——六百万欧元，你最近要买房子，这个数字吉利。”

　　杨康看了一下子顾平和贺水清，贺水清是前天就说了要放弃的，而顾平是红迷，很显然，对于这种东西没有太大的兴趣，既然别人都不争了，他也不说什么，当即点头道：“好的，还是上次那个帐号。”

　　“成！”蔡圆很爽快，当即就拨打电话转账。

　　少顷，杨康就收到银行进账通知，当即笑道：“好汉，银货两讫。”

　　“哈哈！”蔡圆也很是开心，他这次终于如愿以偿，买到了称心满意的东西，而且价钱也不是太贵。

　　“胖子，我们家厨房似乎还有一只纸箱子，你拿过来给好汉装一下子瓶子。”杨康说道。

　　“那个纸箱昨天有收破烂的来我卖掉了。”郭胖子愣了愣，说道，“你那个橱柜里面不是有锦盒，找一个差不多大小的，给他装一下子。”

　　“可是——”杨康很想说，那个锦盒都是配多宝阁上的现代工艺品漂亮花瓶儿的，拿掉一个就少了一个。

　　“你那个花瓶没指望买的。”郭胖子笑道，“你留着锦盒做什么？”

　　“小王爷，难道说，购买你家这种工艺品花瓶，可以有锦盒？”蔡圆呆呆的问道。

　　“是啊！”杨康点头道，“工艺品花瓶都有对应的锦盒，你等着，我找找。”他一边说着，一边在多宝阁上看了看，找到一个大小比较合适的玉壶春锦盒，拿了出来，给蔡圆装上，笑道，“这次我可是给了包装的。”

　　“小王爷，你可以考虑，凡是购买古董的人，必须让他们购买你的工艺品花瓶。”郭胖子突然说道，“免得你天天念叨。”

　　“白送我都不要！”蔡圆急急说道，“郭先生，求你不要乱出馊主意。”

　　“白送为什么不要？”杨康不解的问道。

　　“我要它回去做什么？”蔡圆问道，“放着上灰？如果你这批工艺品，是当代大家的手绘作品，还是孤品，具备一定的收藏价值，那么，我不在乎购买几个，将来说不准可以保值，可你这个，就是很普通的东西，要来何用？”

　　“难怪我一直卖不出去。”杨康苦笑。

　　“卖不掉就不卖吧！”贺水清笑道，“反正，你这店面也需要一些东西放着做充场面，真要全部卖完了，你还得去景德镇进货，多麻烦啊。”

　　“哈……我就是感觉，将来如果老板回来了，问起来，店里生意如何，我难道说——很不好，我一只花瓶也卖不掉？”杨康忍不住笑了一下子。

　　“你不是如意坊的老板？”贺水清有些愣然。

　　“不是！”杨康摇头道。

　　汤辰突然问道：“他有没有给你业绩指标？”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“我是问，邵文墨有没有给你业绩指标，如果有——我不在乎把这些花瓶买下来，砸了听个响。”汤辰说道。

　　“没有！”杨康摇头道，“卖不卖得掉都无所谓。”

　　“我突然很想砸几个听个响。”蔡圆哼了一声，问道，“邵文墨还没有死啊？”

　　“啊？”杨康不解的看着蔡圆。

　　“蔡先生，你怎么说话呢？”突然，郭胖子插口说道。

　　“得，当我没说。”蔡圆深深的吸了一口气。

　　“哈哈！”汤辰眼见气氛有些尴尬，当即笑道，“阿康，你不要在意，当年蔡胖子栽在了邵老板手中，吃了大亏，他现在心里还不痛快呢。”

　　“你痛快，你当年就没有吃亏？”蔡圆哼了一声，说道，“当年要不是你们，我能够认识那个该死一千次的邵文墨？我现在都恨不得掐死他。对了，他不是都在国外吗，怎么跑来金陵开古玩店了？小王爷，你的古董……”

　　“古董都是我私人的，代表我和你们的交易。”杨康说道，“邵老板走的时候，只丢了一屋子工艺品花瓶给我。”

　　“哦哦哦……”蔡圆闻言，当即拍拍胸口，说道，“还好还好，否则，如果让我知道，这钱都让老邵赚了，我真不痛快，他又不是没钱啊，哼！”

　　“据说，他老家在金陵。”汤辰突然说道。

　　“对了！”蔡圆看了一眼汤辰，问道，“木先生呢？好些年没见到他了。”

　　“在南非抢地盘，我都不知道，华夏有什么不好啊，为什么他就喜欢跑去那等地方找存在感？”汤辰摇头道。

　　杨康突然心中一动，他对于邵文墨可是一点也不了解，但是，听着蔡圆说话的口气，他似乎认识邵文墨，汤辰似乎和他也熟悉，当即说道：“天也不早了，要不，今天我做东，大家找个地方喝一杯？”

　　“好好好！”蔡圆闻言，很是开心，说道，“小王爷，要不，就上次那家酒楼，菜还是不错的。”

　　“凤栖酒楼？”杨康问道。

　　“嗯。”蔡圆点头道。

　　“成。”杨康说道，“汤先生——”

　　“我本来就是来约你吃饭的。”汤辰笑道。

　　“我去我去，带我！”秦教授把两只手都举了起来，像个孩子一样，杨康发现，这老头本来还矜持着，如今大家混熟了，他就越发的本性毕露，连着掩饰都懒得。

　　杨康开了一张六万块的现金支票给秦教授，塞在他口袋里面，说道：“教授，你做一张证书给好汉。”他已经麻烦秦教授好几次，每次想要给他钱，他都拒绝了，今天当着众人，秦教授倒也不太好推脱，而且，他确实是做鉴定的，虽然阆苑工资不菲，但是，拉纤从来都是吃两头，总不能够老是让他只办事，不收钱啊。

　　“莫老板，贺先生？”杨康说道。

　　“我也去的。”贺水清笑道，“正好没事，我也正想请教一下子明清瓷器，小王爷，你手中还有清三代的瓷器吗？”

　　“没有！”杨康忙着摇头道，“如果我要出清代瓷器，一准找你。”

　　“嗯！”贺水清笑道，“乾隆老儿的审美观真的和我一样，都是很好的。”

　　“你和乾隆老儿的自恋，倒是有的一拼。”陆明翔说道，“小王爷，我也去吃饭，我找汤先生讨论讨论你的那个药，我实在被教授缠得难受。”

　　结果商议了一下子，除了顾平，众人都说去，杨康发现，红迷果然有些与众不同，顾平并非那么合群的人，他只是和莫明谈得来，但和他们似乎并非很熟。

　　而贺水清和陆明翔，还有蔡圆，却都是性子爽朗的人，汤辰的性子事实上也很是纠结，而且非常讲究，但看他份上，倒也随意了。

　　“这就走？”蔡圆说道。

　　“蔡先生，你先去订个位置，我等下——”杨康说着，当即就拿出手机来，拨打姜尚华的电话。

　　今天上午姜尚华居然刻意打了一个电话给他，告诉他，今天下午五点，他会来如意坊还他那个一百六十万，让他等着。

　　如今，已经快要五点了，但姜尚华连着影子都没有。

　　很快，电话就接通了。

　　“杨康，还没有五点呢。”电话里面，姜尚华似乎一扫原本的颓废，带着几分趾高气傲的口气说道。

　　“你五点过来不，不过来，我要出去吃饭！”杨康直接说道。

　　“过来，你等着！”姜尚华冷笑道，“把借条准备好了，哼，我还掉你的阎王债。”

　　“哈……”这次，杨康只是轻笑，然后就挂断了电话。

　　陆明翔和贺水清、蔡圆以及秦教授都先去了凤栖酒楼，杨康让郭胖子也先过去，他等下坐汤辰的车去。

　　等着众人都走了，汤辰拉了一张藤椅，在椅子上坐下来，问道：“阿康，有事？”

　　“您认识邵老板？”杨康好奇的问道。

　　“认识，早些年有些生意上的往来，后来就没有什么交情了。”汤辰说道，“他一直都在国外，生意也都在国外，前不久我才知道，他来金陵开了一个古玩店，也就是玩票而已。”

　　“他的金陵人？”杨康好奇的问道。

　　“你不知道？”汤辰问道。

　　“我不知道，他只是他请的伙计。”杨康笑笑，“你和他有过节？”

　　“谈不上，当年主要是因为木先生的事情。”汤辰苦笑道，“说来也是好笑，我说过，我年轻的时候很是荒唐，常常做一些出格的事情。”

　　“能够说说吗？”杨康还真是有些好奇了。

　　“那次是在米国，我看上了一个好莱坞的影星，然后和人发生了争执，那是一个华人，身手非常好，我身边十二个保镖，全部被摞到了。”汤辰苦笑道。

　　“这么厉害？”杨康愣然问道。

　　“是的，我开始也没有在意，这年头，武功再高也是没用，我命人拿着枪，生擒了他，三天之后，有人找到我，让我放人，还开出了巨额赔偿条件。”汤辰说道。


第二百二十三章 一大袋子钱

　　“他是邵老板的人？”杨康问道。

　　“不是，他是那位木先生的人。”汤辰摇摇头，说道，“如果不是因为那位木先生的想法太过变态，就没有后来的事情了。”

　　“他怎么变态了？”杨康有些好奇。

　　“他让我赔偿他一亿美金作为损失费。”汤辰说道，“否则，他不在乎找些雇佣军，从我家族子弟杀起。”

　　“我靠！”杨康呆了呆，随即忍不住骂道，“他这是敲诈好不好？”随即，他就说道，“不对，他这么做，就不怕自己家族弟子被连累？”

　　谁没有个亲戚朋友啊，汤辰可不是什么好人，既然那位木先生可以找雇佣军做一些事情，那么，汤辰也一样可以。

　　“是的！”汤辰点头道，“我开始根本就没有当个回事，命人查查他的根基，可是一查之下，我才知道，这人真是一个他妈的悲剧，他竟然被自己的老父和妻子联手陷害，差点把小命都丢了，好不容易找了一个替身代替他死了，然后他跑国外去了。

　　他那个老父虽然退隐，可也不是省油的灯，唯一的幼子跟着老父，是老父用来要挟他的工具，所以，完全动不得。一旦我动了他老父，就意味着我可能这辈子都没法子回华夏了，麻烦大了。

　　他老婆心狠手辣，连着自己的枕边人都下得了手，何况旁人，而且他老婆设计的几个杀局，简直就是天衣无缝，这样的人，我也不想招惹，何况，他老婆还和宦海中人多有往来，关系网很是大。

　　而且，用他自己的话说，老父妻子，他还真下不了那个手，如果我能够代劳，他谢谢我一家子。”

　　“我怎么觉得——他就是一个无赖？”杨康愣然说道，“他都做什么了？弄得众叛亲离？”

　　“那个具体我也搞不清楚，反正，我就弄清楚一件事情了，我没法子拿他那些亲人要挟他，而他却可以拿我那些亲人要挟我。”汤辰说道，“然后，就是坐下来谈判了，准备化干戈为玉帛，我已经准备好了，只要他不过分，就给点钱了事。结果，也不知道他怎么想的，他说，他雇佣军都准备好了，这不打不好玩——我当场就和他翻脸了，打就打，大不了就是出点钱请人好了。”

　　“打了吗？”杨康突然有些紧张起来，忙着问道。

　　“打了！”汤辰叹气道，“他说，我们都是华夏人，这你打我，我打你，没意思，不如找个地方，大家练练手，找些乐子，顺便赚点钱。等着打完了，我们在坐下来，谈干戈玉帛。”

　　“好疯狂的人。”杨康呐呐说道。

　　“他心里有些变态。”汤辰说道，“毕竟，他遭遇了老父和妻子的双重背叛，唯一的爱子还成了老父要挟他的把柄，不得相见，所以，心里各种阴暗。他的意思，我们既然是准备干戈玉帛，就不能够相互对打，否则，这一旦伤了和气，还如何玉帛？”

　　杨康多少有些明白过来，问道：“他准备去什么地方打？”

　　“开始是准备去中东。”汤辰说道，“反正那地方乱，用他的话说，买点枪械弹药，跑去抢个地盘玩玩。”

　　“真够疯狂的。”杨康摇摇头，说道，“汤先生，以后你别玩这么疯癫的事情了，太恐怖了，弄不好这是要把老命搭上的。”

　　“唉！”提到这个，汤辰也是无奈，说道，“那个时候我还年轻，骨子里面也有一股桀骜之气，被他一激，就同意了，最后商议了一下子，感觉中东那地方太乱，还没有什么油水，最后打下来，说不准还不够雇佣军的佣金钱，不合算，然后他提议——我们去抢金三角。

　　一来可以铲除那地方的毒枭，阻碍那害人的东西流入华夏，二来那些毒枭都有钱，油水够肥，不抢他们抢谁啊。

　　而我们不知道，就在这个时候，邵老板在金三角，虽然他本意不是去打劫的，但是，却已经开始做和我们一样的事情，于是，三方面开始混战。

　　我就是那个时候和邵文墨认识的，而且双方还有些摩擦，关系并不好。所以，我一点也不希望你给他做事，阿康，要不，我给你开一家古玩店，你过来给我做事好不好？”

　　“这事情以后再说吧。”杨康说道，“邵老板和蔡圆又是什么关系？他为什么这么恨邵老板，这都咒人死了。”

　　对于这个问题，汤辰想了想，这才说道：“早些时候，缅甸那边走私翡翠毛料情况很是严重，蔡圆也做过，而且他有关系，一直都是从金三角那边走，从来没有出过任何问题，结果，偏生就有那么几次，货被邵文墨给抢了。”

　　“抢了？”杨康愣然说道。

　　“是的，抢了，不光他抢了，木先生也抢过一次。”汤辰说道，“那个……我也抢过，所以他也不待见我。问题就是，我和木先生抢的那批，还没有什么油水，但邵文墨抢的几批料，其中有一批是明料，都是上好的翡翠，现在那批货如果压着，那绝对是价值连城之物，所以，蔡圆恨得咬牙切齿。”

　　“换我也恨啊！”杨康苦笑道，“这断人财路，如同是杀人父母……对了，汤先生，邵老板那个时候去金三角做什么？”

　　“开采矿石。”汤辰说道，“那地方有个小型金矿，他也不知道从哪里得来的消息，就跑去抢地盘，准备开采。”

　　“开采了吗？”杨康很好奇，刨金子啊，这也太有趣了，他还从来没有想过，邵老板早些年的日子过得这么泻意，难怪了，他家黄金只能够呆在储物室，人家都挖过金矿了，自然也没有把黄金当稀奇事情。

　　“开采了！”汤辰笑了笑，说道，“木先生也准备抢，但后来放弃了。而且因此受了刺激，跑去南非挖钻石了。”

　　“那位木先生，就是靠着抢劫发家致富的？”杨康对于那位木先生，也有很大的兴趣，这人似乎也和是好玩。

　　“嗯！”汤辰点头道，“他就是靠着抢劫发家致富，开始在华夏的时候，他还恪守规则，这一旦出去了，什么破事都做。用他自己的话说，当年八国联军抢我们华夏的时候，不就是靠着拳头说话，现在，他要抢别人，他也是靠着拳头说话的。”

　　杨康正欲说话，却看到如意坊的玻璃门被人推开，然后，姜尚华和姜岩一起走了进来，姜尚华还拎着一个老大老大的帆布袋子。

　　“杨康，我把钱还给你！”姜尚华仰着脑袋，走进如意坊。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“现金，还是转账？”

　　“你先把借条给我。”姜尚华看了一眼坐在一边的汤辰，然后说道。

　　“好！”杨康也不在意，当即说道，“你等下，我去楼上拿给你。”说着，他对汤辰说道，“汤先生，麻烦你略略坐坐。”

　　“好！”汤辰笑笑。

　　看着杨康转身上楼，姜尚华换了一幅嘴脸，忙着对汤辰说道：“汤先生——”他一边说着，一边伸出手去，想要和汤辰握手。

　　他旁敲侧击的才知道，汤辰是东南亚的大富翁，国内早些年投资做房地产的，据说，钱多人傻的代表之一。

　　汤辰看了他一眼，靠在椅子上连着动都没有动，问道：“你认识我？”

　　“呃？”姜尚华顿时就有些尴尬，伸出去的手，伸也不是，缩也不是，只能够讪讪笑道，“听说过汤先生。”

　　“嗯，我也知道你！”汤辰抬了一下子眼皮子，心中升起一股恼恨之意，就是这个一家子，当年把杨康关在储物室，差点就要了他的命。

　　“啊？”姜尚华大大的出乎意料之外，问道，“汤先生知道我？”

　　“知道！”汤辰淡淡的说道，“和阿康有关的人，我都知道。”

　　“阿康？”姜尚华有些意外，正欲再次说话，却听得楼上脚步响，随即，杨康已经下楼而来，拿着那张借条。

　　“给我！”姜尚华忙着就要去接。

　　“钱呢？”杨康忙着缩手，问道。

　　“还少了你的不成？”姜尚华一边说着，一边从姜岩手中接过那个大帆布袋子，放在地上，拉开拉链，说道，“看看，一百六十万，一分都不少你的。”

　　杨康看着那一大袋子现金，瞬间就有一种崩溃的感觉，这么多钱，他就不能够选择转账？网银转账很方便啊，现金什么的……他就不嫌弃麻烦？

　　虽然心中念叨着，但他还是从里面拿出来一沓，然后居然认真的数起来——数了一边不算，他还开始数第二遍。

　　“阿康！”汤辰实在有些看不过，站起来，把那袋子拎了拎，然后又在下面翻了翻，说道，“基本数目没问题，别数了，我们去吃饭吧。”

　　“我知道不会少。”杨康说道，“我还没见过这么多现金，我就是数数……你不觉得很好玩？”

　　“有什么好玩的？”汤辰笑着摇头。

　　“成了，借条给你，钱归我！”杨康当即把那张借条递给姜尚华，说道，“从此两清。”

　　“哼！”提到这个，姜岩不由自主的冷哼了一声。


第二百二十四章 闯空门

　　姜岩心中很是不舒服，杨康的这笔钱算是还上了，但是问题就是，杨康这笔钱，真的不是他们借的啊，可剩下的——老王那边，还有别的债主可怎么办？

　　而姜尚华的这笔钱，据说是一个贵人给的，可是这人非要杨康那张作假的借条，还说什么，拿到那张借条，他可以另外给十万报酬。

　　可是，他欠了差不多一百万啊，这十万又能够做什么？所以，姜岩对于杨康恨之入骨。

　　“好了，钱还了，两位请便，我要出去吃饭了。”杨康说道。

　　“杨康，你无中生有，伪造借条，你就不怕天打雷劈？”姜岩虽然一肚子的怒火，但是也是无奈，当即咬牙骂道。

　　“天打雷劈？”杨康闻言，不仅冷笑道，“那也应该先劈了你啊！再说了，这钱也不是你还我的，而是有人想要花钱买那张借条，我这是靠着技术吃饭，倒是你无中生有讹诈，只怕将来免不了谈打雷劈，死后下阿鼻地狱。”

　　“你——”姜岩顿时气结。

　　“反正，这钱也不是你的，我怕什么天打雷劈？”杨康摇摇头，忍不住看了一眼放在地上的袋子，心中轻轻的叹气，移花接木——真的这么值钱？

　　“走吧！”姜尚华叫道，“你还死在这里丢人现眼？”说着，他也不理会姜岩，径自走了出去。

　　虽然他有心攀上汤辰，无奈汤辰根本就不准备理会他。

　　姜尚华最近的脾气很不好，碰到来讨债的，他就找姜岩的晦气，姜岩最近就没有少挨他的打。而姜岩也是贱，最近怕他怕得要死，听得他这么说，当即脸色都不变了，忙着急急跟着走了出去。

　　“汤先生，我们去吃饭。”杨康笑道。

　　“这钱——怎么办？”汤辰问道。

　　“我把他丢储物室去，你略略等等。”杨康说着，当即就提起那一袋子钱，把它先放在储物室，他再次怨念，这都什么人啊？好端端的，转账不就好了，为什么要给现金？这么多现金，从银行提出来也麻烦，而他要存入银行，也很是遭人瞩目。

　　要命的是，平时大笔金额出入，他都是网银，或者直接通知银行转账，大部分时候，他还真没有太多的金钱概念，感觉就是一堆数字。

　　所以，看到现金，他居然还有些小激动。

　　“你不放楼上去？”汤辰说道，“虽然不多，好歹也是钱啊！”

　　“有点重！”杨康说道，“放在楼上很麻烦，如果明天要存入银行，还要拿下来，就丢储物室吧，安全可靠。”

　　“我们出去吃饭，你说——那小子会不会闯空门？”汤辰突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，闯空门？就是趁着人出门，跑来撬门偷窃？应该就是这个意思没错吧。

　　“会吗？”杨康愣愣然的问道。

　　“可能性很高。”汤辰说道，“你看，这个点还钱给你，还是现金，就是算准了你没法子存入银行，毕竟，这等大笔金额，存款机上太麻烦了，你非常有可能就是丢在如意坊，只要你出门，或者说，你不出门，也有人……今晚可能摸来你家。”

　　“真的？”杨康想了想，感觉这种可能性还是非常大的。

　　“我看着那小子眼珠子乱转，应该就没有按什么好心。”汤辰说道，“再说了，他外面借了一屁股的债，如今人家逼得他快要走投无路了，做了这么一笔，就可以把所有的债务清了。”

　　“可是——”杨康还是感觉有些不可思议。

　　“要不，打个赌？”汤辰笑道。

　　“好！”杨康点头道，“姜尚华虽然无赖一点，但是，想来还没有这个胆子。”

　　“赌一块钱！”汤辰说道，“你先给我一块钱。”

　　“嗯？”杨康有些不明白，为什么自己要给他一块钱，但还是从抽屉里面，找出来一枚一元硬币，递给他道，“我可是下注了。”

　　“一赔二，我先收着，我要是输了，我给你二块钱。”汤辰笑呵呵的说道，“不过，那小子就值一块钱，哈哈，而且我真的不会输。”

　　“我感觉，你输的概率很高。”杨康摇头道，“我好他从小一起长大，他就是耍横无赖，真的很担心，不会敢闯空门的，汤先生——是这么说吗？”

　　“是这么说！”汤辰笑道，“他是不敢，但是别人敢，而且，你也说了，你和他从小一起长得，啧啧，你了解他，他多少也了解你。”

　　杨康偏着脑袋想了想，问道：“汤先生，请明示。”

　　“你不会报警！”汤辰笑道，“如果只是丢了这么一点钱，你绝对不会报警。另外一个就是——你可能不知道，这小子最近和一个专门偷偷摸摸的无赖厮混在一起，他不做，那个无聊绝对会做。”

　　“廖毒？”杨康皱眉道。

　　“你知道这个人？”汤辰问道。

　　“知道！”杨康说道，“照你这么一说，还真有可能——汤先生，你对于这个很熟悉？”

　　“有个案例，情况和你这个非常像！”汤辰说道，“也是类似的情况，债务关系，然后欠债人提前拿出来现金，却约了在傍晚时候还钱，就是在银行下班的那么半个小时内，导致的结果就是债主收了钱，却来不及存入银行了。欠债人又另外勾结他人，想法设备的把债主约了出去，然后命小偷撬开门锁，把钱偷了。”

　　“这也太……汗……过分了。”杨康说道。

　　“一点也不过份的，一百六十万，足够让很多人冒一次险，何况是廖毒这等惯犯。”汤辰笑道，“所以我说，你的一块钱输定了。”

　　“那怎么办？”杨康有些着急，说道，“他要是偷个钱就算了，我房里的东西，可不能够丢。”

　　“我让人盯着。”汤辰笑呵呵的说道，“他要不来还好，如果来了，正好抓个现实，你放心就是，现在，我们出去吃饭，最后吃完饭，你再带着胖子去凤来茶楼打个麻将。”

　　杨康闻言，皱眉道：“汤先生，你可要让人看好了，真的，钱就算了，但我房里的东西一旦丢了，真的很是麻烦。”

　　“你放心。”汤辰笑了笑，然后打了一个电话，杨康还有些不放心，当即也打了一个电话给黄堂，让他派人过来盯着。

　　等着坐在汤辰车上，杨康笑道：“要是没人来，你还我二块钱。”

　　“没问题，我一准还你二块钱，愿赌服输。”汤辰笑道。

　　杨康和汤辰到凤栖酒楼的时候，蔡圆等人已经点好酒菜，就等着他们两人，众人都是熟人，也不客气——只是蔡圆好酒，还喜欢拉着别人灌。

　　杨康被他灌了二杯，就连着汤辰都在他的胡搅蛮缠下，喝了一杯。但是谁也没有想到，郭胖子喝酒就如同是喝白开水一样，甚至，他还拍着老大的肚子说道：“作为一个胖子，肚子就是用来装酒的。”

　　看着他那个喝法，吓得蔡圆有些害怕。

　　一顿酒喝下来，已经晚上九点多了，汤辰还提议去古玩街附近的凤来茶楼打麻将，问他们谁有兴趣。

　　结果，秦教授立刻就蹦达着叫嚣，他要打麻将。

　　蔡圆对于麻将的兴趣也很高，倒是莫明和贺水清、陆明翔等人，兴致缺缺，从凤栖酒楼出来开来就先告辞了。

　　杨康却和他们几个一起去了凤来茶楼，要了一个包厢，开始了方城战。

　　但连着杨康都没有想到，他的手气背得厉害，晚上十一点的时候，他已经输掉了七万多华夏币，汤辰一人赢了五万多，蔡圆和秦教授也赢。到后来，连着郭胖子都替他着急。

　　杨康几次都要忍不住，想要用太阴宝鉴看看别人的牌，但最终终于忍住了，感觉这小玩玩，如果还作弊，他的人生还有什么乐趣啊？

　　输就输吧，点背，没法子。

　　晚上十一点四十，杨康已经开出去一张十万块的现金支票，但这个时候，汤辰的手机响了，他摸出手机，走出包厢却接电话。

　　一分钟之后，汤辰再次走了回来，说道：“阿康，你的一块钱也归我了。”

　　“还真玩闯空门？”杨康愣然说道。

　　“你的人和我的人有些矛盾，你和他们说一声。”汤辰把手机递给杨康。

　　“怎么回事？”杨康问道。

　　“我的意思，抓到人，直接送警局了事。”汤辰说道，“但你手下那些人说，揍他们一顿算了，我怕你揍了人，那无赖还会生事，真弄出什么事情来，我们总不能够一直盯着，不如找这个借口，送他进去关个几年。”

　　“那就照你的意思办理。”杨康笑了笑，汤辰说得有道理，说道，“我跟他们说一声。”

　　“喂——”杨康拿着手机说道。

　　“老大，是我！”手机里面，传来蒋有为的声音。

　　“老蒋啊，你把人交给汤先生的人，你过来，我在凤来茶楼——怡红院包厢，你速度快点。”杨康说着，直接就挂断电话。

　　“怎么回事？”秦教授和郭胖子，还要蔡圆都问道。

　　“我说呢，怎么好端端的，约我们出来打麻将？”蔡圆笑道，“原来有这么一档子事情，这什么姓姜的，忒不是好人啊。这么损的事情也想得出来？”


第二百二十五章 情敌

　　这个时候正好轮到杨康摸牌，他伸手摸了一张二条，不要，直接就打在了桌子上。

　　“哈……阿康，胡了！”汤辰直接拿过那张二条，然后把牌倒了下来。

　　“汤先生，你二条也胡？”杨康愣愣然的说道，“那为什么刚才教授打，你不要？”

　　“我不喜欢教授啊！”汤辰哈哈笑道，“所以，我也不胡他的牌。”

　　“谢天谢地，你以后打牌的时候，都不要喜欢我老人家！”秦教授听了，顿时乐得眉开眼笑。

　　“小王爷……”蔡圆都无语了，这一个晚上，汤辰就老是胡杨康的牌。

　　“这能够怨我？”杨康有些怨念了，说道，“你看，教授才打的，而我刚刚摸回来，不要，我还不赶紧打掉？”

　　“你打得没错！”蔡圆笑道，“但是，老汤就是这样不按牌理出牌。对了，老汤，我问你一个事情。”

　　“什么？”汤辰皱眉问道。

　　“你最近和木先生还有联系吗？”蔡圆说道，“你不提邵文墨，我还真把他忘掉了。”

　　“有些生意上的往来，但也有好几年没有见过他人了。”汤辰说道，“他喜欢满世界乱跑，居无定所。”

　　“能够帮我联系一下子吗？”蔡圆说道。

　　“做什么？”汤辰皱眉道。

　　“我最近要出一批货，数额有些大，普通人只怕吃不下。”蔡圆说道，“他反正财大气粗，而且喜欢四处抢劫，卖给他比较合适。”

　　“蔡先生，你要出什么货？”杨康很是好奇的问道。

　　“翡翠！”蔡圆说道，“我早些年在花城倒卖过翡翠毛料，如今手里还存着一点货。”

　　“你知道他的底细，你还敢找他谈生意？”汤辰笑问道。

　　“他不是号称不抢华人？”蔡圆笑道，“我可是正宗华夏人，不怕他抢劫，再说，我在是正宗生意啊。”

　　“我帮你联系一下子试试。”汤辰笑道。

　　“提到这个，老汤，你当年真不厚道。”蔡圆一边说着，一边把一张南风拍在桌子上。

　　“胡了！”汤辰倒下牌来，说道，“独钓南风。”

　　“我靠！”蔡圆都要哭了，看了看，桌子上都有二个南风了，他居然还独钓南风，这什么人啊？

　　杨康见状，笑道：“谢天谢地，这次总算不是我放炮。”

　　“哈哈！”这次，汤辰也是笑，“给钱给钱！”

　　偏生这个时候，包厢的门被推开了，蒋有为走了进来。

　　“老蒋，你帮我看一副牌，我去下厕所。”杨康站了起来。

　　“小王爷，你可不要在厕所哭晕啊！”蔡圆大声说道。

　　“滚！”杨康实在无语，起身就走，汤辰的麻将技术实在太好，他就不是他的对手。

　　“郭先生，小王爷一个人输？”蒋有为坐下去的时候，就发现不对劲，杨康似乎已经输掉不少了。

　　“是的，他一直再输，他们三个都有赢。”郭胖子在旁边剥着花生，也是无奈，说道，“汤先生的运气真是太好了。”

　　“是吗？”蒋有为一边说着，一边开始跟着抓牌。

　　看了一眼蒋有为的牌，郭胖子叹气，这人的手气，和杨康有的一拼，因此，他有些看不下去了，当即站起来，说道：“蒋先生，你打着，我去看看小王爷。”

　　“好！”蒋有为说着，居然直接把一张五万打了出去。

　　郭胖子原本已经准备走出去了，但是看到蒋有为这么打麻将，顿时愣了一下子，五万虽然没有四万也没有六万，但却有一个七万啊，问题就是，蒋有为手中有着一堆的闲牌啊，比如说，南风、红中，白板，都是单个，还不成对……

　　坐在上首的汤辰忙着叫道：“碰，这运气来的时候，城墙都挡不住啊！”说着，他随手跟着打出六万。

　　被汤辰一碰，再次轮到蒋有为摸牌，连着郭胖子都有些愣然，他居然摸了一张红中，然后他随手就把七万打掉了。

　　不到片刻之后，蒋有为手中原本乱七八糟的牌，竟然已经九成，钓南风……

　　跟着，汤辰抓到一张南风，直接拍在了桌子上，他也已经听牌，这个时候自然不要南风了。

　　但是，让郭胖子没法子想的事——蒋有为再次伸手去摸牌。

　　“喂——”郭胖子以为，这厮糊涂了，不会打麻将？忍不住小声提醒。

　　“你出去看看小王爷。”蒋有为直接说道，“我不喜欢打麻将的时候，有人看着，而且，我严重怀疑是你运气不好，带累了小王爷。”

　　“什么人啊？”郭胖子忍不住说道，“胖大爷我一向运气都很好，明明就是小王爷手气不好。”

　　他话没有说完，蒋有为已经把牌倒在了桌子上，他底下摸的那张牌，居然还是南风……

　　郭胖子很想说，这不合理，不科学！可是，他看看蒋有为，什么也没有说，转身就向着包厢外面走去。

　　在包厢外面，还有偌大的大厅，放着沙发和茶几，如今天色已晚，大厅里面没有什么人，杨康独自坐在一张沙发上，叫服务员另外送了一壶茶过来，要了几样茶点，就这么慢慢的喝着茶。

　　郭胖子走了过去，在他身边坐下来，呆呆的看着他。

　　“胖子，别这么看着我。”杨康笑道，“我不怎么会打麻将的。”

　　“你知道我不是这个意思。”郭胖子问道，“那个蒋有为是什么来头？”

　　“你不是知道？”杨康笑道，“他很是精通算术，上中学的时候，他就是某些游戏厅镇场子的人，偶然也去一些地下赌场玩玩，所以，我们手里从来没有缺过钱。”

　　“如果不过分，就他这样的人，想要缺钱都难啊！”郭胖子苦笑道，“这可是真正的技术活。”

　　“他酷爱这个。”杨康笑道，“但是当年我就说过——这一行很是危险，弄不好，被人砍死都是活该，所以，他出来了，我就让他不要沾了，正经弄家店面，也一样赚钱过日子。”

　　半个小时之后，蔡圆的脑门上已经冒出汗水了，而汤辰也是愣然，秦教授一张脸，比苦瓜还要苦。

　　“小兄弟，我不玩了。”最后，蔡圆再也受不了，推牌而起。

　　“我也不玩了，这等小玩玩，阿康也好意思……”汤辰苦笑道。

　　“小兄弟，你什么时候来花城，哥哥我带你去奥城见见世面，这等好身手，莫要浪费。”蔡圆说道。

　　“得了，就是玩玩！”蒋有为笑道，“将来如果去奥城，还请大哥多多照顾啊！”

　　“一定一定。”蔡圆连连点头。

　　汤辰推门出去，就看到杨康和郭胖子靠在沙发上，正在说闲话。

　　“阿康，大伙儿小玩玩，你又不是没钱，你还临时换个人。”汤辰表示很不满。

　　“汤先生，你赢钱就赢钱了，你还一个劲的数落我。”杨康笑道，“这不，我换个高手来。”

　　“老大，筹码怎么办？”蒋有为说道。

　　“你赢了多少？”虽然他知道蒋有为不会输，但还是忍不住问了一声。

　　“把你输的钱赢了回来，他们耍赖，这才半个小时，就不来了。”蒋有为笑道。

　　“换成现钱，今晚兄弟们都幸苦了，你把钱都分给他们，对了，别忘了汤先生的人，天色不早，顺便请他们吃个夜宵。”杨康说道。

　　“我是人就算了！”汤辰忙着说道。

　　“汤先生要和我算这么清楚？”杨康靠在沙发上，抬头看着他，问道。

　　“呃？”汤辰愣然。

　　“如果要算清楚，我把钱给汤先生，以后您也别来如意坊了。”杨康直接说道。

　　“别别别——”汤辰忙着笑道，“成了，蒋先生，你带着他们去吃饭吧，就说我的话。”

　　“知道，大伙都有份，那我不打扰你们了，这就去。”蒋有为会意，当即带着筹码，自去换取现钱，然后离开。

　　“教授，好汉，我叫了夜宵，我们就这里吃一点吧！”杨康笑道，“天色不早，我也不想动了。”

　　“我也是！”秦教授说道，“我老了，我今天都没有吃药……”

　　郭胖子倒了茶给汤辰和蔡圆，这两人正好喝茶，听得秦教授怎么一句话，顿时笑的都喷了出来。

　　“汤先生，汤老板，你什么时候也给我配个药？”秦教授居然一本正经的说道，“你看，我都一把年纪了，我需要没事吃个药。”

　　“成！”汤辰也拿他没法子，笑道，“我让公孙治过来给你看看，然后针对你本身的情况，给你配个药，让你没事可以吃着玩玩。”

　　“嗯！”秦教授认真点头道，“我感觉，小王爷没事吃个药，老尊贵了！”

　　“教授！”杨康皱眉问道，“吃个药，有什么尊贵的？药罐子有什么好？”

　　“电视里面，那些有钱人家的少爷、老爷……不都喜欢没事吃个药，显得自己比别人尊贵？”秦教授一本正经的说道，“你看，汤先生有钱，家里就养着大夫。”

　　汤辰看着天花板，翻了一个大大的白眼。

　　“老汤，你改了口味了，不养美貌小娘们了，养大夫了？”蔡圆突然说道，“想当年你为着一个美貌小娘们，和邵文墨大打出手，你做什么啊？”

　　杨康呆了一下子，汤辰和邵文墨难道还是情敌？


第二百二十六章 驭兽篇

　　汤辰看了一眼杨康，然后才说道：“我孩子都老大了，开始泡美貌小娘们了，我总也要检点检点。”

　　“我觉得，你不是检点了，而是需要药。”蔡圆一边说着，一边故意挺了一下子大肚子，“难怪养大夫了。”

　　“呵呵！”汤辰也不在意，笑道，“什么时候我去花城，你请客？三千佳丽——这可是你说的。不过老蔡啊，你口味真怪，我养小娘们，我承认，不用你说，外面很多人都知道，但是你养你小婶子，你敢说不？”

　　“我……我……”汤辰一说，蔡圆顿时恼羞成怒，差点就当场暴起。

　　杨康很是好奇，第一次汤辰说这个时候，他还以为是开玩笑，但如今看来，蔡圆可能还真和他小婶子的有一腿，如此说来，很有可能那个蔡方，就是老蔡的私生子？

　　这够凌乱的。

　　夜宵送来上，五人就随便吃了一点，然后就各种回去。

　　汤辰还不放心，陪着杨康步行走到如意坊门口，这才说道：“你早些休息，今天很晚了。”

　　“汤先生，你那个瓶子……”看着汤辰坐上车要走，杨康忙着说道。

　　“天不早了，我不打扰你了，过几天吧。”汤辰说道，“反正你说了给我，又不会跑了。”

　　“嗯！”杨康听得他这么说，笑道，“我过几天给你送过去，顺便去你那边蹭饭。”

　　“好！”汤辰瞬间就开心了，当即坐上车，杨康看着司机发动车子离开之后，这才回到如意坊。

　　“胖子，明天早上不要叫我，我要睡到中午起来，还有，你让秀才回一趟苏城，把太阴宝典的拓印本给我送过来，我要研究研究。”杨康靠在沙发上，说道。

　　“好。”郭胖子说道，“我下午打电话嘱咐过他，他说明天一早去苏城，下午你就可以看到太阴宝宝典的拓印本了，不过，那玩意真的没什么好看的，我就看不懂。”

　　“把你们的工具准备齐全了。”杨康说道。

　　“什么？”对于杨康的这句话，郭胖子就没有回过神来。

　　“我找到汪精卫的宝藏了。”杨康说道，“等着秀才从苏城回来，你和猴子，还有秀才，带上工具，我们去挖。”

　　郭胖子呆呆的看着他，他原本以为自己已经很了解他了，知道他的喜好，了解他的性格，可和他相处了一段时间之后，他才发现——他根本就不了解他。

　　“危险不？”郭胖子问道。

　　“不危险。”杨康说道，“你让猴子把施工队开过去，工具带过去，不要引人注目就是。”

　　“什么地方？”郭胖子问道。

　　“蓬莱山庄，我的地方。”杨康说道，“我本来就要装修的。”

　　“不会吧？”郭胖子呆呆的问道，“汪精卫的宝藏在蓬莱山庄，就是你今天买下来的那个房子？”

　　“对！”杨康点头道，“当然，也有可能我是白忙活了，毕竟，王家买下来这么长时间了，天知道他们有没有无意中发现宝藏，或者，在荒废的这么多年里，被人发掘了，我们都是白忙活——但是，总的去看看。”

　　“对！”郭胖子一听，顿时就起劲了，连连点头道，“居然有这等好事？得，就这么说定了，我明天就让侯智准备，然后晚上就动手。”

　　“晚上做什么？”杨康皱眉道，“黑漆漆的反而招惹人注意，白天就好，都说了，我的地盘，我白天施工才正常。”

　　“对啊！”郭胖子拍拍脑袋，说道，“我这不是糊涂了，我以前干活都是晚上啊！”

　　“晚上合适睡觉！”杨康说着，就起身上楼，他有午睡的习惯，这几天都没有睡午觉，到了晚上就睡得早，今天还跑去打麻将，他手气还不好，老早就呵欠连连，瞌睡上涌了。

　　第二天，杨康当真睡到中午才起来，吃了饭，自然也不午睡了，难得清闲，他就用电脑开始玩游戏，下午四点左右，冯秀才赶了过来。

　　“秀才，来来来，坐！”杨康见到他，忙着招呼道。

　　“喏，东西给你带来了！”秀才一边说着，一边把手里的一卷东西递给他，说道，“上次忽悠你，是我不好，我就是……嗯，闹着玩玩。”

　　“没事，我这不是好奇吗？”杨康一边说着，一边打开包裹，果然，里面有一份拓印本，另外还有一本笔迹，上面记录着密密麻麻的资料。

　　“这是我师父的研究笔记。”冯秀才笑道，“他老人家闲着没事的时候，也喜欢研究研究这个，真的，开始的时候，我师父以为这是先秦那些术士的练气之法，各种开心，于是，想要翻译出来，结合现代医术，看看有没有什么用处，我和胖子以为是武功秘籍，当初眼睛都发亮了。”

　　“哈哈！”提到这个，杨康也是笑，心中暗道，“这玩意倒是有用，但是，却需要配合太阴宝鉴，或者用现代游戏专业术语，这玩意需要先激发太阴宝鉴后才有作用。”

　　“咦——”杨康一边看着，一边说道，“这后面是什么？不是你们给我的太阴宝典。”

　　“那也属于一部分。”冯秀才见问，当即拿过笔记本，翻了翻，翻到后面，指着其中一部分说道，“我师父说，这是驭兽篇，可能就是古时候的人用来驯养牛啊马啊什么的。”

　　杨康扑哧一声就笑了出来。

　　“小王爷，你别笑！”郭胖子笑道，“我和秀才当时听了，也笑得很是夸张，但是师父说，让我们想想，如今，马匹才退出了历史舞台，但是在古代，马的作用是相当作用的，而要把烈马驯服，可不是普通人能够做的事情，在战争中，一匹好马更是事关重大，所以，在古代这个驭兽篇如果真有作用，那绝对是千金不易的宝贝。而且，如果能够驯养出好马，更是生财有道。”

　　杨康仔细的想了想，说道：“你说得对，我不应该笑，现在也有赛马的，如果能够驯养好马，确实是生财有道——可我要这玩意做什么啊？”

　　“是你自己要看的，我还特意巴巴的跑回去给你拿的。”冯秀才说道。

　　“我研究研究。”杨康说着，当即就抱着那份拓印本和笔迹上楼。

　　“喂喂喂。”冯秀才忙着叫道，“你等等。”

　　“做什么？”杨康不解的问道。

　　“我们什么时候去挖宝藏啊？”冯秀才问道，“我昨天听得胖子一说，实在有些激动，晚上连着觉都没有睡好。”

　　“看看黄历，找个合适动土的好日子，那地方可是我的。”杨康说道。

　　“你这叫迷信。”冯秀才听着他说完，顿时就跳了起来，从来没有听得谁说，找宝藏还要翻黄历？

　　“我就迷信！”杨康说着，直接抱着东西上楼，去研究他的太阴宝典。

　　“胖子胖子，黄历呢？”冯秀才一边说着，一边叫道。

　　“我已经在翻了。”郭胖子说道。

　　“找个最近的日子。”冯秀才说道。

　　“知道！”郭胖子一边翻着黄历，一边忍不住翻了一个老大的白眼，说道，“就你聪明。”

　　“你看——九月十一日，合适动土，对吧？”冯秀才说道，“今天几号。”

　　“不知道！”郭胖子想了想，说道，“我又不上班，哪里知道几号？”

　　冯秀才摸出手机看了看，说道，“今天才八号……还要等三天啊。”

　　“啊？”郭胖子突然想起来，拍了拍脑袋道，“你不说，我差点就忘掉了。”

　　“前天有人送了请帖过来，说是拍卖会的，让我给小王爷，结果他不在，我就扔抽屉了，我看看日子，是几号的。”郭胖子一边说着，一边从办公桌的抽屉里面，找出来那张请帖，看了看日期，说道，“还好，是十号下午三点开始——这家拍卖行也老搞怪，什么名字不好去，你看看，叫什么麦苗？它做什么不叫大麦？”

　　“这家拍卖行在苏城还是比较有名的，听得人说，老板姓麦，有个漂亮的闺女叫做麦苗，所以，拍卖行就取了这么一个名字。”冯秀才说道，“怎么了？为什么好端端的送请帖给小王爷？”

　　“他送拍了。”郭胖子说道。

　　“什么东西？”冯秀才小声的问道。

　　“《红楼梦》诗稿和《芹溪兰草图》，如果碰到红迷竞价，场面会非常好看。”郭胖子笑呵呵的说道。

　　“胖子——”冯秀才拉了郭胖子一把，走到一边，站在一个可以看到楼梯口的位置，压低声音说道，“你和他住在一起，你老实和我说，他这些东西都是哪里来的？”

　　“那批瓷器，就是我们走空的老庙，朱元佐的——我也相信。”郭胖子说道，“他没有必要骗我们，别的东西，真的有些就是他收来的，所有和红楼有关的东西，都是曹家后人典卖的，我有时候也感觉，他很是不可思议，他那天出去和汤皓等人喝酒，不是你不放心，让傻子去接他？”

　　“嗯。”冯秀才点点头，说道，“汤皓很是阴坏。”

　　“他在渔阳弄那边吃饭的时候，买了一块玉佩，花了一百万。”郭胖子说道，“回来我笑话他，那东西就是夜市地摊上，二块钱的东西。可是，你知道吗？”


第二百二十七章 蓝田日暖玉生烟

　　郭胖子说着，就把那块玉佩的事情说了一遍，然后不无感慨的说道：“你不知道，那玉佩真是太漂亮，太神奇了。”

　　一瞬间，冯秀才就来了兴趣，忙着问道：“怎么个神奇了？快，给我说说！”

　　“尊贵如你这样的人，一准是这辈子都没有见过。”郭胖子突然感觉全身舒服，能够蕴养一块这样的玉佩，那是要看机缘的，突然，他感觉，哪怕杨康真的要求他管他叫“玉主人”，他也认了。

　　“我告诉你！”郭胖子昂着脑袋，那叫一个趾高气昂，他还学着上次蒋有为那流氓样子，抖着一条腿，完全是一幅小人得志的样子，“要是这辈子没有能够见过这样的东西，你就不配谈尊贵。”

　　冯秀才记得抓耳挠腮，活像一只大马猴，急急问道：“你倒是说说啊，我承认，我不如小王爷尊贵。”

　　“你当然不如他尊贵。”郭胖子嘿嘿笑道，“那玉佩有奇妙异象，灯光照过去，有蝴蝶起舞……”

　　当即郭胖子把那天的情况说了一遍，果然，听得冯秀才目瞪口呆，半晌，他陡然一把抓过郭胖子，说道：“玉佩呢，给我看看！”

　　“在楼上！”郭胖子说道，“我每晚都小心的盘着，然后用本身精气蕴养，想来只要有一段时间，就可以整旧如新，到时候那块玉佩就会恢复它原本的艳丽光泽，那个颜色，可好看了，鲜亮宛如火焰一般——小王爷说，那玉佩叫做蝶恋花，可是当年杨贵妃的佩饰之物。”

　　“我不活了！”冯秀才拍了自己一巴掌，说道，“为什么这等好事，我就碰不到？”

　　“他最近还收了一个宝物。”郭胖子说道，“也是玉器，到时候你求求小王爷，让他给你盘养。”

　　“什么东西？”冯秀才忙着说道，“也是美人之物？”

　　“不是！”郭胖子说道，“是一件玉玺。”

　　“天，这东西他也收？”冯秀才说道，“不对，这东西他从哪里弄来的？”

　　“据说，就是他原本那个女朋友，叫什么——曹楠卖给他的。”郭胖子冷笑道，“应该是早些年曹家受宠的时候弄上手的，理论上来说，这样的东西在当时也应该进献皇帝老儿，但不知道曹家出于什么心态，居然一直留在手中，一直传了下来。”

　　冯秀才听得郭胖子这么说，认真的想了想，说道：“这东西就算落在不懂行的人手中，也是宝贝，那女人又贪财，难道就没有找别人看过？”

　　“你有所不知，那东西被阴土所污。”郭胖子说道，“而且，我怀疑那不是天然造成的阴土污宝，而是后来人力为着遮掩那方宝玉，这才做成这样，你以为，现在一般古玩店的老板懂得这个？就算我们，除了你师父，谁懂得阴土污宝？”

　　“他懂？”冯秀才压低声音问道。

　　“嗯。”郭胖子说道，“他让我给他恢复过来，但是从他口气中，我听得出来，他也懂得。”

　　“他毕竟是我们大老板的继承人，这些东西，焉有不懂？”冯秀才摇摇头，低声说道，“可是，是谁教他的？杨崇轩？”

　　“不知道！”郭胖子摇头道，“反正，他还是非常有本事，我们大老板眼光不错。”

　　“这和大老板眼光有什么关系？”冯秀才笑道。

　　“也对！”郭胖子笑了起来，说道，“开始说让我给他做玩伴，我还真不乐意。”

　　“现在乐意了？”冯秀才笑问道。

　　“他很好玩。”郭胖子笑呵呵的说道，“人长得俊，脾气好，说话还逗，还会玩游戏，看的一条蛇，吓得魂飞魄散，站在厨房门口都不敢进来。”

　　“也就你把蛇当宝贝。”冯秀才笑道，“做我们这行的，从小就会带到野外锻炼，见得多了，自然不觉得有什么可怕的。顶多就怕碰到毒蛇，不小心咬上一口，送了性命，没毒的，怕个毛啊。但是，自幼在都市长大的人，除非是去动物园之类的地方，偶然隔着玻璃柜子看一眼蛇，平时哪里见到了？”

　　“对了，你在这里，我正好出去买点东西，顺便准备一下晚饭，我早些把那块宝玉恢复过来，到时候你给他盘养。”郭胖子说道，“他身上有通灵宝玉，这等东西，都是有灵性的，不会容得下别的了。”

　　“等等！”冯秀才突然想到这个关键问题，问道，“那块天子玉玺是什么玉质？和田玉？”

　　“那是天子信玺，是一种罕见的湛蓝色，我看着不像是和田玉。”郭胖子说道。

　　“不是和田玉，蓝色？”冯秀才有些糊涂了，问道，“翡翠？”

　　“不是！”郭胖子指着他脑袋说道，“笨呗！”

　　“蓝田日暖玉生烟？”冯秀才愣愣然的问道，“蓝田玉？这东西曹楠也卖？这得多傻？”

　　“就是那个玩意，你别出去胡说八道。”郭胖子说道，“古玩一行的规定，那女人未必会遵守，到时候她找个借口，缠上小王爷，各种麻烦——你不知道，我每次看到她，我都想要揍她。”

　　“知道了，你去吧！”冯秀才说着，就坐下来，打开电脑开始研究他的股票。

　　杨康看了半天的太阴宝典，感觉师爷非常有本事，翻译的非常到位，原件和翻译的没有什么出入，而后，他还研究了一下子那个驭兽篇。

　　结果上面写着——宝气外放，可以和异兽沟通，有安抚的作用，从而驾驭异兽。

　　反正，杨康也没有准备和什么异兽去沟通，因此，看看就算了，让他有些失望的是，太阴宝典里面没有提到还有什么别的作用了。

　　似乎，那个太阴宝鉴的作用就是能够看到宝物的宝光，能够透视，还能够安抚异兽，从而达到驯服的目的。

　　最后，他还是小心的把那卷拓印件和笔迹，一起锁到保险柜里面，打开保险柜的时候，他突然想起来那两幅画。

　　上次在尤猴子家收来的那幅画就算了，明天找秦教授，让他找人修复整理一下子就可以了，至于那幅《海棠春睡图》，是被人用普通的画儿移花接木了，这必须他自己动手。

　　他作伪那张借条的时候，只是小动作，而现在要解开移花接木，却是有些麻烦，明天还得出去买点东西，否则，弄不好，这幅名画就毁在他手中了。

　　移花接木？

　　不对！

　　杨康陡然扑到自己床底下，把那只行李箱搬了出来，然后打开箱子，从一个防水的皮套子里面，取出来那幅《东京风华录》。

　　从抽屉里面翻出来手电筒，杨康拿着手电筒，一点点的仔细看着……

　　这幅画是真迹，这一点毋庸置疑，但是，这幅画却被人用别的手段，影摹了一份，也就所说，别人手中的那幅是高仿品。

　　当年那人对他说过，影摹法近乎失传，这世上懂得的人不多。

　　那么，能够给这样的话做影摹的人，也只有他？想到这里，杨康把那幅画丢在自己床上，心中思忖着，怎么办？

　　想了半天，杨康再次打开行李箱，从最下面取出来一本陈旧的笔记本，翻开，找到一个联系号码。

　　拿着手机，迟疑了半天，杨康还是照着那个号码拨了过去——

　　电话很快就被人接通了。

　　“想我了呀？”手机里面，一个温雅清和的声音，传了过来。

　　“想你了！”杨康平静的说道，“最近好？”

　　“好呀！”对方的声音，带着江南特有的软糯之音。

　　“你当然好，我就一点都不好了！”杨康说道。

　　这一次，对方没有说话。

　　“喂——”杨康说道，“你还在？”

　　“我在等你骂我呀！”对方的声音，还是如此，但总算正常了一点。

　　“你知道我为什么找你？”杨康问道。

　　对方轻轻的叹气，说道：“前不久，汤辰找过我，但我不想见他，把他拒之门外，然后——他通过我那位父皇，再次联系过我，所以，我就知道，该来的终究要来。”

　　这年头，把汤辰拒之门外的人真不多，除非是不知道他身份，但是，这人知道他身份，也果断的把他拒之门外了。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”杨康皱眉问道。

　　“二年前，欧墨风带着我爷爷的信物跑来找我，让我给他影摹一幅画。”那人轻声叹气，说道，“就是《东京风华录》。”

　　“于是，你他妈的就做了？”这次，杨康就没有能够忍住，如果不是因为如此，自己父亲也不会死。

　　“他有我爷爷的信物。”那人说道，“既然如此，找上门来，我没有理由不做。”

　　“你不是连着汤辰都拒之门外，以你现在的身份，你还怕欧墨风？”杨康都要抓狂了，他怎么也没有想到，做这个高仿的人，竟然是他？

　　“我当然不怕欧墨风。”那人说道，“我都说了，他带着我爷爷的信物来的，我……我是跟着我爷爷长大的，多少有些感情呀，你别这样呀……”

　　“你能不能正常说句话，你别卖萌好不好？”杨康都无语了，骂道，“你富可敌国，你居然还靠着卖萌过日子？”

　　“我怕你骂我呀！”对方的声音，一如既往的卖萌。


第二百二十八章 影摹术

　　杨康摇摇头，说道：“你给我认真说说，到底是怎么回事？”

　　“就是这么回事，二年前，欧墨风带着我爷爷的信物跑来找我，让我给他影摹一幅画。我又不知道他要做什么，所以，我就同意了。”对方叹气道，“我一般不给人家做这个，我花了二个月时间才弄好。”

　　“旧仿用的是什么材料？”杨康问道。

　　“宋绢。”对方说道。

　　“哪里来的？”杨康问道。

　　“我的！”对方很老实的说道。

　　“你这样的人，就不应该存在。”杨康恼恨的说道。

　　“我知道，我也感觉，我不应该存在。”对方这次没有卖萌，语气也正常了，甚至可以说，有些感伤，“我本身就是一个阴谋下的产物，除了我爸爸，连着我爷爷都嫌弃我。”

　　“等等！”杨康突然说道，“钤印上面，有没有破绽？”

　　对方搁了足足有一分钟，这才说道：“没有，宋徽宗的双龙小印在我手中，东西是真的，然后我再做旧个钤印，你说——以我的本事，能够有破绽？”

　　“那幅画的原主人是谁？”杨康问道。

　　“我还以为你不问呢。”对方突然笑了一下子，说道，“小王爷，你家出事的时候，我并不知道，我那个时候在新西兰渡假，等着我回来的时候，我家玉奴怕我知道了难过，或者说，他怕我插手你们金陵古玩圈子的事情，因此，他扫除了一切痕迹。我压根一点风声都没有听到。直到这次汤辰找我，我才知道，然后我找他问了问，才明白过来——当年欧墨风找我影摹《东京风华录》，竟然是要坑害你父亲。”

　　对方顿了顿，继续说道：“对于这件事情，我只能够说抱歉，另外，那幅画原本的主人就是汤辰。但的，汤辰明显不知道此事，我想，应该是他身边的人做的，小王爷，你手里那幅画，是真的，还是假的？”

　　“真的！”杨康很想把他掐死，可是他也知道，这事情还真怪不了他，他的爷爷已经过世，这个时候，有人拿着他爷爷的信物跑去找他影摹一幅画，他自然只能够做。

　　“那么，汤家那幅画就是假的。”对方说道，“小王爷，你听好了，我做的东西，基本上看不出破绽，但是，我没有照着欧墨风的要求做到完美无缺，在右上角有一枚钤印，我没有做旧，行家一看，一目了然。”

　　“知道了，多谢！”杨康说着，就要挂电话。

　　“等等呀！”突然，对方说道。

　　“做什么？”杨康问道。

　　“你不骂我呀？”对方问道。

　　“寒殿下，我骂你有用？”杨康恼恨的说道，“我骂你，我爸爸会活过来？”

　　“我都说对不起了呀！”对方很是委屈的说道，“我又不知道欧墨风会找你麻烦。对了，我问你一个事情……”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“你和汤辰是什么关系？”对方问道。

　　“朋友！”杨康说道。

　　“小王爷，你们南边土夫子，淘沙客以及汤家和邵文墨之间的事情，我不便插手，所以，我会在短时间内，去新西兰渡假，二三年之内，我都不会回来。”对方说道，“我也会约束我这边的人，另外，江南地面上，你只要不闹出太大的篓子来，都不会有事，但出了江南地面，我也无能为力——这是我唯一能够帮你的事情了。”

　　“你家那位不是上达天听？”杨康突然笑道，“你应该让他罩着我，在华夏横着走。”

　　“小王爷，不要开玩笑，如果是早些年还可以，现在不成的。”对方温和的笑道。

　　“多谢！”杨康说道。

　　“好了，我不和你说了呀，我要去吃饭！”对方那卖萌的声音，再次传过来。

　　“以你的才能和财富，你都不应该靠着卖萌过日子。”杨康说道。

　　“我还是靠着卖萌过日子吧，至少省心。”对方轻声而笑，“卖萌很好用，何况，你是如此俊美——小王爷，你应该学学。”

　　“呵呵，如果是别人说我长得俊，也就算了，你说……当年我要不是被你那张脸骗了，我会为着你闹出人命案？”杨康说道。

　　“我也很苦恼我这个样子。”对方说道，“好了，我不和你说了，再见。”说着，他就挂断了电话。

　　杨康拿着手机愣愣然的发呆，似乎，很多事情都明朗了，但他怎么也没有想到那幅画原本的主人会是汤辰，而制作那个高仿货的人，只要瞒过汤辰就好。

　　就算如此，对方还是下了功夫，居然知道了那位寒殿下。

　　从寒殿下的口中，杨康知道，汤辰开始的不知情的，那么——这人绝对就是汤辰亲近的人。

　　欧墨风想要他死，他安全表示理解，十多亿美金的资产，足够让任何人为之疯狂一把。他要谋财害命，他表示理解。

　　可他和汤家，没有什么恩怨纠纷啊？除非……

　　后面的事情，杨康已经不想想了，就这样吧，不管是谁，这是血债，就必须血偿。

　　把房间里面的东西收拾了一下子，那幅画依然收在行李箱里面，放在床底下，杨康删除掉手机上的通讯记录，然后下楼。

　　“胖子呢？”在客厅里面，杨康看到秀才在研究股票，一边的笔记本上写着一溜儿的数据，还有曲线图等等。

　　“他出去买菜，顺便买点东西。”冯秀才说道，“你研究好太阴宝典了？”

　　“没有！”杨康笑道，“慢慢研究，不急。”

　　“虽然那玩意一点作用都没有，但是，对于研究古文，还是有些作用的。”冯秀才笑道，“尊贵如你，就应该没事研究研究古文，写个字什么的。”

　　“我也喜欢这些东西。”杨康笑道，“以后有这样的石刻，图摹什么的，记得给我留着。”

　　“你如果要，我以后会留意。”冯秀才说道，“我师父对于这些有兴趣，一般碰到一些有价值的东西，他都会拓印下来，然后整理成册，我师父常常说……”说到这里，他突然打住。

　　“怎么？”杨康不解的问道。

　　“你不要生气啊！”冯秀才说道，“我师父可不是说你！”

　　“秀才，我不是那么小气的人。”杨康说道，“你师父是不是说，历史研究学家，都是土渣？跟他老人家相比，查了不是十万八千里？”

　　“差不多啦！”冯秀才说道，“你喜欢这个，我下次把我师父的一些拓印件和笔迹，还有一些照片资料，都给你带过来。”

　　“好！”杨康点头道，“我是学历史的，虽然当初学这个专业，是准备将来做古董生意，并非做研究，但是，正如你所说，尊贵如我，总要做点尊贵的时候，没事研究研究高深历史古文化就很符合我。”

　　冯秀才笑个不住，说道：“你学我说话，倒是学的蛮快。”

　　“我聪明，学什么东西都学的蛮快，对了，让胖子多买点菜，等下让猴子过来吃饭。”杨康说道。

　　“啊？”冯秀才说道，“有事？”

　　“一来是那个宝藏，二来我也有事。”杨康说道，“我有《东京风华录》的消息了。”

　　“啊？”冯秀才目瞪口呆的看着他，问道，“你有《东京风华录》的消息了？”

　　“是的！”杨康点头道。

　　“你给我说说。”冯秀才顾不上研究他的股票了，忙着说道。

　　“等猴子他们来了一起说，免得我说二次。”杨康一边说着，一边在沙发上坐下来，从茶几上拿起一本书，慢慢的翻着。

　　“你越来越是淡定了。”冯秀才看着他，说道。

　　“早些年的时候，我一点也不淡定。”杨康闭上眼睛，轻声的叹气，“我爸爸过世的时候，我除了知道着急，我什么也不会……这两年，我学会了很多，我也学会了如何隐忍，逞匹夫之勇又有什么用？只能够让某些人看笑话。”

　　“是啊，我也常常和那个胖子说，只懂得动拳头是没用的，这是一个法制社会，我们有很多法子，让人生不如死，何必动刀动枪落人口舌。”冯秀才说道，“我去给胖子打电话，让他多买点菜，顺便打电话让猴子过来，对了，要叫傻子不？”

　　“不用，我等下打个电话给他，让他带我姥姥去吃饭，别让我姥姥过来。”杨康说道，“你们都不要在我姥姥面前透露风声，她上了年纪了，别让她操心了。”

　　“你放心。”冯秀才笑道，“郭胖子说，你姥姥原本身子还算硬朗，这两年……唉……”

　　“我知道，也是我无能！”杨康说道，“那个时候，我心神皆伤，加上一门心思想要从姜岩身上找到突破口，想要给我爸爸报仇，你不知道，开始的时候，我真的很想操一把菜刀去找人拼命——可我的仇人是谁，我都不知道。”

　　“换成我，我也有这种想法。”冯秀才说道，“人心都是肉长的，何况是我们这种从小没有受过一点委屈的人？骤然剧变，开始肯定是没有应变能力，你已经很好很好。换成我，想不开，真会自杀。”

　　“如果我死了，某些人岂不是称心如意？”杨康冷笑——本来，他对于某些东西并不贪图，但现在，属于他的，不属于他的，他都要。


第二百二十九章 排除

　　晚上，果然侯智也过来了，郭胖子特意多准备了一些酒菜，还搬来一坛米酒，说是自己酿的。

　　杨康很是好奇，忍不住询问道：“胖子，你最擅长的不会就是酿酒吧？”

　　“胖子最善于的就是酿酒！”冯秀才笑道，“事实上，他这不算是酿酒，而是把普通的酒改良，让口味更加醇厚。”

　　“真的？”杨康很是好奇，问道，“就是把买来的普通酒，改良，让口感更好？”

　　“对！”郭胖子笑道，“这可是我爷爷交给我的绝活。”

　　“你叔叔不会？”杨康诧异的问道，否则，他那个好酒的叔叔，宁可挨打也要喝酒，有这个绝活在手，岂不是如鱼得水？

　　“不会，我爸爸都不会！”郭胖子笑道，“小王爷，你别这样看着我，我爷爷脾气有些怪，我叔叔求了他一次，他都不肯传，后来就教了我，还和我说，无论如何也不能够教给我叔叔，否则，他早晚死在酒坛子里面。”

　　“你那个叔叔……”提到郭胖子的叔叔，侯智也是无语，说道，“前年还的大前年了，他没事说是跑来给我做事，我还信以为真，结果——”

　　“哈哈！”冯秀才笑得眼泪都出来了，说道，“我见到他和老白叔，那是有多远躲多远，真的。”

　　“他们都做什么了？”杨康问道。

　　“去年在苏城，我家！”冯秀才说道，“他们一碟花生米，两个人，喝酒喝了一个晚上。我知道他们的德行，特意嘱咐我老爸不要买菜招待，就是希望他们喝一点就滚蛋吧，结果就这样了，他们还能够喝一个晚上。”

　　“对，他们还会拦拉着我灌！”侯智也是无语。

　　“胖子，他们拉你喝酒吗？”杨康问道。

　　“除了胖子，别人嘛，有谁拉谁！”冯秀才解释道，“我师父这么古板的人，都被他们灌过几次，现在也是见着就躲，小王爷，我和你说，你以后见到老白叔喝酒，你也躲远点，真的，如果让他喝醉了，他还会发酒疯……”

　　杨康摇摇头，这都什么人啊？

　　“好了，小王爷，我们好喝点酒，说正经的。”侯智并不贪酒，只是象征性的喝了一点点，放下酒盅，说道，“那个宝藏是怎么回事？”

　　“你明天先过去给我看看房子，事实上已经大部分装修了，但没有全部完工，如今，人家装修公司撤了，剩下的，你去看看。”杨康叹气道。

　　“有图纸不？”侯智感觉，这真不是一个好接的单子，如果是别人，他掉头就走了，别人装修一半的东西，他擦屁股啊？

　　“有的！”杨康说道。

　　“那好，我明天给你看看，然后根据你的喜好，在原本的基础上设计规划。”侯智说道。

　　“我要弄一个大一点的收藏室。”杨康笑道，“要牢固，防盗。”

　　“你那边地方有多大，能够折腾多大的储物室？”侯智听得他这么说，皱眉问道。

　　被他这么一问，杨康倒是好奇了，愣然问道：“你不知道？”

　　“不知道啊！”侯智不解的说道，“胖子只是和我说，你买了一座房子，要装修，让我给准备着……”

　　“我买下了蓬莱山庄，总面积大概在一公顷以上。”杨康说道，“当然，目前建筑面积没有多少。”

　　侯智脑补了一公顷的概念之后，说道：“这个好办，这收藏室你要弄多大，就弄多大。具体我明天看了实际的，给你规划，但这个和什么宝藏又有什么关系？那个是人家的老房子，有宝藏？”

　　“差不多就是这样。”杨康笑道，“所以，我们明天过去看看，但正式动工，要等到十一号。”

　　“成！”侯智点点头，他是比较实际的人，宝藏？还不如找个老庙挖挖，比较靠谱。什么藏宝图，事实上都是骗人的。

　　“好了，现在我们说正经的。”杨康收敛起脸上的笑容，说道，“我知道那幅《东京风华录》的来历了。”

　　“啊？”听得他这么一说，郭胖子和侯智都是惊愣不已。

　　郭胖子嗖的一下子就站起来，走到门口，直接就把如意坊的防盗门锁上，然后返身回来，说道：“小王爷，怎么回事？”

　　“你们的那个老欧，真出问题了。”杨康冷笑道。

　　“小王爷，他和大老板关系匪浅，如果没有直接证据，不好说。”冯秀才神色慎重，说道，“虽然这次为着钱的事情，他和我师父闹得很不愉快，但是，我师父背地里一再说——希望这事情和他没有关系，毕竟，他想要吞下阆苑是一回事，但如果谋财害命，那他就是死有余辜。”

　　“没有证据，我不会说话！”杨康轻声说道，“我知道，你师父和老欧的关系，只怕有些复杂吧？”

　　“我师父也姓欧！”冯秀才苦笑。

　　“那幅画的原本主人是汤辰。”杨康说道。

　　那天，不管他去不去桃源山庄，他会不会站在那个公交车停靠站等车，他将来都会认识汤辰，无可避免。

　　“是他？”冯秀才愣然，半天也没有回过神来，说道，“汤辰吃撑了？哦……不对，联系姜岩那边的那个电话也是他的。”

　　“是的，联系姜岩那边的电话，也是他的！”杨康冷笑道，“但是，汤辰开始也不知情。现在，他肯定已经知道，他家中那幅祖传的《东京风华录》，已经是摹本了。”

　　“小王爷，我说句不好听的，你别介意啊！”冯秀才说道。

　　“你说就是！”杨康苦涩的笑道，“我有什么好介意？”

　　“老欧是想要借用这幅画，逼死你们父子，毕竟只要他说一声，那幅画是摹本，金陵城里没有人敢推翻他的鉴定结果，因此，真的也是假的了。何况，他这样的资深鉴定师说上一声——不看好，那么，任何一个买家都要慎重小心了，否则，你明明知道人家鉴定师不看好，你还买，除非你脑子有病了，对吧？或者就是那种对于自己的鉴定眼光有着极端自信的人。”

　　“对！”杨康点头道，“只要欧墨风说一声，那幅画他不看好，那么，在整个华夏的古玩市场上，我那幅画就卖不起价钱，就是这样。”

　　冯秀才沉吟了一下，端起酒盅喝了一小口酒，想了想，继续说道：“利用那幅画，让令尊受不了打击，一死了之，然后他再故意找人羞辱与你，你自幼从来没有受过一点委屈，心高气傲，被你舅舅和姜岩这等小人欺辱，极有可能想不开之下自尽，对吧？”

　　“我那次被他关在储物室，事后——我是真的想死。”杨康说道，“我病了很久，每天都迷迷糊糊。后来，是周叔叔看着我不对劲，强行把我带去医院挂了二天水，我才算渐渐的恢复，我不能够死，我必须要找到那几个人，然后血债血偿，所以，我忍着……”

　　冯秀才点点头，说道：“老欧想要你死，我表示能够理解，你和杨叔叔手中有着阆苑百分之三十八的股份，你们一死，股份落在他们手中，哪怕是大老板插手，他都有话说——你看，我又不知道那人就是你的继承人，将来继承阆苑的。

　　那幅画是汤辰家的传家之宝，外面的自然是摹本，仿的再好也没有用。

　　如此一来，就算大老板一腔怒火，也没法子发作。”

　　“是！”杨康说道，“他已经给自己找好退步了。”

　　“那么，如今就剩下一个问题——谁不小心把你的身份泄漏了出去？”冯秀才说道，“照着我师父的说法，这事情就三个人知道，第一，大老板。第二，你父亲，还有就是我师父。”

　　他说到这里的时候，杨康忍不住看了看冯秀才。

　　冯秀才苦笑道：“我知道，我师父很是值得怀疑。我们现在用排除法好不好？”

　　“好！”杨康点头道，他知道，冯秀才虽然平时人不靠谱，但脑子还是很好使唤的。

　　“第一，大老板可以排除，他和我们的生意没有丝毫关系，而且事发之事，他已经足足十二年没有归国。”冯秀才说道。

　　“哦？”杨康点点头，如果大老板这么久都没有回来过，那么，他说出去的可能性不大。大概也就是这个缘故，导致了欧墨风坐大。

　　“第二，我知道你很怀疑我师父，怀疑他和老欧勾结，想要侵吞了阆苑，但是如果是我师父，那么他只要装着不知道，不向大老板汇报这个事情，我们不会联系你。”冯秀才说道，“所以，就从这一点，我师父就可以去疑。”

　　这一次，杨康只是沉默，毕竟自己没死，欧墨风的目的就不算达到了，师爷如果真和他勾搭在一起，意图侵吞阆苑，确实应该装不知道。

　　“令尊就在金陵，还在这个古玩圈子里面厮混，那么，有没有可能是他自己说漏了嘴？”冯秀才问道。

　　杨康认真的想了想，这才说道：“我不能够说，完全没有这个可能性。”

　　“接下来一个问题就是——汤家的人，具体的说，汤皓为什么想要你的命？”冯秀才说道。


第二百三十章 凶影

　　杨康忍不住看了他一眼，问道：“你为什么确定是汤皓？”虽然他也知道是汤皓，但是，他没有证据。

　　“这事情不是汤辰做的，汤辰应该也是最近才知道，然后开始着手调查。”冯秀才说道，“汤辰的三个儿子，一个女儿，只有汤皓常年在华夏，余下的两人，一个在m国，一个在f国，女儿在港城。

　　甚至我说一句不好听的，如果是汤辰做的，你没有幸存活下来的希望。行业中人都知道，他心狠手辣，当年他借用木先生，杀自己嫡亲哥哥的时候，连着眼睛都没有眨。”

　　“你倒是对汤家之事了解？”杨康皱眉问道。

　　“他和你交往密切，我不得不防。”冯秀才淡淡的说道，“而且，在行业之内，汤辰的名声很坏，赶得上那位木先生了。小王爷，你仔细想想，你们家和汤家，可有什么往来？而且还涉及到利益纠纷，否则，汤皓吃撑了，也不至于跑回去，拿出自家的传家宝出来设局想要你们父子的命，他和阆苑可是一点关系都没有。”

　　杨康靠在椅子上，认认真真的仔细想着，再此之前，他绝对没有见过汤皓，如果见过，他不会忘记。

　　难道真是因为殷卿？

　　但是，汤皓的条件事实上是比他好，如果他追殷卿，胜出的概率很大，这还不是重点，重点就是，那次情人节之后，他和殷卿已经分手，从此就在没有往来。

　　“不对！”杨康摇摇头，低声说道，“他应该不会为着一个女人，做这么离谱的事情。”

　　“什么？”冯秀才问道。

　　“你难道不知道，汤皓在追殷卿？”杨康说道。

　　“我知道，但我怕你接受不了，所以一直没有告诉你。”冯秀才说道，“冲冠一怒为红颜这种狗血烂剧本，汤皓应该不会上演。”

　　“你应该早些告诉我。”杨康说道。

　　“小王爷，你是不是还瞒着我别的？”冯秀才突然说道。

　　“没有！”杨康摇头道。

　　“我实在想不出，你和汤皓会有什么冲突。”冯秀才摇头道，“如果能够想明白这么一点，一切疑难迎刃而解，我们也可以制作应对政策。”

　　“你们准备制作什么应对政策？”杨康突然问道，“老欧是你们的人，具体的说，是你们那位大老板给我闹出来的麻烦，所以，他应该由你们收拾掉。”

　　“你的意思是说，汤皓交给你？”冯秀才脑子一转弯，已经明白过来，问道，“对吧？”

　　“对！”杨康点点头，说道，“既然你把汤家查得这么清楚，那么，给我一份汤家的主要人物表应该没有问题吧？”

　　“没问题，很快就可以给你！”冯秀才说道。

　　“汤辰有一个私生子，你知道吗？”杨康突然说道。

　　“知道，杨炀，五年钱就死了。”冯秀才说道，“汤辰很是喜欢这个私生子，但是，不知道出于什么缘故，这个孩子竟然不姓汤。”

　　“这不是私生子吗？”杨康说道。

　　“汤皓也是私生子。”冯秀才说道，“汤辰风流，年少多金，没少做荒唐事情。”

　　“他竟然是私生子？”杨康皱眉。

　　“是的，汤家早在清末就移民国外，应该说，是最早一批开始做生意的人，因此，他们家还保存着那种根深蒂固的传统。”冯秀才说道，“汤辰年轻的时候，身边有个漂亮侍女，汤皓就是那个侍女生的，并非是他妻子所生。当然，汤辰并不怎么喜欢这个孩子，事实上他在孩子身上，似乎一向平常。他对你，远比他对自己亲生儿子好得多了。”

　　“哈——”对于这个问题，杨康只是尴尬的笑笑。

　　“小王爷，我不是开玩笑。”冯秀才正色说道，“他对于杨炀，应该说是内疚，毕竟，当初杨炀是死在他怀里的。重点就是，杨炀的母亲很漂亮，也会做人，在很大程度上，她并非单纯的依赖汤辰，她是一个作家，有经济基础和生活保证。她也从来不会找汤辰要这样和要那样，所以，就让汤辰生出一种错觉，这个女人就是爱的他的人，不是他的钱。”

　　“她应该就是爱的他的人。”杨康苦笑道，“她既然不贪钱，还这么没名没分的跟着他，自然就是图个人了。”

　　“是！”冯秀才说道，“所以，当那个女人死后，汤辰怜惜杨炀孤苦无依，对他倒是诸般宠爱，结果——”

　　后面的事情，杨康自然也知道，被小人惦记上了呗。；

　　“汤皓做的？”杨康问道。

　　“不是，如果汤皓是主谋，汤辰绝对不会容忍他到现在。”冯秀才冷笑道，“应该是汤家老二和老三，所以，这两人都被汤辰发配到了国外——明着是送他们去国外读书，事实上留学等于流放。

　　他们这种大家族，一旦流放出去，将来就是给一个小公司拉到，不在具有家族继承权利。”

　　“还真够复杂。”杨康皱眉。

　　“等等——”胖子突然插口道，“我听得有些糊涂了……那个，秀才，汤辰不喜欢汤皓，对吧？”

　　“对！”冯秀才笑道。

　　“嗯……”侯智说道，“我能不能这么理解——汤皓是私生子，也一样不具备家族继承权？”

　　“理论上来说是！”冯秀才说道。

　　“老二老三被流放了，剩下一个女儿，我上次听你说，也不受老汤待见？”侯智皱眉说道，“那么，他将来这个万贯家产，准备传给谁？家族别的子弟？他有这么好心？或者说，他能够做到这么大公无私？”

　　这一次，冯秀才忍不住看了看杨康，说道：“外界传言，小王爷是老汤的私生子，他会趁着这次生日宴，宣布把华夏的产业划给你——我今天来如意坊，就是问你这个事情。”

　　“真他妈的胡说八道什么？”杨康愤然骂道。

　　“我问过你姥姥！”冯秀才说道，“我也知道这不可能，所以，我才想不明白，老汤疯了？他好好的给你办生日宴做什么？你说，你一个散碎生日，你大张旗鼓闹什么？”

　　“他想要办，想要从我身上找点安慰，就是这样。”杨康摊摊手，他知道汤辰要做什么，他也想要借这个生日宴，找某些人谈点事情。

　　所以，几乎是一拍而合。

　　“小王爷，你正经点！”冯秀才叹气道，“你老实说，你是不是一早就认识汤辰？”

　　“没有！”杨康果然摇头。

　　“你们家和杨素素，是什么关系？”冯秀才再次问道。

　　杨康扭过头去，竟然不再说话。

　　“小王爷，我求求你，你说一句真话好不好？”冯秀才说道，“你要知道，这关系到你父亲的死。”

　　“我爸爸认识杨炀。”杨康叹气，说道，“我在汤辰的收藏室看到我爸爸的东西，得知那是早些年他给杨炀的，我才知道——他一早就认识杨炀，至于我们家和杨素素是什么关系，我真不知道。”

　　“你爸爸就是一个糊涂蛋！”冯秀才差点暴起了，他倒好，就这么死了，然后，把这个烂摊子丢给他们。

　　“秀才，你敢再说一遍，我和你翻脸。”杨康陡然一下子就站了起来。

　　“别——”郭胖子忙着摁着杨康坐下来，说道，“秀才就是这个德行，你别生气。秀才，杨叔叔都过世了，你修点口德。”

　　“失言！”冯秀才也知道自己说过分了，他这几天都在心中念叨着，没想到今天一着恼，就直接说了出来，“小王爷，对不起，我不是故意的，我也是着急。”

　　“算了！”杨康听得他道歉，倒是不好再说什么。

　　“好了，现在，小王爷——我倒过来问你一个问题。”冯秀才说道，“照着你说的，汤辰家中那幅《东京风华录》是摹本？谁做的？这东西就算不是出来忽悠人谋财害命，只怕也不能够掉以轻心吧？我先去找这个人算账，他要不手贱，能够整出这破事来。”

　　“千门那位小殿下。”杨康说道。

　　“你确定？”冯秀才愣愣然的看着他，问道，“他吃撑了？他不是从来不做复古之物吗？而且，他……他不是一向致力做宠物，靠着卖萌过日子？”

　　“老欧手中有他爷爷的信物，带着信物去找他，他就接了。”杨康说道，“他亲口对我说的。”

　　“你们认识？”冯秀才呆呆的看着杨康，如同是看着外星人，“等等——移花接木……不是你家家传？是他教你的？我还好奇了，千门的不传秘术，你怎么会？对了，那幅画是普通的临摹做旧，还是用的别的手法？”

　　“影摹！”杨康说道，“我倒是有些好奇，你怎么知道他一向靠着卖萌过日子？”

　　听得杨康提到这个，郭胖子忍不住笑了出来，说道：“小王爷，你不知道，他……他……怎么说，他也是千门的小殿下，我们这一行，从来讲究传承，真要有个事情，在江南地面上，总要和他打个招呼，他就是那样，随时准备卖萌，而且好就好，不好，他会来一句——我是宠物呀，这么高难度的问题，你们别来问我呀！”

　　最后一句话，郭胖子模仿着某人说话的口气，直接就把杨康逗笑了。


第二百三十一章 伽蓝

　　杨康想了想，突然说道：“他现在算是实现了当年的愿望了，他说——这世上所有的人都嫌弃他，父遗母弃，为什么就没有人可以喜欢他，宠着他？现在好了，那个马先生对他视同拱璧，不知道要怎么宠着才好。”

　　提到这个，冯秀才也是好笑，说道：“你都不知道，开始的时候，那个马先生常常让他穿着奢华之极的衣服，带着他出去显摆，甚至把他带去自家公司什么的——很多人都以为马先生有断袖之癖，毕竟，那位小殿下长得太俊了，后来才知道，马先生压根不好这一口，就是纯粹的把他当宠物一般的宠着。”

　　“对对对，马先生给他修建林苑的时候，在江南地面上搜罗奇花异草，只是博他开心，那个时候，外面说得真够难听。”郭胖子叹气道，“我们都知道他的身份，也知道不太可能。果然没有多久，他那位千门天子陛下的父皇回来了。”

　　“如今这南边古玩一行，还是他那位父皇说了算？”杨康皱眉问道。

　　“应该说，目前是他说了算。”郭胖子说道，“他那位父皇常年在国外，根本不管这些，他对于这些也没有兴趣，用他自己的话说，作为一个宠物，他不懂得如何花钱，也不用花钱，所以，他也不想管我们的事情。”

　　“他要的管点事情，老欧能够坐大？”杨康不仅苦笑。

　　阆苑能够成为江南古玩一行的翘楚，真的机缘巧合，连着老天爷都帮了他——林家小殿下甘愿做个宠物，靠着卖萌过日子。

　　郭胖子他们的那位大老板，也不想管事，郭胖子他们的目的，似乎并不在此，于是，阆苑一家独大，然后从而一点点的掌控整个江南古玩市场。

　　古玩这一行，真的和别的东西不同。

　　杨康这是没有和阆苑翻脸，一旦翻脸，他如意坊想要做生意，只要阆苑质疑他的东西有问题，那么，后患无穷。

　　很多买家已经在心中默认了阆苑的江湖地位，只要老欧放出风声，说他如意坊的东西存在高仿，以后，哪怕是蔡圆等人，想要淘换一点东西上手，也会慎重考虑。

　　秦正简和他们混的很熟，可是，秦正简毕竟是阆苑的人。

　　“我想要秦正简，可以吗？”杨康看着冯秀才，问道。

　　对于这个问题，冯秀才认真的想了想，说道：“我尽力！但是小王爷，你要知道，只要老欧出手，他一样可以轻易推翻秦正简的鉴定。阆苑可不是只有秦正简一个鉴定师。”

　　“我知道，目前就他了。”杨康淡然而笑，用秀才白皙的手指，轻轻的瞧着桌子，说道，“慢慢来，我要以其人之道还治其人之身。”

　　“小王爷，你准备怎么做？”冯秀才问道。

　　“你现在的任务就是秦正简，我希望，在阆苑南北两地斗宝之前，你能够搞定他，我不要求他站在我这边，只要他两部相帮就好。”杨康说道。

　　对于这个问题，冯秀才想了想，说道：“我尽力！”

　　“那目前就这样，我要吃饭！”杨康一边说着，一边把杯子里面的米酒全部喝光。

　　“成成成，我就知道不能够指望你喝酒。”郭胖子一边说着，一边转身去看他刚煮好的汤，然后给杨康盛了饭过来。

　　“我也不喝酒了。”侯智笑道，“我又没有千杯不醉的本事，喝高了，还会吐。”

　　“胖子千杯不醉？”杨康好奇的问道。

　　“具体的说，酒精对他没有作用。”冯秀才笑道，“像我们这种，喝上几杯就有些醺醺然，他就如同是喝白开水，这酒——给他就是浪费。”

　　“我也不怎么爱喝。”郭胖子一边说着，一边收拾东西，给他们准备饭菜。

　　第二天一早，杨康带着侯智和郭胖子去了蓬莱山庄，看到那偌大的山庄，侯智也是叹为观止，不无感慨的说道：“千里为官只为财，果然一点不错，王家这么做，这不是找死？就算添置房产，也应该分开啊！”

　　对于这个问题，杨康笑着点头，说道：“现在和古代不同了，富商弄多大的房子都不要紧。”

　　“对！”侯智一边说着，一边四处查看，然后他指着小瑶池附近的一带平房问道，“小王爷，这里准备做什么？”

　　“我不懂得设计，你看着办！”杨康笑道。

　　“你姥姥住主建筑，楼上楼下跑着不方便。”侯智笑道，“这地方不错，而且向阳，我给她装修成房间，方便，而且顺着出去，就是小瑶池，对于老年人来说，散散步没错的。”

　　“这个想法好。”杨康连连点头道，“这地方够大，你记得装修二套房间出来。”

　　“不止二套。”侯智笑笑，说道，“这一代设计成五套精舍，你要是来了客人，也是方便住，我看这房舍布局，应该原本就有这个打算，刚才我进来的时候就看过，门口的地方也够大，还有一些房舍，应该是设计成保安室和普通佣人所住——设计建筑这里的人，本身就很有水准。”

　　杨康听得他这么说，不仅笑了起来。这种园林式建筑，本来就不会草率行事，而且王家还有长此以往的打算，更是精益求精，最后却是便宜了他。

　　“你说的宝藏在什么地方？”侯智诧异的问道。

　　“应该在上面那个破庙里面。”这个时候，一直四处乱看的郭胖子突然说道。

　　“嗯！”杨康点点头，当即首先向着山坡上走去。

　　正如王其英所说，这个破庙也是准备从新修建的，建筑材料都拖了过来，但是，由于出了事情，最后导致这个工程就搁浅了。

　　一些青砖和青石都堆在路边，侯智顺着山坡向上走，突然笑道：“原来当初买这批青砖的人，竟然是王家。”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“这批青砖原本就是一家古庙拆迁下来的，当时在我手中，有人要，我就卖掉了！”侯智笑道。

　　“哈哈！”这次，郭胖子也忍不住笑了起来。

　　三人说话之间，已经走到那座破庙前，这破庙连着门口的墙都已经大部分塌陷，加上本来就准备修整，也没有好好保存，更是破旧的厉害。

　　杨康顺步走进去，脚下一绊，顿时一个趔趄。

　　“怎么了？”郭胖子扶了他一把，问道。

　　“什么东西？”杨康很是诧异。

　　“我看看！”侯智一边说着，一边在残垣断壁中找了找，说道，“是块匾额……咦……”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“你看——”侯智一边说着，一边也顾不上肮脏，把几块砖头丢在一边，死劲的把那块匾额翻了出来，说道，“这木料不错，上好的黄花梨啊！”

　　杨康的目光却是落在匾额上的几个字上——伽蓝寺。

　　“小王爷，这地方和你有缘啊！”郭胖子突然笑道，“你似乎很喜欢伽蓝雨？”

　　杨康也笑了一下子，说道：“把这块匾额收好了，将来重建就用这个！”

　　说着，三人一起进去，那小寺庙终究小，里面佛祖的泥塑金身早就坍陷，散落在地上，四周都是乱糟糟的，除了正殿外，别的地方竟然全部坍陷。

　　“这宝藏在什么地方？”郭胖子四处看了看，也没有看出什么地方有藏着宝藏的可能，忍不住就问道，“小王爷，你可知道？”

　　“我哪里知道？”杨康摇头道。

　　“宝藏要是这么容易找到，老早没了。”侯智倒是不在意，这里看看，那里看看。

　　“猴子，你可有看出什么来？”郭胖子学着他的样子，四处看着。

　　“小王爷，非要十一号才可以动土？”侯智突然问道。

　　“十一好吧。”杨康笑道，“反正，我的地盘也不急这么二天。”

　　“天色不早，你先回去参加麦苗拍卖行的拍卖会，看看有没有值得购买的东西，我再四处看看，顺便让人把需要的东西拖过来？”侯智说道。

　　郭胖子叫道：“你小子可不要偷偷一个人挖宝藏。”

　　“死胖子！”侯智骂道，“老子像这样的人？”

　　“像，你就喜欢干这个事情。”郭胖子说道。

　　“放心！”侯智忙着说道，“那地方不是那么好动的，别瞧着庙小，人家好歹也是古庙，供奉过佛祖爷爷的，而且，这下面非常有可能有地宫——小王爷，你尽管去就是，别听胖子胡说八道。”

　　“猴子，我们自家兄弟，胖子就是开玩笑，我哪里不知道？”杨康笑道，“要是不相信你，我就不会说了。”

　　“嗯，我知道，我要好好研究研究，事实上，就这样，十一号也未必能够动工。”侯智摇头道，“你别的地方，我可以给你动工着手装修，但这地方有些麻烦。”

　　“怎么麻烦了？”杨康皱眉问道。

　　“明天再说。”侯智摇摇头，说道。

　　“哦……对了！”杨康忙着说道，“猴子，这地方装修下来，大概要多少钱？”

　　“你要是方便，先给我一千万。”侯智说道，“我被秀才坑了，一点钱都让他忽悠着折腾在股票里面，没资金给你垫进来，阆苑出了问题，我老爸手里也没钱，我手下还有上百号兄弟要吃饭。”


第二百三十二章 田黄双龙如意佩

　　杨康点点头，笑道：“华夏币？”

　　侯智笑道：“当然是华夏币。”

　　“没问题，你把帐号给我，我给你转账。”杨康说着，就要了侯智的帐号，给他转账了一千万。

　　“提到这个，我就感觉，应该把秀才抓过来，狠狠揍一顿。”郭胖子叹气道，“没有那个本事，就不要学人玩什么股票。这要是以前，他玩就玩呗，反正大伙儿手中都有钱，可现在倒好，弄得大家都紧巴巴的。”

　　“可不是？”侯智苦笑道，“我这些年积攒的一些体积，全部被他忽悠了。”

　　“还好还好，我开始就没有相信他！”杨康忙着说道，“对了，胖子，要不，我先给你一点钱？免得你……”

　　郭胖子没有等他把话说完，忙着说道：“小王爷，对于普通人来说，我胖子还算是有钱的，手里几百万还是拿得出来的，做我们这一行的，谁手中没有一点体己钱——只是原本我们要钱要装备，都是找阆苑要，根本就没有想过花自己的，如今，师爷和他翻脸吵了之后，他就彻底断了和我们的联系了。”

　　“那你们以后准备怎么办？”杨康询问道。

　　“如果干活，从你这边走货！”郭胖子说道，“或者从别的渠道走，但是，在这之前，我们要停止一切行动，否则，一旦被他抓个把柄，牵一而动全部，我们非常有可能全军覆没，所以——当务之急，我们首先要掌控阆苑，除掉老欧。”

　　杨康想了想，瞬间就明白过来，老欧在师爷和他翻脸吵架，然后说要找会计师查阆苑账务的时候，他就知道，这个事情不能够善了，那么，他唯一能够做的，就是联合官方人物，把师爷等人一网打尽。

　　否则，后患无穷。

　　可是，要抓师爷等人的把柄，就得当场拿下，否则，以师爷等人多年纵横江湖，如今还活得潇洒的份上，他们自然也有一些自己的关系，事后的指控压根就没有一点用处，这玩意谁说的清楚啊。

　　但如此一来，师爷等人自然也不能够干活了。

　　他们不干活，就意味着——杨康没有货源。他能够收到的，顶多就是师爷等人留下把玩的一些东西，比如说，郭胖子第一次见面，挂在他脖子上那块羊脂白玉百合玉佩，那是师爷送给郭胖子的礼物。

　　从冯秀才的口中，杨康知道，师爷事实上很喜欢古玉，而且眼光独到，有好的东西，他会上手玩玩。

　　要不是有老海那么一条线，他这个时候，也收不到大量的东西，顶多就是出去挑挑拣拣，仗着运气好捡漏了。

　　难怪郭胖子一再说，他们是一条船上的，果然——他要报仇，而他们也要找到那个人，然后除掉，否则，将来寝食难安。

　　至于那几个花瓶，却是大老板的东西，事实上就是送给他玩儿的，或者说，就是大老板送给他这个继承人的见面礼。

　　“难怪你有空天天陪着我玩耍。”杨康拍拍郭胖子的肩膀，笑道。

　　“走了！”郭胖子拉过杨康，直接就走。

　　“你们去吧，看看拍卖会，我看看这边！”侯智笑着，冲着杨康挥手。

　　“猴子，我未来的窝，就交给你了！”杨康笑道。

　　“呵呵——”侯智轻笑。

　　走到外面，杨康坐在车上，笑问道：“等着阆苑摆平了，是不是就意味着，你就不会给我做饭，要去干活了？”

　　“哪里有那么多活儿好干？”郭胖子摇头道，“而且，当大老板让我给你做玩伴的时候，我就不会在干活了。”

　　“为什么？”杨康好奇。

　　“这次的事情，让大老板和师爷都很是警惕，你身边需要人。”郭胖子说道，“我是最合适的。”

　　“可是，你喜欢天南地北的跑啊！”杨康说道，“我喜欢宅在一个地方不动，让你陪着我，那是受罪，不过，不要紧。”

　　“呃？”郭胖子不解的看着他，问道，“你什么意思？”

　　“这华夏是不能够乱整，但是，我们可以出去寻宝啊！”杨康笑道，“你别忘了，我是学什么的。”

　　“历史？”郭胖子还是有些不明所以。

　　“对啊！”杨康笑道，“你以为我大学就是上着玩玩？我手里有比较详细的所罗门资料，传说，所罗门宝藏中，有着数十吨黄金，到时候我们去发掘出来。”

　　“不会吧？”郭胖子听得目瞪口呆。

　　“怎么不会？”杨康笑道，“我们家原本也算殷富，我也不用为着工作什么的担忧，我上学，总要找点自己有兴趣的东西研究研究，最初引起我兴趣的，就是那个狗屁的所罗门宝藏电影，反正，就是这么回事。但现在的这一切，我都是纸上谈兵，等着把老欧那死老头干掉，我在收拾了汤皓那个小王八蛋，我们就开始去国外转悠转悠，到时候叫上我奶奶一起，让她老人家也出国见见世面，别老惦记裕陵那么一亩三分地。”

　　“小王爷，你手中还有什么别的资料？”郭胖子问道。

　　“有啊！”杨康笑道，“还有米索不达米亚。”

　　“什么？”郭胖子糊涂了，忙着问道，“什么米什么的？”

　　“俗称空中花园。”杨康哈哈笑道，“胖子，现在交通发达，我们混江湖的，就要有木先生的魄力，走出华夏，去动那些洋鬼子的脑筋。”

　　“对对对！”郭胖子连连点头道，“师爷太过小儿科了。”

　　麦苗拍卖行距离古玩街不远，就在一家商厦的十一楼，郭胖子虽然不认识，但是杨康打了一个电话询问了一下子，很快就找到了。

　　两人上楼，提交了一些手续之后，拿到了拍卖牌，进入会馆。

　　要拍出的东西，如今已经放在橱窗里面，有着一些买主，围着橱窗，三三两两的低声讨论。

　　杨康那本红楼诗稿和《芹溪兰草图》非常抢手，放在正中间的橱窗里面，由于《芹溪兰草图》早些时候被电视剧炒作过一番，很多人都质疑根本没有这个玩意，可现在这么一幅画居然出现了，于是，围观者众，而质疑者也相当多。

　　杨康看了一眼《芹溪兰草图》和红楼诗稿的起拍底价，竟然是二千二百万，他差点就骂娘了，当初麦大和他商议，起拍价定在一千八百万到二千万的样子，可没有说是二千二百万——这是一个二货的价钱好不好？

　　那个大麦一准就是一个二货，杨康忍不住腹诽不已。

　　而在一边，郭胖子看了一眼，已经开始偷笑了。

　　“咦！”杨康的目光突然被一样东西吸引住，那是一块玉佩，有着小半巴掌那么大，正圆形，看着像是双龙抢珠的图案。

　　在灯光下看起来，那块玉佩色泽润黄，如同蒸熟的板栗，非常厚实，旁边有着介绍，清乾隆年间宫廷双龙如意玉佩。

　　杨康还是第一次见到黄玉，当即忍不住利用太阴宝鉴看了过去——

　　宝气蒸腾而来，东西不错，而且，似乎宝气还很是浓郁，在太阴宝鉴的作用下，杨康看的清清楚楚，那块双龙如意玉佩整体看起来，如同是凝固的蜂蜜一般，浆脂饱满油性十足，看着他心里就舒服。

　　看了一眼起拍价是一百五十万，杨康想着，等下如果竞价不猛，他就拍下来，这东西他还是蛮喜欢的。

　　他发现，自己似乎受到老海的影响，认为玉器很是漂亮，不，具体的说，是看到这块“通灵宝玉”之后，他就兴起了掏摸一点上好的玉器，收在手中玩玩。

　　瓷器是很漂亮，但是，那是放在多宝阁上看的，而玉器却是可以那在手中把玩的玩器。

　　尤其是在机缘巧合之下，收了“蝶恋花”和那块“天子信玺”的蓝田玉，让他对于玉器更多的了解和痴迷。

　　“小王爷！”突然，有人低声说道。

　　“啊？”杨康转身，就看到顾平和莫明二来。

　　“两位也来了。”杨康笑着招呼。

　　“你不厚道。”莫明低声说道，“你要不送拍，我才不来。”

　　“别的字画也都普通，我没什么兴趣，如果不是冲着《芹溪兰草图》，我也懒得动。”顾平低声说道，“你可有看上的东西？”

　　“我说了，你们会不会和我抢？我可抢不过你们。”杨康笑道。

　　“你看上什么了？”莫明好奇的问道。

　　“那块如意玉佩。”杨康倒也不瞒他们，反正，这两人喜欢字画，对于别的东西，倒都是普通。

　　“这东西不错！”莫明看了一眼，笑道，“麦老板这次是玉器主打，还是下了一点功夫的，不过，小王爷，你身上有这等无价之宝，为什么还要拍这个？”

　　“呵呵！”杨康轻声笑道，“我还没有见过田黄玉。”

　　“是吗？”莫明低声笑道，“还有你没有见过的东西？”

　　杨康忍不住就白了他一眼，说道：“找个地方坐坐吧！”

　　“等等！”顾平突然说道，“小王爷，你帮我看看这块玉佩。”说着，他指着橱窗里面的九号拍卖品说道。

　　杨康好奇，忍不住凑过去一看，那是一块腰玉牌子，颜色倒是不错，看着应该是汉玉，他用太阴宝鉴看了过去，果然，宝气蒸腾而上，东西应该是不会假。


第二百三十三章 竞拍

　　杨康点点头，笑道：“没错，顾老板好眼光。”

　　“我喜欢你身上那个！”顾平笑道，“自从看上你身上那个玉佩，我就有些心魔——这不，也想要掏摸一个古玉戴戴。”

　　“嗯！”杨康笑道，“这个不错。”

　　“小王爷，你身上那块，真的不让？”顾平明显就还不死心，一边说着，一边恋恋不舍的看着杨康腰上，虽然那块通灵宝玉被衬衣的下摆盖住，他什么都看不到，但是，他知道，那块古玉，就在那里，他很想摸一把，当然，挂在他身上就更加完美了。

　　“真不成。”杨康摇头道。

　　“嗨，小顾！”就在这个时候，有人招呼道。

　　顾平转身，就看到一个中年人，扶着一个年迈的长者走了进来，杨康也有些诧异，这个中年人，竟然是他上次在古玩交流会上碰到的那人，那个老者，就是懂得听声辩器的那位。

　　“小小？”顾平也是愣然，忙着问答，“你怎么来了？万老伯也来了！”他一边说着，一边忙着向那个老者问道。

　　“听说有曹老夫子的诗稿，伯父要看看，我就带着他一起过来了！”那被叫做小小的人，含笑说话，说着，他又向莫明打了一声招呼，“莫老板。”

　　“萧老板好！”莫明似乎和他并非很熟，只是礼貌性的招呼了一声。

　　“这位小友似乎见过？”那姓万的老者，目光落在杨康身上，皱眉问道。

　　“您老好记性，我们前不久见过一次，嗯……明代青花缠枝菊纹抱月瓶。”杨康淡然而笑。

　　“哦？”老者点头道，“我就说，看着面熟，偏生想不起来……”

　　通过顾平介绍，杨康才知道，那个姓万的，名字叫做万星，酷爱收藏古董，而且也是行业内有名的鉴定师。

　　至于那个萧老板，名字叫做萧复，也是zj那边的大老板，平时也爱收藏收藏，萧家和万家一直交好，但万星的两个儿子都不喜欢古董之类的东西，所以他反而和萧复比较谈得来。

　　“我们坐下来吧！”莫明说道，“快要开始了。”

　　“嗯！”萧复说着，当即就扶着万星，找着位置坐了下来。

　　杨康也和郭胖子一起坐了下来，直到这个时候，郭胖子才压低声音问道：“小王爷，那个老头什么来历？”

　　“不知道！”杨康轻声说道，“鉴定上面很有水准，懂得听声辨器？”

　　“哦？”果然，郭胖子也是大感惊讶，问道，“那老头其貌不扬，竟然懂得听声辨器？”

　　杨康点点头，便不再说话，他们只是略略坐了一下子，拍卖会就开始了，这等拍卖，自然也没有什么长篇累牍、歌功颂德的说法，所以，几乎是直接切入了主题。

　　正如麦大所说，那位许姓拍卖师很有水准，二样东西拍卖之后，会场的气氛已经被调动起来。

　　杨康看上的田黄双龙如意玉佩是五号拍卖品，很快就被送了上来，当许拍卖师介绍一番之后，就开始竞拍，起拍价一百五十万，每次加价不能够低于五万。

　　让杨康做梦都没有想到的是，拍卖师刚刚宣布——现在起拍，请各位出价。

　　然后，最前面的电子屏幕上面就显示，二十一号买家出价二百万。

　　杨康拿着手中的电子竞拍牌，有些呆滞，这都什么人啊，就算想要，也不要这么出价啊？真当钱不是钱啊？还是他家的钱都是大海里面淌来的？

　　这种电子竞拍牌和以前的拍卖牌不同，类似于遥控器，只要摁下对应的数据，然后摁确定键，拍卖屏幕上就会显示。

　　和以前要人工叫价完全不同，一来更加保密了买家的身份，二来也方便便捷，众人都能够一目了然的看到。

　　“二十一号买家出价二百万，还有人出价吗？”拍卖师大声问道。

　　“二百万第一次！”拍卖师再次说道。

　　杨康摁下手中的拍卖牌，嗯了一个二百二十万的价钱，然后摁下了确定。

　　“十一号买家出价二百二十万，很好，还有出价吗？”拍卖师忙着说道。

　　很快，杨康的这个数字，竟然再次被人刷新，拍卖价钱节节上升，不多一会儿，那块田黄双龙如意玉佩竟然涨到了二百六十万，而这个出价者，还是二十一号买家。

　　“小王爷，等着收拾了老欧，我让人给你找找，不就是田黄嘛，哪里找不出好的来？”郭胖子对于杨康没事拍这样的东西，表示不满。

　　这平时捡个漏就算了，没事来拍卖会竞拍，这不是犯傻？想当年，师爷把那块宋代羊脂白玉百合玉佩给他的时候，他都一脸的嫌弃，这么一块破石头，师爷也好意思送出手？

　　杨康轻轻的叹气，他就是喜欢这么一块田黄了，怎么了？

　　所以，他当即拿起拍卖牌，摁下了三百万的价钱，然后摁下了确定键。

　　如果二十一号买家还出价，他已经准备放弃了，这块田黄双龙如意玉佩，顶多就是值这个价钱，在竞价没有意思了。

　　让他意外的是，这一次，二十一号买家竟然没有再次出价。

　　最后他竟然如愿以偿的拍下那块田黄双龙如意玉佩，让郭胖子骂了一句——傻帽！

　　“得了，我就是一个傻帽！”杨康老老实实的说道，“我还没有见过田黄呢？”

　　“还黄田呢？”郭胖子低声说道，“这颜色就像大便……我越看越不喜欢。”

　　“你——”如果不是在拍卖会场，杨康绝对暴起，直接掐死这个胖子。

　　“胖子，你到底喜欢什么？”杨康小声的问道。

　　他是真的不知道郭胖子的喜好，侯智很喜欢设计装修一行，对于他来说，装修一座房子，那就是一件艺术品，他会尽量做到完美。所以，把房子装修交给侯智，他完全放心，付钱也付得忒爽快。

　　他最近还在研究一些古代的机关装置，再考虑是不是能够利用现代科技结合，弄好更好的东西来。

　　冯秀才爱车如命，还控奢侈品——但是，这个胖子喜欢什么啊？他就真不明白了。

　　“具体的说，我是真心喜欢这个行业。”郭胖子笑道，“我喜欢冒险，寻宝，还喜欢美食，我在家的时候，研究过各种药膳等等，就连着……师爷也称赞我的手艺好。”

　　“哦……是吗？”杨康突然不置可否的笑道。

　　“小王爷，和你相处，有时候很累。”郭胖子呵呵笑道，“我发现，你又开始套我的话了。”

　　“我可没有套你的话，我就是和你闲扯！”杨康笑道，“说到厨艺，我们的老板也擅长。”

　　“我们的老板？”郭胖子微微皱眉，感觉他又得打点起精神来，应付他们这位小王爷了。

　　“不是你们的大老板！”杨康笑道，“我是说，如意坊的老板，你不是也对外说——你是如意坊的伙计？我们这两个做伙计的，真够可怜的，只干活没有工资领。”

　　“哈哈！”郭胖子低声笑道。

　　“我有些想他了……”杨康说道，“虽然只相处了二天，但他对我真的没得说。”

　　“所以，没有工资你也干？”郭胖子故意问道，“我一直以为，你买下玉珍斋，准备另取炉灶呢。”

　　“我很喜欢如意坊。”杨康轻轻的笑着，“短时间内，我都不会另起炉灶，或者说——我这辈子可能都不会离开。”

　　说这句话的时候，杨康留神注意郭胖子的表情，可郭胖子居然笑得一脸憨厚，如同他平时忽悠装傻的模样一样。

　　杨康终于明白，为什么郭胖子会成为他们大老板钦点的他的玩伴了，这人装憨的本事，那那位寒殿下卖萌的本事一样牛叉。

　　“小王爷，我知道二十一号买家是谁了。”突然，郭胖子岔开话题说道。

　　“我也看到了，这……等下让他请客。”杨康都要哭了，该死的顾平，他真不知道，这个从来不喜欢多话的人，怎么就这么蔫坏？

　　这是时候，九号拍卖品已经拍出，得住就是二十一号卖主，而杨康也正好看到了顾平竞拍。

　　“虽然我不喜欢那个黄龙牌子，但是我必须要说，如果戴在身上，它比那块汉玉好看。”郭胖子笑道。

　　“那玉——”杨康迟疑了一下子，在思忖要不要告诉郭胖子。

　　“怎么？”郭胖子不解的问道，“还有什么说法不成？”

　　“成色很好，三百万值。”杨康轻声说道，“表面有些暗淡了，但回去盘一盘，就好了，里面的色泽，宛如是凝固的蜜糖一样，浆脂饱满厚重。”

　　“真的？”郭胖子想了想，问道，“像刚拉的大便？”

　　杨康这次就没有能够忍住，抬脚，用力的对着他的小腿上踹了过去。

　　郭胖子也不在意，笑着避开了。

　　杨康指着他低声骂道：“跟你这人，就不能够说古董。”

　　“本来你就不应该和我说古董啊！”郭胖子笑道，“我第一次见到你的时候就说过，那个二毛钱一块的破石头——至少，在我严重，它就是这样，相对来说，我比较喜欢你脖子上的东西。”

　　“翡翠？”杨康问道。

　　“对。”郭胖子说道，“你不说我忘了，我跑去花城赌过石。”


第二百三十四章 缘分

　　杨康顿时好奇，忙着问道：“赌出翡翠了吗？”

　　“没有！”郭胖子说道，“我弄了五百万玩玩，秀才也去了，猴子也砸了二百万，当然，屁也没有一个，秀才运气好，还买了一块飘花的，没有亏多少，我们两个就是血本无归。我偷偷和你说，我大半年也没有敢回家，就算如此，到过年回去，还让我老爹狠狠的骂了一通。”

　　“是该骂！”杨康忍不住好笑，完全不懂赌石，跑去玩这个，这不就是花钱买石头，尽着让人看笑话呗。

　　“那次是去花城有事啊！”郭胖子说道，“我和秀才就是纯粹被人忽悠的，结果——”说着，他无奈的摊摊手。

　　杨康笑笑，倒是不在说什么，换成他去了花城，估计也会砸点钱玩玩。

　　“有五百万，你可以买个很漂亮的翡翠挂脖子上。”杨康笑道，“我脖子上的这个，可不值五百万，要不，我们等下去翠玉坊看看？”

　　“去翠玉坊做什么？”郭胖子不解的问道。

　　“你看，你把那块宋代的羊脂白玉百合玉佩送给我了。”杨康笑道，“礼尚往来，我给你掏摸一块翡翠的挂挂啊！”

　　郭胖子张口正欲拒绝，却听得杨康说道：“如果你拒绝，是不是意味着，我也应该把那块百合玉佩还给你？”

　　“不不不！”郭胖子憨厚的笑笑，说道，“要不，等下就去翠玉坊看看。”

　　“嗯！”杨康点点头，翠玉坊就在古玩街上，但是，翠玉坊不是卖古玩玉器的，而是专门买翡翠的。

　　“我认识翠玉坊的老板。”杨康笑道，“别的不说，好歹不至于买下染色的东西。”

　　“你认不认识老板，都不会买下染色的东西吧？”郭胖子笑道，“你似乎对于玉石上面，眼光独到？就比如说刚才那块什么黄玉，我看着真不好，至少表面不好看，不值这个钱，但你说好啊。”

　　“那是真好！”杨康突然愣了一下子，陡然想起来，他看那块田黄双龙如意玉佩的时候，是用太阴宝鉴看的，自然是直接看到了它的本质，颜色橙黄，浆脂饱满，宛如是凝固的蜂蜜，但是，那东西正常看起来，颜色就偏暗了一点，而且由于是清代乾隆年间的东西，距离现在也有差不多二百年的历史了，虽然没有风化、钙化的现象，但是却看着暗淡无光，加上还有一些褐色的皮子，难怪那死胖子一再诽谤，那玩意不好看，像大便……

　　“这死胖子……”杨康在心中暗自咒骂了一句。

　　至于那个顾平，完全就是把他忽悠了，这厮不是好人啊，询问他想要购买什么，他是开古玩店的，眼力不凡，至少到面前为止，他出的东西还没有出现过赝品。

　　所以，他拿着他当免费的鉴定师用了。

　　杨康想想就感觉有些冤枉，如果没有顾平横插一手，那块田黄双龙如意玉佩，顶都只要二百五十万左右就能够拿下来，这还是有人乱竞价，如果没有人乱竞价，他就可以捡的小漏。

　　麦苗拍卖行这次的拍卖，算是非常成功，东西一件件的拍出去，虽然其中有二样东西流拍了，但是，总体来说，成交效果不错。

　　很快，就到了最后一样东西——红楼诗稿和那幅《芹溪兰草图》，经过拍卖师一番渲染之后，东西开始竞拍。

　　但是，让杨康想不到的事情发生了，开始竟然冷场了。

　　足足有二分钟之久，竟然没有一个人出价，这让杨康非常难受，甚至，他差点就准备拿起拍卖牌，摁个数字，自己买回去算了，这要是压轴的东西流拍，不光是麦苗拍卖行颜面扫地，他这个送拍的人，传出去也一样颜面无光。

　　就在他拿起拍卖牌，摁下了一个二千三百万的数字，准备摁下确认键的时候，前面的大屏幕亮了，二十一号买主出价二千五百万。

　　再然后，就开始有人乱糟糟的出价，拍卖师似乎都没有怎么鼓吹，价钱一路高升，直接超过了三千万。

　　“小王爷，我们今天出去吃饭。”郭胖子说道，“叫上秀才，傻子，还有猴子等人，我们去凤栖酒楼哈。”

　　“好！”杨康笑道，他明白他的意思，今天他赚钱了，自然要请客，而且，他们昨天吃饭没有叫上傻大个，终究不妥。

　　黄堂和蒋有为就算了，但是傻大个最近却是和冯秀才厮混在一起，吃饭不带他，怎么都有些说不过去。

　　两人说笑之间，那份红楼诗稿和《芹溪兰草图》最后以三千七百七十万的价钱成交，正好是二十一号买家，就是顾平。

　　“算了，看在他奉献不小的份上，我等下不找他算账了。”杨康说着，当即站起来起来，办理了一下子简单的手续后就直接和郭胖子离开了。

　　“我们去翠玉坊！”杨康坐在副驾驶的位置，拉过保险带，说道。

　　“好！”郭胖子说着，就缓缓的发动车子。

　　由于翠玉坊就在古玩街上，因此郭胖子也知道，车子直接开了过去，两人进门的时候，就有美貌的小姑娘，穿着旗袍，身材好得让人流口水，脸上带着笑，对着两人躬身道：“欢迎光临。”

　　杨康一瞬间就感觉，买古玩的和买珠宝的，果然是不同的，这如果是买古玩的，一般来说，人家对于客人都是爱理不理，凡是误闯的客人，他们都是装着没看到。

　　当然，如意坊是连着误闯的客人都没有。

　　“两位想要看点什么？”美貌的小姑娘笑语如花，说道，“我们家有上好的翡翠，两位是自己戴，还是送人？”

　　“我想要去你家二楼看看！”杨康直接说道，他知道，翠玉坊一楼的东西，一般就是几千块到十多万的，针对的消费群体就是普通人。

　　但是，他们家二楼却是不同的，都是一些精品翡翠，不是真正准备购买的客人，他们家一般不让人看。

　　“这——”果然，杨康一说，服务员就有些为难了。

　　“我是你们家老顾客了。”杨康一边说着，一边从衬衣领口里面，取出那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，笑道，“这是我爸爸给我买的，如今，我这朋友也想要买一块挂挂。”

　　“哦？”果然，服务员一看到他那块翡翠，忙着说道，“原来是老顾客了，您最近可没有常来啊！”

　　服务员一脸我和你很熟的模样，招呼道：“既然这样，二位上楼看看。”说着，她就领着杨康和郭胖子向着二楼走去。

　　“你还真买？”郭胖子跟在他身后，小声的问道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“你不是很喜欢吗？”

　　“我是喜欢，但问题就是——”郭胖子也不知道怎么说，他是喜欢赌石，喜欢那份刺激，对于翡翠成品，他倒是平常得很，而且，他从来大大咧咧，对于这些东西并不讲究，他又不是那个“尊贵”的奢侈品控冯秀才。

　　二楼的东西不多，但确实都是精品，杨康一样样的看过去，普通的小巧之物，自然不成，他看到一只通体翠绿色的小猫胸针，用白金镶嵌小钻石做成了小猫模样，倒是非常可爱，事实上就是一颗圆的蛋面加一颗水滴状的蛋面镶嵌而成。

　　“先生，你要看看这枚胸针吗？”服务员见他打量那枚胸针，忙着说道，“这么胸针可是玻璃种阳绿，色泽很好，送给女孩子一准没错。”

　　“嗯！”杨康笑道，“很精巧的玩意——你家东西都在这里了？”他看了一圈，大都是一些小巧之物，比如豆豆，平安扣，如意，玉佛等等，但是看着都不合适那个胖子。

　　毕竟，就冲着胖子这个体魄，东西太小，戴着也不合适。

　　“那边橱窗还有！”服务员说道。

　　“哦？”杨康点点头，当即转身，向着靠近窗前的橱窗走了过去。

　　“小王爷，你看——”郭胖子突然说道。

　　杨康一愣，向着那块玉佩看了过去，他能够明白为什么郭胖子表示惊讶，因为这块翡翠的成色，非常类似于他身上那块“青松傲雪”，都是玻璃种飘绿，都做成了正圆形，所不同的是，直接身上那块翡翠，飘绿的地方被巧妙的雕刻成了松叶，而这块却是雕刻成了荷叶。

　　而且，这块的荷叶在左上方，下面是一个盘膝而坐的观音大士，那观音面目祥和慈悲，雕刻工艺非常精湛。

　　“好！”郭胖子笑道，“我奶奶从小供奉观音娘娘，我看着这玉佩，还是蛮亲切的。”

　　杨康笑道：“自来有男戴观音女带佛的说法，这个很好，天生合适你，加上你又跟着你奶奶供奉过观音大士，这也是一种缘分。”

　　他是从来不相信缘分这个说法，但是，今天他还是有些信了。

　　“对对对！”旁边的服务员也是连连点头道，“先生，这边橱窗里面的翡翠，可都是我们老板精心挑选出来的，绝对都是最好的。当然，重点就是——这块玉佩和这位先生有缘。”

　　这话说得郭胖子有些汗颜，似乎如果他们今天不买这玉佩，就是错失缘分了？


第二百三十五章 金丝种

　　杨康看了一眼，问道：“可以拿出来给我看看吗？”

　　“好！”看着杨康是真有兴趣买，服务员开心之极，忙着取了钥匙，打开玻璃柜子，把那块玉佩拿出来，放在托盘里面。

　　杨康从托盘里面拿起那块玉佩，用手摩挲了一下子，翡翠润泽温和，手感极好，他对着光看了看，只有稀疏的几个白色棉点，呈现柳絮状，倒是不影响美观。

　　那一块荷叶的地方，倒是翠色茵茵，很是可人，对着光看的话，整块翡翠上面，还有一丝丝的翠色如同是丝绸一般，垂滑下来，并不像他那块“青松傲雪”没有绿的地方，就是纯净之极的无色玻璃种。

　　这种翡翠，有个专业忽悠名称，叫做——金丝种。

　　杨康还是不放心，又用太阴宝鉴看了一下子，确认无误，当即点头说道：“很漂亮，很合适这位胖子。”

　　服务员抿嘴而笑，事实上，她心底下却是认为，这样的东西，给那个看着邋遢的郭胖子，真是糟蹋了，应该是这位清俊温雅的人戴在身上，才配得翡翠的冷艳高贵。

　　“美女，我们谈谈价钱？”杨康笑道。

　　“嗨——”服务员顿时就有些尴尬，杨康的这句话，实在有些歧义。

　　“失言！”杨康笑道，“美女，我们谈谈这块翡翠的价钱？嗯，如果可以，我对于那只镯子也有兴趣。”

　　在这个另外隔开的橱窗里面，还有几样东西，其中一直通体碧绿的镯子，颜色不像他身上那块“青松傲雪”那么清亮，颜色像是葱绿色，但是种很老，色完全融开，典型的圆条型圆镯。

　　这样的东西，如果价钱不算太贵，他准备收上手。当年母亲也有这么一只镯子，虽然不算太好，但是，她却是宝贝的不得了。

　　如今，母亲虽然去了，但是，他还有姥姥，他准备先把这镯子买下来，哄姥姥戴着。

　　“杨先生，你稍等，我打电话问一下。”服务员笑得很是开心，说道，“这个橱窗里面的东西，都是我们老板的珍藏，价钱我们也不知道。”

　　“了解！”杨康点点头，确实，这等好东西，不是普通服务员能够做主的。

　　服务员走过去打电话，不到二分钟，她就再次走了过来，脸色却是有些不好看。

　　“怎么了？”杨康观颜察色，皱眉问道。

　　“杨先生，要不，你和郭先生明天再来？”服务员低声说道，“我们老板在解石，脾气很大，把我骂了一通。”

　　“呃？”杨康愣然，他今天看到那块观音玉佩，就很想买下来挂在郭胖子的胸口，毕竟，用专业忽悠的话说，这东西讲究缘分。

　　就像他和郭胖子初见，郭胖子扶着他坐在地上，把那块宋代的羊脂白玉百合佩挂在他身上一样。

　　那块白玉百合玉佩，是他一眼就看上的，非常符合他的审美观，就是说——合了眼缘。

　　而很明显的，郭胖子对于这块翡翠观音玉佩，也是非常合眼缘，所以，他今天就想要。

　　“你们老板还赌石？”郭胖子好奇的问道。

　　“这位先生也懂得赌石啊？”服务员忙着说道，“就在后院，今天才拖过来的。”

　　“哦？”杨康对于赌石没有兴趣，只是不置可否的答应了一声，问道，“那你们老板还要多久才好啊？”

　　“这——”服务员想了想，还是说道，“这个难说，而且，我感觉我们老板心情很不好，我看，不如两位明天再来？”

　　“我今天就想要！”杨康说道，“今天的日子不错。”

　　“这——”一瞬间，服务员就为难了，她虽然和老板有些亲戚关系，在店里是个负责人，但是，她也知道，今天老板心情很不好，电话里面隐约听的说是解石解垮了，只怕是没有心情谈生意了。

　　但是，今天这个明显就是大客户，如果就让人家这么走了，那可是翠玉坊的损失。

　　“要不这样，你带我们去后院看看？”杨康说道，“我见见赖先生，亲自和他谈谈，他要是真没有心情谈，也就算了。”

　　“你认识我们老板？”服务员有些诧异。

　　“认识。”杨康不仅苦笑，这古玩街上住得久了，大伙儿都算是熟人，他焉有不认识的？想当年，自己老爹老喜欢和老赖等人在凤来茶楼打麻将，他没有少往茶楼去找他过。

　　“我爸爸以前老和他打麻将。”杨康笑道，“所以，你看我要买翡翠，就直接跑你们家了，可没有去看别家。”

　　“好，既然这样，我带你们去后院。”服务员小悦笑道，“我去年才来的，倒没有听得叔叔说起过你。”

　　“啊？”杨康这才明白，这个美貌的服务员，竟然是老赖家的侄女。

　　在翠玉坊的后面，还有一个老大的院子和几间仓库，如今，赖克明和几个朋友都蹲在地上，看在那块被切的有些七零八落的翡翠毛料。

　　“叔叔！”赖小悦脆生生的叫了一声。

　　“不是说了我今天不见客人，让他们滚蛋，你怎么还来了？”赖克明抬头看到小悦，很是不悦的说道。

　　“赖叔叔今天好大的火气啊！”杨康忍不住轻笑，说道，“我求着她带我过来的。”

　　“啊？”赖克明抬头，这才看到杨康，愣了愣，他站了起来，说道，“阿康，你今天怎么有空来我这里？”

　　“我爱翡翠！”杨康笑道，“看样你家二样东西，结果，你侄女说，她做不了主，要找你。”

　　赖克明也是爽快人，当即说道：“明天再来吧，我今天心情不好。”

　　“我还没有见过赌石，也开开眼界。”杨康也不在意，径自走了过去，他确实没有见过赌石，而且也很是好奇。

　　“小伙子，要不要挑二块碰碰手气？”听得他这么说，一个穿着蓝色绸缎长衫的老者，把一张名片塞在他手中。

　　这人姓夏侯，夏侯尚——花城那边的翡翠毛料生意人。

　　“夏侯，杨家世侄可不懂这玩意，你别祸害人。”赖克明见状，忙着说道。

　　杨康略略问了问才明白，原来，这个夏侯尚不知道走的什么关系，居然能够弄到老缅那边的走私翡翠毛料，然后他就拉着到江南地面上出售，自己也不开铺子什么的。

　　如今，翡翠被炒得火热，自然也导致翡翠原料生意火爆之极，他常常拉一车货，从魔都那边开始转悠一圈，就全部清空了。

　　大部分都是jz两省一些专门做玉石生意的人购买，或者就是一些翡翠赌石爱好者。

　　夏侯尚和赖克明也是熟客了，今天拉着货过来，首先就到了金陵，然后就直奔赖克明这边，然后赖克明约了几个好友，一起过来看货，买了他三块还不算小的翡翠毛料，挑了其中一块成色最好的，然后就切开看看了。

　　只是可惜，这个看着成色不错的翡翠毛料，竟然一点翡翠也没有出，让老赖打心眼里就不开心。

　　“年轻嘛，这不都是从不懂到懂的？”夏侯尚哈哈笑道。

　　“对！”杨康也是笑道，“我听得人说起过赌石，但是自己却是从来没有赌过——您老的货在哪里，我能不能看看？”

　　“可以可以！”夏侯尚忙着说道，“喏，都在那边车子上呢。”

　　“阿康，你别听那个老小子瞎忽悠！”赖克明笑道，“你有钱，还不如买我的翡翠。”

　　“哈……”杨康轻笑，说道，“赖叔叔，我本来就是来买你的翡翠的，但你刚才让我滚蛋，我表示很受伤。”

　　“哈哈！”听得他这么说，余下的众人也都是善意的笑了起来。

　　“小王爷，你过来看看！”郭胖子听得他和他们闲扯，他对于赌石有着极大的兴趣，当即就走到卡车边，卡车上还盖着油布，如今，油布已经被揭开，露出里面或大或小一块块的石头。

　　“好！”杨康看着也是好玩，当即就走了过去。

　　“阿康！”这个时候，王冲突然叫道。

　　“啊？”杨康一看，忙着叫道，“王伯伯，你怎么也在这里？”

　　“我也喜欢没事赌个石啊！”王冲笑道，“这不，今天也过来碰碰运气。”

　　“啊？”杨康很是诧异，王冲可是做软玉生意的，又不做翡翠生意，怎么也玩这个？

　　看出他的诧异，王冲笑道：“我要赌出翡翠来，我就高价卖给小赖，成色好，还可以自己收藏，何乐不为？”

　　“嗯！”杨康点头。

　　王冲用眼色向他示意，杨康会意，跟着他走了几步，离开众人远一点，问道：“王伯伯，有什么事情？”

　　“你老实和我说，姜岩那王八蛋，是不是已经把你的钱还给你了？”王冲直截了当的问道。

　　“是！”杨康点点头，他知道姜岩欠的钱，大部分都是老王的，别人都是三岁的几千块到几万，不多。

　　同时他也知道，姜岩还给他的钱，自然也不是姜岩自己的，应该是别人，或者说，那人就是冲着他手中那份“移花接木”的借条来的。

　　“他妈的，他既然有钱，为什么不还给我？”提到这个，王冲不仅怒道，“欺负我老头子好说话？”


第二百三十六章 我要把它切了

　　对于这个问题，杨康只能够讪讪笑着。

　　“阿康啊，你说，我怎么办？”王冲皱眉问道。

　　“我也不知道！”杨康摊摊手。

　　“你告诉我，他怎么就还你的钱了？”王冲说道，“我好话歹话都说了，可那老小子……我都恨不得揍他了。”

　　“你揍他一顿，他就还了。”虽然他们说的很是小声，别人就算听到，也装着没有听到，毕竟，这是人家的私事，但是，正在努力挑石头的郭胖子听到了，竟然大声说道，“王老先生，真的，你老小子被我揍了一顿，吓了一顿，就开窍了，还小王爷的钱还得很是利索，要不，你也试试。”

　　“胖子，你能不能不要胡说八道？”杨康皱眉道。

　　“那老小子加上那个小混账，就是欠揍！”郭胖子冷笑道。

　　“老王，怎么回事？”赖克明也是好奇，凑过来问道。

　　“还不就是那个姜岩……”提到这个，老王是一肚子的火气，虽然那么一点钱，对于他来说根本不算什么，可是如今姜岩欠账不还，却是让他非常郁闷，尤其是在他得知，姜岩居然还了杨康一百六十万的时候，他都要哭了。

　　他妈的，他有钱为什么不还他的，居然先还杨康的？

　　“他……你也敢借钱？”赖克明冷笑道，“老王，我佩服你的胆子——借钱给他，那就是肉包子打狗，有去无回，你有那个钱，还不如多挑几块石头。”

　　“我靠，你怎么说话呢？”老王忍不住骂道，“怎么见得我就是挑石头的？”

　　“我必须要说，我卖的都是翡翠毛料……”夏侯尚实在有些听不下去了。

　　“小王爷，你别老说闲话，过来过来！”郭胖子很兴奋，叫道，“你过来，看看我挑的这块……”

　　杨康这个时候才发现，郭胖子居然爬到了卡车上面，把上面的油布全部都揭开了，正趴在一块大石头上，一本正经的看着。

　　“这要看，都要爬上去？”杨康看着夏侯尚问道。

　　“小伙子，你爬上去看，选好了，确定要买，再搬下来，否则——我给你搬了下来，然后等下你说不要，我还要搬上去，麻烦。”夏侯尚笑道。

　　“我拉你上来！”郭胖子走到卡车边缘，伸手对杨康说道。

　　“来来来，先拉我老头一把！”王冲让赖克明一膈应，心里难受，原本他们见到赖克明赌垮了，都有些打退堂鼓。

　　赌石的人，都有些迷信。

　　不，应该这么说，凡是喜欢赌的人，都有些迷信，他们都认为，今天赖克明解石解垮了，兆头不好，反正，夏侯尚在金陵也要住上几天，明天后天在看，或者，他们应该先去跑庙里烧烧香再来，说不准手气就好了。

　　老赖今天一准就没有烧香。

　　夏侯尚发现，今天他是流年不利，赖克明切垮了一块，余下的三个人，似乎都没有兴趣了，如今，只有刚刚来的两个小伙子，以及被赖克明膈应了一下子，有些难受的老王有兴趣。

　　所以，他也懒得招呼那么三位，就这么看着老王等人。

　　郭胖子伸手不王冲拉了上去，然后伸手拉杨康——卡车并非很高，杨康也很轻易的爬了上去，但就在郭胖子松手的瞬间，他突然感觉脚下一滑，整个人身子向着后面仰了过去。

　　“小心！”郭胖子见状，匆忙伸手，一把拉住他，这可不是平地上，弄不好，摔下车去可麻烦大了。

　　“什么东西？”杨康站稳脚步，忙着低头去看，却发现竟然是一块黑漆漆的，看着只比鸽子蛋略略大一点点的小石子，模样也像是鸽子蛋，呈现椭圆形，他刚才不小心踩在了脚下，圆的东西不受力，导致他重心不稳，差点就摔下车去。

　　“是块小石头！”郭胖子说道。

　　杨康从车皮里面捡了起来，用手指摩挲了一下子，感觉石料似乎蛮细腻的，出乎好奇心和，加上他也想要验证一下子，太阴宝鉴能不能透视这个号称任何仪器都透视不了的翡翠石皮。

　　这要是真能够透视，将来他没事还能够跑去老缅玩个翡翠公盘，弄点稀罕的翡翠收藏收藏，他还是非常喜欢各种漂亮的宝石的。

　　莹润的光泽浮上眼眸，那块小石头黑漆漆的表皮在他眼中淡去，里面，一抹翠绿印入眼帘。

　　“居然有翡翠？”杨康很好奇，这么一点点小石头，居然有翡翠。

　　杨康估算了一下子，那块翡翠很小，顶多就只有他拇指指甲盖那么大，颜色倒是很不错，很漂亮的翠绿色，水也不错，看着蛮润的。

　　想了想，他把那块翡翠毛料放在自己的衬衣口袋里面，准备等下找夏侯尚问问价钱，如果不贵，他就买下来，把里面的翡翠磨出来自己看看。

　　而这个时候，郭胖子正在和老王低声商议着，这两人明显就是外行，一知半解，正在商议什么松花、莽带……

　　“什么叫松花？”杨康很好奇，插口问道。

　　“小王爷，你随便挑二块去，别来打扰我们。”郭胖子正忙活，根本就没有空理会他。

　　杨康见了，也是无奈，当即走到旁边，挑了一块足足有小半个足球大小的石头，看了看，只不过，这块石头比他口袋里面的大，可是却是一块地地道道的石头，根本就没有翡翠。

　　出于好奇心，还有些好玩的心态，杨康把附近的几块翡翠毛料都看了一遍，但结果他让他失望得很，竟然都是石头，根本就没有翡翠。

　　“这个夏侯尚，不会就是跑去缅甸的山上拖了一批建筑石料过来吧？”杨康忍不住在心中腹诽。

　　既然已经看了，他一不做，二不休，再次看过去——

　　除了老王和郭胖子在研究的那么几块，杨康几乎全部看了一遍，最后非常失望——这个夏侯尚明显就不是好人，这一车的翡翠毛料，石头占据了大部分，其中有二块有些绿，但颜色还不好看。

　　“咦！”就在杨康准备放弃的时候，他突然发现，自己脚边还有一块拳头大小的小石头，这块并非是黑漆漆的，而是带着一种褐色……或者说，像是土黄色？反正，也是石头。

　　从车皮上捡了起来，直接看了过去。

　　然后，他就拿着那块石头，小心的从车上跳了下来，叫道：“夏侯先生，我们谈谈价钱？”

　　“杨先生就要这么一块？”夏侯尚见状，忍不住问道。

　　“我不懂！”杨康摇头道，“纯粹就是碰碰运气，不敢买多。”

　　“呵呵！”夏侯尚也知道他不懂，他就是好玩跑去捡了一块而已，当即笑道，“这块虽然不大，但料子不错，如果出翡翠，绝对是玻璃种。”

　　“你就得了吧！”今天老赖很不爽，闻言笑道，“你今天已经念叨了一个下午的玻璃种了，你看看，你把我和老贝坑的——老贝已经坐在那边，抽了一包的烟了。”

　　那个叫做老贝的，刚才赖克明介绍过，说是“翡翠情缘”的店老板，听得老赖这么说，当即大声说道：“我还不知道今天回去了，怎么向家里的婆娘交代呢！她一直都反对我赌石，我这次可是偷偷拿着私房出来的。”

　　“中！”赖克明冲着老贝竖起大拇指，说道，“哥们，你对我说说，你怎么存在这么多私房的，以后我也学学？”

　　“看看你们这两个没出息的。”一直都没有说话的易杰大声说道，“看看你易大爷，在家里可是我说了算。”

　　“对，你在家是大爷。”赖克明和他们明显很熟，当即笑道，“那你赌啊？你倒是赌给我看看？”

　　“我……我……”自称易大爷的易杰顿时就萎蔫了。

　　杨康看着只想要笑，当即说道：“夏侯先生，你这个玻璃种便宜点，给我留点老婆本。”

　　夏侯尚想了想，说道：“杨先生，二万块。”

　　“夏侯先生，我可以还价吗？”杨康直接了当的说道，“求批准。”

　　夏侯尚顿时就笑了出来，说道：“我很是不想批准的。”

　　“二百块！”杨康淡然而笑。

　　“呜——”夏侯尚差点就哭了，他是看到杨康说要购买上好的翡翠，他才兜揽生意，可怎么也没有想到，这个看着容貌清俊的小伙子，还价却是一个生猛。

　　“杨先生，我会把老婆都亏给你的。”夏侯尚说道，“你好歹在添点？”

　　“二百五十块。”杨康笑道，“我对你老婆一点兴趣都没有，你就留着吧。”

　　夏侯尚认认真真的看了一眼他手中那块石头，不大，只是比拳头大了一点点，事实上，这是典型的砖头料，根本不可能出翡翠，而且刚才赖克明也说了，他完全不懂，所以，他迟疑了一下子，说道：“最少一千块。”

　　杨康认真的想了想，说道：“八百，你把这块也卖给我。”他一边说着，一边从衬衣口袋里面摸出来那块只有鸽卵大小的小石头，说道，“这块小石头害的我刚才差点摔死，我要把它切了。”

　　刚才杨康爬上车，差点摔下来，如果不是那个大胖子拉了他一把，真的很是危险，夏侯尚也看到了。

　　所以，在略略考虑之后，夏侯尚点头道：“好，二块，八百块！”


第二百三十七章 收获了一水泡

　　杨康摸出皮夹子，给了他八百块，看着夏侯尚就这么把钱塞在口袋里面，当即有些不放心，说道：“夏侯先生，你不写个买卖协议给我？”

　　“呃？”夏侯尚不明所以的看着他，问道，“什么买卖协议？这还需要买卖协议？”

　　“阿康！”赖克明忙着说道，“他们做翡翠毛料生意的，如果是大笔交易也就算了，这等小生意……从来都是银货两讫。”

　　“那个——”杨康还是有些不放心，问道，“如果我解石解出翡翠来，夏侯先生不会找我麻烦？”

　　“绝对不会！”夏侯尚明白，他是彻彻底底不懂得赌石的人，看着就是好玩，当即笑道，“哪怕你解出玻璃种帝王绿，我也绝对不会找你麻烦，这是行规。”

　　“嗯！”杨康听得他这么说，才算放心，原来，这一行和古玩一行一样，存在着打眼和捡漏，嗯……似乎不应该这么说，但反正都是差不多。

　　这个时候，连着郭胖子都有些听不下去，说道：“小王爷，就你那两块，能够解出翡翠来？你真以为翡翠是烂白菜，你跑个菜场都能够捡到。”

　　“别这样啊！”杨康讪讪笑道。

　　赖克明拍拍他的肩膀，笑道：“阿康啊，事实上我了解你的心态，真的！想当年我赌石的时候，就是这样，我总以为我运气好，这石头里面就是翡翠，随便买一块，里面都是玻璃种帝王绿。”

　　“真的吗？”杨康问道，“是玻璃种帝王绿吗？”

　　“我的狗屎运算是不错的！”赖克明笑道，如果不是运气好，他哪里有钱开翠玉坊？而且，他感觉他在赌石上面的运气一直都还不错，虽然有涨有亏，但总体来说，他还是赌涨的。

　　“这个怎么把它弄开来？”杨康握着手中那个只有鸽卵大小的小石头，问道。

　　“这种小的，用沙石擦开看看就成了。”赖克明说道，“那边有沙石，你自己动手。”

　　“好！”杨康听了，也是好玩，就欲跑过去。

　　而这个时候，郭胖子也挑了一块，他的这块有些大，足足有小半个脸盆那么大，他搬着直接从车上跳了下来，找夏侯尚谈价钱。

　　很明显，在这方面郭胖子比杨康熟识得多，毕竟，他特意去花城使过手气，但是一番讨价之后，夏侯尚一口咬定非要五十五万，郭胖子怎么杀价都杀不下来。

　　“胖子，我给你付钱，说了我给你买的。”杨康说着，就要拿出手机转账。

　　“不用！”郭胖子摇头道，“要是翡翠，你买就买了，我不和你客气，但是这个不成。”

　　“为什么啊？”杨康皱眉问道，“你什么时候和我这么见外了？”

　　“小伙子，不是这个说法。”夏侯尚笑道，“赌石一行从来都是这样的，没有找别人代付的，这如果你买了，解开，里面是极品翡翠，怎么办？”

　　被夏侯尚这么一说，杨康倒是回味过来，是的，赌石一行的刺激太大了，而且他看过相关书籍，听说——一刀穷一刀富，天知道这么一刀切下去，是一文不值的石头，还是天价翡翠。

　　如果找人代付，那么，代付的人看到赌出极品翡翠来，心生歹念，闹出矛盾那是在所难免，再好的交情，也挡不住人类的贪婪欲望。

　　同时还有另外一个问题，就是如果是别人送支付，等于就是被人赠送，那么赌石的乐趣，也大大减少。

　　所以，想明白这一点之后，杨康点头道：“那好吧，你付钱！”说着，他就转身向着一边的解石机走去。

　　至于解石机他是不会用的，从地上捡起一块小小的沙石，他拉过一张小板凳，开始磨石头。

　　这边，郭胖子要了夏侯尚的银行帐号，然后通知银行转账，等着手续办妥，他就说一声欢呼，说道：“赖先生，我可以用你的解石机吗？”

　　“可以！”赖克明笑道，“我不是那么小气的人，你只管用。”

　　“好！”郭胖子哈哈笑着，当即就搬着那块翡翠毛料，直奔解石机。

　　这边，老王也挑了二块翡翠毛料，他一把年纪了，搬不动，让夏侯尚的一个伙计帮忙，才搬了下来，而他也费了一点功夫，才爬下卡车，感慨的说道：“老了，不像那些年轻人，就这么跳了下来。”

　　看到郭胖子解石，那么赖克明和老贝、易杰还有秦振都围过来看着。

　　很显然的，郭胖子对于解石机也很是纯熟，把翡翠毛料在解石机上固定好，他调整了一下子角度之后，拿着油笔画了一条线，然后对着那条线切了过去。

　　一刀，只是切开薄薄的一片，等着郭胖子把切片解开，众人都有些紧张起来，就连着老王和夏侯尚谈完交易，也忙着过来看着。

　　只是可惜，那块翡翠毛料的切面并不怎么好看，郭胖子摇摇头，调了一个方向，再次一刀切了下去。他的速度很快，不到一会子，那块石头已经被他切了五六刀，里面都是白花花的石头，没有看到一点翡翠。

　　郭胖子有些恼怒，当即再次调整好解石机，一刀对着那块翡翠中间拦腰切了下去。手起刀落，简直赶得上他平时切西瓜了。

　　“咦！”切面分开，里面的切面上面，有着一条翠色的色带，颜色不算深，也不够浓郁，而且看着很是浅薄。

　　“小伙子运气不错。”夏侯尚冲着郭胖子竖起大拇指。

　　郭胖子很想骂，运气好个屁啊，他又不是不懂，这一点点的浅薄翠色，能够做什么。掏出来就是做二个花件，还要看雕刻功夫呢。所以，他三刀二刀，把那点翠色全部切了出来，果然只有小小的一块。

　　“赖老板，你收不？”郭胖子有些垂头丧气，还好还好，不是彻底的石头，不算完全血本无归。

　　“收！”赖克明笑眯眯的说道，“五万块，我可以给你现金。”

　　“最少八万！”郭胖子摇头道，“赖老板，这块翡翠虽然小一点，你加工出来做二个花件，至少买到二十万左右，大家都是熟人，好歹让点利润。”

　　赖克明想想，确实，这块翡翠虽然颜色浅薄了一点，但水种都还不错，冰种，略略有些糯，这种翡翠事实上很好卖，而且，正如郭胖子所说，都在古玩街上，早不见面晚见面的，倒也不好意思在压价，当即笑道：“成，就照你说的。”

　　“哈——”郭胖子有些自嘲的笑笑，说道，“切了几刀，四十七万没有了，这就是手贱的后果啊！”

　　“哈哈！”赖克明听得他这么说，笑道，“我比你惨，我切了几刀，一百五十万没有了，还血本无归。”

　　“胖子，你那边好了吗？”杨康看着自己的右手，很是无奈，怎么就没有人告诉他，擦石头是体力活，他不小心还把手上擦出来一个老大的水泡，他就从来没有做过这事情啊。

　　“好了！”郭胖子听了，忙着说道。

　　“你过来帮我，我手上起泡了。”杨康很是无奈的说道。

　　“好！”郭胖子听了，忙着走了过来，看着杨康坐在一张小凳子上，旁边放着一块拳头大小的石头，已经擦开了一点点，但是，他手上还真的磨出来一个水泡，手心也红了一大块。

　　“你就擦了这么一点点，你就磨出水泡来，你怎么整的？”郭胖子在地上蹲下来，愣然问道。

　　“我把那块小的弄好了，没想到太过用力，就磨出水泡来了。”杨康也是郁闷，说道，“难道解石就只有这么一个法子？这块大的我要是自己磨出来，我得磨多久？”

　　“阿康，那种极小的，都是这么磨的，如果是这块大一点的，可以用电动磨光机，相对来说，要快得多。”赖克明笑道，“解石是体力活，我有你这么大的时候，买了一堆的砖头料，弄了一块沙石，回去擦了一天一夜，结果，两只手都是水泡，还破了。”

　　“真的？”杨康苦笑道，“我还以为我没用呢。”

　　“擦石很辛苦的，尤其是这种小料，还不好着力。”老贝也笑着说道，“小伙子，你那块小料怎么着了？就弄了一个水泡？”

　　重点就是，他们在地上找了一圈，也没有找到那块小料，因此都是好笑，这小伙子不会把整块小料彻底磨成粉，然后最后就收获了一个水泡？

　　这种可能性是相当大的，那么一点小料，不可能出翡翠，事实上，那东西最后一般都是轮作大料的添头，甚至，如果运输途中出现意外，丢了都不知道呢。

　　“除了收获了一个水泡，还收获了一颗珠子。”杨康一边说着，一般从衬衣胸前的口袋里面，摸出来一颗有着弹子大小的碧绿色珠子，递给他们道，“像我小时候玩的弹子。”

　　“我的老天爷，这是——”一瞬间，赖克明和老贝等人的眼睛都直了，直接就从杨康手中一把把那颗翡翠珠子抢了过去。

　　“你……你居然能够磨出翡翠来？”郭胖子也是惊愣不已，说道，“这怎么可能啊？”

　　“这……这珠子是你刚刚解出来的？”老贝拉过杨康，低声问道。

　　“是啊，你看看，我还收获了一个老大的水泡。”杨康苦笑道。


第二百三十八章 紫翡

　　由于那块翡翠毛料非常小，他是拿着沙石在手中磨的，然后见到了一些绿，他一激动，就死劲的用力，用最快的速度，把石皮全部擦掉了。

　　问题就是，他从来没有做过这等事情，甚至可以说，他从小养尊处优，虽然在姜岩家的储物室住过二年，过了二年的清贫日子，但是，他也没有接触过这等粗话。

　　开始还好，在翡翠的刺激下，他愣是没有反应过来，等着把那颗珠子磨出来，开始磨那块大的石头，他才感觉，手有些使不上力气了，手腕酸痛不已不算，手掌也痛，一看，竟然起了一个老大的水泡。

　　他弄了这么大一点小翡翠珠子，居然还捞了这么大一个水泡，杨康怎么都感觉有些傻帽。

　　“难道你因为，人家清俊的小伙子会带着翡翠珠子跑来逛老赖家的店？”易杰说话的口气，都有些酸溜溜的。

　　“阿康，卖不卖？”赖克明死劲的握着那颗翡翠珠子，拉了一张小板凳，就在杨康身边坐下来，问道。

　　“赖叔叔，我是来你家买翡翠的。”杨康很认真的说道。

　　“哦？”听得他这么说，赖克明才想起来，杨康是为着买翡翠，然后跑来后院找他的，所以，他有些讪讪的笑了一下子。

　　“小伙子，你什么时候关顾光顾我家店？”易杰一边说着，一边把一张名片递给他。

　　“老易，你什么意思？”赖克明不干了，这挖客户，也不要当着他的面啊。

　　杨康接过名片看了看，也是金陵一家翡翠公司的，当即笑笑，说道：“如果有需要，肯定会光顾的。”

　　“赖叔叔！”杨康看着那颗翡翠珠子，问道，“这翡翠是不是要经过打磨抛光之后，才会更加好看？”

　　赖克明点点头，杨康的颗翡翠珠子，是典型的玻璃种正阳绿，当然，这不是重点，重点就是——底子非常干净，没有杂质，而水头很好，盈盈翠润，几乎找不出瑕疵来。

　　而杨康由于没有解石的经验，他还磨不得不怎好，某些地方的石皮并没有全部磨掉，但就这样，依然不影响这颗翡翠的美观。

　　如果加工成首饰，绝对是非常抢手的。

　　“这东西做成什么好？”杨康问道。

　　“这个够大！”赖克明想了想，说道，“从中间剖开，做蛋面的话，可以镶嵌二个戒指。”

　　杨康看着那颗珠子，圆润可爱，想了想，问道：“不剖开呢？”

　　“可以做个吊坠，我这边有设计师，如果你委托我加工镶嵌的话，我可以让设计师给你画几款设计图，然后你挑选好了，镶嵌就是。”赖克明笑道。

　　听着杨康的口气，他是不想卖掉了，毕竟，谁有这等好东西，如果手里不差钱，都会留着把玩把玩，或者就是先放着。

　　杨康既然是上门来买翡翠的，自然也是极爱翡翠的人，所以，他也不在询问他卖不卖了，而是想要承接他的镶嵌生意。

　　“好啊！”杨康听了，忙着说道，“赖叔叔，你真是太好了。”

　　“哈哈！”赖克明听了，笑个不住，说道，“你这孩子还和我见外了，我可是打小看着你长大的。”

　　听得赖克明说这么一句话，杨康嘴角浮起一丝苦涩而略带讽刺的笑意，打小看着他长大的，但是，当他父亲打眼之后，家财败尽，他走投无路四处奔波的时候，谁对他说过，他是他们打小看着长大的？

　　现在，知道他从新整顿了家业，他们倒是一个个讲交情了，想当初，他拿着那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，希望赖克明照着原价收下来，但是，赖克明居然只肯出一百万。

　　杨康一点都不否认，他当年真的很想从地上捡起一块砖头，把这个“赖叔叔”一板砖拍死算了。

　　后来有个人家出了一百二十万，是他当时能够要到的最高价了。

　　“赖叔叔，我们签一份委托协议，你给我设计镶嵌好不好？”杨康说道。

　　“好！”对于送上门的生意，赖克明自然不说什么。

　　“小王爷——”就在这个时候，郭胖子突然说道。

　　“怎么了？”杨康很是好奇，忙着问道。

　　“你过来看看！”郭胖子招呼道。

　　“哦？”杨康诧异，不就是紫色的颜色吗？颜色还偏深了，问题就是，还是散碎的，好像有七八块吧，全部掏摸出来，就是散碎的小蛋面，这种东西卖不起价钱。

　　如果不是翡翠毛料便宜，他都不会考虑。

　　“你看，这颜色像不像紫水晶？”郭胖子的速度比他快得多，这个时候已经把表皮擦开大半，里面，露出来一小块指头大小的深紫色，虽然只是那么一点点，但晶体细腻润泽，水头莹润，他可以确认，这就是上好的玻璃种紫翡。

　　只要能够掏摸出来一小块，杨康今天就赚死了。

　　“紫色啊？”杨康虽然知道，这个时候却是装着不知道，表示很惊讶，然后他居然摇摇头道，“为什么不是红色，我喜欢红色呀！”

　　“我呸！”郭胖子摸摸胸口，表示很是受伤，“你今天走狗屎运了，捡了二块破石头都出翡翠，还居然都是这等成色？”

　　众人听了，都忍不住凑过来看，就连着那边准备解石的老王也丢下东西，跑了过来。

　　“你还要怎样？”这次，夏侯尚也感觉很是受伤，摸摸胸口说道，“八百块啊，我居然八百块就卖掉了，我就是一个傻子啊！”说着，他还打了自己一巴掌。

　　“哈哈！”赖克明笑道，“夏侯，要我帮忙吗？”

　　“算了！”夏侯尚一脸的沮丧。

　　“小王爷……”这个时候，老贝走了过来，偷偷的拉了一下子杨康的衣服，说道，“是这么称呼的吗？”

　　“贝老板，我叫杨康。”杨康忙着说道，他并不这么喜欢“小王爷”这个外号的，再说了，射雕里面，杨康可是反面角色，真不是受欢迎的对象。

　　“好吧，杨先生！”老贝小声的说道，“你们有那个绿色的珠子了，这个卖给我好不好？”

　　“这——”杨康迟疑了一下子，摇头道，“贝老板，这是我第一次赌石，我并不怎么想卖掉。”

　　“唉！”听得杨康这么说，老贝不仅唉声叹气。

　　“赖先生，你家有切割机吗？”郭胖子的速度比杨康快了不知道多少倍，甚至，连着赖克明都有些叹为观止，这人难道专业就是解石的，三下二下的，居然把表皮全部磨掉了，但是里面并非的一整块的紫翡，而是散开的，必须要用小型切割机，小心的一颗颗切割出来，这可是绝对的技术活，弄不好，手抖上一下子，伤了翡翠，那可是动辄上百万的损失。

　　“有有有，你稍等。”赖克明听了，忙着走到一边，取过小型切割机，递给郭胖子道，“还是你来，这玩意我可不敢乱帮忙。”

　　“我来就是！”郭胖子说道，“我石头解过不少，但是，就是没有切出过翡翠，我就没有小王爷的运气。”

　　“你得了吧，少买关子，赶紧切出来！”杨康说道，“你不是还约了人吃饭，我现在就有些饿了。”

　　“好好好！”提到吃的，郭胖子也感觉饿了，当即拿着切割机，小心的开始切割起来，他从小习武，腕力很强，手自然也很稳，所以，不过片刻，七颗拇指粗细的小紫翡就放在了那里。

　　“好漂亮的东西！”赖克明拿起一颗，掏出手电筒，对着光看了看，晶体很是细腻，颜色也是那种紫皮茄子的紫色，色泽浓郁。

　　紫色如果颜色浅薄，镶嵌出来做首饰，反而没有绿色好看，所以，紫翡一般叫不起高价，只有这种颜色非常浓郁的紫色，才能够身价百倍。

　　“阿康，你准备做什么？”赖克明问道，既然他不准备卖，自然就是留着自己玩玩了。

　　“我上次在一家珠宝店，见到一款项链，非常好看。”杨康笑道，“就是这种小蛋面镶嵌成的。”

　　“嗯？”赖克明笑道，“估计你看的那个蛋面，还没有这个好呢。”

　　“这种成色的蛋面，每一颗都可以单独镶嵌成戒指的。”老贝也凑过来说道，“够大，而且很饱满，将来这要是谁做你女朋友，这有福气了。”

　　“哈……”对于这个问题，杨康只是笑笑。原本对于这方面，他就有些心结，如今，知道了汤皓和殷卿的关系之后，他就更加难过了。

　　汤皓一天不死，他都不会考虑女朋友那回事，否则，想到他都嫌弃恶心，虽然他知道汤皓想要他的命，并不是因为殷卿的缘故。

　　“我第一次赌石出来的翡翠，有些纪念意义。”杨康笑道，“麻烦赖叔叔，让你家设计师给我设计镶嵌成项链。”

　　“没事，我给你做一个委托加工协议。”赖克明很是爽快的说道，他听得老王说，如今杨康再次重整了家业，不但把玉珍斋买了回来，手里还很是有钱，因此，对于这样有钱还酷爱翡翠的客户，他可是巴结得很。


第二百三十九章 运气

　　这里，赖克明带着杨康和郭胖子去前面做委托加工协议，而老王也开始继续擦石，至于夏侯尚，看着杨康的目光都要喷火了，他明明不懂啊，为什么捡两块破石头，居然都切出了玻璃种？一块是正阳绿，还是满绿，一块是上好的紫翡。

　　这种紫翡一旦加工成项链，放外面出手，也要几百万甚至上千万啊，这简直就是没天理好不好？

　　甚至，夏侯尚都有一种冲动，要不要把这车货全部拖回去，不卖了，他回去自己切吧切吧，说不准就切出帝王绿来了呢。

　　在赖克明的办公室里面，等着协议做好，杨康收好了协议，当即对赖克明说道：“赖叔叔，我看上你家一块翡翠。”

　　他发现，除了赖克明陪着他过来，老贝居然也跟着过来了，当即故意说道，何况，他本来就是来买翡翠的。

　　“哦！”赖克明拍拍脑袋，说道，“你看看，叔叔这不是忙糊涂了，你要那可以块翡翠？走走走，我这就陪你去看看。”

　　“杨先生，你什么时候看上我家翡翠啊？”老贝又开始有怨念了，他也是卖翡翠的，今天老赖的运气可真好，虽然他那块翡翠切垮掉了，但是眼看着却能够接一笔大生意，让他各种羡慕妒忌恨。

　　“贝先生，我有空一准也去你家店里看看！”杨康忙着说道。

　　赖克明忍不住又白了老贝一眼，然后带着杨康等人再次走到前面的柜台。

　　“这块！”杨康指着那块观音大士的翡翠玉佩说道。

　　“阿康啊，这可是金丝种！”赖克明一边说着，一边招呼过小悦，让她打开玻璃柜子，把那块翡翠取了出来。

　　杨康再次拿在手中仔细的鉴赏一番，确实是非常好的东西，当即递给郭胖子道：“胖子，你挂上看看。”

　　“好咧！”郭胖子对于这个，倒也不和他客气，毕竟，他当初把那块宋代羊脂白玉百合玉佩送给了杨康，如今如果自己不收他的东西，只怕这回去后，杨康说什么也会把那块百合玉佩还给他。

　　这等上好的翡翠玉佩上面，自然都是有编制好的挂绳的，倒是省了冯秀才的麻烦了。

　　“看着不错，很适合。”杨康忍不住笑道。

　　“还好了！”郭胖子笑笑，他对于这块翡翠玉佩，也很是满意。

　　“来来来，赖叔叔，我们谈谈价钱？”杨康笑道。

　　“阿康，这可是金丝种……”赖克明再次说道。

　　“赖叔叔，这金丝种什么的，不都是这几年炒作出来的玩意？”杨康笑道，“我可从来没有听说过，翡翠有什么金丝种，得了，你直接开价。”

　　“这块玉佩，可不比当初你爸爸从我这里买走的‘青松傲雪’差啊，这价钱嘛，大家都是熟人，我也不开虚价——”赖克明说道。

　　“扑哧——”一声，老贝实在忍不住，笑了出来。

　　“赖叔叔，你直接开价好不好？”杨康笑道，“我诚心要，价钱合适，今天就带走。”

　　被老贝这么一笑，加上听了杨康这么一句话，赖克明略略迟疑了一下子，说道：“阿康，既然这样，三百五十万，你别还我价了。”

　　“赖叔叔，你可真不厚道。”杨康摇摇头，说道，“三百万，我就不说二百五十万了，我今天赌涨了，心情好。”

　　“我靠，你这小子……”赖克明听了，忍不住骂了一声，说道，“你这是骂我二百五？”

　　“赖叔叔如果喜欢这个数字，我可以照着这个数字给的。”杨康笑个不住，说道，“爽快点，你看，我都叫你半天叔叔了。”

　　赖克明想了想，又想了想，说道：“成，你速度给钱，你今天运气很旺，我拿着钱，我再去挑几块毛料切一下子。”

　　杨康一听，顿时就笑了，当即要了赖克明的银行帐号，直接手机网银转账，干脆利落。

　　“我靠，高科技，可真够方便的。”赖克明听到银行进账的短信通知之后，顿时眉开眼笑。

　　“杨先生，你过来——”老贝突然叫道。

　　“啊？”杨康不明所以，但还是走了过去，走到近前他才发现，老贝手中居然不知道什么时候，拿着一把剪刀。

　　“这种衬衣，都有一颗备用的纽扣，对吧？”老贝一边说着，一边拉过杨康的衣袖，然后在杨康还没有回过神来的时候，他已经把他衬衣袖口的一口纽扣剪了下来，然后他把那颗纽扣放在自己衬衣的口袋里面，说道，“我去赌石！”

　　说着，他居然转身就走了。

　　“喂——”杨康直到这个时候才回过神来，转身，他就看到赖克明的目光有些异常，不对，连着旁边的小悦，目光都有些不对劲。

　　杨康见势不妙，也不顾上找老贝讨要那颗纽扣了，当即拉着郭胖子就跑。

　　直到跑出翠玉坊，他才摸了一把头上的冷汗，问道：“胖子，难道说赌石的人，都是这么迷信？”

　　“不光是赌石。”郭胖子笑道，“凡是赌的人，都是这么迷信，他们相信手气极旺的人，能够带来好运，我和你说，如果在花城，哪家店铺出了上好的翡翠，那么，第二天他们家的生意绝对暴涨。而一旦有人切出玻璃种，那就如同是招财猫一样，不光能够收获一堆人的羡慕妒忌恨的眼神，还有人会上来搂搂抱抱，渴求沾点好运。”

　　“完全没法子理解。”杨康一边说着，一边拉开车门，坐了上去。

　　郭胖子笑笑，打开驾驶室的门，也坐了上去，一边发动车子，一边问道：“小王爷，你怎么赌石的？你懂？”

　　“我懂个屁啊！”杨康一愣，他已经掩饰的非常好了，为什么这个死胖子，居然起疑？

　　“那你为什么两块翡翠都能够切出玻璃种？”郭胖子诧异的问道，“我真没见过谁运气这么好的，有这个运气，你应该去买彩票。”

　　“滚，我就是运气好！”杨康说道。

　　“以后注意点。”郭胖子似乎是漫不经心的说道。

　　“什么？”杨康微微皱眉，说道。

　　“赌石一行是暴利，比这世上任何一行的利润都要高得多。”郭胖子低声说道，“我不管你是运气，还是懂得某些诀窍，反正，就一句话——以后你买了翡翠毛料，不要当众解石了，带回来我帮你解石就是。”

　　“哪里有那么好的运气？”杨康被他这么一说，倒也警惕起来，说道，“难道赌石一行，就没有凭着运气捡漏的，你为什么怀疑我？”

　　“有靠着运气捡漏的，但很少。”郭胖子摇头道，“我当初可是请教了一个师傅去的，可还是亏得血本无归。你今天如果只赌涨了一块，我会以为你运气好，但是二块，我真不以为，这就是运气……”

　　“我要是懂得赌石，我还给你买什么翡翠成品，我直接带你去花城，找找，总会找出好的来。”杨康笑道，口中说着，心中却是有些警惕，这个胖子，可真不像是粗心大意的人。

　　也难怪了，他是他们那位大老板给他指定的玩伴，可不光是要身手好就成的。

　　“现在去哪里？”郭胖子问道。

　　“回如意坊，我要洗澡换衣服。”杨康说道，“一身石屑……”

　　“好！”郭胖子说着，当即就把车子开到如意坊。

　　杨康开了门，径自走进去，说道，“如果你不洗澡换衣服，那么，你打电话通知猴子，秀才他们吃饭，让大傻带上我姥姥。”

　　“成！”郭胖子点点头，他又没有洁癖，石屑就石屑了，别说解个石，就算在脏，他也无所谓。

　　“喂，要不要通知黄堂和将军？”郭胖子问道，这两人当年可是一直跟着杨康厮混的。

　　“不用！”杨康摇头，他一直不想让人知道他和蒋有为他们走的很近。

　　“嗯！”郭胖子点点头，当即在客厅里面坐下来，开始打电话通知冯秀才等人。

　　晚上，依然是凤栖酒楼，他们四个人，加上杨姥姥和傻大个，共计六个人，杨姥姥还把那只猫抱了过来——杨康看得出来，杨姥姥也很是喜欢那只猫，去哪里都抱着。

　　郭胖子要了酒，大家都喝了一点，晚饭吃到一半，杨姥姥突然说道：“阿康，我要和你商议一个事情。”

　　“啊？”杨康忙着问道，“姥姥，做什么？”

　　“姥姥的意思，她要搬来修理厂住，不想住在玉珍斋。”大傻笑道，“今天下午姥姥还和我说，修理厂大，可以让小黑撒欢跑。”

　　“是吗？姥姥？”杨康愣然，他有些不明所以，为什么好端端的，姥姥居然想要搬去修理厂？

　　“是的，阿康！”杨姥姥抚摸着怀里的独眼龙猫，说道，“阿大这孩子今天和我说了，修理厂这边事实上没什么生意，地方有大，又不用楼上楼下的跑，我住着舒服。”

　　“这样啊！”杨康笑道，“随姥姥的意思，只要姥姥喜欢就好。”

　　“我已经给姥姥把楼下那间卧房准备好了。”冯秀才说道，“那楼下的房间，原本是苟老板的私人休息室，要比楼上普通的修理工的房间好得多，而且水电卫齐全，电视机什么的也都有。”


第二百四十章 行乞

　　杨康仔细的想了想，又想了想，突然就明白过来，为什么好端端的，姥姥不想住在玉珍斋，原来是冯秀才的鬼。

　　玉珍斋和如意坊仅仅隔着一条街，杨姥姥也不会每天都去修理厂，住在玉珍斋，等于是早晚都盯着他们。

　　但如果把杨姥姥安排去了修理厂，那么，姥姥自然也不可能每天都跑去如意坊。

　　“好！”杨康点点头，笑道，“姥姥喜欢哪里，就住哪里，等着阿康把蓬莱山庄的房子装修好了，就接姥姥过去住着。”

　　如今，他要开始筹划复仇计策，有些事情，他也不想让姥姥知道，免得姥姥为着他担心，让她离开玉珍斋，那是再好不过，所以，他在略略一想之后，立刻顺水推舟。

　　“对对对！”冯秀才对于杨康的这么一句话，差点就要连着脚都举起来赞同了，说道，“蓬莱山庄很好，空气清新，有山有水，最是合适老年人静养。”

　　杨康轻笑，冯秀才就坐在他身边，他压低声音，在他耳畔低声说道：“你的意思——蓬莱山庄不合适我？”

　　“不不不，小王爷，我没有这个意思。”冯秀才在一念之间已经明白过来，杨康已经知道他的意图了。

　　由于有杨姥姥在，众人也没有多喝酒，吃了饭，就一起离开，杨康和姥姥，还有秀才一起站在酒楼门口，等着郭胖子和傻大个把车子开过来的时候，一个酒店的保安，正好碰到一个酒楼保安，大声的吆喝着一个年迈的老乞丐。

　　“走开走开，我和你说过很多次了，别在这里要饭。”保安一边说着，一边推了那个老乞丐一下子。

　　杨康看着有些不忍心，当即走了过去，从皮夹子里面摸出来一张红票票，递给那个老乞丐道：“老人家，去买点吃的吧！”

　　“哦……谢谢！”老人低着头，伸手接过他的钱，道歉后，就要走。

　　但是就在这一瞬间，杨康却是看清楚了他的脸，顿时一愣，随即叫道：“站住，你——站住！”

　　那老乞似乎吃了一惊，然后居然转身就跑。

　　正好这个时候，郭胖子和傻大个一先一后，开着车过来。

　　“胖子，快！”杨康顾不上那么多，叫道，“抓住那个老乞丐。”

　　郭胖子一愣，顾不上多想，当即开车横栏了过去。那老乞丐虽然跑得很快，但是哪里跑得过车子了，而郭胖子开车挡在前面，傻大个虽然还不知道怎么回事，但也知道，杨康要拦住这个人，当即开车挡住他的退路。

　　杨康跑了过去，也顾不上那么多，一把抓过那个老乞丐的手，然后不由分说，直接把他拉上自己那辆保时捷，这才对傻大个说道：“大傻，你送我姥姥回修理厂，胖子，走，回去。”

　　杨姥姥见到杨康居然拉着一个老乞丐上车，忙着跑了过来，问道：“怎么了？”

　　“姥姥，你先别问！”杨康摇摇头，看了一眼那个老乞丐，竟然不在说话。

　　冯秀才打开前面副驾驶室的门，直接坐了上去。

　　“姥姥，我送你回去！”傻大个虽然是直肠子，但也不是真的傻，见状就知道有些不对劲，当即直接扶着杨姥姥上了另外一辆车。

　　侯智也呆了一下子，他感觉，自从接触了杨康，他的生活就变得多彩多姿，真的，如果杨康把一个年轻漂亮的小姑娘这么强行拉上车，他完全表示理解。

　　好吧，哪怕他把一个清俊的小哥拉上他的车，他也不说什么了。

　　可是，他竟然把一个年迈的，又老又丑的老乞丐拉上车，这到底是什么爱好啊？

　　“阿康要做什么？”杨姥姥非常担心。

　　“姥姥，没事的！”傻大个忙着说道，“老大做事一向沉稳，您老放心。”

　　“嗯……”杨姥姥叹了一口气，伸手摸着独眼龙猫光滑的毛皮，低声说道，“这孩子啊！”

　　“小王爷，去哪里？”郭胖子把车子开了出来之后，这才问道。

　　“玉珍斋。”杨康说道。

　　“呃？”郭胖子有些诧异，但是还是直接把车子开到古玩街玉珍斋，他就弄不明了，为什么杨康不是直接回如意坊？

　　等着车子在门口停好，杨康打开车门，用来的把那个老乞丐拉下车。

　　“你不会这么用力，我不会跑的。”老乞丐终于开口道。

　　“你刚才不是还准备跑？”提到这个，杨康顿时一肚子怒气，打开玉珍斋的门，摁开了灯的开关，然后他就把那个老乞丐重重的甩在一边的沙发上。

　　“胖子，你去我房里，找一套衣服过来，让他洗过澡，换身衣服。”杨康看了一眼那个老乞丐，说道。

　　“嫌弃我脏，你就别把我拉上车啊。”老乞丐居然嘿的笑了一声。

　　“你——”杨康好不容易压抑下去的怒气，差点嗖的一下子，再次冒出来。

　　郭胖子什么都没有问，转身向着如意坊走去，这个胖子有一个好处，就是杨康做事的时候，他一向都是默默的看着，从来不多嘴问一声，安静的让人以为他不存在。

　　很快，郭胖子就拿着一身自己的旧衣服过来，递给那个老乞丐。虽然杨康嘱咐拿他的衣服，但是，他还是拿了自己的。

　　“洗手间在这边。”郭胖子领着老乞丐向着洗手间走去。

　　等着老乞丐走进洗手间，不多久，里面就传来哗啦啦的水声，冯秀才终于忍不住问道：“小王爷，那个老头是谁？”

　　“你爷爷！”杨康没好气的说道。

　　“哈……”冯秀才瞬间就有一种哭笑不得的冲动，这都什么屁话啊？

　　“别问，老子烦着呢！”杨康一边说着，一边忍不住松了一下子衬衣领口的纽扣，感觉心中憋着一股火，还有一些烦躁——这死老头，怎么会沦落到街头讨饭？除非他就是故意的，想想，自己父亲到死都放不下他，可他倒好，潇洒是跑去讨饭了。越想，他心中就越是郁闷。

　　“小王爷，到底是怎么回事？”郭胖子也走了过来，在杨康身边坐下来，他和冯秀才都好奇，他们可是把杨康的一切都查得清清楚楚，可是，为什么他们都不知道，他居然有特殊爱好，喜欢老头？这不，好端端的，把一个老乞丐拉上车，还强行带了回来。

　　“就这么回事！”杨康说道，“你先别问了。”

　　“好吧！”郭胖子见杨康不愿意说，自然也不会再问什么，当即闭嘴。

　　但是，他们都没想到，那个老乞丐，居然在洗手间磨蹭了四十多分钟，才这出来。但是，当那个老乞丐走出来的时候，郭胖子和冯秀才都呆了一下子。

　　这个老头头发已经有一半的花白，年逾花甲这是绝对没错的，但脸型和五官却是长得非常好，尤其是一双眼睛，这么一把年纪了，看起来依然干净明亮。不是太高，顶多只有一米七五到一米七八的样子，身材消瘦，郭胖子的衣服他穿着明显嫌大。

　　郭胖子忍不住看了看冯秀才，心中均在想着，那老头年轻的时候，绝对是一个丰神俊朗的人物。

　　“有吃的吗？”老乞丐在杨康对面的沙发上坐下来，问道，“现在的人越来越没有爱心了，我昨天的晚饭还没有吃呢！”

　　“你不是应该这么说，好心的大爷你行行好，给一口饭吃吧！”杨康看着他，故意说道。

　　“好吧，大爷，你行行好，赏一口饭吃？”那老乞丐倒是不在意，居然还笑了一下子，然后，他还偏了一下子脑袋。

　　他笑的时候，左边的脸上，露出一颗酒窝。

　　“胖子，还有饭不？”杨康问道。

　　“有中午的剩饭，如果你要吃，我给你弄两个蛋，炒一下子。”郭胖子最后一句话，却是问那个老乞丐。

　　“有得吃就好，我不挑，嗯……我不吃牛肉。”老乞丐再次笑了一下子。

　　郭胖子站起来，已经准备去炒饭了，但是听得他说这么一句话，他顿时呆了一下子，这年头不吃羊肉的人很多，因为羊肉腥，不吃牛肉的人，真的很少，杨康就是其中之一。可他没有想到，这老头都混的跑去讨饭了，居然还挑嘴，居然还不吃牛肉？

　　“知道了，我们家从来没有牛肉！”郭胖子说着，起身再次向着如意坊走去。

　　“老头，我们聊聊！”杨康看着那个老乞丐说道。

　　“能不能等我吃饱了，你在审问？”老乞丐说道。

　　就因为他的这么一句话，杨康直接闭嘴，不再说什么。

　　郭胖子的速度很快，他不但炒了一碗蛋炒饭，还顺便冲了一个紫菜汤，一起端了过来。

　　然后，他们就一起坐下来，看着那个老乞丐把一碗饭都扒拉完了，连着紫菜汤也吃完了，这才放下碗筷，说道：“小伙子，你手艺不错，比凤来酒楼的大厨水准高，胖子不是没有理由的！”

　　就冲他最后这么一句话，郭胖子就很想把他抓过来，狠狠的揍上一顿。

　　“喂！”杨康叫道，“老头，如今你饭也吃了，汤也喝了，是不是可以谈谈正经的了？”


第二百四十一章 私生

　　老乞丐看了他一眼，半晌，这才说道：“没什么正经好谈的。”

　　“好吧，那我们聊聊家常。”杨康说道，“您老叫什么名字？”

　　“木易！”对于这个问题，老乞丐回答的非常快，“木头的木，容易的易。”

　　冯秀才皱了一下子眉头，木易——不就是杨？这老头难道和杨康有什么关系，难怪了，杨康见到他，就不由分说的把他拉了回来。

　　而且，他们这位小王爷，今天的脾气算是不错了，这要是换个人，他绝对翻脸揍人，而不是好饭好汤的侍候着。

　　“家父杨崇轩。”杨康看着他，说道，“你应该认识吧？”

　　对于这个问题，木易这是看着他，老半天才说道：“这就是你把我带来这里的缘故？”

　　“是！”杨康点头道，“我爸爸到死都放不下你——让我如果有机会，一定要好好照顾你。”

　　“呵——”对于杨康的这么一句话，木易只是苦笑。

　　“木老先生，我在整理我爸爸遗物的时候，发现了一张照片……”杨康说道。

　　“什么照片？”提到这个，木易突然就有些紧张起来。

　　“呵——”这次，杨康学着他的样子，笑了一下子，说道，“那是我小时候，大概只有二三岁吧，您抱着我，和我爸爸站在金陵博物馆门口的合影，我不知道你老是不是还有印象？”

　　“记得！”木易眼见话都说到这个份上了，当即淡淡的开口道，“那个时候，你虚岁只有三岁，各种调皮。我带着你去看博物馆的……哦，我必须说，我就不会哄孩子，理论上来说，我应该带你去动物园或者是海洋馆、游乐场什么的地方。”

　　“去博物馆也没什么，从小培养文化修养，还成吧！”对此，杨康也不知道该怎么说。

　　“呵——”木易笑着，说道，“好吧，如果你感谢我带你去逛过博物馆，那么，我现在吃你一碗饭，算是扯平。”

　　“老人家，我们规规矩矩说话，不要胡搅蛮缠，成不？”杨康说道。

　　“嗯！”木易点点头，说道，“我一直都在规规矩矩说话。”言下之意，是你在胡搅蛮缠。

　　当然，这次杨康聪明的选择装着没有听懂，当即问道：“木老先生，你是什么地方人？不是金陵本地人吧？”

　　“杨城人，讨饭过来的！”木易说道。

　　“好！”对于他的这个回答，杨康没有吭声，问道，“从当年的照片上看，您老也曾经意气风发过，现在怎么就弄得要出来讨饭了？”

　　“是啊！”木易想了想，说道，“当年我有钱的时候，也买过棒棒糖哄你，可现在我老了，没钱了，自然只能够讨饭，人总不能够饿死，对吧？”

　　“令郎呢？”杨康终于忍不住问道。

　　“死了！”木易看了他一眼，说道。

　　杨康用力的握了一下子拳头，说道：“我是问您老正式的孩子，不是问私生子。”

　　听的杨康这么说，木易居然生气了，用力的拍了一下子桌子，怒道：“私生子怎么了，私生子难道就没有人权了？是个人就能够随随便便欺辱了？”

　　“呃？”杨康怎么都没有想到，这老头居然如此激动了。

　　“老头，你别激动！”杨康摇头道，“私生子当然有人权的，现在法律都规定，私生子一样拥有继承权——我现在问的是，您那位正房夫人给您生的孩子呢，为什么他不给你养老，居然让您老出来行乞。”

　　“养子不孝！”提到这个，老头狠狠的白了他一眼，说道，“老子现在很后悔，早些时候没有把他丢马桶里面溺死。”

　　“养子不孝？”杨康故意说道，“那是因为你老风流，养子不教吧？养子不教——那是父之过。”

　　“成了，你到底要说什么？”木易闭上眼睛，想起那人，有时候他真的很想把那人摁在马桶里面溺死。

　　“你和我爸是什么关系？”杨康问道。

　　“你不是已经猜到了？”木易叹气道，“你这孩子，你就和他一样，太聪明。”

　　“我爸爸不是太聪明的人。”杨康淡淡的开口。

　　“是，你爸爸是个心底仁厚的好人。”木易居然赞同他的观点。

　　“来了金陵，为什么不来找我？”杨康直接问道，“为什么跑去行乞？”

　　“我来金陵确实是来找你们父子的。”木易迟疑了一下子，这才说道，“实话说，我准备过来跟你们父子过，我再也不想见到某些人了，但是，我来了金陵，却发现，你爸爸死了，你受人欺辱，寄居在玉珍斋的储物室，我无颜见你，所以，我去行乞。”

　　杨康倒是没有想到，他居然承认的这么干脆利落，当即再次皱眉，略略一想，问道：“你身份证呢？”

　　“身份证？”木易嘴角浮起一丝讽刺的笑意，说道，“你见过哪个老叫花子身上，有身份证的？老早就丢了。国家也没有规定，讨饭需要提供身份证。”

　　“你——”杨康都不知道说什么了。

　　冯秀才忍不住看了看郭胖子，感觉有些凌乱，似乎……有些不对劲？

　　郭胖子也正好看着他，冯秀才站起来，向着郭胖子使了一个眼色——

　　郭胖子会意，首先站起来向着外面走去，随即，冯秀才也跟着向着外面走去，侯智却是留了下来。

　　“那老头什么来历？”冯秀才开门见山的问道。

　　“不知道，听杨康口气，似乎——似乎……”郭胖子也感觉，这个人家太过荒唐了，当即说道，“他似乎是杨崇轩的生父？杨康的爸爸是他的私生子？是这个意思吗？”

　　“是这个意思。”冯秀才点头道。

　　“小王爷的爷爷？”郭胖子越想越是感觉好笑。

　　“那老头，我见过……”冯秀才突然说道。

　　杨康偏着脑袋，看着木易，半晌，他才说道：“老头，我是不是应该管你叫爷爷？”

　　“你叫我老头，我觉得满顺耳！”木易笑笑，爷爷……那个孩子倒是管他叫爷爷呢，可是，他虽然对他极端依恋，却有着普通人难以想象的冷暴力，一个自制力强到让他心悸的孩子，如果不是因为如此，他也不会绝然的跑来金陵街头，沉默的讨饭。

　　“你住在这里！”杨康说道。

　　“好！”木易点点头，问道，“管饭不，如果不管，我可以出去讨的。”

　　“管饭！”杨康揉揉太阳穴，说道，“今天晚了，明天我陪你去买点东西。”

　　“嗯！”木易依然只是点点头。

　　“我带你去楼上看看。”杨康说道，“我姥姥原本住这边，如今，她搬去别的地方了，玉珍斋你一个人住。”

　　“我睡客厅！”木易指着客厅上的软塌说道，“对于这个老婆子住过的地方，我没有兴趣。”

　　“你倒是穷讲究了？”杨康瞬间有些哭笑不得。

　　“我一向讲究。”木易说着，竟然走到一边的软塌上，拉过一个靠垫当枕头，然后就这么躺下，说道，“你还有事吗？如果没有，我要睡觉了。”

　　“你倒是好，吃饱就睡？”杨康一边说着，一边起身上楼，抱了一条毯子给他，说道，“你睡觉吧，我就在如意坊，有事你叫我。”

　　侯智很聪明，已经走了出去。

　　“人啊！”木易轻轻的说道，“相通了，事实上就是这么回事，讨饭没什么不好，吃饱了，就没什么好担心的。”

　　杨康已经走到门口，听得他说这么一句话，当即转过身来，看了他一眼，说道：“我没有你看得开。”

　　这次，木易没有说话，只是翻了一个身，面向着里面，开始睡觉。

　　杨康直接走了出去，打了蒋有为的电话，让他找两个靠谱一点的小弟过来，看着点木易，别让他跑了，这老头一准就不是好鸟，说不准还要跑。

　　冯秀才和过郭胖子看着他沉着脸走向如意坊，当即跟了上去。

　　侯智也打了一个电话，内容基本和杨康打给蒋有为的电话差不多，但他却是多了一条——立刻查明木易原本的身份。

　　如意坊内，杨康靠在沙发上，呆呆出神。

　　“小王爷，那老头是你爷爷？”郭胖子直接开门见山的问道。

　　“是！”杨康老老实实的说道，“我爸爸过世的时候交代过，但是，他老人家没有说清楚，只是说，这个老头和我有大渊源，如果将来我见到，一定要以礼相待，并且好生侍候着。我妈妈那边，有我姥姥，还有舅舅和姨父一家子，虽然我和他们不和，但是这并不意味着他们就不存在。

　　可我爸爸这边，居然没有亲戚，我从小就没有见过我爷爷奶奶。姜岩的那个远方姑妈，事实上并非是爸爸的亲戚，而是早些年帮过我爸爸的忙，算是有些交情。

　　所以，从我爸爸的言辞中，我多少有些知道，势必是他本身的身世有些不清不楚，他老人家有些心结，或者怕我有些心结，就没有说明白。”

　　冯秀才笑了一下子，说道：“你爸爸估计没有想到，你和这老头居然会是在这样的情况下相见。”


第二百四十二章 木易

　　杨康看了他一眼，说道：“他还嫌弃我这边不够乱？”

　　“你既然嫌弃他麻烦，那么，你今天装着不认识他不就可以了？”郭胖子笑道，“你自己死活把他拉回来，这怨谁啊？你还让人看着他，不让他跑了。”

　　“我爸爸唯一的嘱咐，我能够对他置之不理？”提到这个，杨康顿时就恼火，说道，“我无法想象的是——他早些年也算是意气风发，就算再败落，也不至于流落到街头讨饭啊？还有，他儿子孙子为什么不管他？”

　　说得过分一点，杨康真的很想说，这死老头就没有对他那位父亲尽过一点责任，这个时候，却要让他这个做孙子的最后来赡养他。

　　他别的子嗣呢？

　　“小王爷，我见过那个老头。”冯秀才突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，不解的问道，“你见过他？”

　　“是的！”冯秀才说道，“大概在五年前，不对——应该有六年了。”

　　“在什么地方？”这次，郭胖子凑过来问道，同时他看了一眼杨康，说道，“小王爷，你要吃夜宵吗？”

　　“等下再说，我现在不饿。”杨康摇摇头。

　　“胖子的意思，他饿！”侯智很是了解郭胖子，笑道，“他去酒楼一般吃不饱的，食量大，没法子。”

　　“对！”郭胖子点头道，“如果吃快餐，我一个人能够吃普通人的三份到四份，别人看我都像看怪物一样，我……”说到最后，他很无奈的摊摊手。

　　“大傻也这样。”杨康笑道，“事实上你下次出去吃饭，你可以说，我总共有五个人，然后叫上菜，等着饭菜上来，你吃完了，结账——至于余下的四个人，没来，反正你又不是不付钱，对吧？”

　　“中！”郭胖子冲着他竖起大拇指，笑道，“我怎么就没有想到。”

　　“我以前带着大傻出去，都是这么干，否则，菜就算了，但饭真不够。”杨康笑道，“古时候就有说法——穷读书，富习武，练武之人要吃得好，餐餐要肉，我可不成，吃不了什么东西。胖子，你去弄吃的，秀才和我说说，那老头是什么来历？”

　　“什么来历我可不知道。”冯秀才摇头道，“我只见过他一次，而且，那次他还是在屏风后面，具体的说，我就是隔着屏风，见过他一次。”

　　“在什么地方？”侯智忙着问道。

　　“杨城！”冯秀才说道，“杨城多宝阁。”

　　杨康想了想，问道：“古玩店铺？”

　　“在杨城，多宝阁的名头和阆苑差不多。”冯秀才说道，“那次我是跟着师父去做一笔交易，结果，多宝阁的老板要验货。”

　　“这很正常。”杨康点头道，“做古玩交易，没有不让人家验货的道理。”

　　“但问题就是——多宝阁的老板，竟然不肯当面验货。”冯秀才说道，“和我师父发生了争执，小王爷，你要知道，如果不是当面验货，他用赝品换掉真品——然后对我们说，你们的东西有问题，我不收，我靠了，我们怎么说得清楚？”

　　杨康听得他这么说，当即皱眉道：“这验货从来都是当面验证的，否则，古董——如果是瓷器字画，磕磕碰碰，这损失算谁的？多宝阁既然是杨城有名的古玩店，怎么会提出这种脑残的问题？”

　　“是！”冯秀才点头道，“所以我师父那么的老好人，都怒了，最后协商了一下子，多宝阁的老板才妥协，说是隔着一道半透明的屏风。我师父想了想，就同意了。”

　　“他就是鉴定的那个人？”杨康略略一想，当即问道。

　　“对！”冯秀才点头道，“他就是那个鉴定的人，但问题就是，我至今想不明白，当时为什么他要弄得那么神秘，你看看，老秦不做古玩生意，但是，多风光啊。”

　　“对！”杨康点头，确实，秦教授非常受欢迎，那几个大商贾，都希望能够把他揣口袋里面拎回家。

　　“我当时好奇，凑在屏风前看了他一眼，所以有印象。”冯秀才说道。

　　“你确定是他？”侯智问道。

　　“确定！”冯秀才说道。

　　侯智拿起手机，拨打了一个电话——

　　“小三子！”侯智吩咐道，“给我跑一趟杨城，去杨城最大的古玩店多宝阁，打听打听，他们家那个隐藏的，资深大古玩鉴定师。”

　　打完电话，他就站了起来，说道：“我不吃夜宵，这就走了，小王爷，最迟明天傍晚给你消息。”

　　“多谢！”杨康点点头，这个侯智看着不起眼，但是，事实上他才是那个做事的人——用他自己的话说，手下养着上百号兄弟，要人有人，要钱有钱……

　　问题就是，他还是有正宗装修注册公司的人，随时都可以拉着一堆人，一车工具，招摇过市。

　　“喂，我煮了你的夜宵！”郭胖子大声说道。

　　“你帮我吃了，要不，送过去给那个老头！”侯智说着，转身就走。

　　“他妈的，难怪这货是猴子。”郭胖子骂了一声。

　　“对了，秀才，你最近都住在我的修理厂？”杨康突然问道。

　　“是的！”冯秀才说道，“我让侯智给我整顿了一下子，那边的几个房间都不错。”

　　“我的意思是——你难道不应该找我这个房东商议一下子租金的问题？”杨康故意说道。

　　“我……靠！”冯秀才一愣之下，才回过神来，当即大声说道，“尊贵如我，住你那鸟窝，那是你那个鸟窝蓬荜生辉。”

　　“你……”这次，杨康无语了，当即靠在沙发上，再次出神。

　　“你还在想那个老头？”冯秀才走过来，坐在他身边问道。

　　“嗯……”杨康说道，“我该拿他怎么办？”

　　“你爸爸只是让你碰到他，好好照顾他。”冯秀才说道，“如今，你碰到了，也照顾了，还要怎样？如果你想要知道他的身份，事实上也很是好办。”

　　“怎么办？”杨康不解的问道。

　　“弄一张他的照片，刊登一则寻人启事。”冯秀才出着馊主意，说道，“就说你捡到的，让他家里人来领。当初他做个鉴定都那么神秘，只有一种原因，他身份有些古怪，甚至可能是杨城那边有头有脸的人物，所以才不方便出面给人家做古玩鉴定——而且从他语气中，他应该有子嗣，他可以装疯卖傻，但是他的儿子孙子或者女儿之流，绝对不会让他装疯卖傻做乞丐的。”

　　杨康闻言，忍不住笑道：“好主意，明天看看侯智那边，不成就用你的法子。”

　　第二天一早，杨康九点起身下楼的时候，就看到木易坐在楼下客厅，正在翻看今天的报纸。

　　“老头，早！”杨康打着招呼。

　　“早！”木易笑了笑，脸上再次露出那个好看的酒窝。

　　“老头，你这酒窝怎么长的？”杨康好奇，一边说着，一边忍不住用手摸了一下子，由于知道这个老头就是他爷爷，他还真没有什么避讳的。

　　“你想要？”木易笑问道。

　　“嗯！”杨康点头道，“我喜欢酒窝，可我没有。”

　　“等我死了，我把这个写在遗嘱上留给你！”木易笑道。

　　这次，杨康怎么都没有忍住，抬脚就对着他小腿上踢了过去。

　　“呵呵！”木易也不在意，居然轻笑出声，然后他似乎是不着痕迹的动了一下，却是巧妙的避开了杨康的那一脚。

　　郭胖子正好端着豆浆从厨房走出来，忍不住呆了一下子，那看似乎轻而易举的动作，事实上真没有那么简单。

　　“老头，你吃过早饭了吗？”杨康从郭胖子手中接过豆浆，就在他对面的沙发上坐下来。

　　“他一早就吃过了，还吃了二个煎蛋。”郭胖子说道，“他吃个煎蛋，折腾了十多种调料……”

　　“煎蛋很普通，但要调料配的好，可不容易。”木易笑道，“想当年——”说到这里，他突然打住。

　　“想当年什么？”杨康突然问道。

　　“也没什么，想当年，富春山居招大厨，考的就是煎蛋，要求很简单，我要几分熟就是几分熟，然后就是调料。”木易说道。

　　“老头，等等——”郭胖子突然问道，“你的考核是要几分熟？”

　　“八分。”这次，木易连着想都没有想，直接说道，“你今天的就太生了，只有七分。”

　　“八分太难了！”郭胖子摇头道，“我很少见到有人煎蛋能够控制火候八分熟的。”

　　“八分是什么水准？”杨康好奇的问道。

　　“就是蛋黄刚刚凝固，但却是红色的，不能够发黄。”木易解释道，“这个火候，就是刁难人，正经你吃个蛋，谁讲究这么多？”

　　杨康想了想，试探性的问道：“你会不？”

　　“不会，我只会吃！”木易笑笑，说道，“似乎我们家的人，都不怎么会厨艺，唉……我那孙子比你大几岁，如果没有人给他做饭，他就只会泡面，阿康，本来没有见都你，倒也罢了，见到我，我居然有些想他了。”

　　杨康见他愿意提及家事，顿时大喜，当即就在他身边坐下来，说道：“要不，我送你回去，让你见他？”


第二百四十三章 败家的根本（1）

　　木易摇摇头，轻轻的叹气，说道：“不要，他不会见我的，或者说，他见到我了，也不会理会我！”

　　“老头，你都做什么天理难容的事情了？”郭胖子很是好奇，端着二个煎蛋过来，递给杨康，然后就在木易身边坐下来，好奇的问道。

　　“我虐待了他二十年而已。”木易说道，“我恨他父亲，但是他父亲跑了，我就把一腔怒火都发泄在他身上。小时候，我常常吓唬他，如果他不听话，我就打断他的腿，把他卖掉做叫花子去……”

　　“老头，所以你跑去做叫花子了？”郭胖子彻底无语了，这都什么人啊？

　　“是呀！”木易感觉，他今天很想说说话，想来找个人倾述一下子心中的郁闷。

　　“老头，他是你亲孙子吗？”杨康苦笑道，“有你这么做爷爷吗？”

　　“确实没有。”木易苦涩的笑，说道，“他小的时候，我就让他穿着别人家孩子不要的旧衣服，好像从小到大，我就没有给他买过什么衣服，他所有的东西，都是捡别人剩下不要的，甚至，就算买，我也去二手市场找找，找那种最差的，能够用的就好。我年轻的时候，脾气火爆，加上还有一些别的原因，脾气上来，就拿着他出气，动辄打骂。他小的时候，我打他，他还会哭着求饶，等着大一点，无论我怎么打他骂他，他都不说话……阿康，你去过动物园吗？”

　　“去过！”杨康笑道，“小时候常常去，我妈妈是幼师，和小朋友交往多了，性子也像是小孩子，贪玩，常常带我去动物园、游乐场——我的童年过的很快乐，我爸爸很宠我，我不像您那位孙子，我是泡在蜜罐里面长大的孩子。”

　　“他小时候想要去，这似乎是他唯一对我提过的要求，他说，他想要去看看真的老虎狮子……”木易摇摇头，说道，“但我拒绝了，他从此就没有再提过。”

　　“你孙子真是悲剧！”郭胖子摇摇头，说道，“老头，你这就是虐待，够得上告的级别了。”

　　“绝对够了！”木易点头道，“不光是打，我火气上来，我还会对他罚跪，饿饭，有时候我要出门，我就把他关在房里，最多的时候，我把他关了有半个月之久。”

　　“老头，你够狠！”郭胖子冲着木易竖起大拇指。

　　“谢天谢地！”杨康叹气道，“我爸爸是你私生子，我的童年生活没有你……”

　　“那次，我是来金陵看你的！”木易突然笑了一下子。

　　“我……靠……”杨康忍不住低声咒骂。

　　“你不是要带我出门吗？现在走？”木易问道。

　　“好！”杨康点点头，当即也不说什么，返身上楼，换了一身普通的衣服，特意带着钱包，还拿了一点现金，这才和木易一起出门，先去了一下子商场，给木易购买了一些生活用品和衣服，然后他看着木易，问道，“我们现在去哪里？”

　　“动物园，游乐场，你随便挑一个？”木易已经换了一身很得体的衣服，笑得儒雅温和。

　　“动物园吧，我也好久不去。”杨康说道。

　　木易点点头，杨康开车，打开导航，找到附近一家大型游乐场，然后直接开车过去。

　　但是，正经到了游乐场，门票买了，两人开始发呆了，对于那些什么摩天轮、过山车之类的东西，他们都没有一点兴趣。

　　“找个地方坐坐吧，好歹也是买了门票进来了。”木易说道。

　　“好！”杨康点点头，随便在一处树荫下的椅子上坐下来，今天不是休息日，加上如今天还热，毒辣辣的太阳下面，游乐场自然也没什么人。

　　“阿康，你在这边坐坐，我去去就来。”木易说道。

　　“等等！”杨康一把拉住他，说道，“老头，你是不是又想要跑？”

　　木易一愣，随即笑道：“阿康，我要在金陵住上一段时间，我约了一个人，在金陵相见，短时间不会离开金陵，而我又没有身份证，没地方落脚，不想去讨饭睡桥洞，我都不会跑。”

　　“真的？”杨康皱眉说道。

　　“真的！”木易笑笑，说道，“现在只有我们两个人，你身边那些人都不在，我要走，你拦不住我的。”说着，他突然伸手，屈指向着杨康的手肘弹去。

　　“啊——”杨康陡然缩手，愣然的看着木易。

　　“我会武。”木易说着，当即转身离开。

　　杨康愣愣然的看着这个老头的背影，不仅苦笑，当即从口袋里面摸出手机，迟疑了一下子，他还是拨打了汤辰的号码。

　　“阿康，有事吗？”很快，电话就接通了，汤辰的声音从手机里面传了过来。

　　“没什么，像你打听一个事情。”杨康说道。

　　“哦？”汤辰很是好奇，问道，“打听什么？”

　　“你有木先生的资料吗？”杨康问道，“我这么问，木先生祖籍哪里？”

　　“杨城。”汤辰说道，“怎么了，你好端端的问他做什么，阿康，我和你说，没事不要招惹那个疯子，凡是和他有关的人或者事、物，有多远躲多远。”

　　“连你也不敢招惹他？”杨康问道。

　　“阿康，没有那个必要。”汤辰说道。

　　“他当年为什么出国？”杨康再次问道。

　　“杀了人，跑路的！”汤辰说道，“被自己老父和妻子陷害，他一怒之下，杀了自己一个同父异母的哥哥——那个时候的他，心中应该还有一些怕惧，和现在不同，毕竟他是根生土长的华夏人，又是在清平盛世以及治安良好的情况下长得。如果当年不是他那位老父和妻子做的太过分，也不会如此。”

　　“哦？”杨康想了想，问道，“他们都做什么了？”

　　“具体我也不太清楚，好像是他那位私生子的哥哥和他妻子的娘家人做了什么破事，然后被查了出来，没法子了。那个死老头想要保住，私生子，就想要用他顶罪。”汤辰说道。

　　“然后他就杀了自己哥哥，跑路了？”杨康问道。

　　“那只是一个导火线！”汤辰说道，“当年他用金蝉脱壳之术离开之后，他家那个死老头就知道大事不妙，以他的性子，他势必会疯狂报复，所以，他抓了木先生年仅五岁的幼子，要挟他离开华夏，二十年不可回来。

　　木先生极是宠爱那个孩子，因此不得不背井离乡，离开了华夏，他那位老父想的很是简单，二十年的时间，早就物是人非。而且，一旦离开华夏，木先生能不能活下来都难说，毕竟当年他在华夏也得罪了一些人，但在华夏这个法制健全的国家，别人还真拿他没法子，如今出去了，谁怕谁啊？但是，他那位老父还是低估了他。”

　　杨康轻轻的叹气。

　　“阿康，你真的别招惹那位木先生。”汤辰关切的说道。

　　“汤先生，那位木先生是不是有过这样的意图——凡是他老父在意的人，他都会除去？”杨康问道。

　　“对！”汤辰笑道，“他说，他要除掉和他老父有关的一切人或者物，然后让那个老头子孤苦伶仃。阿康，你没事问这个做什么？”

　　“汤先生，是您招惹了那位木先生，而我现在是替你擦屁股的人。”杨康再次叹气，然后挂断了电话。

　　汤辰愣了一下子，是他招惹了木先生，到底是怎么回事？事实上，只要不是涉及到木先生的家事，他别的事情都很好说话。

　　他和他，顶多就是一些生意上的往来而已。

　　这个时候，木易已经走了过来，手中拿着一个冰激凌，递给杨康道：“阿康，吃冰激凌。”

　　“啊？”杨康愣然，随即就笑了起来，说道，“你就是给我去买冰激凌的？”

　　“没有。”木易摇摇头，说道，“我去洗手间，出来正好看到有卖的，就顺手给你买了一个。”

　　杨康从他手中接过冰激凌，拿着汤匙挖了一小块，尝了尝，说道：“不错，口感还成。”

　　“我也不知道你喜欢什么口味的。”木易轻轻的笑着，似乎是漠不关心的问道，“你和谁打电话啊？”

　　“一个朋友！”杨康慢慢的吃着冰激凌，低声叹气。

　　“阿康，你也不开心，是吧？”木易问道。

　　“是！”杨康点点头，说道，“自从我爸爸过世后，我就没有怎么开心过。对了，你哪里来的钱买的冰激凌？”他今天给他买了很多东西，但是，他没有给他现金，理论上来说，这老头应该没有钱给他买冰激凌啊？

　　“我昨天练了一天摊，如果不算你最后给的一百块，应该也有七八十块钱收入吧。”木易笑笑，说道，“清平盛世，乞丐还是很有前途的职业，尤其是我这样年迈可怜的老乞丐。”

　　“你常常去凤栖酒楼那边？”杨康问道。

　　“行乞的话，得找富豪出没的地方。”木易说道，“那等高档酒楼非常合适，甚至有时候，他们会嫌弃身上带着零钱麻烦，出来就直接丢给我了。”

　　杨康抬头看着他，突然说道：“木老先生，你说，如果令孙知道你去行乞，会如何？”


第二百四十四章 败家的根本（2）

　　对于这个问题，木易想了想，说道：“他不会知道的。”

　　“老头，你别忘了，我知道啊！”杨康有些邪气的笑了笑。

　　“崇轩那么温和的人，怎么教出你这么邪气的孩子来？”木易皱眉说道，“你刚才笑得真够邪。”

　　“哈……”杨康轻声而笑，说道，“我爸爸是老好人，可我不是——或者我应该这么说，我天生就不是好人，本性不好。老头啊，红楼梦里面有一句话说得极好，你可知道？”

　　“什么？”木易问道。

　　“擅风情，秉月貌，就是败家的根本。”杨康冷笑道，“富贵豪门，淫固然不可犯，但情之一字，更是累人。”

　　木易呆呆的看着他，半晌，突然就笑道：“哈哈……哈哈……你这般年纪，你能够看破？或者，我应该这么说，这么一句话，你不是应该对刚才那个人说？”

　　这次，杨康倒是呆了一下子，问道：“你知道我刚才给谁打电话？”

　　“知道，汤辰！”木易笑笑。

　　“认识？”杨康说道。

　　“认识！”木易说道，“早些年见过一面。”

　　“我说老头，你不准备隐瞒身份了？”杨康笑呵呵的说道。

　　“你既然都找汤辰问了，我还瞒得了？”木易笑道。

　　“嗯……”对于这个问题，杨康笑笑，说道，“老头，你看，你都不准备瞒了，那个——帮我做点事情好不？”

　　“太困难的事情，就不要找我了。”木易叹气，说道，“我就知道，这年头便宜贪不得，我就不应该吃你小子的饭，这不，使唤上我做事了？”

　　“我前不久收了一幅画，但那幅画被人用移花接木的手段遮掩了本来，你帮我复原好不好？”杨康说道。

　　“没事，拿过来给我。”木易爽快的答应着，“那现在回去不？这游乐场真没什么好玩。”

　　杨康看了他一眼，笑道：“成，回去吧，你等我把冰激凌吃完。”

　　两人坐在车上的时候，杨康看了一眼游乐场，有些抱怨的说道：“老头，你真不会哄孩子。”

　　“我要会哄孩子，我会落得如此下场？”木易说道，“别说现在那个逆子不知道我的下落，就算以前，他老娘还活着的时候，他就会把我哄出去，然后把我揍得鼻青脸肿……”

　　杨康这次就没有能够忍住，笑了出来。

　　“木秀先生还有这等爱好？”杨康问道。

　　木易笑了一下子，说道：“阿康，你怎么猜到的？”

　　“你笑的时候，和令孙很像，而我正好认识令孙。”杨康笑道，“我爸爸过世的时候对我说，我就猜测到，你可能是我爷爷，只不过——我爸爸是您的私生子，有着一些顾忌，所以他就没有说清楚，或者，我爸爸认为，你不会跑来金陵找我，也不需要我。”

　　“我来金陵看看你！”木易说道，“所以，我在你那边住几天，但不会太久，时间一长，这金陵和杨城仅仅一江之隔，他会知道的。那孩子心计太深，天知道他会做什么？他和他老娘一样，杀人都是不见血的，我是真怕。我那逆子倒还罢了，做事好歹光明磊落，他就算要杀你，也会事先告诉你，然后在给你一刀。”

　　“我看令孙很好啊。”杨康皱眉说道。

　　“你别被他表象骗了。”木易冷笑道，“我养了他二十年，我比你了解他。”

　　“老头，你是不是给过什么信物欧墨风？”杨康一边缓缓开车，一边说道。

　　木易想了想，这才说道：“有的，十多年前我来金陵有事，遇到了一点麻烦，具体的说，就是你父亲的事情，然后找阆苑的老欧帮忙，我留下了信物给他。”

　　“你那个信物，害死我了爸爸！”杨康心中苦涩之极，说道，“那幅《东京风华录》的摹本，是令孙用影摹法做的。”

　　“你说什么？”木易陡然大惊，一把抓住杨康的手。

　　杨康吃了一惊，忙着踩下刹车，说道：“我在开车。”

　　“你停车，你给我说说清楚。”木易急急说道，“到底是怎么回事？”

　　杨康开着车子，找了一个偏僻的地方靠边停下来，然后把事情的经过略略的说了一遍。

　　“你确定汤家现在那幅《东京风华录》是他做的影摹本？”木易问道。

　　“他亲口说的。”杨康说道，“至于汤家那幅画是不是影摹高仿的，我想法子让汤辰拿过来，一看就知道。”

　　“这不可能！”木易摇头道，“小寒不会影摹……或者我应该这么说，他的影摹很不好，根本不可能以假乱真。”

　　“你确定？”杨康顿时呆了一下子。

　　“他的影摹术是我教的，你说呢？”木易说道。

　　“那谁能够做到？”杨康问道。

　　“我！”木易直截了当的说道，“如果高仿的人是我，一般鉴定师绝对分辨不出来。”

　　“老头，我警告你！”杨康转过身来，看着他说道，“如果那幅画的影摹是你做的，我一样把你揍得别青脸肿，告诉我，除了你，还有谁？”

　　“还有一个人，你不是知道了？”木易说道。

　　“可是……”杨康愣愣然的看着他，说道，“老欧没有那个本事请得动他。”

　　木易想了想，又想了想，这才说道：“有我的信物，加上你……应该可以。但我想不明白，老欧没法子联系他啊？”

　　“汤辰可以，只要想法子从汤辰那边拿到他的私人联系电话号码，就可以联系上他。”杨康靠在车椅上，忍不住狠狠的瞪了那个老头一样，说道，“你知不知道，因为你的糊涂，你害死我爸爸。”

　　杨康闭上眼睛，靠在车子上，想了想，又想了想，除了汤辰，还有蔡圆，蔡圆也认识木先生，另外，还有邵文墨。

　　“你真的确定，你孙子的影摹术学的不好？”杨康问道。

　　“真的不咋点，比他老子差远了。”木易说道。

　　“那幅真迹在我手中，摹本在汤家，事实上，不用太好的。”杨康淡淡的说道，“我想，令孙应该也可以胜任。”

　　“如果摹本只是骗骗普通人，小寒应该可以，如果要骗你爸爸，绝对不成。”木易说道，“对了，我昨天就想要问你，为什么通灵宝玉在你身上？”

　　“呃？”杨康愣然，当即有手指抚摸了一下子那块通灵宝玉，问道，“怎么了？”

　　“小寒的东西。”木易说道，“理论上来说，我那个逆子没有破产，这玩意不会流入市场。”

　　“一个叫老海的土夫子给我的。”杨康说道，“自称认识我爸爸，把这个送给我做见面礼。”

　　“呵呵！”听得杨康这么说，木易笑了一下子，说道，“老海也是小寒的人，如此说来，那画应该是小寒做的，这东西，算是给你赔罪了——他不知道你的身份？”

　　杨康摇摇头，说道：“这么荒唐的破事，也就是你弄得出来，你就——”有些说几句抱怨的话，他却不知道从何说起。

　　但是，有一点他却是明白过来了，老海——根本就不认识他爸爸，而是那位千门寒殿下的人。

　　那位寒殿下在知道他那幅影摹的《东京风华录》害死了他父亲之后，让人用一种迂回的法子，给他赔罪而已。

　　如此一来，倒都也解释得通了。

　　难怪郭胖子和冯秀才开始都怀疑，如果他那位父亲认识这等人，有着这些朋友，说什么也不会被人逼得走投无路，一死了之。

　　事实上，杨崇轩根本就没有走投无路，他只是用自己的死，保护杨康而已。

　　“我那个逆子，也说过同样的话。”木易苦笑道，“就因为这样，他对于我这个父亲，没一点点的尊重，连着伪装都没有。我现在想来，也不知道我到底错在了什么地方，或者说——他太过优秀了？优秀得容不下别人？”

　　杨康趴在方向盘上，就这么看着他。

　　“老头，你说，我要不要找您那位孙子，谈谈？”杨康突然说道。

　　“谈……谈什么？”木易陡然警觉，问道，“你别乱来。”

　　“我没有乱来，小寒不知道你还活着吧？”杨康说道。

　　“我知道那个逆子要回来，这次他回来，估计要把我活生生打死，所以，我赶紧跑了。”木易叹气道，“小寒自然不知道我活着。”

　　杨康就这么趴在方向盘上，看着他。

　　“阿康，看在我小时候带着你逛过博物馆的份上，你别让我这么一把年纪了，还不得善终好不好？”木易很无奈，皱眉说道。

　　“那我爸爸怎么办，就这么白死了？”杨康突然说道。

　　“阿康，你爸爸的事情，始作俑者是我。”木易说道，“那个信物毕竟是我的，小寒不知情。”

　　“我知道他不知情，所以我不怪他，如果有人拿着我爸爸的信物来找我，让我给他弄个什么东西，只要我能够办到，我也会做，至于我这么做，会不会危害到别人，那不是我能够考虑的范围。”杨康说道，“所以，我能够理解他，但我不能够理解你。”


第二百四十五章 地宫

　　木易比划了一下子，说道：“阿康，你不是小寒的对手，他原本以为，他不可能收复千门，就算千门当年有一些他父亲的死忠，如今时过境迁，也没有人会理会他。但是，我错了，他只用了不足一年的时间，就再次让千门一统。当然，如果他是用铁血手腕一统千门，我也不会感觉他可怕。

　　他给人的错觉就是，他什么都没有做，他就是那么善良无辜。”

　　“对，就是靠着卖萌一统江湖的！”提到这个，杨康有些郁闷，说道，“他那样一个人，居然靠着卖萌过日子？”

　　“我在的时候，他从来都不卖萌，他不笑，不说话，他说——他有自闭症。”木易冷笑道，“我完全不知道，是当年那个沉默、不苟言笑的孩子，还是现在那个喜欢笑，对谁都会卖萌的千门寒殿下，才是真正的他。”

　　“他自己说，他有自闭症？”杨康还真是好奇了，他还从来没有见过，哪个真有心理疾病的人，会承认自己有病。

　　“是的！”木易点点头。

　　“老头，你跟我说这么多，到底什么意思？”杨康故意问道。

　　“你别去招惹他。”木易说道。

　　“我不招惹他！”杨康嘿嘿笑道，“我说过，他是不知情者，不知者不罪。我恨的是另外的人，还有——我有些怨你。你老可我知情者……”

　　木易点点头，说道：“对，我是知情者，当想来我罪不至死吧？你想要怎样？要不，回去了，我给你揍一顿，让你出出气。”

　　“不用！”杨康不在趴在方向盘上，做好了之后发动车子，温和的笑道，“老头，你养了寒殿下二十年，教会了他卖萌讨生活，那么，你是不是也应该养我二十年？”

　　“我……”木易呆呆的看着他。

　　“你也陪我二十年，就是这样。”杨康说道。

　　木易突然感觉，自己早些年的棍棒教育是对的，至少，小寒就绝对不会对他说这么一句话。而现在，他很想把杨康抓过来揍一顿。

　　“留我二十年做什么？”木易问道，“揍你啊？我可是把小寒虐了二十年，你要是有这个需要，我也虐你二十年。”

　　“反正就是一句话，老头，你必须留下来陪我二十年，这是你欠我的。”杨康一边开车，一边转身冲着他笑了一下子，笑得邪气凛然。

　　“##@@！”木易忍不住低声咒骂，他就不会管教孩子，或者说，他就不会哄孩子，看看他那个坑爹逆子，多会哄孩子啊，愣是把小寒哄的好好的。

　　杨康轻笑，一点也不在意，说道：“老头，有木先生那样的子嗣，人生夫复何求？”

　　木易看了他一眼，温和的笑道：“有一句老话是这么说的——儿不如我，要他何用？儿胜我，要他又有何用？阿康啊，你应该学学小寒，有时候需要装点糊涂。”

　　“所以，我希望留下你，教导我二十年，说不准我也像寒殿下一样优秀。”杨康说道。

　　这一次，木易什么都没有说。

　　偏生这个时候，杨康的手机响了，他拿起来看了看，是侯智——

　　“有事？”杨康问道。

　　“今天是黄道吉日，合适动土。”侯智笑道，“小王爷，你忘掉了？”

　　“没有。”杨康说道，“我下午三点过来。”

　　“那好吧，我等你。”侯智笑笑，就直接挂断了电话。

　　“有事？”木易问道。

　　“没有，回去吃饭，然后我要午睡。”杨康说着，加快车速，向着古玩街开去。

　　下午三点，杨康想了想，还是有些不放心，说道：“胖子，你说那个老头会不会跑了？”

　　“短时间之内不会吧？”郭胖子说道，“我说小王爷，你不会真留下他，当爷爷侍候吧？”

　　“不是当，他本来就是！”杨康苦笑，还是不放心，走到玉珍斋，木易正靠在沙发上，用电脑看电视。

　　“老头，跟我出门。”杨康直接说道。

　　“你去吧，我不会跑——我最近这段日子都没有好好歇歇，不想出去跑。”木易摇头道，“我要看电视，我这二十年都没有看过电视，我要补回来。”

　　“你真不跑？”杨康伸手摁在沙发的扶手上面，问道。

　　“至少现在不会，你不用担心。”木易笑笑，说道，“你去忙你的，别理会我，如果你不回来吃饭，记得给我带晚饭就是。”

　　“成！”杨康听得他这么说，也不好勉强，当即带着郭胖子一起出门。

　　“那老头不是你爷爷。”郭胖子一边发动车子，一边说道。

　　“我说他是，他就是。”杨康看了一眼郭胖子，说道，“我又没有给你找个爷爷，你这么激动做什么？”

　　“哈——”郭胖子也不敢多说什么，怕他起疑，当即笑道，“你给我找个爷爷有什么用啊？那得我奶奶同意啊。不过，小王爷，你看看，那老头一把年纪了，你天天看着他不是事情，不如——”

　　杨康愣愣然的没有回过神来，傻傻的问道：“不如怎样？”

　　“你反正都找了爷爷了，再找个奶奶啊。”郭胖子说道，“那个孙老太，还是你姥姥，二选一，挑一个？或者，两个老婆子都介绍给他……”

　　杨康没有等着他说完，伸手就要打。

　　“别闹，我开车呢！”郭胖子笑得连着眼泪都出来了，“小王爷，这真不怨我，这是你的爱好与众不同。上次那个孙老太，你说——你从小没有奶奶，所以你找个奶奶疼你，没得说的，孙老太确实是把你当孙子疼着，和我奶奶一样好。可这个死老头，你凭什么把他捡回来做爷爷啊？”

　　“那个孙老太就算了。”杨康说道，“我开始见到她，确实是怜她孤苦，我又不知道她竟然还是那个孙殿英的后人，标准的土夫子一个。可是那个老头，确实是我爷爷，我爸爸嘱咐我要照顾他，他就是我的责任。”

　　而且，杨康有一句话没有说，只要有那个死老头在，阆苑……算个屁啊！有那个老头相助，或者说，他什么都不说，只要他还住在玉珍斋，欧墨风就什么也不敢做。

　　“小王爷，你确定那个老头就是你爷爷？你知道他是什么来历了？”郭胖子问道。

　　“是！”杨康点头道，“我和你说，他未必看得上我姥姥或者是孙老太的，他年轻的时候，够风流够荒唐的，只怕不比那位汤大老板差。”

　　“那个老头年轻的时候，一准很俊。”郭胖子不无感慨的说道，“我得说，他现在都很俊，如果走出去调戏大妹子，他绝对比我这个胖子吃香。”

　　“哈哈哈！”杨康听得郭胖子这么说，顿时笑个不住。

　　“那老头是千门君主。”杨康低声说道。

　　“你说……什么？”郭胖子陡然死劲的踩下刹车，汽车轮胎在泊油路上摩擦，发出刺耳的声音。

　　“他是——”郭胖子愣愣然的看着杨康。

　　“是的！”杨康用手指抚摸了一下子那块挂在腰间的“通灵宝玉”，低声说道，“胖子，你别这么大惊小怪好不好？等着我把阆苑摆平了，再说别的。”

　　“嗯！”郭胖子缓缓的发动车子，总感觉有些地方不对劲。

　　车子一路开进蓬莱山庄，在伽蓝寺下面停了，杨康走了过去，就看到冯秀才和侯智蹲在地上，周围还有五个人，手里都拿着铁锹之类的工具。

　　侯智见到杨康走了过来，当即迎了上去，说道：“上面的覆土和地基都已经清理了，但这下面的情况有些不对劲。”

　　“啊？”杨康愣然问道，“怎么不对劲了？”

　　“你过来。”侯智一边说着，一边带着他绕过破旧的庙门，走了进去。

　　杨康一看之下，顿时大为傻眼，仅仅大半天的时间，这地方居然焕然一新，外面全部用青砖砌了起来，把里面挡住了，跟着侯智走进去，他这才发现，原本伽蓝寺正殿的位置下面，居然挖下去了一米半深，里面露出厚厚的一层青砖。

　　“从青砖的年代来分析，应该有些年代了，绝对不是民国的东西。”侯智说道，“小王爷，你的藏宝消息可能有误——这个下面，非常有可能是伽蓝寺的地宫。”

　　“地宫？”杨康有些糊涂了，一个小庙，还弄什么地宫？

　　“清平盛世，庙宇道观，都是非常富裕的地方。”侯智解释道，“那些僧侣不懂稼穑，却靠着愚弄民众，获取大量的香火供奉，着实富有，平时倒也算了，但一旦碰到战乱，人心中对于神佛的一点点敬畏之心也因为生活所迫，早就荡然无存，所以，寺庙也不是保险的地方。想要妥善的保存黄白之物，最好的法子，自然就是地下。”

　　郭胖子两眼冒光，一把扯过侯智，低声问道：“你的意思是说，这地宫之中，有很多黄金白银？”

　　“非常有可能！”侯智说道，“不过，还有另外一个可能。”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“浮屠舍利。”侯智说道，“地宫中，可能有浮屠舍利。”


第二百四十六章 春色了无痕

　　杨康皱眉说道：“就是得道高僧死后坐化遗留下来骨头？”

　　“对！”侯智点头道，“如果是一些有身份的得道高僧，又是那些名寺古刹，高僧坐化留下舍利子，会建造宝塔供奉。”

　　杨康想了想，说道：“你的意思就是——我发财了？这下面不但有可能有汪精卫收刮来的民脂民膏，还有可能有某位高僧的舍利子，甚至有佛门供奉的宝物？”

　　冯秀才笑道：“大概是这样，但有可能就是白忙活一场，天知道陈璧君那个婆娘发现这下面有地宫之后，还会不会把东西藏在这里。”

　　杨康在地上死劲的跺了跺脚，笑道：“挖开看看，不就得了。”

　　“我们也是这么想，但终究征求一下子你的意见。”冯秀才说道，“毕竟，这可能不是宝藏了。”

　　杨康看这冯秀才，问道：“秀才，你什么意思？”

　　“舍利子，那是好听一点的说法。”冯秀才说道，“不好听的，就是高僧死后的遗骸，也就是说，这等于是墓葬，而蓬莱山庄是你买下来的房子，我怕你有些忌讳。”

　　杨康想起一些关于佛教的说法，高僧死后下葬，而后修建佛塔，以供后人敬仰或者供奉，但是，这和汉族的墓葬制度又有什么两样？

　　“如果真有佛塔舍利，就把它弄出来供奉着。”杨康说道，“这些年这佛塔都没有香火，我现在愿意花钱给它修庙，请香火供奉，他理应保佑我世代平安富贵。如果没有舍利，那又有什么顾忌？”

　　“好！”侯智听得他这么说，说道，“那照着我们的规矩，晚上再来？”

　　杨康倒是没有想到，他居然还要照着规矩，晚上才肯来，当即点头道：“没事，那就晚上来。”

　　让杨康有些出乎意料之外的是——郭胖子居然慎重其事，晚上特意做了很多菜，他们四个人，顺便叫了木易过来，一起吃过，杨康也不客气，直接把那幅《海棠春睡图》拿了出来，让木易给他恢复。

　　木易看了半晌，突然说道：“唐寅的《海棠春睡》，我靠！”

　　杨康白了他一眼，不满的说道：“我只是让你给我把画儿恢复了，没让你意淫美人。”这老头风流的紧，天知道他心中有没有什么猥琐想法。

　　“《海棠春睡》？”冯秀才突然惊呼道，“就是《红楼梦》中唐寅的那幅《海棠春睡图》，贾宝玉看到了，就做了一个春梦，睡了神仙妹子的？”

　　“对！”木易点头道，“就是那么一幅画。”

　　“小王爷。”冯秀才扑了上去，说道，“你从哪里弄来的？借我看几天。”

　　“借你看几天？”杨康愣然，说道，“能够把画儿上的美人看下来？”

　　“说不准我也会做个春梦，然后睡个神仙妹子。”冯秀才说道。

　　“尊贵如你，难道你就这么一点追求？”杨康摇摇头，他真不知道，冯秀才居然是这么一个德行。

　　“正因为尊贵如我，才想要泡个神仙妹子。”冯秀才仰着脑袋说道，“你不觉得，这攘攘众生，都配不上尊贵的我？”

　　“就你那个特性，也想要泡个神仙妹子？”木易忍不住说道，“这神仙妹子瞎眼了，也不会看上你。”

　　“你个死老头，你说什么？”冯秀才听得木易如此埋汰他，顿时大怒，卷袖子就要找他理论。

　　杨康知道，木易自幼练武，冯秀才就算真的动手，只怕也占不到丝毫便宜，因此毫不在意。

　　“阿康，有钱不？”木易不理会冯秀才，说道，“我要一点钱。”

　　“要多少？”杨康问道，他口中说着，一边从办公桌下面的抽屉里面摸出现金支票来。

　　“先给我几万块花花，我要现金，别开支票给我。”木易皱眉道，“跑银行麻烦。”

　　“得，你跟我来。”杨康说着，直接带着木易走到储物室，指着那一袋子上次姜岩还他的钱，说道，“自己拿。”

　　“哦？”木易看着那一大袋子钱，说道，“你弄这么多现金放在储物室做什么？显摆你有钱？”

　　“不是。”杨康摇头道，“姜岩还给我的。”说着，他简单的说了一下子姜岩的事情。

　　“移花接木居然被你用来作伪借条。”木易听得简直就是目瞪口呆，说道，“我家列祖列宗都会哭呀。”

　　“我移花接木也学的不咋样。”杨康说道，“作伪借条可以，但是用来玩大型字画，估计就悬了。”

　　“不管是移花接木还是影摹术，事实上都是旁门左道，学不好就算了。”木易叹了一口气，说着，他从帆布袋子里面拿出五万现金，转身走到外面，看着郭胖子正在收拾碗筷，当即说道，“胖子，给我准备一份宵夜，我找到一个好看的电视剧。”

　　“什么电视这么好看？”郭胖子凑过来，好奇的问道。

　　“好像是叫《八号当铺》。”木易笑道，“看得我也想要弄个当铺。”

　　杨康也看过那个电视剧，当即冷笑道：“我一点也不喜欢那个主角。”

　　“为什么啊？”木易愣然问道。

　　“黑影对于主角，那是真心没得说——永生的生命，超凡的能力，挥霍不尽的财富，还有漂亮的妹子相伴。主角联合妹子，利用当铺做假账，假公肥私，还打着正义的、爱情的借口，我看着就郁闷。”杨康直接说道。

　　这次，木易拿着那幅画，还有现金，转身头也不回的向着玉珍斋走去。

　　“老头，你的夜宵……”郭胖子大声说道。

　　“给我送过来。”木易站在对面街上，答应了一声。

　　等着木易走进玉珍斋，冯秀才看着杨康，问道：“他真是你爷爷？”

　　“嗯？”杨康看了他一眼，有些不明所以。

　　“那幅画如果是真迹的话——价值连城。”冯秀才说道，“毕竟，曹老夫子一早就把它炒红了。”

　　“那幅画就是真迹。”杨康看了他一眼，说道，“但是，挂在卧房中会不会做春梦，能不能泡到神仙妹子，可就难说了。”

　　“春梦了无痕，小王爷，你淡定。”冯秀才突然说道，“那老头绝对不是你爷爷。”

　　“呵——”这次，杨康学着木易，笑了一下子，转身上楼。

　　“喂，你去楼上做什么？”郭胖子问道，“不去蓬莱山庄了？”

　　“等下就去。”杨康淡淡的开口，口中说着，脚下却是没有停，走到楼上，在自己的卧房里面坐下来，迟疑了一下子，他还的拨通了某人的电话。

　　“小王爷，晚上好呀！”电话接通，传来某人卖萌的声音。

　　“老子一点也不好。”杨康想想就恼恨不已，忍不住骂道。

　　“火气这么大呀？”小寒温和的笑着，说道，“怎么了？”

　　“我昨天捡到一个人。”杨康没好气的说道。

　　“很多年前，你也曾经捡到过我。”小寒笑呵呵的说道，“怎么了，这次捡到美貌小姑娘了？”

　　“我捡到一个老头。”杨康说道，“不是美貌小姑娘，我没有那个福气，能够捡到美貌小姑娘。”

　　“呃？”小寒笑道，“不是美貌小姑娘，你捡什么啊？”

　　“可我已经捡了。”杨康说道。

　　“可以继续扔掉。”小寒淡淡的说道。

　　“你就不问问，我捡到了谁？”杨康皱眉说道。

　　“如果和我没有关系，你不会打电话给我。”小寒淡淡的说道，“那个老头，你挨捡就捡，不想捡，扔了就是。”

　　“你知道那个死老头做什么了？”杨康有些愣然，难道他知道。

　　“原本不知道，但现在知道了。”小寒笑笑，说道，“既然是你捡回去的，那么，他估计是去讨饭了，嗯，他以前说过，要打断我的腿，让我去讨饭。我思来想去，只有这么一个法子，藏匿比较容易，而且还没什么麻烦。”

　　“你一直都知道他没有死？”杨康好奇的问道。

　　“一直都知道，他做得拖拖拉拉，拖泥带水。”小寒说道，“甚至可以说，毫无美观。他怕我爸怕得要死，知道我爸爸要回来，吓得晚上都睡不着觉。我知道他要跑路，所以，我就成全他了，我也不想夹在他和我爸爸之间为难，这样，没什么不好。”

　　“他妈的，他这个老子怎么混的？”杨康摇摇头，他还从来没有听得说过，作为一个父亲，惧怕自己儿子到这种境界的。

　　“我也感觉他混得不咋点，所以，我只能够在我们身上找点补。”小寒笑道。

　　“我们？”杨康故意说道。

　　“是的，我们。”小寒温和的说道，“我说过，南边的古玩一行，你想要怎么折腾都成，这是念在血脉亲情份上，但是，我必须要说一句，你家的事情和我一点关系都没有，如果将来你我立场不同，必须要反目，那么文的武的，想要怎么做都成。”

　　“我今天打电话给你，不是问那幅画。”杨康说道，“寒殿下，我需要你一句话。”

　　“无论什么情况下，我都不会插手阆苑。”小寒淡淡的说道，“如此，你总可以放心了吧？如果这样，你还赢不了欧墨风，那我只能够说，天要亡你，你自己找一个新颖的死法吧。”


第二百四十七章 地宫入口

　　如果这么一句话是别人说的，杨康可能就直接挂断电话，不在说什么了，但是听得他这么说，杨康竟然笑了，说道：“想不到清贵如你，居然也会说这样的话？”

　　“清贵？”小寒笑了一下子，然后才说道，“小王爷，对于很多人来说，你也是清贵的。但是，清贵都是给别人看的——顺便说一声，我没什么亲戚，如果可以，我还是希望有个弟弟可以欺负一下子。”

　　“你的意思，你要认我这门亲戚？”杨康有种哭笑不得的感觉。

　　“老头子要认，我能够咋点？”小寒笑道，“怎么说，他也是我爷爷，我也不能够把他怎么着了。”

　　“我要做哥哥。”杨康说道，“你早些年就叫过我哥哥了。”

　　“你想也别想。”小寒咬牙道，“我再也不叫你哥哥了，你还是摆平你自己的麻烦再说吧。”

　　“我摆平了麻烦，我就来找你。”杨康笑呵呵的说道，“你记得叫我哥哥。”

　　“哥哥呀！”这次，小寒的声音，带着杨城特有的那种酥软，吓得杨康差点就把手机掉地上了。

　　“他妈的，别撒娇。”杨康忍不住骂道。

　　“哈哈！”小寒轻笑，说道，“我不和你说笑，十月之前，我会离开华夏，出去走走，余下的事情，就看你的了。”

　　“我不会让你失望的。”杨康说着，当即挂断电话，得了他这么一句话，他突然心就静了下来。

　　他猜测得没错，欧墨风敢和师爷等人翻脸，那是因为有着千门支持，如今，自己断了他的后路，欧墨风就什么都不是了。

　　剩下的就是汤辰——只要让汤辰义无反顾的站在他这边，别的都好办，阆苑就不足为惧。

　　晚上十点左右，杨康偕同郭胖子等人，再次到了蓬莱山庄，蓬莱山庄如今剩下的，就是一些后期的装修没有完工，水电什么的都是齐全的，因此倒也方便得很。

　　侯智带着他们走上山坡。

　　“老板，现在挖不？”一个穿着工地工作服，带着矿工帽的年轻人走了过来，看着侯智说道。

　　“动手吧！”侯智说道，“小心点，别破坏了地砖，到时候我还要用。”

　　那个年轻人看了看杨康，点头道：“知道，这些地砖可都上了年代的，价值不菲。”

　　“嗯！”侯智点点头，说着，“动作快点，希望天亮之前一切搞定。”

　　“放心！”那个年轻人答应了一声，然后一声吆喝，带着人就开始动手。

　　蓬莱山庄这边属于高档别墅建筑区，加上如今入住的人还不多，而且蓬莱山庄又是这么大，里面吵翻天，外面也没有人知道，因此，他们怎么折腾都没事。

　　杨康站在外面，郭胖子陪着他。

　　“小王爷，真有宝藏？”郭胖子很是激动，他还没有掏摸过宝藏呢。

　　“不知道！”杨康笑道。

　　九月的天气，晚上依然炙热，但如今他们站在山坡上，风吹过，竟然非常爽朗，山坡下，灯影之下，荷塘中荷花淡淡的甜香传了过来。

　　“这地方，倒是极为雅致。”身后，冯秀才的声音传了过来。

　　“古代诗人骚客，只求雅而不求富贵。”杨康淡淡的说道，“但却不知道，富贵到了极致，才能够求的那么一点点的雅，普通之人，为着生计奔波，哪里懂得所谓的雅？”

　　“小王爷，你是不是再说，你就是那个雅人？”冯秀才笑问道。

　　“我是俗人。”杨康笑笑，说道，“我就喜欢那些金银之物——我小时候看梁羽生《萍踪侠影》，极端羡慕那个太湖庄园里面有个荷塘，张丹枫可以临湖而居，那个时候我还和我爸爸说过，我还买个大院子，种很多荷花。”

　　“小王爷，我也看过那个书。”冯秀才说道，“你现在谈这个，什么意思？”

　　“呃？”杨康愣然，他就是有感而发，随即，他就知道冯秀才的意思，当即笑道，“虽然我羡慕张丹枫可以坐拥庄园，临湖观荷，但我不是他那般风雅之人，这些阿堵之物，我可是喜欢的紧，你放心，宝藏我是不会给别人的。”

　　“小王爷，地宫已经打开了。”这个时候，侯智走了出来，说道，“一炷香时间之后下去。”

　　“真有地宫？”杨康很是好奇，实话说，看到这里的地形之后，他还真有些诧异——他的运气这么好，居然能够找到宝藏之类的东西？

　　因此，在很大程度上，他都是抱着将信将疑的心态，找宝藏，也就是挖着玩玩。他小时候看过很多寻宝类的书，不管是日漫卡通还是一些惊险剧，反正，宝藏总不是那么好找的，主角都要经过千辛万苦，和各种危险做斗争，九死一生，然后才能够找到宝藏。

　　而大部分主角这个时候都会犯傻，找到宝藏也不要说了，说什么他已经找到了比宝藏更加值钱的东西，一般不是“爱情”就的所谓的“生命观念”。

　　所以，侯智跑来告诉他，地宫已经打开，他还没有来得及回过神来。

　　“过去看看吧！”冯秀才笑道。

　　杨康点点头，跟着侯智等人向着后面走去。

　　果然，上面的墙砖已经全部撬开，杨康看了一下子，那些青砖砌成的地宫入口也够厚的，足足有着二尺来厚，下面是一个一人来高，黑漆漆的洞口。

　　如今，在地面上放着一只香炉，里面还焚着三炷香。

　　“这是做什么？”杨康好奇的问道。

　　“哦！”郭胖子笑道，“这是我们的规矩，上柱香，表示尊重，二来地宫打开，天知道里面有没有什么有毒气体，所以，必须要透一下子，等着香完了，也差不多了。”

　　“我看书上说，要点个蜡烛什么的，确定里面是不是有氧气？”杨康非常好奇。

　　“是的。”侯智走了过来，说道，“等下我就会先把蜡烛放下去，然后人在下去。”

　　那个香就是细细的三支，燃烧的速度事实上很快，但是，当你盯着它等时间的时候，你就会发现，它燃烧的速度真的很慢，杨康倒是无所谓，可是郭胖子却是心焦得很，不断的走来走去。

　　“我说猴子啊，这不是古墓老庙，真的没必要焚香。”郭胖子在原地绕了二圈，终于忍不住说道。

　　“既然都点了，那就等香完了吧。”侯智笑道。

　　“这是什么香？”杨康鼻子里面闻着一股浓郁之极的香味，当即皱眉问道，这香味不但浓郁，而且还带着一种难掩的华贵，哪怕是那些名寺古庙，香火鼎盛之极之地，他都没有闻到过如此浓郁的香味。

　　“老檀香？”冯秀才皱眉道，“猴子，你吃错药了？”

　　“这是小王爷的地方，这等地方既然动土，就不能够草率，我特意把珍藏多年的老檀香找出来的。”侯智笑道。

　　“这味道好。”杨康点头道，“似乎还有提神醒脑的作用？”

　　“据说檀香有。”侯智笑道，“小王爷，我听说你懂得音乐？擅长古琴？”

　　“呃？”杨康一愣，随即就明白过来，侯智和冯秀才他们身边，都有他完善的资料，那么，侯智知道他的老底，也不足为怪。

　　“我手里有些上好的檀香木，都是木屑，没法子用了，一直收着有些可惜，等着最近手里的活儿忙完了，我就给你做成香粉，然后你寻觅一个上好的香炉，将来搬来这里，可以没事焚香弹琴，学古人风雅一把。”侯智说道。

　　“哼！”冯秀才听得这么说，当即仰着脑袋说道，“猴子，我上次找你讨点檀香，你怎么说来着？这个时候，你倒是有了？”

　　“你要檀香做什么？”侯智骂道，“给你，就是白糟蹋了。”

　　“给我，怎么见得就是白糟蹋了？”冯秀才很是不满，说道，“尊贵如我，看上你的檀香，那是你三生有幸。”

　　杨康听得冯秀才说“尊贵如我”，他就想要笑。

　　“别说屁话了！”郭胖子突然说道，“香完了，我先下去看看。”他一边说着，一边已经拿着一支强光手电筒，对着入口处照着。

　　“别！”侯智一边说着，一边叫道，“老五，你把东西拿过来。”

　　那被叫做老五的小伙子拿着一只竹篮子，上面还绑着麻绳，侯智找了一本蜡烛，点燃，用铁钉固定在篮子里面，然后用绳子垂下入口。

　　杨康看着侯智把绳子一点点的放下去，心中好奇，当即也走了过去。

　　“深度是三米三，下面的规模估计不小。”侯智说道。

　　“你怎么知道深度的三米三？”杨康看着，篮子已经放到底部了，那根蜡烛依然明晃晃的亮着，看这样子下面空气流通，人下去应该没有什么问题。

　　“你看！”猴子一边说着，一边比划了一下子，说道，“我在绳子上做了印记。”

　　杨康这个时候才发现，绳子上画着红色的痕迹，如同是尺子一样。

　　“你们可还真够专业的。”杨康轻声笑道。

　　“闪开闪开，让胖大爷我下去。”郭胖子这个时候可来劲了。


第二百四十八章 宝藏

　　杨康一把拉住他，说道：“你小心点。”

　　“知道！”郭胖子说着，当即就纵身跳了下去，那硕大的身形竟然如同是一只大马猴一样，灵活之极。

　　“小王爷，你跳下来，我接住你！”郭胖子跳了下去之后，当即就抬头对着杨康说道。

　　“闪开！”侯智一边说着，一边已经命人扛了一架梯子过来，放在入口，说道，“小王爷，我下先去，你跟着来就是。”

　　“他妈的！”郭胖子见到那梯子，顿时就骂道，“有梯子你为什么不早说。”

　　杨康和冯秀才见状，都是相视而笑。

　　而侯智早就蹬蹬蹬的顺着梯子爬了下去，杨康也是好奇，当即顺着梯子也爬了下去，紧跟着，秀才和小五也下来了，留下叫做马猴儿的带着几个人，守在上面。

　　杨康从郭胖子手中接过强光手电筒，对着密道里面照了照，里面也都是青砖铺着，入口处的地方，似乎被重物砸过，有些残损，他蹲在地上，忍不住用手摸了摸。

　　“怎么了？”郭胖子诧异的问道。

　　“这青砖的材质非常好。”杨康说道，“表面光滑平整，质地厚实，但这地方似乎别重物砸过。”

　　“地宫入口的地方，也被人撬开过。”侯智说道，“但不知道是当年汪精卫埋宝撬开，还是这地方的宝贝已经被人挖走了，我们只是白忙活一场。”

　　“不会！”杨康摇头道。

　　“什么不会？”郭胖子拿着手电筒，四处照着，闻言好奇的问道。

　　“如果有宝藏，一准还在。”杨康肯定的说道。

　　“为什么？”这次，连着侯智都有些不明白。

　　“嘿——”杨康轻笑道，“如果是王家或者是别人挖开了此处，起走了宝藏，他们就算要掩埋，也就是草草了事，而不是慎重的把青砖全部小心的复原，让人以为从来没有人动过手脚。”

　　“对对对，要是我胖子干活，我绝对就是弄点土或者碎砖填埋一下子了事。”郭胖子哈哈笑道，“绝对不会这么慎重其事，走走走，宝藏啊，胖大爷来了。”

　　说着，郭胖子一马当先，向着密道里面走去。

　　那青砖砌成的石阶有一米五宽的样子，一路蜿蜒向下，杨康一边走，一边留神数着，共计三十三阶，石阶尽处就是一道门，大概有一人高的样子。

　　“胖子，你小心点。”杨康唯恐有失，小声的嘱咐道。

　　“没事！”郭胖子说着，当即就一脚走了进去。

　　侯智就站在门口，而郭胖子走了进去后，侯智居然就拿着手电筒，站在门口没有动。

　　“秀才……秀才……你先带着小王爷出去，别进来，我把里面清理一下子。”郭胖子说道。

　　“怎么了？”由于侯智挡住他了的实现，他自然是什么都看不到，听得郭胖子这么说，当即皱眉问道。

　　“出去，别看！”郭胖子再次说道。

　　侯智转过身来，用身子挡住那道门，说道：“小王爷，恭喜你，宝藏找到了，但是，你还是先别看了，先出去吧。”

　　“到底怎么回事？”杨康问道，“这宝藏都找到了，为什么不让我看？”

　　“不怎么好看！”侯智说道。

　　“不好看我也要看。”杨康隐约已经猜测到里面有什么了，当即顾不上那么多，一把推开侯智，走了过去。

　　他手中的手电筒被郭胖子拿了过去，他也没有经验，自然也不知道需要携带手电筒照之类的东西，下面漆黑一片，虽然侯智手中有手电筒，但是光线并不强。

　　杨康只感觉脚下一滑，似乎是踩了什么东西，差点就摔倒，忙着扶着墙壁。

　　低头一看，他顿时鸡皮疙瘩都冒了出来，那个一根白森森的骨头，从形状上看，那应该是人的小腿骨，转身的瞬间，他就看到角落里面，一具骷髅瞪着空荡荡的眼窝子看着他。

　　实话说，杨康确实有些害怕，一颗心忍不住怦怦乱跳，他这个大城市长大的人，还是第一次见到这种场面。

　　“没事，死了不知道多久的人了。”郭胖子一边说着，一边走了过去，当即就把那具尸体挪开。

　　杨康这才留意到，那具尸体身上穿着的，应该是民国年间的士兵服装，但也腐烂的严重，根本就捞不上手了。

　　“你们几个过来帮忙！”侯智忙着吩咐小五几个人，赶紧把那些尸体全部集中在一边的角落里面。

　　侯智却是点了蜡烛，然后有焚了香，杨康这才感觉舒服点，刚才他没有留意，直到这个时候他才发现，这密室中，充斥着一股腐烂的臭味。

　　由于密室非常大，才让味道不至于那么难闻，或者说，已经散发了很多。

　　他从郭胖子手中接过手电筒，照了照，这才发现，这个密室比他想象中还要大得多，除了那些尸体，在最靠里面的墙壁处，堆放着好些东西，都用军用油布盖着。

　　郭胖子走过去，招呼小五等人帮忙，把油布扯了下来，里面是屯着的大木箱子——

　　“我靠，发财了发财了！”郭胖子两眼冒着小星星，直接就扑了上去。

　　杨康走了过去看了看，发现木箱子都是钉死的，当即问道：“怎么办？”

　　“这个好办，小王爷，你闪开！”小五一边说着，一边拿着起子和铁杆走了过来，只听得啪啦啦一声大响，木箱子已经被小五用蛮力撬开。

　　“这是什么？”郭胖子看着大木箱被打开，当即就扑了上去，但随即他就傻眼了。

　　木箱子里面，还垫着棉花之类的东西，在里面，竟然就是一盒盒装着的东西，上面全部都是英文名字。

　　“药品！”杨康扫了一眼盒子上面的英文名字，苦笑道，“当年很紧俏的抗生素。”

　　“我们要这玩意做什么？”郭胖子顿时就傻眼了，说道，“胖大爷我就是买药的，我还要这个？”

　　“这些药品早就过了保质期了。”杨康一边说着，一边拿起一盒药，看了一下子时间，果然是民国年间的，看样子，黄堂口中那个傻子虽然有些不靠谱，但他们家的藏宝图还是很靠谱的。

　　“等下搬出去销毁吧！”杨康把手中的药品丢在木箱子里面，说道，“看看还有没有别的东西，可不要全部都是药品，我们就白忙活了一场。”

　　“想来不会。”冯秀才说道，“那些尸体应该都是参与藏宝的士兵，然后被杀了灭口的。”

　　“我知道！”杨康忍不住又看了一眼那几具尸体，刚才他就数过，共计十二具，应该是属于一个小队，帮助陈璧君藏了这么一批宝藏，然后陈璧君命人杀人灭口，再把这里回复成了古庙原本的模样。

　　这伽蓝寺本来就已经很破旧，经年失修加上战乱，自然就更加破旧了，也没有人在意。

　　小五叫了两个人帮忙，然后把木箱子搬下来，一一排开，放在地上，用铁杆撬开，接连撬了五大箱，竟然都是药品，而且杨康看了看，都是一些当时国外进口的稀罕药物，如果是在民国，就这些药品，也是价值不菲。

　　“这什么东西，好沉。”小五突然叫道，“胖大爷，您过来搭个手，这实在太沉了。”

　　“好咧！”郭胖子眼见杨康正在研究那些药品，也是好奇，走过来看着，如今听得小五说话，当即就走了过去。

　　四个人合力，才算把那大木箱搬了下来。

　　然后，小五如法泡制，把那木箱子撬开——

　　这次，木箱子里面塞的不是棉絮，而是破稻草，只不过也腐朽不看了，郭胖子拨开稻草，骂道：“想来也不是什么值钱的东西，用稻草做包装的……我……我……小王爷，我心跳有些不正常，你有药吗？”

　　杨康把手里的几盒药丢在木箱子里面，心中有些可惜，这些药品都是过了保质期的，这要是放在当年那个年代，这些药能够救多少人啊？可陈璧君那个婆娘，居然把它藏在此地，白白的放得过期——典型的损人不利己。

　　她就不能够变卖了，换成别的物资放在这里？

　　但是，杨康随即想了想，那个年代，药品贵比黄金，而且人命如同是草芥，有这些药，好歹多了几分保命的机会。

　　也许，她也做的没错。

　　如今听得郭胖子叫他，当即走了过去——他拿着手电筒对着木箱子里面一招，顿时也傻眼了。

　　“黄金？”冯秀才倒抽了一口冷气。

　　“是的，这一箱子都是黄金，天啊……”郭胖子抓起两根金条，叫道，“他妈的，胖大爷我发财了。”

　　“切，这是小王爷的东西。”冯秀才忍不住泼他冷水。

　　“见者有份。”杨康笑道，“我这不是你们将来的大老板吗？以后大家有酒一起喝，有钱当然也是一起花。小五，你把余下的几箱也撬开给我看看，是不是都是黄金？”

　　小五等人见了，也是开心，当即有打开几个箱子，让杨康出乎意料之外的是，其中只有五箱是黄金，三箱白银，另外还有两只箱子，却是那种漂亮的漆器大木箱子，和普通粗糙的木箱子不同。


第二百四十九章 宝藏（2）

　　小五和另外一个人，把箱子搬了过来，说道：“老板，这个箱子用铜锁锁着。”

　　“嗯，我看看！”侯智蹲在地上，也不知道从哪里找来一根铁丝，对着锁孔看了看，不仅微微皱眉。

　　“怎么了？”冯秀才凑过来问道。

　　“这个锁没什么问题。”侯智一边说着，一边拿着铁丝探入锁孔，捣鼓了几下子，杨康就听得“啪”的一声轻响，锁已经解开了。

　　“猴子，好样的！”郭胖子两只手里都抓着金条，走了过来，冲着侯智挥舞着手臂叫道，“快快，打开给胖大爷看看。”

　　侯智拿着铁丝，指着木箱子上面的一个小孔说道：“这里还有一道暗锁，只怕一时三刻的我也打不开。”

　　“啊？”杨康愣然，问道，“那怎么办？”

　　“直接撬开！”郭胖子一边说着，一边已经从小五他们的工具箱里面，翻出来一把斧子，作势就要砸。

　　“别！”侯智忙着阻止道，“这两个木箱子外表就是如此精美，里面装的东西一定价值不菲，你们看看，这地方药品还是黄金，都是装在普通的粗糙箱子里面，而这两只箱子却是截然不同，这也是这个藏宝室里面唯一上锁的，还是这种精巧的机关锁，所以，我担心使用暴力，会破坏里面的东西。”

　　“那怎么办？”郭胖子是急性子，忙着问道。

　　“我今天没有工具！”侯智说道，“否则，这种锁也难不倒我。给我几天时间准备准备就成了，反正，东西都找到了，何必急于一时？”

　　“也对！”郭胖子哈哈笑道。

　　“胖子，你刚才数了一气，黄金有多少？”杨康问道。

　　“没多少。”郭胖子摇头道，“陈璧君那个老婆娘，居然也没有能够弄到多少黄金。”

　　冯秀才说道：“我大概统计了一下子，真没有多少，黄金大概有二万两，白银才八千两，真没多少。”

　　杨康又有些糊涂了，他以前看小说，尤其是那些古代题材的小说，皇帝老儿一高兴，动不动就赏给人家黄金一万两什么的，如今，这汪精卫当权多年，收刮众多，怎么才二万两黄金，而白银才八千两，就这么一点东西，他对得起他当了汉奸吗？

　　“秀才，你用的是现在的计算法，还是古代的？”杨康问道。

　　“五十克一两。”冯秀才笑道，“我们都是现代人，自然不用那种十六两为一斤的算法，麻烦，而且折算也不方便。”

　　杨康搬着手指头算了一下子，说道：“二万两就是一百万克，现在黄金多少钱一克啊？”

　　“小王爷，现在黄金是低迷期，大概只有二百多。”侯智笑道，“你要是不缺钱，暂且可以不用出手，放一下子再说。事实上一百万克也不少了，算下来就是一吨。”

　　“请不要用吨这个单位来衡量黄金好不好？”杨康很不满，感觉用“吨”这个计量单位来衡量黄金，就是让黄金和钢铁一样，身价备跌。

　　“成成成，用两来衡量——二万两真的不少了。”侯智笑道，“而且我认为，最值钱的东西应该在那两只漆器箱子里面。你不是说，唐寅的《金山胜迹图》就在这里？据说，当年乾隆老儿从金山寺购买了《金山胜迹图》就花了黄金一万两，这还是看在他是皇帝老儿的份上，金山寺的和尚们不敢不卖，如今，这画儿可更是身价百倍，到时候，你准能够换三万两黄金。”

　　杨康指了指那么几个箱子，笑道：“我也感觉不少了，只是——”

　　“只是什么？”侯智不解的问道。

　　“我以前看小说，看到一些江湖豪客，动不动身上带着几千两黄金白银的，他不累啊？这不得装好大一个箱子？”杨康苦笑道。

　　“那都是胡扯的。”冯秀才笑道，“你想想，就算十两一斤，一百两就是十斤，一千两就是一百斤，二千两白银，就是二百斤，正常人可未必抗得动二百斤，当然，胖子除外。”

　　“你说什么呀？”郭胖子勃然大怒，一把扯过冯秀才就要打。

　　“我说你力气大，抗的动二千两黄金。”冯秀才连连笑道，“你看看我，如果这黄金让我带走，我也带不走多少啊？”

　　“哼！”郭胖子听得他这么说，这才松开手。

　　“小王爷，你有什么打算？”侯智问道。

　　“打算？”杨康苦笑道，“我也不知道，这么多黄金，我要出手也麻烦。”

　　“我觉得也是。”冯秀才说道，“除非是有金店，否则，普通人只怕吃不下。”

　　“我看这样好了！”侯智说道，“这地方我明天就给你动工，修建一个小型的私家佛堂，至于这个地方，我给你另外设计成一个密室，将来你也可以储藏贵重之物。黄金白银你可以现在先放在这里，等着将来找到妥善的途径在变卖不迟，事实上，如果没有必要，现在可以先存着。”

　　杨康忍不住看了看那边角落里面的尸体，不仅微微皱眉。

　　“那些骸骨我会妥善处理。”侯智淡淡的说道，“这不是什么大事，还有这些药品，都是过期之物，自然也没法子用了，也要销毁。”

　　杨康在整个密室中看了一下子，眼见这个密室四周都是坚固的青砖砌成，又在山坡上，非常干燥，当即说道：“这地方倒是不错。”

　　侯智是专业搞建筑装修的，当即笑道：“小王爷，设计这个密室的人，绝对不是陈璧君等人，而是另有其人，这地方事实上很不错。另外，你把那两只漆器木箱子带回去，我这几天准备一下子工具，就能够打开了。”

　　“好！”杨康想了想，当即点头。

　　毕竟，黄金和白银都是贵金属，真的不容易损坏，但是，如果是字画之类的珍宝，那可就难说得紧。

　　照着侯智的说法，这边马上就要动工，他还真有些不放心。

　　杨康用手搭在侯智肩膀上，向着里面走了几步，避开众人，说道：“今晚干活的人？”

　　“你放心。”侯智笑道，“知道可能有宝藏，我哪里还敢让别人动手？今晚干活的都是自己人。”

　　“嗯！”虽然侯智是这么说，但是，杨康还是从口袋里面掏出来现金支票，开了一张一千万的现金支票，说道，“今晚干活的八个人，每个人一百万，余下的二百万先放在你那边，我这边修建房子装修，可都要钱，我原本给的一千万，只怕是远远不够。”

　　“小王爷，你别这样——”侯智摇摇头，不肯接他的那张支票。

　　“你呀！”杨康笑道，“你不差这么几个钱，可是，下面的兄弟们干活不就是图个钱？没钱，兄弟们连着把个妹子都把不到，将来还怎么跟着我混？”

　　“你说这话，我也不推迟了。”侯智笑着，从他手中接过那张支票，然后招呼道，“兄弟们过来，谢过小王爷赏。”

　　小五等人得知杨康出手就是一百万一个人，顿时都是欢天喜地，今天这趟活，没风险不算，还有实利，顿时都走过来道谢。

　　“得了，大伙儿都是自家兄弟，以后大家有货一起干，有钱一起花。”杨康爽朗的笑道。

　　“来来来，兄弟们，给小王爷把这两个箱子搬出去，先运回如意坊。”侯智指挥着小五等人，把那两只漆器大木箱子搬了出去。

　　杨康也偕同郭胖子和冯秀才一起出来。

　　“善后的事情就交给你了。”杨康看着小五等人已经把那两只木箱子装在车上，当即对侯智说道。

　　“没事，这都算不上善后。”侯智笑道。

　　杨康摸出手机看了看时间，居然才晚上一点钟不到，原本以为寻找宝藏，自然都得向小说里面写的，各种曲折离奇，结果，他怎么都没有想到，过程竟然如此顺利，这不，这才几个小时，他就找到宝藏了。

　　“怎么了，嫌不够刺激？”侯智看着他的模样，忍不住笑问道。

　　“有些！”杨康老老实实的说道，“我以为，不折腾个十天半月的，我们都找不到宝藏。”

　　“我前不久做一个拆迁工程。”侯智笑道，“一座老房子，拆迁的时候，在墙壁里面拆出来好些金元宝——事实上，就是把墙砖掏空了，然后把黄金藏在里面，一点技术含量都没有，但是，这么多年就是没有人发现。”

　　“有多少金元宝，有这种好事，你居然不叫我？”郭胖子听了，心中很是羡慕，忙着走过来问道。

　　“一百两的样子。”侯智笑道，“你那个时候不在，我怎么叫你啊？”

　　“你他妈的走狗屎运了？”这次，冯秀才也忍不住说道，“你看看小王爷多慷慨，找到宝藏，大伙儿都有份，你也把金元宝拿出来，我们大家分分。”

　　“你常常拆墙能够拆到黄金？”杨康很是诧异，好奇的问道。

　　“别开玩笑。”侯智笑道，“我长这么大，加上我爸爸从事拆迁装修也就碰到二次。那一次还不是黄金，而是黑漆漆的一罐子东西，我爸爸还以为是大便呢。”


第二百五十章 金塔

　　杨康听得好奇，问道：“是什么东西？”

　　“鸦片！”侯智笑道，“真弄不明白，这到底是什么人，居然把那破玩意慎重的埋在地下。”

　　“在民国那玩意也很是值钱。”杨康笑道，“而且，说不准人家就好这么一口。”

　　“也对，毕竟那是一个乱世。”侯智笑笑。

　　杨康和他告辞，郭胖子开车，冯秀才就坐了副驾驶的位置，杨康坐在了后面，他等着郭胖子发动了车子，他再次摸出现金支票，开了二张二百万的，递给冯秀才道：“今晚辛苦你们两个。”

　　“小王爷，你这是做什么？”冯秀才拿着支票，转过身来看着他，“看不起兄弟，还是以为兄弟我穷了，没有这么几个钱？”

　　“不是这个意思。”杨康笑道，“今晚是我私事，而且，怎么说呢？照着江湖规矩，不是有见面分一半的道理？”

　　“小王爷，那是你的私人地盘。”冯秀才说道，“不能够见面分一半。”

　　“所以，我不分你们一半，但辛苦费总要的。”杨康笑道，“将来你们都跟着我混，总不能够都不要钱？”

　　冯秀才想了想，当即把自己的二百万收好，然后把另外的二百万递给郭胖子，笑道：“既然小王爷好意，那我们就不客气了。”

　　“本来就不用客气。”杨康笑道，“等着我摆平了阆苑，将来还指望着兄弟们给我干活呢。”

　　听得杨康这么说，冯秀才和郭胖子都笑了起来。

　　“小王爷，你是运气好，但很多时候这种事情，都是忙活半天，屁都捞不到一个。”郭胖子笑道，“去年老白叔不知道从哪里弄来一张破图，说是藏宝图，害的我们乱跑了一起，屁都没有找到。”

　　“我这个是近代的，地理环境等等都没有发生什么变化，而且还种种机缘巧合。”杨康笑道，口中说着，心中却是思忖着，明天他得找个借口，也给二百万黄堂，这次能够找到宝藏，都是他的功劳。

　　“是！”郭胖子笑道，“比如说，你那个奶奶家的爷爷，他就聪明，动手都是折腾近代的，时间不算太过久远，也是实惠。”

　　虽然郭胖子说得累赘，但是，杨康还是知道，他说的是东陵大盗孙殿英。

　　车子一路开会如意坊，在门口停车的时候，杨康发现，玉珍斋虽然关着门，但依然有灯光透出来，看起来，木易那个老头还没有睡觉。

　　“小王爷，给你放什么地方？”郭胖子这厮还真是天生神力，直接打开汽车后备箱，把木箱子搬了下来，问道。

　　“先放储物室吧。”杨康说道，“等着侯智过几天把箱子打开，我看看是什么东西，真是奇怪。”

　　郭胖子听了，直接就把木箱子向着里面储物室搬去。

　　这里，冯秀才坐下来，说道：“还真有些奇怪。”

　　郭胖子出去把车停好，然后进来就锁了门，听了他们两人说话，当即问道：“有什么奇怪了？这宝藏都找到了，黄金二万两啊，你们还要咋点？”

　　“你个胖子知道什么？”冯秀才骂道。

　　“胖子，你有所不知。”杨康靠在沙发上，说道，“那个地宫乃是伽蓝寺本身的地宫，已经有些年代了，不是民国时期修建的，这一点毋庸置疑。”

　　“从青砖的式样和风化迹象，我可以肯定。”冯秀才说道，“那绝对是明代的东西，不是民国的，这中间差了好几百年。”

　　“伽蓝寺虽然是一个荒僻小庙，但却在下面修建密室地宫，自然就是藏匿某些东西的。”杨康一边说着，一边拿过一张打印纸，用笔画了一下子，说道，“事实上，那个地方原本就不是繁华地带，附近虽然有一些村庄院落，但也是偏僻之地，在这样的地方，修建一座小庙，本能可能就是为着遮掩某些物件，掩人耳目。”

　　冯秀才从杨康手中接过笔来，说道：“疑点之一，为什么陈璧君那老婆娘知道那地方有地宫？我刚才计算过，上面覆土很厚，大概有半米，下面青砖还有一米五的样子，加起来就是二米，就算用炸药，不是威力巨大的，炸毁小庙动摇不了地宫的根基。

　　第二，既然有地宫，地宫里面的东西呢？

　　第三，陈璧君还留了藏宝图给后世子嗣，怎么没有那两只箱子的钥匙？”

　　“那箱子是民国年间的东西，这一点毋庸置疑。”杨康说道。

　　“当然，我们要是连着普通漆器的年代都分辨错误，我们也不用混这么一行了。”冯秀才说道，“我现在很是怀疑箱子里面到底是什么东西。”

　　杨康突然有些后悔，他做什么矜持啊，没有利用太阴宝鉴先看看，箱子里面到底是什么？

　　对于郭胖子或者冯秀才来说，箱子不打开，自然是没法子看到里面的东西的，但对于他来说，那么一层漆器木料，他想要看，轻而易举。

　　“明天偷偷看看吧！”杨康在心中暗自说道。

　　“喂喂喂——”突然，郭胖子说道，“你们说，会不会是早就有人把地宫里面的东西拿走了？嗯，在陈璧君那个婆娘之前？然后，那个婆娘发现了地宫，认为地处隐蔽，所以，她就直接用来藏宝了？”

　　“换成你的陈璧君，你会做这么傻帽的事情？”冯秀才没好奇的说道。

　　“我不知道！”郭胖子摸摸脑袋，摇头说道。

　　杨康也想不出个所以然，当即站起来说道：“秀才今天住在这里？”

　　“嗯！”冯秀才点点头，指着沙发说道，“我像你爷爷一样。”

　　“tmd，你怎么说话呢？”杨康气的骂道。

　　冯秀才哈哈大小，说道：“我说，我像你爷爷一样，睡一夜沙发，我有什么地方说错了？”

　　这次，杨康什么都没有说，转身就向着楼上走去。

　　由于睡的晚，第二天他起床的时候，郭胖子已经出去买菜了，冯秀才也不在，杨康忙着走向储物室，他迫不及待的想要看看，那两只箱子里面到底是什么？

　　为着以防万一，杨康还把储物室的门关上，然后直接利用太阴宝鉴透视过去——

　　其中一只黑漆上面有着百合花图案的漆器箱子里面，有着几卷画轴，杨康数了数，共计是五卷，他认真的看去，其中有一幅应该是仕女图，但由于画轴是卷着的，他透视的结果也就是依稀分辨出来，却不能够尽兴。

　　另外三卷似乎都是花鸟画，还有一副是山水，但杨康不敢肯定，这画是不是传说中的《金山胜迹图》，上面有字，但被卷在一起，他实在有些无能为力。

　　画轴下面，还有二个螺钿首饰盒，其中一个里面装着的竟然是一颗颗大颗的钻石。

　　另外另外一个首饰盒略大，里面装着各种珠宝以及首饰之类的东西。

　　“是了，这是陈璧君那个婆娘的头面之物。”杨康在心中暗道。

　　他知道，古时候那些富贵人家的女子，这陈璧君乃是当时的南洋巨富陈耕基的女儿，从小就接受中西方结合的教育，生活条件相当优渥，这样的女子，而后有嫁给了汪精卫，这样的女人，不管是陪嫁之物，还是后期收藏，自然也都相当丰厚，而且，由于出生富有，她的眼光也不错。

　　“想不到这么一个丑女，居然酷好收藏宝石？”杨康扫了一眼之后就发现，箱子下面的东西，都是一些珠宝之类，有大颗的宝石，翡翠镯子，还有珍珠等物。

　　另外，还有玛瑙、蜜蜡，玉器、珊瑚等物，但都不是使用器皿，而是精致唯美的首饰。

　　但杨康随即想想，倒也释然了，陈璧君不爱脂粉，不会唱歌不会跳舞，就爱个画儿，但听说自己本身却是连着普通的直线都画不好的人。

　　这样的人还富有，那么，她总得收藏一些自己感兴趣的东西，杨康还知道，这个女人事实上还非常有手腕。

　　想到这里，他向着另外一只木箱子看了过去。

　　这一看之下，他顿时大吃一惊——这东西……怎么会在木箱子里面？

　　这绝对不可能，不合理……

　　杨康上学的时候，曾经在历史课本上看到这玩意，就对这东西羡慕得不得了，如今，却无意中看到这东西放在木箱子里面，霎那间，他就有一种目瞪口呆的感觉。

　　但随即，他忍不住狠狠的跺跺脚，这玩意是残缺的。

　　如果是完整的，箱子里面也放不下，这应该只有其中最下面的二部分，下盘和塔斗，至于上面的东西，却不知道到底落在了什么地方。

　　没错，这东西就是乾隆年间著名的金发塔，乾隆老儿为着纪念自己的生母孝圣宪皇太后，花费了差不多三千多两黄金铸造而成，在太阴宝鉴的作用下，宝气近乎要凝固成实质，浓郁之极。

　　杨康呆呆的出神，难道说，如今存在帝都博物院的那尊金发塔，是后来仿造的？或者说，博物院那个底座是仿造的？上面的四层都是真的？

　　“等等，这塔斗里面的东西是什么？这不是金匣装的头发啊？这是……”杨康顿时就呆住了，“难道说，这才是伽蓝寺供奉的宝贝？”


第二百五十一章 被雷劈了

　　那塔斗里面装着一个扁平的匣子，但却不是金匣，应该是上好的真正的檀木匣子，上面镶嵌着碧玉，里面装着二颗珠子，一颗略略大一点，有鸽子蛋那么大，一颗略微小一点，两颗珠子上面，都有淡淡的金色光泽，杨康能够看到上面浓郁之极的宝气。

　　“这难道就是舍利子？”杨康还从来没有见过这么神奇的东西，他以前看过一个文，是解释舍利子的。

　　高僧圆寂之后火化，有些就会留下一些烧不掉的骨头，然后就有人提出结论，说那是人体中长的结石，和僧人的功德没有一点关系。

　　杨康现在看到这个，他突然就发现，这年头真是无知者无所谓，什么都敢胡说八道。如果人体内的结石能够长这么漂亮，他都希望长一个。

　　真的，那两颗珠子，他知道那绝对不是珍珠，也不是什么美玉磨成的珠子，但是，那两颗珠子上面，都有着只有珠宝才有的光泽，看起来有着珍珠或者是翡翠才特有的莹润。

　　在匣子的下面，还有一块金帛，上面似乎有些字迹，但由于叠在一起，杨康自然也没法子仔细分辨，上面到底写的什么。

　　“小王爷？杨康，你起来了吗？”外面，传来郭胖子的声音。

　　“啊？”杨康一愣，忙着收敛太阴宝鉴，打开储物室的门，走了出去。

　　“你没事呆在储物室做什么啊？”郭胖子看到他从储物室走出来，皱眉说道，“早饭也不吃。”

　　“这都快要中午了，我还吃什么早饭，等下吃午饭吧。”杨康笑道。

　　“有客人！”郭胖子手中拎着水果蔬菜，指着门口一对外国佬说道，“他们似乎想要买花瓶，但是外语我不成，你和他们说吧。”

　　“哦？”杨康大感意外，他家花瓶居然也有人买？

　　所以，他忙着迎了上去，用英语说道：“你好！”

　　那两个老外听得他纯熟的英语，终于松了一口气，忙着说道：“先生，我们想要买花瓶。”

　　“哦？”杨康点点头，招呼他们进来，还跑去给他们倒了二杯水——他们家买古玩的人，他从来不给他们倒茶倒水的。

　　“请坐，你们看上了那个花瓶？”杨康问道。

　　“这个！”其中一个年龄略大的外国佬指着杨康放在多宝阁最里面的一只红色小瓶子说道。

　　杨康看了一眼那个瓶子，当即就伸手就把那只瓶子拿了下来，递给他们道：“先看看！”

　　“哦哦哦……”那两个老外听了，也没说什么，拿着那只瓶子，对着光，不断的看着。

　　杨康感觉，秦教授鉴定他们家古董的时候，似乎都没有这两位认真——但是随即，他的目光落在其中一个老外的旅行包上，里面放着一把折叠式的雨伞，伞柄落在外面，上面有着几个字——杨城博物馆。

　　“我靠！”杨康心中忍不住低声咒骂了一句，这两个老外不会以为，那个红色的小瓶子，是真的吧？跑来如意坊捡漏？

　　那只红色的小瓶子，就是模仿杨城博物馆那只珊瑚红釉描金葫芦瓶子的，非常小巧，但是，他这个葫芦小瓶子事实上仿得不咋点，根本没有仿出珊瑚红釉那种珠宝特有的光泽，釉色显得轻薄了。

　　重点就是，这个瓶子也没有做旧，喜欢瓷器的人，只要一看就明白，这就是新近仿品。

　　杨康忍不住又打量了一下子那两个老外，心中猜测，这两个老外不会以为这个瓶子是古董吧？

　　他就这么偏着脑袋，看着他们，心中在思忖着，要不要坑他们一把呢？

　　“老板，这个花瓶多少钱？”果然，那两个老外看了一气，还是那个年长的问道。

　　“二万美金。”杨康轻声笑道。

　　那两个老外看了他一眼，然后就凑在一起，低声商议着，商议了一起，那个年长的居然跑来找他压价。

　　杨康也不在意，就这么靠在椅子上，一点点和他们闲扯，最后，双方竟然商议定了一万五千美金。

　　让杨康出乎意外的是，这两人似乎很有钱，居然直接拿着美金付了现钱，让他都要怀疑，这两人是什么来头啊？米国的土豪？

　　不管如何，他开了一张工艺品转卖协议，然后还慎重的给他们盖上了如意坊的印章，又找了一个锦盒给他们包装了。

　　那两个老外似乎很是开心，不断的对杨康表示感激之情。

　　等着他们走了，杨康靠在椅子上，而郭胖子走了过来，看着放在桌子上那一沓崭新的美刀，伸手去摸杨康的额头。

　　“你做什么？”杨康白了他一眼，骂道，“做饭去。”

　　“你是怎么做到的？”郭胖子的英语确实不成，所以，杨康和那两个老外说什么，对于他来说，听见和没听见是一回事，他就没法子理解了，那明明就是几百块钱的东西，他怎么就能够卖一万五千美刀的，这还不算，人家老外似乎还捡了天大的便宜。

　　一万五千美刀，相当于九万左右的华夏币……

　　越想，郭胖子越是感觉不可思议。

　　“那两个老外以为是捡漏了。”杨康淡淡的说道。

　　“什么？”郭胖子还是不明所以，说道，“那又不是高仿货，为什么……”

　　“他们明显不懂好不好，但是，他们刚刚参观了杨城博物馆，而那只珊瑚红釉描金葫芦瓶子，就是仿照了杨城博物馆那只，本来就是当作工艺品做摆设，不是做高仿古董的，仿得还不咋点，别说是行家，就算略略懂得一些瓷器的人，也能够一目了然。”杨康摊摊手，说道，“我不知道那两只怎么就吃错药了。”

　　“你怎么知道他们刚刚参观过杨城博物馆？”郭胖子还是感觉有些想不明白。

　　好吧，他承认，老外不懂行，被忽悠了，但是，问题就是，杨康怎么知道他们参观过博物馆，如果那两个老外以为自己可以捡漏，那么，他们是绝对不会自己说出来的。

　　“他们的行李包里面，带着一把雨伞，上面就有杨城博物馆的字样。”杨康笑道，“我记得，大前天下午似乎杨城下了雷阵雨，我看新闻，应该是下班时间，很多人被淋在了路上，但金陵却是一滴雨都没有下。他们应该是从博物馆出来，但正好碰到下雨，就顺手购买的博物馆的雨伞，由于他们还要来金陵旅游，就把雨伞也带上了——哦，对了。”

　　说到这里，杨康指着电脑笑道：“你看，金陵天气预报，今天午后有雨。”

　　郭胖子看了一眼外面艳阳高照，在看看天气预报，确实——今天下午有雨。

　　所以，他什么也不说了，冲着杨康竖起大拇指，叹气道：“难怪你能够做老板，这钱赚的……”

　　“谢天谢地，邵老板回来，我终于可以交代了！”杨康一边说着，一边把那一万五千块美金锁进办公桌下面的小型保险柜。

　　“交代什么？”郭胖子已经准备去厨房了，听得这么一句话，当即站住脚步。

　　“我的工作业绩啊！”杨康说道，“如意坊在我手中这么久，今天可是第一次开张，胖子，中午你做几个菜，我要喝酒，你把秀才一起叫过来。”

　　郭胖子闻言，顿时就笑个不住，说道：“你上次不是说，以后买你家古董，你要搭上工艺品花瓶一起卖？”

　　“人家买你几百万的东西，你搭个花瓶，就是添头好不好，你好意思收钱？”杨康摇头道，“这是行不通的，我感觉，我有必要做点别的生意才成。”

　　郭胖子再次走过来，摸摸他的脑袋，说道：“你有病？”

　　“你才有病！”杨康一巴掌拍飞他的爪子，说道，“你懂个屁啊！”

　　如果没有别的生意，这等古玩买卖，私下里交易数额巨大，将来他的财产就存在很大的问题，有些东西根本就说不清楚。

　　如今，他有某些倚仗，如果没有了这些倚仗，可如何是好？

　　汤皓那边的影视公司？倒也不错，据说，早些年港城一些富商都是用这种法子洗白，另外，如果能够让阆苑归他所有，阆苑是正宗的古玩店不算，还有拍卖行和一家金店，有了这些，那么，他的一些东西就可以变得光明正大。

　　想到这里，杨康嘴角浮起一丝笑意，等着拿下阆苑，他就带着郭胖子去花城走走，找一些上好的翡翠玩玩。

　　反正，有着太阴宝鉴在，寻觅一些翡翠，应该不成问题吧，除非他运气极端背，找不到好的毛料。

　　下午，吃过午饭之后，在郭胖子的强烈要求下，杨康实在无奈，只能够带着他在天下的游戏里面练级。

　　下午三点半，天下起雨来，伴随着电闪雷鸣。

　　杨康准备关掉电脑，拔掉电源，避免电脑被雷劈了，可是郭胖子正在兴头上，说什么也不同意。

　　杨康拗不过他，只能够随他去，自己关掉电脑，开始看今天早上的报纸。

　　天空一声巨响，郭胖子突然就发出一声惨叫——

　　杨康被他吓得老大一条，抬头的瞬间，正好看到电脑上面闪速着耀眼的白光，随即，就变得一片漆黑……


第二百五十二章 自作自受

　　尽管杨康用最快的速度拔掉了电源，但是，整个如意坊还是停电了。

　　“你——”杨康都不知道说什么才好了。

　　“我……我没做坏事！”郭胖子直到这个时候才回过神来，愣愣然的看着自己崭新的电脑，天知道啊，他就是羡慕杨康那个《天下》的游戏，特意买了一台电脑来，结果，这才没几天，居然就被雷劈了。

　　“这还有天理吗？”郭胖子骂道，“我又没有坑人家一万五千块美刀，凭什么劈我啊，老天爷，你开不开眼啊？”

　　“闭嘴，你去给我把电送上去。”杨康怒道，“感情你还盼着我被雷劈了？”

　　“我……”郭胖子都要哭了。

　　杨康摇摇头，真不知道说他什么才好。

　　“难道你上学的时候老师没有教过你，雷雨天气不能够看电视、玩电脑？”杨康无奈的说道。

　　“老师只是说，下雨天不能够站在树底下。”郭胖子一边说着，一边拿了一把雨伞向着外面走去，他得把电送上去。

　　郭胖子走到门口，突然站住脚步。

　　“外面下雨呢，你等等吧。”杨康说道，“等下再去。”

　　“不是。”郭胖子突然说道，“小王爷，我难怪总感觉不对劲……”

　　“什么不对劲啊？”杨康不解的问道。

　　郭胖子跺脚道：“你傻了？你的蓬莱山庄这么大，你应该自己备下小型发电机啊？否则，这要停电了，你怎么办？”

　　杨康想了想，说道：“你的意思是……那个佛堂？”

　　“对！”郭胖子说道，“你找侯智商议一下子，你那地方不是工业用电，耗费应该不大，买个小型发电机就好了。”

　　“呵呵！”杨康听得他这么说，忍不住就笑了起来，说道，“得了，我还真没想到这方面的问题。”

　　“雨纷纷，旧故里草木深——”

　　“小王爷，你电话。”郭胖子笑道，“事实上，雷雨天也是不能够打电话的。”

　　“我人品好。”杨康一边说着，一边拿起电话看了看，汤皓打来的。

　　“小王爷，我爸爸让我过来接你。”汤皓的声音从手机里面传过来。

　　杨康皱眉，说道：“这么大雨天，接我做什么？”

　　“你生日的礼服送过来了，我爸爸让我接你过去试穿。”汤皓说道，“另外，我们那个影视公司也要着手办了。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“好吧，那等雨小一点，我过来就是，你不用来接我了——你在什么地方？”

　　“家里！”汤皓说道，“既然这样，那你小心点，我就不过来了。”

　　“好！”杨康点头答应着。

　　“你要出门？”郭胖子问道。

　　“嗯！”杨康点点头，当即起身上楼换衣服。

　　“我送你去！”郭胖子说道，“事实上，我一点也不希望去你汤府。”

　　这一次，杨康什么都没有说，直接上楼。

　　等着他换了衣服下来，雷雨下的快，也好得快，这个时候已经只剩下窸窸窣窣的小雨滴了。

　　郭胖子开着车，直接把车子开到汤府不远处的一个停车场。

　　“你自己去吧，我在这里等你！”郭胖子把一把雨伞递给他。

　　杨康看了看，这个时候，雨已经快要停了，但还在下着，当即接过雨伞，推开车门走了下去。

　　“你不跟我一起去？”杨康问道。

　　“不！”郭胖子摇头道，“我就在这里等你。”

　　“嗯，好吧！”杨康点点头，说道，“事实上你也不用等我，我晚一点自己会打车回去。”

　　郭胖子摇摇头，说道：“那个公交车站停靠点，我很不放心。”

　　杨康一愣，这才想起来，如果从汤府走出去，那么，那个杨炀死的公交车站，差不多也是必经之路。

　　这次，杨康什么也没有说，拿着雨伞，向着汤府走去。

　　而在汤府，汤皓靠在沙发上，拨打了一个电话——

　　“杨康已经离开如意坊，门口的几个人也给你调开了，你可以去了。”汤皓说道。

　　“多谢！”对方的声音，温和清雅。

　　“不用谢，举手之劳，如果有那么一天，希望寒殿下不要袖手。”汤皓说道。

　　“你的家事，我不会管。”小寒淡淡的笑道，“我只是想想见见那个老头而已，你不帮忙，我想，金陵自然也会有别人做——你本来就要约他出来，顺水人情而已。”

　　“寒殿下，这些年我们生意上，一直合作愉快。”汤皓微微皱眉。

　　“我们合作愉快，所以，你就利用我？”小寒冷笑道，“你真当我傻？汤皓，我明着给你一句话，就国内这么一点生意，我根本不在意，崩了就崩了，根本动摇不了我的根本。”

　　“寒殿下，如果你的东南亚生意全线崩溃，我想，令尊面前你没法子交代吧？”汤皓说道。

　　“哈……”小寒突然就笑了起来，说道，“汤大少，你向令尊打听一下子家父，你就会明白，对于他老家人来说，我如果真把东南亚生意玩崩溃了，他只怕会这么说——我家小寒有本事啊，这败家败得够彻底的。顺便告诉你一件事情，汤家，令尊大人是家主，而我家，我才是家主。”

　　“这……这怎么可能？”汤皓顿时愣住。

　　“为什么不可能？”小寒淡然笑道，“我早就和你说过，我和你不同，因为我是白手起家，因为我过了二十年的清贫生活，而你——妄图的只是别人的东西，再见！”

　　汤皓还没有回过神来，对方已经挂断了电话。

　　“主人，你要做什么？”一辆宝蓝色的玛莎拉蒂总裁汽车内，一个气质儒雅的中年人，一边开车，一边皱眉问道。

　　“某些东西，我不想管，但华夏这边总需要人管。”小寒淡淡的说道，“他既然有我们家的血脉，那么就代表着，他有资格执掌千门。”

　　“你确定？”中年人低声说道。

　　“确定。”小寒温柔的笑着，当年他碰到他，他就知道，他有他们家的血脉，因为普通人根本学不了“移花接木”。

　　“我们家祖传的那东西，太挑血脉了！”小寒叹气，说道，“如果不是因为我合适，加上还有杨康这么一个诱因，以老头子当年的怒气，我没有长大的可能。”

　　车子在玉珍斋的门口停了下来，天还有些下雨，但是小寒就这么推开车门走了下去，然后他径自推开玉珍斋的门。

　　木易正在看电视，看到有人推门而入，当即就抬起头来，然后他看到小寒的时候，顿时间呆了呆。

　　小寒没有说话，走到他身边，坐了下来，静静的看着电视。

　　木易等了足足十分钟左右，见他还是不说话，当即有些无奈，说道：“小寒——”

　　小寒只是看了他一眼，依然没有说话。

　　“小寒——”这次，木易的声音明显就提高了很多。

　　“你就会凶我！”小寒瑟缩了一下子，一脸委屈的看着他。

　　“我凶你？”木易还真是被他气笑了，骂道，“我这辈子没有管好你爹，我也没有管好你，你来做什么？”

　　小寒瞪大眼睛，只是看着他。

　　木易被他看的火气只往上冒，说道：“你再这么看着我，我——”

　　小寒依然不说话。

　　“得，我也不能够把你怎样。”木易叹气道，“小寒，我们好好说话好不好？你别卖萌，也别装什么自闭症好不好，我怕了你了。”

　　“说什么？”小寒轻轻的叹气，说道。

　　“你来这里做什么？”木易问道。

　　“看看你！”小寒说道。

　　“你怎么知道的？”木易微微皱眉。

　　“我一直都知道。”小寒说道，“你当年办的事情，拖泥带水，如果我不替你掩饰，你以为你瞒得了我爸爸？”

　　木易想了想，问道：“有事？”

　　“目前，我还瞒着他。”小寒说道，“你只有一年的时间，如果一年之内，他如果没有抗衡王朝的能力，我爸爸要做什么，我也拦不住——你老对我有二十年的养育之恩，我也没什么好报答的，这是我唯一能够做的。”

　　“这不可能。”木易断然摇头道，“他……一年时间，他怎么可能拥有抗衡王朝的能力？”

　　“早些年，汤辰就和家父势力相等。”小寒淡淡的说道，“你老这么激动做什么？但汤辰这些年被家族拖累，反而不像我爸爸那样放得开。所以——”

　　“汤辰不是你爸爸那个疯子。”木易勃然大怒，说道。

　　小寒扬手，一个巴掌对着他脸上刮了过去。

　　木易没有动，也没有生气，只是看着他，半晌，这才说道：“这个巴掌你早就想要打了？怎么了，你今天跑来，就是想要教训教训我的？”

　　“对于你来说，他就是一个疯子，所以，你可以毫不在意的栽赃嫁祸，陷他于死地？”小寒气得有些发抖。

　　这一次，木易没有说话。

　　小寒深深的吸了一口气，说道：“我只是来看看你，他的破事，不是我造成的，和我没有一点关系。如果不是我在不知情的情况下，做了那么一幅画，我现在完全可以做个局外人，当戏看了。而如果欧墨风没有你的信物，我也不会给他作伪《东京风华录》，现在的这一切，都是你自作自受。”


第二百五十三章 筹码

　　木易呆了一下子，低声说道：“小寒，我错了！”

　　“呵——”小寒淡淡的笑了一下子，然后凑近他，低声问道，“我有什么不好？”

　　对于这个问题，木易想了想，还是不明所以，所以他只是愣然是看着他。

　　“我也想要看电视。”小寒的目光落在电脑屏幕上。

　　“你看吧！”木易有些无奈，说道，“你想要怎么看，就怎么看。”

　　“你从来没有带我去过游乐场。”小寒说道，“老头，我会妒忌的！我要是妒忌了，我就会管不住我自己……”

　　木易抬头看了看外面，雨还在下着，虽然已经很小了，但是却没有完全止住，而且今天也很晚了。

　　“你想要什么时候去？”木易终于问道，“现在天黑了。”

　　“天不黑的时候，你为什么都不带我去啊？我现在不想去，我……我……二十年前想要去。”小寒感觉，他又有些管不住自己的怒气了，“凡是你来金陵，带着他去玩的时候，我就被你关在家里，除了生硬的方便面，什么都没有，就这样，我方便面还要省着点吃，否则，我这顿吃多了，下一顿就只能够饿着。”

　　木易只是看着他，一言不发，因为他也不知道说什么。

　　“我饿了！”小寒在他对面的椅子上坐下来。

　　“你要吃什么？”木易问道，“方便面？”

　　“冰激凌！我现在就要，你给我去买。”小寒说道。

　　木易点点头，当即从一边拿起零钱，转身出门，走到古玩街顶头的一家小卖部，谢天谢地，这家冰激凌店有和他给杨康买的一样的冰激凌，匆匆买了一个回来。

　　但是，当木易推开玉珍斋的门，就看到小寒靠在沙发上，而在一边的茶几上，铺着那张画，他聚精会神的看着那幅画。

　　虽然小寒口口声声说，他的“移花接木”学得不怎样，但是，木易知道，以他的水准，他能够一眼就看出这幅画的本来面貌。

　　“小寒，你的冰激凌。”木易有些讨好的看着他。

　　“《海棠春睡图》？”小寒接过冰激凌，看着他问道，“老头，你可真有本事。”

　　“这不是我的。”木易匆忙摇头道，“这是阿康的。”

　　“我想要！”小寒看着他说道。

　　“阿康不准备卖的。”木易真的为难了，小寒对于古玩方面，并没有什么嗜好，但是，他喜欢仕女图。

　　他一直的梦想，就是收集齐全唐寅的四美图，而《海棠春睡》就是其中之一。

　　“可是我想要……”小寒看着他，有些执著。

　　“我给你找找那个《昭君出塞》？”木易说道，他很是无奈，他上什么地方去找那《昭君出塞图》啊。好吧，就算有《昭君出塞》，也远不如《海棠春睡图》出名。

　　“老头，我走了，你多保重！”小寒拿着冰激凌，站起来，向着外面走去。

　　走到门口的时候，他突然站住脚步，低声说道：“这是你第一次给我买零食。”说着，他直接走出了玉珍斋。

　　玛莎拉蒂总裁的速度不快，缓缓的开出古玩街，中年人看着林枫寒手中的冰激凌，问道：“你不吃？”

　　“我不爱巧克力口味，有些苦味。”小寒淡淡的说道，“他从来都不知道我喜欢什么。”

　　“你就跑来金陵，让他给你买个冰激凌？”中年人皱眉说道。

　　“我就跑来金陵，让他给他买个冰激凌，我怎么着了？”小寒恼怒的说道，“我今天心情不好，你别招惹我。”

　　“哈哈——”中年人笑个不住。

　　“你给我瞒着点。”小寒有些幽怨的白了他一眼，说道。

　　“呃？”中年人不明所以，说道，“瞒着什么？”

　　“我爸！”小寒说道，“要是我爸爸知道了，非得回来掐死他不可。”

　　中年人想了想，说道：“我可没有本事能够瞒得了令尊大人！”

　　“尽量遮掩一下子吧。”小寒说道，“杨康对我有恩，但却因为老头子的一时糊涂，我等于是间接害死了杨崇轩，所以，现在能够帮他，就尽力吧。”

　　“事实上，木老先生心里也不好过。”中年人劝说道，“你又何必还要跑去刺激他？”

　　“他不好过，我难道就好过？”小寒冷笑道，“所有人都对我说，他们是无辜的，他们都是迫不得已，那我呢？我算什么东西？阴谋下的产物，我就是某些人的筹码，用来要挟我爸爸的筹码？”

　　“当我没说。”中年人苦笑，问道，“在金陵住一夜吗？”

　　“不了，回杨城。”小寒说道，“最近金陵多事，我不想呆在这里。”

　　“嗯！”中年人点点头，驱车向着高速路口开去。

　　却说杨康走到汤府门口的时候，汤荣已经在门口等着，见到他，忙着笑道：“康少爷来了，我们大少爷已经等了一段时间了。”

　　“荣伯好！”杨康含笑点点头，在汤荣的带领下，直接前往一个小型客厅。

　　他虽然来过几次，但是，这个客厅却是第一次来，从客厅的布置看，似乎不像是汤辰平日里会客所用。

　　“小王爷，来来来，这里坐。”汤皓满脸笑意的迎了上来。

　　另外，蔡方和陈璇，还有路明玉都在，另外还有两个女子，都打扮时尚，容貌不俗，杨康看着她们似乎都有些眼熟，偏生想不起来叫什么。另外还有一个带着金丝眼睛的中年人，皮肤白净，杨康也不认识。

　　“今天怎么都在？”杨康笑问道。

　　“你不是要看剧本？”汤皓笑道，“来来来，这位是华夏有名的编剧——陈编。”他一边说着，一边介绍那个编剧。

　　“剧本呢？给我看看！”杨康一边说着，一边就在沙发上坐下来。

　　“你倒是真务实。”蔡方笑道，“直接就要剧本了？”他说话的时候，手中还揉着一个女子柔嫩的小腰肢。

　　“先把正经事忙完，我们等下找个地方喝酒去。”杨康笑道，“先把剧本给我看看。”

　　陈编有些不乐意了，他好歹也是华夏有名的编剧，今天受邀前来汤府，他还是很开心，感觉倍有荣蔫，能够让汤家大少对他另眼相看。

　　但是刚才汤皓介绍他的时候，那个长相清俊的年轻人，似乎根本就没有当个回事，甚至连着招呼都没有和他打。

　　陈编眼见杨康容貌清俊，本能的认为，这人也是明星之流，毕竟，长成这样不去拍电影，实在有些对不起自己这张脸了。

　　他也知道，很多刚刚入行的明星，被人一捧就不知道自己是谁了，总的在演艺圈跌跌撞撞、磕磕碰碰的好几年，才能够收敛锋芒，磨得珠圆玉润，演技也渐渐的精湛起来。

　　当然，前提条件就是，他们得不被淘汰出局。

　　任何一个行业的竞争，事实上都是相当激烈的。

　　“对了，蔡大少，这两位是——”杨康指着蔡方揉着的那个小明星说道。

　　蔡方介绍了一下子，杨康才知道，其中一个是小嫩模，叫做林芳容，没什么名气，身材很好，脸也长得好，很想向着影视圈发展。

　　另外一个是新近崛起的一个小歌星，声音甜美，名字也叫的好，叫做——黄莺。也不知道是本名还是艺名。

　　“晚上就在我这边吃饭。”汤皓笑道。

　　“你爸爸不在？”杨康愣然。

　　“呃……”汤皓先是一愣，随即不解的问道，“做什么？”

　　“他要是在，我们在这边胡闹，他……”杨康讪讪笑道，“不太好吧？”

　　“他一向不怎么管我们的。”汤皓笑道，“没事，再说了，他又不和我们一起吃。”

　　“嗯！”杨康点点头，有催促道，“把剧本给我看看。”

　　“陈编，你剧本带了没有？”汤皓看着陈编问道。

　　“带了！”陈编推推金丝眼镜，从公文包里面取出来一叠装订好的打印纸，递了过去。

　　杨康也不说什么，直接就接了过来。

　　他既然投了三千万下去，总也得想想怎么收回成本——一部电影的好坏，剧本事关重大，如果故事本身不好看，不够吸引观众，那么，哪怕名气再高的演员，一流的导演，再好的宣传都是白搭。所以，他看剧本看得很是认真。

　　看了一遍之后，他居然倒过来再次看，然后，他还拿了一支笔，开始在剧本上面涂涂改改。

　　蔡方和林芳容、黄莺、路明玉等人低声说笑着，其中免不了涉及一些暧昧话题。

　　汤皓走到杨康身边，这才发现，他居然开始认真的修改剧本。

　　“你还懂得这个？”汤皓很是无语。

　　“我是学文的，剧本，小说，都是基础啊！”杨康表示，这些都是天经地义的。

　　“我记得大一的时候，杨同学还写过一个舞台剧。”陈璇突然说道，“好像还获奖了？”

　　“闲着无聊，总要发展一点有益身心的爱好。”杨康说这么一句话的时候，忍不住看了看蔡方，他发现，蔡方投资拍电影，纯粹就是为着泡女影星，身边的小嫩模、小明星是换了一个又一个。

　　“小王爷，我感觉，我的爱好才有益身心。”蔡方哈哈笑道，“你那个爱好，劳神费脑，人家编剧还不开心。”


第二百五十四章 招惹

　　陈编确实很是不开心，他好歹也是国内一流的编剧，好好的一个剧本，被杨康涂涂改改，弄得面目全非，如果不是碍于汤皓的面子，他差点就要发作了。

　　所以，这个时候听得蔡方这么说，忍不住就说道：“这位先生，如果你不是真经编剧，还是求你不要改了。我这个剧本，是通过了蔡先生还有汤先生的审核，导演也没有说什么。”他很想说，你没事白折腾做什么啊？

　　就算你修改了，他也不会听他的啊？毕竟，导演都过了，那两位大投资商也满意，他怎么折腾，都是白搭，用蔡方的话说，就是劳神费脑，还没有任何的效果。

　　而且，从陈璇的口中，他也得知，这个杨先生根本就不是什么正经编辑，只是在学校写过一些舞台剧，还是业余的，这样的人，有什么资格修改他的剧本啊？

　　“你们连着导演都请好了？”杨康抬头，看着他们说道。

　　“是，导演是我们自己公司的。”汤皓说道，“演员的话，我想就用陈璇做男主，明玉做女主。”

　　杨康放下手中的笔，抬头看着汤皓，问道：“汤大少，你今天是找我商议，还是直接通知？”

　　汤皓一愣，随即忙着笑道：“当然是商量，你如果不满意，可以提出意见。”

　　“我当然不满意。”杨康指着剧本说道，“剧本照着我的意思修改，就这个狗屁剧本，连着爽点都没有，开头半个小时都没有高潮，观众都睡着了，谁看啊？”

　　“你——你怎么说话呢？”陈编终于有些受不住了，一张脸涨得通红，推了一下子金丝眼镜，急急说道，“你不懂，就不要胡说八道。”

　　“你如果不愿意改，我另外写一个故事大纲，然后找人做剧本就是。”杨康淡淡的说道，“你现在就可以滚蛋了。”

　　“你——”陈编气得喘着大气。

　　“就你这个剧本，你通篇还有高潮吗？如何吸引观众，你懂不懂剧本基本的纲要？”杨康彻底无语了，刚才他简要的翻了一下子剧本，差点就气乐了。

　　幸好幸好，自己要求看一下子，否则，由着汤皓乱搞，这电影拍出来，也就是娱乐他们自己的。

　　这个什么编剧，就是徒负虚名。

　　“这是剧本的问题。”杨康把剧本翻了过来，用笔在上面写着，说道，“第一，修改剧本，第二，换演员。”

　　“什么？”陈璇顿时就叫了出来。

　　路明玉的脸色也变了，但随即她就走了过来，贴着杨康坐下来，然后她直接拉着他的手臂，撒娇的说道：“做什么，你要把我换掉？”

　　“对！”杨康点点头，说道，“你演女二号，你这次演好了，以后多得是你的戏，不要着急。”

　　“可是——”路明玉心里很不好受，她比陈璇要敏锐的多，她心中明白，这个电影，虽然蔡方和汤皓都占了股份，甚至，杨康还是被他们半路拉过来的。

　　可是，只要他说了要换演员，几乎就是板上钉钉的事情，没有什么转圜的余地了。

　　杨康靠在沙发上，看着汤皓道：“汤大少，你自己想想，这个电影我们投下去差不多要一个亿，但是，场景道具都不讲究，大型特技几乎用不到。既然这样，我们需要投这么高的成本吗？”

　　“我没有想要从成本里面赚钱的打算。”汤皓苦笑，他发现，他越来越不了解杨康了，这人似乎并非那么好糊弄的。

　　“我也感觉，你没有必要赚这么几千万，我们不差这么一点钱。”杨康靠在沙发上，说道，“既然这样，为什么我们不请一流的演员，好歹有号召力，对吧？”

　　“好，就照你的意思办。”汤皓说道，“你把男女主想要的名单写给我，我去联系人。”

　　“嗯！”杨康点点头，开始想着谁演女主比较好？想来想去，还是感觉现在最红的那位女神比较合适，人又漂亮，演技又好。

　　他当即说出自己的想法，然后问道：“有法子请到吗？”

　　“我联系一下子，不成在换人。”汤皓点点头，说道，“男主要谁？”

　　“我看，男主也不用请人了，杨同学自己上吧，反正你长得俊。”陈璇心里很不好受，原本以为，搭上汤皓，他好歹也能够高大上的演一本电影，还是男主了。

　　说不准就一炮成名，从此挤入国内一线影星之流。

　　可是，如今杨康一句话，似乎就把他换掉了，他心里很不好过。

　　“尊贵如我，生来就是坐在观众席上，看别人演出的。”杨康看着陈璇，突然笑道。

　　“你——”陈璇气的一张脸顿时就涨红了。

　　而路明玉突然就笑了起来，她多少有些明白，为什么杨康要换掉演员了，一来他确实是想要请大牌明星出演，二来嘛，他不喜欢陈璇，也不知道陈璇什么地方得罪了他。

　　问题就是，陈璇还傻傻的不知道。

　　路明玉突然感觉，事实上，演女二号也没什么不好，现在最红的那位女神，第一部电视剧，就是演的女二号，不过是一个配角，可人家长得年轻漂亮，如今，风头可比当初演女一号的还要鼎盛。

　　杨康在纸上列出了几个名单，递给汤皓道：“看看能不能请到，我们的资金，完全足够。”

　　“嗯！”汤皓点头。

　　“那就这样？”杨康说道，“我们喝酒？”

　　“等等。”汤皓道，“先别忙着喝酒，我爸爸特意嘱咐过，让你把礼服试试，还有，你确定一下子，到底穿哪一身礼服？”

　　听说是汤辰特意吩咐的，杨康也是无奈，问道：“礼服在哪里？”

　　“你房间！”汤皓道，“走，去看看！”

　　“好吧！”杨康点点头，当即就站起来。

　　“小王爷，我也去，我也去。”路明玉忙着叫道，说着，她就急急走过去，搂着杨康的手臂，还在他身上蹭了一下子。

　　这个亲昵的小动作，让杨康愣了一下子，本能的想要推开路明玉，但是，看到汤皓在，他竟然顺势搂住了路明玉的腰，然后还在她腰上捏了一把，笑道：“走吧，帮我参考参考。”

　　“蔡少，我们也去看看好不好？”黄莺的声音非常清脆悦耳，杨康还是第一次听得她说话，顿时就呆了一下子。

　　黄莺的容貌，在影视圈绝对不算出众的，但是，这声音实在好听。

　　“我也想去。”林芳容说道。

　　对于女人来说，衣服和珠宝有着致命的诱惑力。

　　“走吧，一起去吧！”汤皓说道。

　　路明玉靠在杨康身边，低声问道：“小王爷，为什么汤府有你的房间？”

　　这个问题，很多人都想要问，但是，别人和他都不熟，也不好意思问。

　　杨康看了一眼汤皓，示意他说。

　　汤皓无奈，只能够解释道：“小王爷和我爸爸关系很好，常常来此小住，所以，我爸爸就吩咐了，那个房间就单独给他留着了。”

　　“哦，这样啊！”路明玉笑逐颜开。

　　“我买的房子还在装修，如今，自然只能够蹭别人的房子住着了。”杨康淡淡的说道。

　　汤皓走在前面，一直带着他们走到杨康那件房间，推开门——但在下一刻，他突然就愣了一下子。

　　“父亲！”房间里面，汤辰临窗站立着，只留了一个后背给他。

　　“你带着朋友们去客厅坐坐吧，阿康留下来。”汤辰转身，看了一眼汤皓，说道。

　　“是！”汤皓连着“为什么”都没有敢问，忙着答应了一声，然后直接就招呼众人离开。

　　杨康走进房间，然后顺手就把房门关上。

　　汤皓看着那扇关上的房门，心中苦涩无比。

　　杨康一直走到汤辰面前，问道：“汤先生，您找我？”

　　汤辰点点头，指着沙发说道：“坐吧，坐下来说话。”

　　“嗯！”杨康顺从的坐了下来，而汤辰也坐了下来，但是，他却是没有说话。

　　“汤先生，您有什么事情，请直接说。”杨康感觉房间里面的气氛有些沉闷，首先开口说道。

　　“我让你不要去招惹木秀那个疯子，你为什么就不听？”汤辰叹气道。

　　“汤先生，是您招惹了他。”杨康说道。

　　“我和他谈不上什么积怨，毕竟没有牵扯到家人。”汤辰说道，“至于生意上面，做到我们这等地步，亏本赚钱，都无关紧要。”

　　提到这个问题，杨康不仅苦笑，思虑片刻，他还是决定告诉他，否则，汤辰一直蒙在鼓里，若是别人就算了，反正也玩不过他，可是——那个木秀，据说实在厉害。

　　“汤先生，我原本也搞不太清楚，但我看到木易的时候，我才知道——您老泡了人家的大妹子，让木秀先生做了你便宜大舅子，你说，到底是你招惹的，还是我招惹的？”杨康苦笑道。

　　汤辰呆呆的看着他，半晌，才说道：“素素？”

　　“对！”杨康点头道，“所以，他那个麻烦，我们想不想招惹，都避免不了。汤先生，我本来也准备找你说的，等着我生日过后，你就别在和我往来了。这是我和千门之间的恩怨，和你没有关系。”

　　“阿康，你说什么？”汤辰一把抓过他的手，说道，“你把我当什么人？”


第二百五十五章 真相

　　杨康看着他，只是笑着。

　　“阿康，你也查过我？”汤辰突然皱眉说道。

　　“你老把我的喜好问卷调查的这么清楚，来而不往非礼也，我就查了一点您老的桃色而已。”杨康也不在意，坦然笑道。

　　“你——”汤辰都不知道说什么才好。

　　“你老有家暴，不会真要揍我吧？”杨康说着，还故意瑟缩了一下子。

　　汤辰直接就被他逗笑了，在他身边说下来，叹道：“我错失了这么多年，我还怎么会揍你。来来来，阿康，你和我说说，你爸爸有没有揍过你？”

　　杨康听得他说这么一句话，顿时就开心了，笑道：“没有，我和你说过，我从小就是泡在蜜罐里面长大的孩子。”

　　“你小时候就没有做过招惹父母生气的事情？”汤辰问道，“这要是惹毛了，总会火气上来，管不住自己的——我也不是有家暴啦，我就是被那些猴崽子惹火了，就有些管不住自己了。”

　　“我小时候可顽皮了。”杨康笑道，“我和你说，我妈妈是幼师，我从三岁开始，就跟着她混幼儿园，六岁就上了一年级。上三年级的时候，我把同桌一个女孩子的脑袋打破了，流了好多血，我不瞒你说，我真的好害怕，那个女孩子的爷爷是那所小学的副校长，非常疼孙女儿，见到孙女头破了，还流了一脸的血，气恼之下，打了我一巴掌。”

　　“那老头还活着吗？”汤辰勃然大怒，说道，“我要去把他手剁了——说，那老头叫什么名字？”

　　“别！”杨康忙着说道，“那事情本来就是我不好，她坐在我桌子上，我推了她一把，把她推倒了，才让她撞在凳子上，把脑袋撞破的。老年人疼爱孙女，气恼之下，打二下也正常，但我爸爸当初就和你一样，气的跑去学校，那他们副校长理论了。还和他们副校长吵了一架，差点就动手了。”

　　“你爸爸好样的。”汤辰竖起大拇指说道。

　　“是好样的。”杨康笑道，“吵完了，他怕那个副校长刁难我，就让我转学，转到另外一家小学上，但是要命的是，不知道他怎么整的，我原本三年级应该升四年级，他给我报了五年级。”

　　“哈哈哈——”汤辰笑道，“你爸爸够糊涂的啊！”

　　“这不是重点，重点就是，本来照着我爸爸和老师的意见，我五年级读二年，他再教导教导我四年级的功课，补上来就是，反正我年龄小，无所谓。”杨康说道，“但我五年级下半年考试，我怕留级不好听，我就背了题目。”

　　“背了题目？”汤辰有些听不懂这句话，问道，“什么意思？”

　　“考试之前，老师会圈重点，而我这种人，别的本事没有，强记的本事非常强。”杨康淡淡的说道，“考试之前强记考试要点和一些必考的题目，然后在考试中拿高分不成问题，形同作弊，事实上就是比较会考试——这是应试教育很大的一个弊端。我和你说，文科我还成，但是上初中开始，我理科全部靠着背题目，事实上我根本不懂。”

　　“强记也是一种本事啊。”汤辰笑道。

　　“很不靠谱啊！”杨康笑道，“强记容易忘——再说，学习的目的，不是应该学会吗？而不是应付考试。就因为我不懂，所以，我上初中一年级的时候，我由于迷恋小说漫画还有游戏，考试都没有顾得上背题目，导致的结果就是，理科全部红灯。”

　　汤辰在华夏多年，明白华夏的很多家长都是唯“分”是重，对于学生的考试分数非常看重的，当即问道：“回家挨揍了？”

　　“我认为，如果只是考砸了，换您，可能就是教训一番，不会揍，但我还做了更加过分的事情。”杨康笑道。

　　“如果只是考砸了，我应该不会动手揍孩子，但如果弄虚作假，我肯定揍。”汤辰已经知道他要做什么了。

　　“哈哈！”杨康笑道，“就知道瞒不了你。”

　　“你应该也瞒不了你爸爸。”汤辰说道。

　　“是啊！”杨康笑道，“我另外弄了一份空白的成绩报告单，然后临摹了老师的字迹，写了评语和新的分数，当然，那个分数很好看，很拿得出手。难弄的就是学校那个公章，我开始是准备偷偷去校长办公室钤印一下子，但是，没想到啊……那校长老头还是蛮谨慎，锁在保险箱，我没法子，只能够用移花接木作伪了一个，虽然是技术不怎么好，但是，瞒我妈妈那是一瞒一个准。”

　　汤辰突然想到什么，再也忍不住笑了出来，说道：“阿康，有个擅长字画鉴定的老爸，你不容易啊，你如果是瞒我的，估计就被你蒙混过关了。”说着，他忍不住笑问道，“有没有挨揍，如果换成我，我绝对揍你，这太过分了。”

　　“这要是挨揍了，我就不说给你听了。”杨康说道，“我爸爸看了成绩报告单，说——技术不错，有长进。然后就不说什么了，再然后，他天天带我出去玩，见到朋友就夸，我家阿康可聪明了，天天玩游戏看小说，考试还考了高分……每次他说这句话，我就想要找个地洞钻进去，他明明知道，他还装……”

　　这次，汤辰连着眼泪都笑了出来，冲着他竖起大拇指，说道：“你爸爸高才啊，够腹黑的，这不——知耻而后勇，而后你就努力了。”

　　“我十五岁那年，我妈妈就死了，我妈妈死于血癌，当时还发生了一些别的事情，于是，导致年仅十五岁的我，却不得不面对一些我不想面对的东西。”杨康闭上眼睛，说道，“汤先生，我妈妈病逝在金陵二院，她最后的病历卡和一些资料，我都偷偷做了手脚。据我所知，素素也是在金陵二院就医，对吧？”

　　汤辰愣然，问道：“你要做什么？”

　　“我已经命人把素素的资料从新调出来，做了一份假的，现在就算有人去查，也发现不了什么了。”杨康说道，“汤先生，木易的女儿是我妈妈，不是素素，知道吗？”

　　说到这里，他指了指汤辰，又指了指自己，说道：“我和你，一点关系都没有。”

　　汤辰突然感觉，他想要一支烟，他的手指都有些颤抖……

　　“你一早就知道……你从什么时候知道的？”汤辰的声音带着几分颤抖。

　　“从你跟我说杨炀的时候，我刚说过，我查过你的桃色，既然如此，我当然也知道，杨炀不光和我同岁，还和我同一天生日。”杨康说道，“在金陵城里，我要查点事情，比你方便得多，我开始查不到欧墨风等人，那是我做梦都没有想到，他和我有一毛钱的关系，从来没有往这方面想。”

　　“那你……你还就这么一直装着？”汤辰说道。

　　“汤先生，你不要这么紧张好不好？”杨康轻声说道。

　　“我能不紧张吗？”汤辰说道，“我这辈子见过的世面也够多了，我怎么就……摊上你这么一个孩子？”

　　杨康倒是不在意，笑道：“现在有个很流行的网络用词，叫做——坑爹的，可见不是没有缘由的。”

　　“那你坑我啊，我愿意让你坑一把，而不是让你作伪资料来和我划清界限。”汤辰有些恼怒的说道。

　　“汤先生，我爸爸愿意陪尽家产，一死来守住这个秘密，如今，我的身份是瞒不住了，但是，你依然可以瞒住。”杨康苦涩的笑，说道，“您老可能不知道，郭胖子和秀才等人，怎么都想不明白，我爸爸为什么非要买那幅画，为什么在事后宁愿一死了之，以他之能，根本就没有到山穷水尽。

　　但是，当我知道那幅画是寒殿下帮忙做的摹本，我就明白了，木秀唯一一次回华夏，就在我爸爸过世前的半年，具体说——五个月。”杨康轻轻的叹气，“从头到尾，他都是知情者，所以，我可以不在乎阆苑的股份，不在乎自己的资产，他知道，只要能够守住这个秘密，我要挣点钱很容易，或者，他盼着我被人羞辱，一怒之下，闹上一场，然后远离金陵，远离这是非之地。

　　金陵和杨城太近了，只有一水之隔，他很怕杨炀的悲剧，发生在我身上，所以，他死！”

　　汤辰闭上眼睛，眼泪夺眶而出，原来如此——他知道，他这辈子都欠着杨崇轩的，但是，他真的不知道，那个男子，为着爱子，竟然连着命都搭上了。

　　杨康伸手抹去他脸上的泪水，轻声说道：“汤先生，欧墨风要的，就是阆苑，所以他图谋很久，最后终于出手了，而我爸爸却是将计就计，毕竟，他是唯一的知情人，只要他一死，这事情，就到此了结，我想，他开始的时候应该是以为木易已经死了，毕竟，他……已经是死过一次的人。

　　我骗木易和郭胖子等人，说我爸爸临终托我照顾他，但事实上我爸爸根本不知道他还活着，而我——一早就见过寒殿下，在那位寒殿下的身上，有一块和我一样的胎记。

　　我要早知道我爸爸是为着这个事情而死，我绝对会对他说，不值得的，根本就瞒不住。”


第二百五十六章 包容

　　汤辰卷起他的衣袖，说道：“你手上的红色胎记？”

　　杨康点点头，当初老海来见他的时候，就验证过那个胎记，还说是什么他爸爸说的，事实上，当年他碰到小寒，无意中见到他手臂上的胎记，他起了疑心，那位心计极深的小寒童靴，一样也起了疑心。

　　“你妈妈手臂上，也有这个胎记。”汤辰说道，“我当初把你捡回来，就是纯粹看你长得不错，而且又是在那个地点，但回来给你换衣服的时候，却发现你手臂上竟然有一块和素素一模一样的胎记。”

　　“这些年，我一直都以为，我爸爸是他的私生子，但后来见到你，还有你和我说起你的风流史，我才知道——我搞错了。”杨康一边说着，一边比划了一下子，说道，“我是坑爹的，坑了养父，总不能够再坑亲爹了，但是，汤先生，你给我说说，你们这算什么事情？这么复杂的事情，你们就怎么搞得出来的？”

　　“我哪里知道？”汤辰说道，“我要不是机缘巧合见到你，我这辈子都被他们蒙在鼓里，你说，你爸爸做什么啊？这么大的事情，他就想要一个人担着，难道我就是那么不负责任的人？”

　　“很像！”杨康认真的说道。

　　“阿康，你在胡说八道，我揍你！”汤辰说道。

　　“我知道你有家暴。”杨康站了起来，“所以，我也不准备认你，你别揍我！我生日宴过后，你我父子缘分，情尽于此吧，我去试礼服。”

　　“阿康，你胡说八道什么？”汤辰一把抓住他，说道，“这事情，你说不认就不认的。”

　　“汤先生，如果不认，我们将来还可以相见，这事情你知我知就成，但如果认了——杨炀怎么死的，你自己心里很清楚，非要我说吗？而以我的性子，我不会等别人先动手，我并不怎么忌讳血腥的，到时候，只怕我的所作所为，会把你活生生气死，我刚就说过，我不能够坑了养父，还要坑你这个亲爹。”杨康说道。

　　“可是——”汤辰完全不知道说什么才好。

　　他一直都以为，杨康根本不知情，甚至，这些日子他都在考虑，他如何对他说？他对杨崇轩的感情太深了，他怕说了会伤害他，但是，他怎么都没有想到，他会主动对自己说，然后，淡定的跟他划分界限。

　　“我说你别老拉着我，我又不跑，我就进去试礼服。”杨康看着他扯着自己手臂的手，轻轻的叹气，劝说道，“汤先生，你家大业大，你如果要认我，会有家族阻力，而一旦承认我的身份，就意味着我有你汤家的继承权。那样很是麻烦，而我要的东西，我会自己去争取，而不是继承别人。

　　当然，这还不是重点，重点就是，一旦你认了我，就意味着，你绝对会和木秀先生翻脸，而他哪怕什么都不做，只要你们之间不再合作，他转而找你们家你的竞争对手合作——盯着你家主之位的人不少吧？

　　甚至，你家小一辈子里面的竞争，也不是只有你的几个王八蛋吧？”

　　“阿康，你也是我的小王八蛋。”汤辰哭笑不得，这都什么说法啊？突然之间，他想起了当年木秀对他说的一句话。

　　好吧，不认就不认，他应该先回去把家族麻烦处理了，然后在考虑其他。

　　“汤先生，你先去洗手间洗把脸好不好？”杨康说道，“我都说了，让你不要激动。”

　　“我……你就是一个小王八蛋。”汤辰忍不住骂道，“我不明白，你为什么能够这么镇定？”

　　“我虽然年轻，却经历过至亲的生离死别。”杨康说道，“我妈妈是幼师，性子也像小孩子，会带着我四处玩耍，火气上来也会揍我，但我真的真的很爱她，在她病危的时候，我得知，我不是她亲生的，你想想，对于一个年仅十五岁的孩子来说，这是怎样的打击？我差点崩溃。我当年作伪医院的病历卡，并非是想要遮掩什么，我只是没法子接受，我不是她亲生的这个事实。”

　　“阿康，对不起，这都是我的错！”汤辰说道。

　　“你也没有错，你就是好色一点，和你家那岳丈大人一样。”杨康笑道，“你和那个老头，一准有共同语言。”

　　“我才不要和他有共同语言呢。”汤辰说道，“你不知道，他怕木秀怕得要死。”

　　“他为什么这么怕木秀？”杨康不解的问道，“怎么说，也是他一手养大的。”

　　“木秀的爷爷是一代武学大宗师。”汤辰说道，“那老头也练过武，但是却远不如木秀，早些年的时候，木秀就知道他在杨城养了一个外室，他还想要让那个孩子认祖归宗，父子两人为此就发生过争执，还因此大打出手，当然，木易那个时候就不是他那个逆子的对手，常常被他揍得鼻青脸肿也不敢吭声。

　　但那个孩子实在不堪，多次和木秀做对不算，还曾经调戏过木秀的妻子，差点掐死那位寒殿下，你说，木秀能够容他？那人死了之后，木易恼恨之下，不能够把已经远赴海外的木秀怎样，就开始欺辱年幼的小寒，小寒差点就被他虐待致死，就因为这个缘故，木秀恨得咬牙切齿，才有了要灭他所有子嗣的说法。

　　阿康，那人思想不正常的，他说，他要把木易别的子嗣全部杀掉，然后，还要让木易锦衣玉食的活着，就是让他痛苦无奈。”

　　“据说，他遭遇了妻子和老父的双重背叛，差点丧命，又被老父用爱子要挟，不得不远走海外，忍受和爱子二十年的生离死别——他怨恨，倒也是情有可原，只是我倒霉，有了这么一个疯子舅舅……”杨康越想越是感觉冤枉。

　　说着，他转身去换礼服，而汤辰也走到洗手间洗脸。

　　“你看，我穿之间衣服好不好？”杨康拿着一件宝蓝色的衬衣说道。

　　“不错，你长得俊，穿什么衣服都好看。”汤辰点点头，说道，“那套黑色的有金边的也不错。”

　　杨康看向那件黑色的，这应该是定制的，黑色的布料里面，隐约有着金色的龙纹图案，低调中透着奢华。

　　“那就穿这件，汉室天子的服饰，就是黑色的。”杨康说道，“黑色，包容一切。”


第二百五十七章 被杀

　　杨康一边说着，一边已经关了衣柜。

　　“你不试试？”汤辰愣然问道。

　　“我上次在你这边换的衣服，大小尺码就正好，你老既然这么了解，又怎么买错尺码？”杨康笑道，“再说了，你定制了八套礼服，就算有一套不合适，总不会每一套都不合适吧。”

　　“我不喜欢你身上的这套衣服。”汤辰一边说着，一边打开衣柜，挑了挑，挑了一身银灰色的衬衣，递给他道，“换掉吧。”

　　“为什么？”杨康愣然，他转身银绿色的衣服，郭胖子很是喜欢，据说，他第一次见到他，就是因为不小心才导致电瓶车把他撞伤。

　　为此，杨康还把他带去过那家专卖店，想要给他也买几套，可那家专卖店居然说，他们家最大的尺码就是一八零，郭胖子就算是吸着气也穿不上，最后不得不作罢。

　　那胖子平时就只能够穿运动装，可是他和那个控奢侈品的冯秀才在一起久了，多多少少也有些颜控，喜欢漂亮的东西。

　　对此，杨康表示没法子理解，喜欢漂亮的东西，颜控，他还多少有些控奢饰品，比如说，他就爱翡翠，喜欢得不得了。

　　可就这样的人，他居然喜欢收拾破烂，而喜欢把自己的房子弄得乱七八糟的。

　　他曾经不止一次说过，如意坊太精致，让他住着压力很大。

　　“邵文墨买的东西，我都不喜欢。”汤辰说道。

　　杨康一直都知道，汤辰和邵文墨非常不对付，但两人到底是什么关系，他还真搞不清楚，据说，邵文墨也是一个热衷于抢劫的人。

　　“我到外面等你。”汤辰说道。

　　“嗯！”杨康点点头，直接换了衣服出去，看着汤辰就站在外面走廊上等着他。

　　“我今天不和你家那个小王八蛋吃饭了。”杨康说道，“我跟你吃点东西就走了。”

　　“你不住这边？”汤辰问道，“天都晚了，还下雨……”

　　“胖子在等我。”杨康解释道，“天下雨，他送我过来的。”

　　“好吧！”汤辰点点头，说道，“我留下你，阿皓自然知道你不会和他们一起吃饭了，走吧。”

　　“今天有什么？”杨康笑问道。

　　“知道你要来，准备了鱼虾、螃蟹。”汤辰笑道，“我就弄不明白，你为什么不喜欢吃牛肉啊？”

　　两人闲扯之间，已经走到汤辰的专用小餐厅，汤辰对汤荣吩咐了一声，酒菜就陆续送了上来。

　　“提到牛肉，我还闹过一个笑话。”杨康笑道。

　　“来来来，和我说说。”汤辰对于他的事情的，都有很大的兴趣。

　　“我小时候上学上的早，开始的时候一直都是班里个子比较矮的，然后被人嘲笑是小矮子，这些同学都不是好人，他们做什么不说，我比他们小啊？”杨康说道，“后来身高倒是上来了，长到一米七九的时候，我对我爸爸说，我只要再长一厘米就好。到一米八零，标准身材，不用太高，我又不打篮球。”

　　“结果那个一厘米，一直都没有长。”提到这个，杨康还有些怨念，“然后我爸爸就哄我说，让我吃点牛肉，补补钙，然后就长了。我信以为真，跑去西餐馆要了一份牛排，咬牙切齿的把它吞了，到了半夜，上吐下泻……急急去了医院挂水才好。”

　　汤辰又想要笑了，杨康苦笑道：“本来就够悲剧的，结果他还来一句，阿康啊，这次是大伤，估计不是长一厘米，还是缩一厘米了……”

　　这个时候，酒菜都已经送了上来，汤辰挥挥手，命令所有人都出去，这才说道：“阿康，我看着你似乎有一米八零啊。”

　　“没有啦！”杨康叹气道，“穿个鞋估计还过一米八零呢，但如果赤脚量，绝对只有一米七九，我当年量了很多次。”

　　“螃蟹也补钙！”汤辰一边说着，一边把一只螃蟹递给他，“说不准还能够再长一厘米。”

　　“没指望了，我认命了。”杨康老老实实的说道。

　　“哈哈！”汤辰笑个不住。

　　“汤先生，问你一个事情，你和邵老板到底是什么关系？”杨康问道。

　　见到木易，加上那位小寒殿下的缘故，他总算弄清楚了他和汤辰、素素，以及他老爸之间乱七八糟的关系。

　　“阿康，在我回答你这个问题的时候，我能不能先问你一个事情？”汤辰说道。

　　“杨炀是谁的孩子？”杨康略略一想，已经明白过来，既然他才是汤辰和素素的孩子，那么，杨炀又是谁？

　　“他是杨崇轩先生的孩子？”汤辰问道，“换了？”

　　“你怎么知道，我一定就知道？”杨康笑问道。

　　“你说过，你在金陵差点事情比我容易，那么，你既然早就怀疑了你的身世，岂有不查明白的？”汤辰问道，“我当时知道杨炀不是我的亲身孩子的时候，我只以为素素……有外遇，根本就没有多想。素素都死了，孩子也死了，我还追究什么，将就问了一身就算了。”

　　“我也不知道！”杨康摇头道，“我查了当初那家妇产科医院的记录，得知我妈妈先天血型中就带着病，但开始并不知道，所以，她产下的那个孩子，是个死婴——也就是说，杨炀不是我爸爸的孩子。”

　　杨康说到这里，当即叹了一口气，说道：“我是一个多疑的人，我既然可以做假资料——高仿古董字画的本事，用来做假资料，只要不碰到精通字画鉴定的大行家，那是绝对不会有人看出端倪的。

　　由于这个缘故，我也担心我看到的资料是假的，所以我仔细的鉴定的，我妈妈当年绝对就是产下了一个死婴。

　　但是，就在前一天，那家医院有个未婚妹子，产下了一个孩子，就把孩子遗弃在了医院。具体的说，是丢弃在了医院垃圾桶的旁边，这个事情，是我姥姥跟我说过——我小时候他念叨过很多遍，说那是作孽，我前不久找她求证，当时我妈妈在医院待产，她陪着，正好出去买东西，她听到孩子哭，就跑去看了，结果在医院门口附近的垃圾桶边，人家用一块毛巾裹着的一个刚刚出生的男婴。

　　姥姥前不久和我说过，那个孩子最后是被我爸爸抱走的，说是送去孤儿院，否则，遗弃路边很是危险，夜猫野狗都有可能把孩子咬死。但是他有没有把孩子送走，只有天知道……

　　我开始一直以为，我就是那个未婚妹子生的孩子，由于未婚，怕有个孩子拖累了，就把孩子生下来遗弃了。

　　而正巧我妈妈又生了一个死婴，要命的是，她以后还不能够再生了。于是，我爸爸就用移花接木的手段，把那个孩子养在了名下，却是骗过了我姥姥和我妈妈。

　　这个事情，我找当年妇产科接生的那个江医生求证过——她说，当年是我爸爸求着她，让她不要告诉我妈妈这个残酷的事实。

　　当时我妈妈生产途中就陷入了半昏迷状态，她本来……就有些不足之症。

　　那个江医生人很好，菩萨心肠，一来是怜那个遗弃的孩子可怜，二来她也同情我妈妈，加上我爸爸苦苦哀求，她就同意说谎了。

　　所以，等我妈妈醒来，一直都不知道，我事实上是抱养的。

　　我妈进入待产室的时候，我那个舅舅跑来，把我姥姥接走了，所以，我姥姥只知道她曾经捡到过一个被人遗弃的孩子，却不知道事实上我就是那个被遗弃的孩子。”

　　汤辰听到这里，连连摇头道：“阿康，不对，不对，不是这样的，素素当年有孕的时候，我高兴的私人飞机飞金陵的，我虽然不能够娶他，但是该有的，我可都给了，当时她也找我问过，如果我不要这个孩子，她就打掉，我要，她才生……她绝对不会遗弃孩子的，她那么爱孩子……”

　　“汤先生，遗弃孩子的人不是她。”杨康苦笑道，“所以我说你糊涂啊，你就知道泡个漂亮大妹子，就不知道查查人家的身世？”

　　“你怎么说话呢？”汤辰说道，“你胡说八道，我真揍你的。”

　　“那你知道，我爸爸和素素的什么关系？”杨康说道，“你要是原本不知道，我还原谅你，但你既然知道我的身世，居然还没有弄清楚我爸爸和素素的关系，你不糊涂？谁糊涂啊？”

　　“我最近都想着你的事情，我……”汤辰被他骂的有些委屈，他只想给他做点什么，或者说，找到那个凶手，给杨崇轩报仇，毕竟，这人给他教养杨康多年，他很是感激，如今他死了，他总要给他做点什么。

　　“素素的母亲，也就是我那位真正的姥姥，叫做游娟，是千门中人，夫家姓杨，但是她那个丈夫却是不长命——游娟嫁给他只有半年就死了，而游娟在嫁给他之前，就一直勾搭着木易。

　　游娟有个哥哥游绍，兄妹俩关系不是一点半点的好，但是她这个哥哥游绍也不长命，年纪轻轻就死了，嫂子改嫁，留下年仅三岁的孩子，游娟就把这个孩子收养在自己名下，改姓杨，也就是我的爸爸杨崇轩。

　　后来，游娟和木易有了孩子，就是素素。

　　素素出生没多久，游娟就把我爸爸托付给了她的一个朋友照顾，这个人就是姜岩的远房姑妈。

　　而游娟却带着素素去了国外——具体的说，我爸爸和素素是表兄妹，直到木秀出事，游娟才带着素素回来。”杨康说道，“游娟不是自然死亡，而是……被杀。”


第二百五十八章 难得涂糊

　　汤辰这辈子都没有承认过，自己是糊涂蛋。

　　糊涂蛋距离他有很遥远的距离，也从来没有人和他说过，他是一枚糊涂蛋，但是，今天当杨康说出这么一句话的时候，他突然就觉得，自己就是一个糊涂蛋。

　　汤辰扬手就给了自己一巴掌，说道：“阿康，你说下去，我承认，我是糊涂蛋。”

　　“对，在这件事情上你就是一个彻底的糊涂蛋。”杨康说道，“你就只看到我妈妈的美色，别的什么都不知道。”

　　“我……”汤辰真的被骂得很是委屈。

　　“这事情如果一点先兆都没有，那么你糊涂就糊涂了，我也不说你什么。”杨康叹气道，“木秀那位妻子，你了解多少？”

　　汤辰感觉，自己又糊涂了，当即说道：“我了解人家老婆做什么，我虽然好色一点，但是，我从来不动已婚妇人，这是破坏人家家庭，我一点也不爱少妇——阿康啊，你不会就喜欢人家少妇吧？”

　　汤辰发现，事实上杨康有些恋母情节，这样的男子，多少有些喜欢那种成熟的少妇。

　　杨康就说过，他喜欢何艳容——可是，他们圈子里面的人都知道，何艳容虽然还没有嫁人，可身边的男伴却从来没有缺过。

　　杨康盯着汤辰，他突然感觉，自己刚才不应该告诉他，他知道自己是他儿子，他应该装着不知道，然后这个时候，他好把一杯红酒灌他脖子里面，他能不能在这种事情不要这么糊涂啊？

　　“好吧好吧，我承认，木秀的老婆很漂亮，看看现在的寒殿下就明白了。”汤辰被他看的毛骨悚然，忙着说道。

　　“我没有让你看人家老婆漂不漂亮。”杨康终于咬牙切齿的说道，“你得庆幸，你没有娶个那样的老婆，否则，你被人玩死都不知道怎么回事，而不是你现在吞并了老婆的家产，还把她丢冷宫。”

　　“阿康，我有家暴！”这次，汤辰就没有能够忍得住，他真的感觉手都发痒了。

　　“游娟，就是木秀的老婆命人干掉的。”杨康叹气道，“同时，她还处理了另外一个女人，叫做莺儿，木易那死老头另外的一个相好。”

　　“等等……”汤辰说道，“我又糊涂了，我是一个糊涂蛋……阿康，木秀的老婆，不就是木易那个死老头的儿媳妇，儿媳妇做什么把公爹的相好干掉啊？这没理由啊，难道他们之间有些什么瓜葛？唐明皇和杨贵妃？”

　　“我说你脑子里面能不能不要想这些桃色，你除了知道唐明皇杨贵妃，你还知道什么？”杨康彻底败给他了，这人别的都好，怎么涉及这个，就能够糊涂到这个境界？

　　这次，他不等汤辰说话，直接说道：“木秀远走海外，和妻儿有了二十年的生离之苦，起因是什么？他是鞭长莫及，临走还被木易那个死老头阴了一把，要躲避仇家追杀。但是，那个女人却是脱身了，转身就回头过来收拾始作俑者，于是，莺儿和游娟都没有能够躲得了。

　　这才是木秀和他老婆仇恨的来源。也是他们容不得木易有别的子嗣的起因。”

　　“阿康，你还有不知道的事情吗？”汤辰呆呆的问道。

　　“有啊！”杨康笑道，“邵文墨的资料，我就一点也没有，你给我查。”他可以肯定，邵文墨常年居住国外，而且由于他的华人，他非常有可能是居住于东南亚的某些国家，反正，他的手伸不了那么长，王其英也是爱莫能助，他想要查，也查不到。

　　“好吧！”汤辰一边说着，一边举起酒杯，一口饮尽，看着杨康道，“你也把酒喝了，我给你倒上。”

　　“好！”杨康点点头，把酒喝了，把杯子递给汤辰。

　　“还有，你赶紧给我把那幅《东京风华录》送过来，趁着木易在，我要让他帮忙把那幅画弄得真正的可以以假混真。”杨康说道，“我爸爸的事情，由这么一副画开始，自然也要由这幅画结束。”

　　“好！”汤辰点点头，说道，“事实上，你可以让木易给你直接临摹一幅。”

　　“仿不了！”杨康说道，“我和那位寒殿下终究不同，他是被木易虐了二十年，心境老成，计谋深远，远非普通人能比，他一早就有准备了，所以，他手中有宋代丝绢，他还有正宗宋徽宗的私印。而我却是一个被我爸爸宠着，泡在蜜罐里面长大的孩子，从来衣食无忧，甚至可以说，如果不是我妈妈的死，让我备受打击——那么，当年我家出事的时候，我根本撑不下去。

　　我早些年就从来没有想过，去古玩市场掏摸掏摸，找一些有用的东西，现在，却是迟了。有些东西，你要找的时候，敲锣打鼓未必能够找到，而无意中说不准就有发现了。”

　　“古玩这东西，从来讲究机缘。”汤辰笑道，“我也喜欢收藏，但是——有些东西，不是我有钱，拿着钱就能够买到的。”

　　“所以，你家那幅画，事关重大。”杨康说道，“尤其是不能够让某个王八蛋沾手。”

　　“我明白！”汤辰说道，“他的事情，我会给你一个交代。”

　　“不用交代那么快，我现在还需要他。”杨康淡然笑道，“我们的电影还没有拍呢。”

　　“你还真和他合资折腾什么电影？”汤辰愣然道，“你要赚点钱，做什么不好？我这边多得是小公司……”

　　杨康凑到汤辰耳畔，低声说道：“汤先生，我要洗钱……除了古玩，我还有一些别的东西，最近可能也需要你帮忙出手。而这些东西的钱，来历不明，我必须要弄一点有噱头的东西，让众人都知道，我赚钱了。”

　　汤辰皱眉道：“什么东西？”

　　“黄金。”杨康说道，“那个陈璧君的宝藏，我找到了，但由于我是坑爹的，所以，我不照着江湖规矩分你了。”

　　汤辰顿时就来了兴致，忙着问道：“哪里找到的，难道那个宝藏就在金陵？啊……我知道了。”

　　他说到这里，突然拍拍脑袋说道：“蓬莱山庄？”

　　这次，杨康倒是大大的出乎意料之外，问道：“你怎么猜到的？”

　　“山不在高，有名蓬莱，这不就是指那个小蓬莱吗？”汤辰叹气道，“我怎么就没有想到，早知道，我就应该买下蓬莱山庄啊。”

　　“我买你还不乐意了？”杨康忍不住白了他一眼。

　　“没有没有！”汤辰连连摇头道，“我这不是还没有挖过宝藏，我好奇！”

　　“别好奇了，将来等着我把某些事情都摆平了，我要出去寻宝，到时候一准带上你。”杨康笑道。

　　“宝藏不是那么好寻的。”提到这个，汤辰很是郁闷，实施上，宝藏什么的，他没有太大的兴趣，但作为一个男人，多少有些探险的激情。

　　杨康想到太阴宝鉴让他具有一定的透视能力，事实上如果用这个寻宝或者寻找矿产，比普通人要强得多。他一早就听的说，缅甸和暹罗那地方有着丰富的矿产，金矿，红蓝宝石外加翡翠矿，将来如果有机会，他一准要去看看。

　　“汤先生，我发现，你别的智商都是三百八，但是一旦碰到你的感情事情，你的智商怎么就只有二百五啊？”杨康突然说道。

　　“我……”汤辰摇摇头，端起酒杯继续喝酒，谢天谢地，这孩子从小不是跟着他长大的，否则，早晚他得被气死。

　　他都有些同情杨崇轩了，要教养这么一个刁专古怪的孩子，真不容易啊，成绩考不好，会作假成绩报告单——这要是他妈的骗他，那是一骗一个准。

　　“阿康，这里没人——”汤辰看着他，说道，“你能不能偷偷的叫我一声爸爸？就一次。”他一边说着，一边竖起一根手指头。

　　杨康喝了几杯酒，这个时候也有些酒意了，当即凑近他，戏谑的笑道：“为什么要偷偷叫？”

　　“你不是不认我吗？”汤辰感觉，他又糊涂了。

　　“我不认你，是不能够公开开来，私底下我不在乎的。”杨康突然感觉心中有些苦涩，说道，“自从我妈妈过世后，我对于我爸爸的占有和依赖就越发严重，甚至，有人给他介绍了一个女的，让他去相亲，都被我闹黄了……有爸爸宠着我，我很是开心。”

　　“那……叫一声来听听。”汤辰眉开眼笑，忙着说道。

　　“嗯……爸？”杨康说道，“我感觉，我还是叫你汤先生好，叫汤先生，我可以骂你糊涂蛋。”

　　“我承认我是糊涂蛋。”汤辰也不在意了，笑问道，“阿康，你的消息，都是谁帮你查的？木秀的资料，应该是绝密，某些人绝对没有资格接触到。”

　　“你想想不就明白了？”杨康淡然说道。

　　“难怪了，那位王大少忙得连着影子都摸不着。”汤辰略略一想，当即就明白过来。

　　“所以，我也需要那部电影，为他们王家造势。”杨康说道，“只有让王家那位更上层楼，我在金陵，才可以和寒殿下分庭抗礼。”


第二百五十九章 邵大老板

　　汤辰点点头，他们这些生意人，确实是不需要造势，甚至这些虚名对于他们来说，那是累赘。

　　可是对于王家来说，他们现在要的就是好名声。

　　就在这个时候，门口传来敲门声——

　　汤辰不仅皱眉，说道：“我不是吩咐过，没事不要过来骚扰。”

　　“老爷，是我！”门口，传来一个低沉沙哑的声音。

　　汤辰再次皱了一下子眉头，当即站起来，走向门口——杨康虽然没有刻意的去看，却看到门口站着一个黑衣人，并不像是汤府平时的佣人。

　　“什么事？”汤辰走到门口，低声问道。

　　“老爷——”黑衣人看了看里面，当即凑到汤辰耳畔，低声说了几句话。

　　“知道了！”汤辰突然感觉，自己的好心情，瞬间都让破坏了，当即挥挥手，说道，“你辛苦了，先下去休息吧，我想法子处理。”

　　“老爷，不如——”黑衣人眼见汤辰的身形挡住了杨康的视线，当即比划了一个手势，做了一个割喉的动作。

　　“金陵地面上，我瞒不了他。”汤辰低声说道，“你去吧，他的事情，我会处理，弄不好，让阿康知道了，麻烦大了！”

　　“是！”黑衣人答应了一声，转身如同是一抹黑影，消失在某个角落里面。

　　汤辰转身进来，杨康很聪明的选择了什么都没有问，别说他只是一个私生子，他也从来没有想过插手汤辰的私事，因此，他装什么都不知道了。

　　两人又喝了几杯酒，然后吃了饭，汤辰还留他吃茶，但杨康想着郭胖子说过要等他，当即告辞。

　　外面的雨已经停了，一轮新月伴随着几点星光，镶嵌在深蓝色的天幕上。

　　汤辰不放心，竟然一直送了他出去，直到把他送到那个停车场。

　　“胖子，你吃饭了吗？”见到郭胖子，杨康突然有些不好意思，自己跑去喝酒吃饭，去让郭胖子在这里等着。

　　“我早吃过了。”郭胖子笑道，“我把你送到这里，我就去秀才那边吃饭了，然后再过来等你，我也刚刚来了一会子。我以为你要到十点左右呢，或者，你今晚就不回去了。”

　　“我也说就让阿康住我这边。”汤辰笑道，“郭先生，要不，你也过来玩玩？”

　　“汤先生，今天就不了！”杨康说道，“过几天吧。”

　　“好！”汤辰也不在意，点头笑道，“你喝了酒，早些回去休息。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　汤辰直到看着他上了车，郭胖子发动车子离开之后，他这才转身离开。

　　回到如意坊，杨康就直接倒在沙发上，红酒——喝的时候还真没什么感觉，这个时候酒劲上来，他才感觉有些不舒服。

　　“你说你去汤辰家吃个饭，怎么还换衣服了？”郭胖子皱眉问道，“你泡了哪个大美女了？你上次说的路明玉？”

　　“没有！”杨康摇摇头，说道，“我不喜欢路明玉。”

　　“得，你的衣服呢？”郭胖子问道。

　　“丢汤府了，下次去拿吧！”杨康说道。

　　“小王爷，我们有必要好好聊聊。”郭胖子没好气的说道。

　　“聊什么？”杨康说道，“我又不是女人，丢个衣服在人家会闹出什么矛盾误会来，你紧张什么？”

　　“小王爷，你和汤辰只是朋友，作为朋友，你去人家家里，就应该维持基本的礼貌，而不是随意的跑去人家……”郭胖子也不知道说什么才好，想了想，这才说道，“杨康，汤府不是你的家，你别这么随意好不好？”

　　杨康从沙发上爬起来，整理一下子衣服，站起来就向着外面走去。

　　“喂，你去哪里？”郭胖子顿时就着急了，他喝了这么多酒，没事出去乱跑做什么？

　　“如意坊也不是我家！”杨康淡淡的说道，“我和你们的邵大老板一点关系都没有，既然这样，我去玉珍斋。”

　　“你……你说什么？”郭胖子呆呆的看着他。

　　“你们那位大老板，不就是邵文墨？”杨康说道，“我已经认命的接受一切了，你们还要怎样？”

　　“你……你怎么知道的？”郭胖子结结巴巴的说道。

　　“妈的，谁傻啊？”杨康忍不住捶了捶脑袋，感觉自己今天实在喝得有点多了，他就一直想不明白，当年邵文墨在这件事情上，到底扮演了什么角色。

　　为什么自己会成为他的继承人？他傻啊？

　　他和自己父亲之间，又有什么样子的交易？郭胖子他们那套说辞，表面上看着似乎是合情合理，事实上破绽百出。

　　可是，王其英那边能够查到木易等人的资料，却查不到这个邵文墨的资料，所以，杨康几乎可以断定，邵文墨不是华夏人，他的根基也不在华夏，他唯一在华夏的生意就是阆苑，结果由于他睁一眼闭一眼，还弄得乱七八糟的。

　　“别这样……”郭胖子苦笑道，“你别这样，是我错了，我不该管你的私事。”他一边说着，一边拉着他，他把摁在沙发上。

　　“他什么时候回来啊？”杨康再次倒在沙发上，说道，“我真的有些想他了。”

　　“我也不知道。”郭胖子说道，“我们师爷说，他的生意都在国外，国内就是这么一块，如今还弄得乱七八糟。”

　　“很快就不乱了。”杨康说道，“你要是没事，去给我泡杯茶……这酒后劲太足了。”

　　“好！”郭胖子答应了一声，转身去厨房泡茶。

　　“喂——”郭胖子泡了茶出来，给杨康倒了一小杯，说道，“你喝一点。”

　　“嗯！”杨康坐起来，接过茶盅，喝了一口。

　　“你给我说说，你怎么知道，邵老板就是我们大老板的？”郭胖子说道，“你既然知道，你为什么还要问我？”

　　“我开始是不知道。”杨康笑道，“但是你们口口声声对我说，你们要扶持我成为金陵新的古玩商，可以和阆苑相提并论，于是，我就想到了。”

　　“可是，这和我们老板又有什么关系？”郭胖子彻底糊涂了。

　　“如意坊不就是古玩店？”杨康笑道，“当初邵老板招伙计，那不是找个伙计回来干活，而是找个大爷回来侍候着——我至今想想，都感觉不好意思。

　　这还不算，他还非常了解我的爱好，除非他是刻意调查过，他事实上不太会说谎，第一天和我相处，就说漏了嘴，他还欲盖弥彰的来一句，周叔叔对他说的，天知道，周叔叔不知道我的爱好啊。

　　我开始也没有在意，后来看到汤辰的那张调查表，我才回味过来，这如意坊的一切布局，不都是按照我的爱好来的，这里，彻底就是为我准备的。

　　就连着楼上的房间，都是照着桃源山庄我原本的卧房布置的。”

　　“是的，如意坊就是给你的！”郭胖子在他身边坐下来，叹气道，“问题就是，他一直嘱咐我们瞒着你，就怕你遭遇了丧父之痛，有些接受不了。”

　　“我很轻易就接受了。”杨康轻笑道，“我不是那等好坏不分的人，谁对我好，谁对我不好，我自己心里很是清楚。”

　　“他说，杨叔叔的死，都是他疏忽大意造成的，所以，他不知道如何面对你，甚至，他都不敢告诉你。”郭胖子说道。

　　“是。”杨康点点头，确实，父亲的死，邵文墨和汤辰都要承担责任，如果不是这两人搞出来的破事，父亲绝对不会死。

　　“那几样东西，都不是国内的。”郭胖子说道，“他嘱咐我，给你的时候，最好是让你自己发现，这样你就能够接受，卖了钱，你也能够用的心安理得。”

　　“我们第一次相遇，那个破宣德炉，是你的？”杨康问道。

　　“嗯！”郭胖子点点头，说道，“师爷交代了这么一个任务，我很是烦恼，不知道如何去找你，我已经在古玩街一代徘徊好几天了，结果那天我看到你站在路边发呆，就想着，不如找个借口搭讪一下子，然后再想如何把古董忽悠给你。结果，我那破车，就把你撞了。然后你一眼就看上了我身上挂的玉佩，我就想着，不如先把这个忽悠给你，嘿嘿……我还是蛮聪明的。”

　　杨康忍不住一脚就对着他腿上踹了过去，骂道：“骗着我很好玩？”

　　“没有啦！”郭胖子一边说着，一边从衣服里面，摸出来那块观音荷叶的翡翠玉佩，笑道，“我喜欢翡翠，不爱白玉的。事实上，我和秀才都比较喜欢翡翠，他也一直准备弄一块挂挂，但都没有找到和眼缘的。昨天他看到我这块，他还羡慕呢，说是好东西。”

　　“将来我们去花城找找，听说，那地方多。”杨康说道。

　　“我们都不太懂这个。”郭胖子说道，“这玩意又不像是古董，我们多少都懂得一些，听说，花城那边有一些作假的——这买了假古董，顶多就是打眼了，如果买了假翡翠，那成什么了？”

　　“我懂，染色和灌胶的，都瞒不了我。”杨康笑道，“你放心，等着我收拾了老欧，我们就找个机会去花城，怎样？”

　　“你不生气？”郭胖子问道。

　　“我和你这个死胖子，我有什么气好生的？”杨康笑道。


第二百六十章 礼物

　　接下来的几天，杨康都过的很是清闲，甚至，他还带着郭胖子跑去夫子庙一带逛逛夜市，看看有没有什么漏好捡的，但这年头全民收藏，真没好东西流出来。

　　杨康感觉，他偶然能够捡个漏，运气算是好到爆了。

　　转眼就到了十五号的下午，一早，汤辰居然就安排了人来接他，还把郭胖子也一起请了过去。

　　郭胖子不放心杨康，自然是跟着过去了。晚上，汤皓也过来陪着一起吃饭。晚饭过后，汤辰就吩咐汤皓给郭胖子安排房间住下，他却命人泡了茶，准备了水果，去杨康房里说闲话。

　　“宴会要到晚上，但明天早上应该就会有人过来送礼。”汤辰走到杨康房里，关上门，倒了一杯茶给他，说道。

　　“什么？”杨康呆了一下子，问道，“送什么礼？”

　　“你过生日，请客吃饭，我的一些朋友自然要送礼了。”汤辰笑道，“这不是很正常？”

　　杨康呆呆的看着他，突然感觉似乎有什么地方不对劲，他不反对办一个生日宴，也不在乎和汤辰平日里聊天说瞎话，拉拢拉拢感情，可是，请客，送礼？

　　“这些事情，阿皓会给你打理，但是，你早上还是要起来的。”汤辰再次说道。

　　“汤先生，似乎有些不对劲。”杨康说道，“你生意场上的朋友，都是重量级的，这礼物只怕也很是贵重，对吧？”

　　“这个我不知道！”汤辰摇头道，“我又不知道别人送什么？”

　　“我收礼物，将来还礼的人是你？”杨康问道，“是这样吗？”

　　“自然！”汤辰笑道。

　　“我就是那个坑爹的孩子？”杨康已经瞬间明白过来了，汤辰不管是哪一方面的朋友，反正，不是富贾贵商，就是宦海中人，这要送礼，礼物太过轻贱，只怕也拿不出手，那么他这么一个生日宴办下来，他收入不菲，但事后人家家里有生日满月或者是红白喜事，汤辰就应该送一份相应的礼物出去，这礼不是这么好收的。

　　“你不该这么大肆操办。”杨康突然有些后悔了。

　　“商场上，都是接着这种宴会拉拢感情的。”汤辰笑道。

　　“好吧！”杨康想了想，问道，“那你准备了什么礼物给我？”

　　“哈哈！”汤辰见问，当即笑道，“就是找你说这个。”

　　“啊？”杨康伸出手来，说道，“拿来！”

　　汤辰走到门口，顺手把房门的保险了，这才转身走过来，然后解开衬衣纽扣，从脖子上取下来一条铂金项链，上面挂着一枚钥匙，他慎重的把钥匙挂在杨康胸前，说道：“这东西，你一定要收好，不管是谁，都不能够告诉他。”

　　“这是什么？”杨康很是好奇，当即托起钥匙看了看，钥匙似乎也是铂金的，但里面应该搀入了别的贵金属，这还不算，在钥匙上面，还镶嵌着一颗偌大的蓝宝石，在灯光下看起来，熠熠生辉。

　　虽然那颗宝石很名贵，但是，杨康可以保证，就算在名贵的宝石，汤辰也不会如此慎重其事。

　　“这是瑞士银行保险箱的钥匙，需要配合密码才可以用。”汤辰低声说道，“密码是你的名字配上你们的生日，记住，必须要名字和密码齐全，才可以打开保险箱，里面的东西，就是我送给你的生日礼物，至于到底是什么，你现在不需要知道，但我可以告诉你，那里面的东西，是你和我将来的退路，所以，阿康啊，你必须要保管好，任何人都不能够告诉。”

　　汤辰说着，用手在他手心中比划了一下子，杨康这才发现，密码竟然是他中文名字的拼音加上生日，表面上看起来，算是中英文结合了。

　　“汤先生，我这人好奇心很重，你就不能够告诉我是什么东西？”杨康皱眉说道。

　　“我说了，你还会收？”汤辰问道。

　　“那个，我要你的东西，不是天经地义吗？”杨康砸吧砸吧大眼睛，一脸卖萌的看着他。

　　听得他这么说，汤辰非常开心，当即低声说道：“是个私人岛屿，就在新西兰附近，手续齐全，产权证就在保险箱里面，这东西是我当年从一个大毒枭手中抢来的，岛上有着一些建筑，包括机场，但不完善。

　　这些年我想要修建，但又怕被家族中人知道，一旦闹出来，东西就不是我一个人说了能够算的。

　　我过去看过，景色很好，虽然不算太大，但也不小了，你将来赚钱了，修缮成华夏园林式建筑还是修建西方城堡都可以，将来我老了，准备去那里养老。”

　　杨康听得他这么说，突然就明白过来了，他也知道，汤辰的家族事实上非常麻烦，这个岛屿，就是他自己给自己留的后路。

　　而现在，他把这个岛屿给了自己，对于他，汤辰是付出了百分之百的信任。

　　“你放心！”杨康把那条项链慎重的戴在自己脖子上，说道，“脑袋在，东西在。”

　　“阿康，你别说这么严重，我会有心里压力。”汤辰说道。

　　“好吧，这么说——你太小气了，居然只送我一条项链。”杨康摊摊手，说道，“这可不成。”

　　“你这孩子啊！”汤辰摇头道，“还有别的，明天给你。”

　　“真的？”杨康笑问道，“什么东西？”

　　“我给你买了一辆车，一块手表。”汤辰说道，“普通东西罢了。”

　　“我有车啊，你还给我买车做什么？”杨康摇头道，“我哪里用得了那么多车？”他都不好意思说，他车技不太好，而跑车事实上就是自己开的，他开跑车还带着个司机，那不就是典型的装十三吗？

　　“是卡宴，不是什么名车。”汤辰突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，卡宴？

　　“杨先生不是说过，等你大学毕业了，就给你买个卡宴吗？既然他没有来得及买，如今，我给你买。”汤辰说道。

　　杨康有些感动，低声说道：“谢谢你，你可真有心了。”

　　“对于你我来说，什么样子的好车也就是这样了。”汤辰说道，“但是，既然这是你爸爸的愿望，他没有来得及完成的事情，我来做。”

　　“是！”杨康点点头。

　　“来，你坐下来，我们说说闲话，跟我说说你小时候的事情，我还是很爱听你小时候调皮的故事。”汤辰说道。

　　“好！”杨康听了，当即顺从的在他身边坐下来，挑着自己小时候一些趣事说给他听。

　　晚上，杨康特意用手机定了一个闹钟，第二天早上七点半就起床了，梳洗之后，他换了新衣服，准备照着华夏古礼，去汤辰的房间给他问好。

　　汤辰出生于那种真正的富家豪门，还真是很讲究这些的。

　　但是当他走到汤辰的房间，却发现他已经起床了，问了一声那个专门侍候的小丫头抱琴，才得知——汤辰吩咐过，他起来了，直接去餐厅。

　　杨康只能够转身去餐厅，但出乎他的意外，汤辰也不在餐厅。

　　小丫头抱琴抿着嘴笑道：“康少爷，您坐一下子，我们老爷马上就来。”

　　“好！”杨康点点头。

　　他也没坐多久，大概十分钟所有，汤辰就匆匆走进餐厅，他身后跟着几个人，匆忙开始摆早饭，还有郭胖子。

　　“阿康，来——尝尝这个面。”汤辰说道。

　　杨康看着那碗面，当即拿着筷子，吃着一口，点头道：“不错啊，味道很好。”

　　“真的吗？”汤辰有些愣然，问道，“阿康，你别骗我，如果不好吃，你吃一口就算了……”

　　“怎么会，很好吃啊。”杨康说道，“面煮得很是入味，谁煮的？”

　　听得杨康这么说，抱琴和另外一个小丫头都笑了，就连着跟着汤辰身边的那个汤荣，也笑了出来。

　　“怎么回事？”杨康不解的问道。

　　“我们老爷煮的。”抱琴笑道，“我们老爷今天五点钟就起来了，还拉着厨师问了一早上，结果煮了十多锅面了，这个大概算是勉强可以吃的。”

　　提到这个，汤辰自己也感觉好笑，说道：“那个西餐师傅，我明天一早就开了他，简直就是拿着我穷开心逗乐子……”

　　“怎么回事，说给我听听。”杨康瞬间就来了兴趣，问道。

　　“康少爷，真的不能够怪那个西餐师傅的。”抱琴感觉，那个西餐师傅怨死了，说道，“老爷说要煮面，又没有经验，所以，他就准备教老爷最简单的意大利面，结果，老爷切个洋葱，辣得只流眼泪。”

　　“我感觉，他就是故意的！”汤辰笑道。

　　杨康想了想，突然说道：“汤先生，煮面很简单的——我教你一个简单的法子。”

　　“什么法子？”汤辰大感意外，他可是知道的，杨康是那种信奉君子远离庖厨的人，油瓶倒了，他都不会扶一下子了。

　　好吧，他平时也是这样的，油瓶倒了他是绝对不会扶的，他怕那油腻腻的东西沾染手上。

　　“如果煮一碗面，锅里放一点水，谁煮开了，把调料放好，当然，放多放少，看自己本事了，等着谁煮沸，把面条丢下去，煮一会子，ok，搞定，起锅就吃。”杨康说道。

　　“那东西能够吃吗？”汤辰愣愣然的问道。


第二百六十一章 归来

　　“不知道。”杨康老老实实的说道，“等你生日的时候，我亲自下厨，给你煮个试试。”

　　“汤先生一早把我叫起来，我还以为是什么事情，结果居然说是煮面……”郭胖子叹气道，“你把这事情交给我，或者是交给你家任何一个厨师，也不至于折腾一个早上，就忙活出这么一碗面，幸好，汤料不是你配的，否则，我真担心小王爷能不能撑到晚上的生日宴。当然，如果小王爷动手，汤先生，为着你的老命着想，你最好别吃……”

　　“我没有那么糟糕的，我还是会的。”杨康拿着筷子，开始吃面，由于汤料并非是汤辰配的，而是他们家的大厨，手艺自然不差，面条清爽嫩滑，软硬适中，汤汁鲜美。

　　汤辰听得他这么说，还真有些怕了，到时候自己生日，这孩子打着孝敬的名头，给他弄一份黑暗面条，只怕他吃了，就得照顾公孙治的生意了。

　　“阿康，我们以后不玩这个了，就此一次啊。”汤辰讪讪笑道。

　　“你做的面，还是很好吃的。”杨康说道，“你放心啦，我不会煮黑暗面条给你吃，我顶多去超市买个方便面，泡了让你尝尝，我还是会泡方便面的。”

　　“哈——”郭胖子大笑不已。

　　“吃饭吃饭！”汤辰苦笑，他这辈子都没有吃过方便面呢。方便面不利于健康，算是一种应急速食。

　　早餐过后，汤辰就请了杨康和郭胖子一起去自己书房坐坐。

　　“汤先生，你给小王爷办生日宴，可有给他准备礼物？”郭胖子很是腹黑的问道。

　　“这个自然有！”汤辰笑道，“否则，你们这些阿康的朋友看着也不像啊？对吧？”

　　“对！”郭胖子竖起大拇指，说道，“来来来，拿出来给我看看。”事实上，他还真好奇汤辰会送什么礼物给他。

　　“我给阿康买了一辆卡宴。”汤辰笑道，“不算什么名贵的东西，就停在外面院子里面。”

　　“哦……”郭胖子拍拍脑袋，说道，“就是那辆乳黄色的？我看着上面扎着彩花，怎么就没有想到呢。”

　　汤辰故意说道：“是啊，就是那辆，虽然不是什么名贵的东西，但是，这是当年阿康爸爸想要给他买的。”

　　“汤先生，谢谢你，那车我很是喜欢。”杨康说道。

　　“嗯，还有这个！”汤辰一边说着，一边打开书桌的抽屉，拿出来一只锦盒，打开，送到杨康面前道，“看看，是不是很好看？”

　　杨康打开锦盒看了一下子，昨天汤辰就说过，要送给他一块手表，他也没有在意，但打开一看，他还是有些惊讶。

　　喜欢手表的人都听说过这个牌子——百达翡丽。

　　表面很是干净简洁，符合杨康的审美观，但是在最中间的指针正中，却有着一颗蓝色宝石，宝石大小有他指甲盖那么大，浑圆型。

　　四周的数字也是用小钻石镶嵌而成，杨康用手指摩挲了一下子表面，点头笑道：“确实很漂亮。”

　　“带上试试？”汤辰说道。

　　“好！”杨康点点头，把那块手表戴上，笑道，“我现在忒像土豪。”

　　“一般土豪是戴不了这种东西的。”汤辰突然笑道，“这表是我找百达翡丽定制的，但是中间那可宝石，可是我的私家珍藏品。”

　　杨康被他这么一说，顿时就呆了呆，忍不住用太阴宝鉴看了过去。

　　他原本以为，那就是普通的宝石，也没有在意，缅甸的红蓝宝石就很是有名，价钱也不会贵到离谱。

　　那颗蓝宝石在普通灯光下看起来，就是一抹湛蓝色，但杨康仔细看看，却发现那颗蓝宝石本身带着宛如丝绸一般的光滑质感，高贵冷艳，和普通的蓝宝石不同。

　　杨康对于各种宝石知识也有所知，看了看之后忍不住说道：“矢车菊蓝宝石？那个号称产自喜马拉雅山脉的蓝宝石？”

　　“对！”汤辰说道，“早些年这些蓝宝石不算值钱，但现在流入市场的可是每一颗都是珍宝。”

　　“看是那个号称世界上最珍贵的蓝宝石？”郭胖子突然说道。

　　“是的！”汤辰点点头，说道，“就是号称世界上最珍贵的蓝宝石，比缅甸蓝宝石好。”

　　“汤先生，谢谢你！”杨康笑笑，倒也不和他客气什么。

　　“汤先生，阿康喜欢红色。”郭胖子站在汤辰身边，凑在他耳畔低声说道。

　　“是吗？”汤辰反问道。

　　“你别听胡说八道。”杨康微微皱眉，汤辰为着给他筹办这个生日宴，算是费尽心思，他可是一点也不想让汤辰误会，“宝石是看成色的，不是淡淡看颜色的，红蓝宝石我都喜欢。”

　　“嗯！”汤辰点点头，三人说说闲话，中午时候，汤辰要处理一点事情，就让汤皓陪着他们。

　　下午，杨康午睡起来，时间已经有些不早了，陆续已经有宾客前来，汤皓负责招呼。

　　晚上六点，晚宴正式开始，杨康也换了礼服，在汤辰的陪同下，前往大厅，和他相熟的人——蔡圆，莫明、陆明翔等人都围过来打招呼。

　　而在这个时候，一辆宝蓝色的奔驰车，缓缓的停在了如意坊的门口。

　　邵文墨推开车门，走了出去，却看到如意坊大门紧闭，不仅微微皱眉，今天是杨康生日啊，理论上来说，他不应该出去啊？就算要庆祝，以他的性子，也应该是在家里。

　　所以，他摸出钥匙，直接开了如意坊的门。

　　站在如意坊中，他有些无措，那个孩子，居然真的不在……为什么郭胖子也不在啊？消息传过来，他和他住在一起啊？

　　想到这里，邵文墨准备打个电话问问。

　　当即就直接拿起如意坊的座机，拨打了郭胖子的手机，但是，他怎么也没有想到，电话里面，传来机械般的声音——你拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨。

　　邵文墨再次拨打杨康的电话，同样机械般的声音传了过来。

　　“这孩子，都晚上了，他跑哪里去了？”邵文墨不仅皱眉。

　　木易这两天看电视看得很是嗨，所以，晚上六点十分的样子，他准备出门去买份炒面，今天是杨康的生日，他被汤辰接走了，接过去过生日，自然是不会请他吃饭了。

　　但是，他准备买个面，算是庆祝一下子。

　　可当他打开玉珍斋的门，木易呆了一下子，对面如意坊的门竟然开着，杨康和郭胖子都不在，这门……怎么开的？

　　想到这里，木易当即就走了过来，杨康的所有古玩可都在这里，要是让不长眼的小偷摸进来，可就麻烦了。

　　邵文墨转身的时候，就看到了木易。

　　两人都呆了一下子，然后邵文墨苦笑道：“木老先生，您怎么在这里？”

　　“你找阿康？”木易却是本能的问道——几乎，两人是同时说话。

　　邵文墨叹了一口气，看着木易，问道：“怎么回事，你在这里，阿康那孩子呢？去哪里了？”

　　木易有些意外，问道：“你不知道？”

　　“我刚刚从机场赶过来，我知道什么啊？”邵文墨摇头道。

　　“汤辰把阿康接了过去，今天是阿康的生日，说是在汤府举办生日宴。”木易解释道。

　　邵文墨呆了一下子，说道：“木……木老先生，你说什么，在汤府举办生日宴，这……这都什么和什么啊？为什么要在汤府举办生日宴？如果阿康要过生日，请人吃饭，也应该去酒店，怎么会在汤府，这算什么事情？”

　　木易只是看着他，没有说话。

　　“你为什么不阻止？”邵文墨有些感觉苦涩，问道。

　　“我用什么理由来阻止？”木易反问道。

　　“当我没说！”邵文墨越发感觉心里苦涩，当即走到门口，打开汽车后面的门，拎出来一盒蛋糕，递给他道，“帮我拎进去。”

　　木易点点头，从他手中接过蛋糕，而邵文墨却打开汽车后备箱，拎着大包小包的东西进来……

　　“你准备回国了？”木易看着他的样子，问道。

　　“令郎不会让我回国的。”邵文墨摇头道，“我今晚凌晨的机票，很快就要走。对了，你吃饭了吗？”

　　“没有，我正准备去买点炒面。”木易说道。

　　“我从机场出来的时候，买了菜。”邵文墨说道，“原本是准备给阿康做一顿晚饭的，如今大概是用不着了，如果你不嫌弃，你坐着等等，我请你吃饭？”

　　“你还像以前那样，喜欢做菜？”木易听了，含笑问道。

　　“是啊！”邵文墨说道，“只是这些年，我被令郎追着满世界的跑，手艺大概是不如从前了，木老先生，您能不能劝劝令郎啊，我不玩了好不好？从东南亚打到南非，我们这么满世界打着玩，好玩吗？”

　　“哈……”木易苦笑道，“我劝他？他不得老大的耳刮子揍我？”他一边说着，一边整理邵文墨带回来的东西，看到其中一个口袋里面装着纯白色的皮草，问道，“这是什么？”

　　“我给阿康买的衣服，金陵冬天冷，他好穿。我不知道您老在这里，如果知道，我也给你带一件回来。”邵文墨一边说着，一边已经挽着袖子，拎着菜向厨房走去。


第二百六十二章 凤头钗

　　木易闲着没事，继续翻他带回来的各种东西，除了名牌服饰，他还翻出来一直包装精美的锦盒，上面还有绸缎扎着漂亮的蝴蝶结。

　　“喂，文墨。”木易叫道，“这个盒子里面是什么东西？你带给阿康的礼物？”

　　“嗯，是的！”邵文墨穿着围裙，带着袖套，从厨房里面走出来，看了一眼木易手中拿着的锦盒，笑道，“出去一趟，总要给他带点礼物啊……”

　　“是什么东西？”木易很是好奇，问道。

　　“我给他带了一块手表，百达翡丽定制的，你都不知道那个人家得多讨厌。”邵文墨提到这个，还是一肚子的火气，骂道，“我带着宝石和设计图，拿着钱跑去找他订制，好话说了七罗八斗，结果，他妈的他回我一句，他们订制名额满了，不接。”

　　“那后来怎么接了？”木易问道。

　　“对于一个不会说人话，也不懂得办人事的人，我自然不会留着他。”邵文墨说得很是平淡，说道，“如果他们家这次不接，我不在乎让百达翡丽从此成为传说。”

　　“你……你怎么跟我那个逆子一般性子了？”木易微微皱眉。

　　邵文墨说什么也不承认，自己和木秀一样，他认为，自己比木秀好了几百倍，所以，他直接说道：“大部分情况下，我都是很好说话的，阿康有些控奢侈品，换了别的牌子，哪怕一样优秀，我怕他不喜欢，所以——”说到这里，他摊摊手，一脸的无奈。

　　“木叔，你别翻我东西，我不知道你在这里，没有给你带礼物。”邵文墨笑道，“你要是闲着没事，帮我去买一包烟。”

　　“哦……”木易点点头，他也不是翻他的东西，就是好奇，他都给杨康带了什么东西回来。

　　听得邵文墨这么说，木易转身就向着门口走去。但走到门口，又站住脚步，问道：“文墨，你身上有现金吗？”

　　“啊？”邵文墨听得他这么说，当即说道，“你等着。”说着，他擦了一下子手，摸出皮夹子，翻了翻，里面还有几张华夏币，递给他道，“我回来的时候，兑换了一点现金。”

　　“我承认，你比他靠谱，他回来连着银行卡都没有带，真以为……”说到这里，木易转身向着门口走去。

　　邵文墨不仅笑了一下子，在国外的时候，他身边自然也有众多保镖跟随，这些零碎之物，他自然也不用带，会有他的助理给他打理好一切，如果他什么事情都要操心，他挣那么多钱做什么。

　　但是回国了，他也不想让杨康知道他的身份，为着方便，这些零碎之物，他自然是需要带的。

　　没多久，木易就买了香烟回来，递给他道：“九五之尊，听说是华夏非常好的香烟了，不知道你是否抽得惯。”

　　“还成吧！”邵文墨也不在意，接过香烟，撕开包装，拿出一支叼在嘴里，问道，“木叔，打火机呢？”

　　“我不抽烟，没有那个玩意。”木易说道，“你凑煤气灶上点一下子火就是了。”

　　“这要是把我的头发烧掉，可如何是好？”邵文墨在厨房内笑道，“你去办公桌抽屉里面找找，应该有的。”

　　“好的！”木易答应着，转身走到外面，打开杨康的办公桌抽屉，寻找打火机。

　　但就在这个时候，突然有人爆喝道：“你是什么人，怎么在这里？”

　　木易吓了老大一跳，愣然抬头，一时之间就没有回过神来。

　　“是你？”赖克明看着眼前的这个老头，只感觉头上的冷汗都冒了出来，随即一愣之下，他一个箭步就冲了上去，死死的抓住木易的手臂，叫道，“老头，你居然敢摸进如意坊行窃？”

　　“我……我没有……”木易愣然，他什么时候摸进如意坊行窃了？

　　“没有？”赖克明大声说道，“你以为我不认识你？前段日子，你在古玩街徘徊了好久，鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”他一边说着，一边已经摸出手机，就要拨打电话报警。

　　“别别别，别报警。”木易忙着说道，“你听我解释，我不是贼……”

　　“老头，有什么话到警局说吧！”赖克明大声说道。

　　“怎么回事？”邵文墨听得声音，忙着走了出来，急急问道。

　　“文墨，让他别报警。”木易急了，他连着身份证都没有，这要让赖克明好心的报个警，去了警局，他可是说不清楚的，就算杨康事后想要保人出来，都很是麻烦，他的身份势必会被警局追究。

　　“这位先生，有话好说……赖先生？”邵文墨看着赖克明道。

　　“啊？”赖克明在灯光下看的分明，感觉邵文墨很是眼熟，似乎在什么地方见过，当即问道，“你认识我？”

　　邵文墨笑道，“我是如意坊的老板，我还跑去你家想要买过翡翠，只不过没有买成，大概是没有照顾你的生意，所以，你就把我忘掉了？你别报警，木叔是我亲戚……”

　　“啊？”听得邵文墨这么说，赖克明把手机放在口袋里面，这才放开木易。

　　木易叹了一口气，信手把打火机递给邵文墨，想不到自己厮混了一辈子，儿子孙子都是顶级大富豪，而自己居然让人误以为是做贼的。

　　邵文墨接过打火机，把香烟点燃，笑道：“赖老板，有事？”

　　“阿康不在？”赖克明皱眉问道。

　　“他出去吃饭了。”邵文墨说道，“有什么事情，你和我说一样的。”

　　“哦？”赖克明听了，心中有些失望，但还是打开随身带过来的公文包，然后取出一大一小二只锦盒，放在办公桌上，打开，笑道，“阿康委托镶嵌的翡翠首饰好了，您看看。”

　　邵文墨很是好奇，随手就打开那个小的，说道：“阿康还有这种爱好，跑去定制首饰？”

　　“上次他去我那边要买东西，正好我一个做翡翠毛料生意的朋友过来，我们都挑了几块料，切着玩儿，他也挑了两块。”赖克明笑道，“但他的手气实在太好了，二块料，可都出了翡翠，而且还是成色非常非常好的。”

　　“咦……”邵文墨有些诧异的看着锦盒中的簪子，问道，“谁给他设计的？”

　　“这个是他自己设计的。”赖克明笑道，“这是一颗浑圆型的珠子，解石出来就是这样，略略打磨一下子，更是圆润光滑，非常好看，剖开很是可惜，我家的设计师给他设计了几款项链，他都不满意，最后他跑去我们家，正好看到这块小料，你看，就是上面这一块。”

　　邵文墨用手指抚摸了一下子簪子盯上的凤头，那个凤头真的不大，只比他拇指指甲盖略略大了一点点，但颜色却的标准的正阳绿，和那颗珠子很配，但水种却是差了一点点，只是达到了冰种而已。

　　由于小，模样还不规则，做挂坠的话也不算起眼，雕刻成了凤头之后，周围还用白金包裹起来，配了一圈细碎的小钻石，倒是闪闪发亮，下面一个细细的白金链子，最底下缀着那颗漂亮的漂亮的玻璃种正阳绿的珠子，做成了翡翠步摇。

　　邵文墨虽然不是好色之人，但是想了想，如果这样的步摇戴在美人头上，随着美人的走动摇曳生姿，鬓发下面，就是白皙细腻之极的脖子……美妙的身姿。

　　不知道为什么，邵文墨心中陡然想起当年在金陵碰到的那个美人儿……

　　“邵老板？”赖克明叫道。

　　“啊？”邵文墨陡然回过神来，笑道，“真的很是漂亮，另外一个是什么？”

　　说着，他伸手打开另外一只锦盒，里面装着一串紫翡项链，用玫瑰金和小碎钻镶嵌而成，紫色非常浓郁，色泽深厚，虽然非常通透，但却带着丝绸一般的质感。

　　“这个也好看。”邵文墨点头道。

　　“这紫翡也是阿康赌石赌出来的？”木易诧异的问道。

　　“是的！”赖克明点点头，想想刚才的误会，顿时讪讪笑道，“老先生，刚才对不起。”

　　“没事，我是自己不好。”木易苦笑，想了想，他突然兴起，要不要想法弄点钱？当年他是有些资产，可是都给了小寒，照理说，他也应该挣点钱给杨康才对，否则，这不公平啊？

　　“多少钱？”邵文墨问道。

　　“这是费用清单。”赖克明一边说着，一边从公文包里面拿出来一张清单，递给他道，“镶嵌费用不贵的，就是那串紫翡的项链，小钻石用的多，另外就是这块作为凤头的翡翠是我的。”

　　“嗯！”邵文墨点点头，突然像是想起了什么，说道，“木叔，你检查一下子钻石和翡翠，我去看看我的糖醋排骨。”

　　“好！”木易答应了一声，当即拿起那串紫翡，仔细的看了起来。

　　随即，他又放下紫翡，开始看那支凤头钗步摇，看了半晌，突然说道：“赖老板，这凤头后面有一道石纹？”

　　赖克明愣了一下子，那块凤头翡翠料子是他的，背后确实有一道石纹，但是不明显，因此杨康嘱咐，把下面整个封底，这样就看不出来了。哪怕是你拿着手电筒，对着光，都未必能够看得出来。


第二百六十三章 天不从人愿

　　购买翡翠的时候，尤其是一些镶嵌好的东西，哪怕背后全部封死，都会留下活扣，让人可以打开检查背面，否则，背面封死，里面的石纹很严重，或者是石纹天然形成一些诡异图案，都会让翡翠身价爆跌。

　　就曾经有贵夫人购买戒指，表面是颜色纯正之极的正阳绿，水好，种好，颜色鲜亮，但戒指背面却是封死的。

　　贵夫人也没有在意，购买回家之后，也一直戴着，直到很多年之后，上面镶嵌的细碎小钻石松动，掉了二颗，她嫌弃戒指的款式也陈旧了，跑来翠玉坊，找赖克明另外设计镶嵌。

　　这种东西，自然要当着顾客的面拆开原本的陈旧镶嵌，然后还要把蛋面另外拍照，称重之后再做镶嵌。

　　结果，封底拆开，赖克明发现戒面后面竟然有石纹，这还不是最悲剧的，最悲剧的是——那石纹的模样，赫然是一张小小的鬼脸。

　　这事情不知道也就算了，一旦知道，谁心里都有一些疙瘩了。

　　贵夫人就委托赖克明帮忙卖掉，然后就在他们家另外挑了一颗蛋面，让他们家的设计师傅给她设计镶嵌成了戒指。

　　后来赖克明找到一个非主流的妹子，看到戒面背后的鬼脸，欢天喜地，这样的东西，卖不起价钱，那妹子算是捡了天大的便宜，还嘱咐赖克明，以后有类似的，打电话给她。

　　所以，赖克明听得木易这么说，顿时就诧异了，理论上来说，封底封好了，肉眼是怎么也看不出来的。

　　想想那个贵夫人，戒指在手上戴了很多年，都没有发现封底下面的鬼脸啊。而他这块凤头上面的石纹只有浅浅的一条，非常不明显，这老头是怎么发现的？

　　“阿康知道不？”木易再次问道。

　　“知道，所以，这块翡翠也便宜，我也一直卖不出去。”赖克明说道，“我们都是熟人，有瑕疵的东西，我一准会说清楚的。”

　　“哦。”木易听他这么说，当即点点头，便不再说什么。

　　这个时候，邵文墨从厨房里面走了出来，说道：“木叔，糖醋排骨有些糊了，说了两句闲话，就忘掉了。”

　　“没事，我不挑嘴。”木易笑道。

　　“东西怎样？”邵文墨问道。

　　“没问题。”木易点点头，钻石都是很好的南非小钻石，镶嵌功夫也扎实，没什么好挑剔的。

　　“多少钱？”邵文墨一边说着，一边看了看那张清单，合计是二十万三千元，当即问道，“赖老板，转账成不成？”

　　“您付？”赖克明有些诧异。

　　“嗯，我替阿康付了，然后在他工资里面扣。”邵文墨笑道。

　　“好！”赖克明笑笑，当即把银行卡给了他。

　　邵文墨打了一个电话，没多久，转账完成。

　　“邵老板，你明天记得给阿康说一声就是。”赖克明收到钱，很是开心，他原本以为，送来给杨康，他还要还个价，抹个零什么的，结果，邵文墨在这里，财大气粗的直接就转账了，所以他礼貌的告辞离去。

　　“木叔，你把门关上，别让人进来闹误会了。”邵文墨说道。

　　“好的！”不用他说，木易也把如意坊的门关上，然后把东西整理了一下子，转身向着厨房走去。

　　“文墨，有要帮忙的吗？”木易看到邵文墨正把青椒丢在过来，用锅铲朝着。

　　“不用，你早些年不是说过，君子远离庖厨，就你那样——你还是不要入侵我的厨房了，我怕了你了。”邵文墨说道，“你帮我把蛋糕拆开，把蜡烛点了，虽然阿康不在，但我还是希望能够给他过个生日，唉……”

　　说到最后，他忍不住轻轻的叹气。

　　“好！”木易答应着，走到餐厅开始拆蛋糕。

　　“木叔，小寒好吗？”突然，邵文墨问道。

　　“好！”提到小寒，木易脸上的笑容渐渐的收敛，但却没有多说什么。

　　“我也知道他很好，不过是白问问。”邵文墨说道，“他五岁那年的生日，还是我给他过的，我还送过他生日礼物，一转眼，这么多年就过去了，不知道他还记不记得我。”

　　“他似乎把你和他爸爸记混了……”木易说道。

　　“他小时候可爱极了。”邵文墨笑道，“会撒娇，会卖萌，还会学着猫叫——我记得那天给他过生日，那天很冷，还有些下雪，我特意给他买了蛋糕，崇轩来了，把阿康抱了过来，我把阿康抱着放在沙发上，回房拿了一瓶酒，出来，那猴孩子就把蛋糕涂了阿康一脸……那个时候，阿康才一点点大，都不太会走路呢。”

　　木易听了，扑哧一声就笑了出来，说道：“还有这事情？”口中说着，心中却是狐疑，难道说，那孩子从来就没有忘记，他当年来金陵，就是找杨康的，他就是跑来金陵求证的？

　　“是啊！”邵文墨笑道，“我还拍了照片呢，对了，如今他长大了，不知道还知不知道，他小时候缠着我，让我给他买小裙子，要梳小辫子……哈哈，我可是有他女装的照片。”

　　“那个孽障，知不知道当年就是你藏了小寒？”木易突然问道。

　　“不知道吧。”邵文墨笑道，“这事情，不就只有我们几个人知道？”

　　“难说得紧。”木易摇头道，“小寒那孩子，心计太深，我有些怕他。”

　　邵文墨轻轻的叹气，说道：“我这辈子最快乐的时光就是那半年，我喜欢小寒，也喜欢阿康，那个时候，我可以天天带着小寒出去闲逛，崇轩也常常抱着阿康过来玩，阿康那个时候好小，软软的，嫩嫩的，一点点大，老喜欢在我身上蹭着。现在想想，恍如隔世。

　　我记得，那一年我问小寒要什么生日礼物，他说，他是小王子，想要一顶皇冠，可我抱着他跑了几家珠宝店，都没有买到皇冠，最后就买了一个水钻镶嵌的，他高兴得不得了。”

　　“他……如果真是被你或者是我那个孽障带大的，只怕……只怕……还不知道要怎样呢。”提到这个，木易忍不住说道，“一点点大的孩子，需要那么奢华吗？也就你和他，有钱没处花了，尽在孩子上找存在感？”

　　“这么一点东西，真的值不了多少钱啊？我那个时候正好了捞了几十万两黄金，心情好的不得了，不在乎砸点钱逗孩子开心的。”邵文墨笑道，“他生日要到冬天，我手里还有一些上好的宝石，到时候找个设计师，给他镶嵌一顶皇冠。”

　　“他不记得你的。”木易说道，“你别操心了，而且，你真送他东西，我那个孽子能够不知道？到时候，他知道当年是你藏了小寒，真找你翻脸。当年他数次找人来杨城，想要带走小寒，却不知道小寒一直跟着你。”

　　“他爸爸有珠宝公司，要什么样子的皇冠都有了，倒还真不用我操心。”邵文墨轻声叹气，“提到这个，我也怨你，你说，好端端的你虐待小寒做什么，我要早知道你会虐待那孩子，我当年一准把小寒带走，不会还给你了，真的是，有你这么做爷爷的？”

　　“我只是希望，不要再教出像那个孽障一样的孩子来。”木易苦笑道，“但是——”

　　“但是，天不从人愿啊。”邵文墨突然哈哈笑道。

　　“对了，你到底准备怎样？”木易问道，“你当年在金三角的金矿，找到东西了吗？”

　　“我说木老先生，木叔叔，我到底准备怎样？这个问题得去问你那个孽障儿子，你得问问他，他到底准备怎样？我无所谓，他要继续打下去，那就打呗。”邵文墨一边说着，一边把菜盛在盘子里面，端了出来，放在餐桌上。

　　“要不，你认个输？”木易出着馊主意。

　　“滚蛋，木叔，你别开玩笑了，我认输？我肯，我手下那群人也不肯啊，我们虽然如今不是那等古代的帝皇至尊，可手下也有无数人吃饭，这一旦认输，不是赔出二十万两黄金的事情好不好？而是关乎到尊严。”邵文墨摇头道。

　　“要不，木叔，你去劝劝令郎，让他对我低头称臣，我可以不要那个二十万两黄金的，真的。”邵文墨认真的说道。

　　“他不宰了我才怪。”木易苦笑道，“你们这种，也和古代帝皇没什么区别了，有自己地盘，有钱有势，一声令下，有无数人为着你们冲锋陷阵、舍身忘死。”

　　“哈哈！”邵文墨笑着，“木叔，你说，我要不要给阿康弄个皇冠，他可我的小王子。小寒嘛，我再怎么喜欢，也是令郎的——我就是白操心了。”

　　“那是你的事情。”木易笑道，“不过，他最近和汤辰走的很近，你应该想法子回来。”

　　“好像没什么法子想。”提到这个，邵文墨也是苦恼，说道，“上次木秀回来，还打着国际珠宝商人的名头，把珠宝展还定在了魔都，还给博物馆捐赠了一尊青铜鼎，可是，他在魔都呆了几天，有就人过来递话，希望他尽快离开华夏。”


第二百六十四章 别致的礼物

　　邵文墨的厨艺真的不错，不大一会功夫，五个菜，一个汤就已经放在了餐桌上了，蛋糕的包装了已经拆掉了，蜡烛了已经点了……

　　“文墨啊，你要不要把灯关掉，唱个歌什么的？”木易笑着问道。

　　“蛋糕蜡烛，就是逗逗孩子的！”邵文墨苦笑道，“他都不在……”

　　“你回来没有通知他？”木易问道，“如果你通知了他，他想来也不会去汤辰那边啊？不过，今天汤府大摆宴席，如果他不去，可真受不了场。”

　　邵文墨苦涩的摇摇头，他回来的时候，还想着给他一个惊喜，但等着回来了，却发现他根本就不在家。

　　他也想要留在金陵，和他联络联络感情，他真的很喜欢孩子的，想想当年自己没事，窝在金陵的那半年，天天就的开车带着小寒出去玩，多幸福。

　　邵文墨把杯子里面的红酒一饮而尽，说道：“算了！木叔，来，这么多年没见，我们干一杯。”说着，他再次给自己倒了酒。

　　“你等下不要开车去机场了？”木易问道，“你就不怕有交警把你拦下来，查你一个醉驾？”

　　“等下我打电话让人过来给我开车。”邵文墨说道，“在国内我一向不怎么讲究，但也不代表我身边就没有人了。”

　　“嗯——”木易点点头，端起酒杯，和他轻轻的碰杯。

　　“文墨，当年的事情，真的谢谢你。”木易突然说道，“我一直想要向你说一声道谢，这些年都没有机会。”

　　“谢我什么？”邵文墨却是有些糊涂。

　　“谢谢你帮我照顾小寒。”木易说道，“那孩子当年如果在我眼前，我真的会……会杀了他。”

　　“木叔，你给我一句话，你说，你当年怎么就……想到要嫁祸给木秀的？”提到这个，邵文墨也是糊涂，理论上来说，他只是一个外人，不应该过问人家的家事，可是，如今木秀拉扯着他没法子分身，他也苦恼。

　　木秀虽然不知道他的如何认识木易的，不知道当年那事情的具体前因后果，但两人见面就一直矛盾重重。

　　“我是想要嫁祸给他。”木易说道，“第一，我真的不喜欢他，他的性子太恶了，二来我也有私心，我是一个人，是人总会有自己的私心的。我和你说，我从小被定下了娃娃亲，让我娶那个我一点也不喜欢的女人，我和她根本就聊不到一起，而在她之前，我就认识了莺儿，我喜欢莺儿，就是这样。”

　　“木老先生，木叔，他是你亲儿子好不好？”邵文墨说道，“就算如此，你也不能够嫁祸给他，这是要他的命啊。”

　　“不嫁祸给他，就有别人要死。”木易说道。

　　“你另外那个儿子，很是不堪，死了最好。”这次，邵文墨直截了当的说道。

　　木易端起酒杯来，把红酒全部灌了下去，说道：“相比较，我宁愿要那个你们口中各种不堪的孩子，而不是那个木秀于林的俊杰人物。”

　　“好好好，你老的思想，也不是我能够理解的。”邵文墨叹气道，“历来父母都是望子成龙，只有你——”说着，他忍不住摇摇头。

　　“望子成龙？”木易冷笑道，“如果你知道，他……他……”

　　“他是你老婆给你戴的绿帽子，和别人生的？”邵文墨笑道，“木叔，这不可能吧？”

　　“自然不是，他就是我亲生的，但我就是不喜欢他，我甚至仇恨他，怎么着了？”木易冷笑道，“那次，不是我第一次动了杀机。”

　　“换成我，我也灭你别的子嗣。”这次，邵文墨已经不知道说什么才好了，只能够叹气，“既然这样，我找你的事情就算了，我和令郎继续打下去，不过，我估计我们手上是不会分出胜负了，你看看，二十年打了，还是这样。将来，让小寒和阿康打吧，嘿嘿，只要是谁不小心把对方灭了，老头，你睁大眼睛看看，这就是你作的孽。”

　　“那个时候，想来我已经死了，眼不见，心不烦。”木易心头一颤，木秀由于种种缘故，他这些年没有别的子嗣了，他唯一的孩子就是小寒。

　　杨康是邵文墨的继承人，将来会继承他的一切。

　　自然也就意味着，他将来要继承他和木秀之间没有完结的赌约，这场游戏还要继续下去——让这两个都善于玩阴谋诡计的孩子动手，谁阴死谁，尚且难说。

　　木易在心中，开始拿着这两个人做比较——小寒是一个从小心计就很深很深的人，或者说，他开始的天真无邪，也在他近乎变态的严厉教导下，全部收敛。他是一个懂得利用各种人种，然后慢慢布局玩死对方的人。

　　杨康？

　　自幼富贵，本来他这样的人，应该是最容易成为纨绔——可是，杨崇轩一死，他居然忍受着屈辱，居住在人家的储物室，被人刻意的羞辱，他懂得隐忍。

　　事实上，这二年的时间，他一直都在看着，一直都看着。

　　如果杨康受不了姜岩刻意的羞辱，他就会搬出姜家，走出那个储物室，离开金陵，从此这个孩子，就会泯然于众，他不在具备和那位寒殿下一挣长短的资格了。

　　就像当年那位小寒一样，无论他怎么虐待，他都只是默默的接受着……

　　“你说，那个孩子，为什么不从姜岩家里搬出来？”木易突然说道。

　　“哈哈哈哈！”这次，邵文墨大笑不已，说道，“匹夫之怒，不过是免冠徒趾，以头抢地尔，你以为阿康会做，小寒会做？而像姜岩那种货色，也不值得阿康呈勇士之怒，不值得。”

　　“天子之怒，伏尸百万，血流千里？”木易突然说道。

　　“我们虽然不是天子，但是，我刚刚收到消息，今夜，会有人送阿康一份特殊的生日礼物，木叔，我们拭目以待吧！”邵文墨笑得有些邪气。

　　“你们要做什么？”木易惊呼出声。

　　“我什么也不做，我就坐在这里陪着你，十二点过后，我就走，我凌晨二点的机票。”邵文墨继续说道。

　　杨康现在已经有些后悔了，没事答应汤辰弄什么生日宴，这些人好生猛，一个个拉着他灌酒，灌得他都有些糊涂了。

　　真的，他这个时候看什么东西，似乎都有些重影，幸好，郭胖子号称千杯不醉，今天终于可以放开肚量喝了。

　　晚上九点过后，他实在是不胜酒力，而晚宴也已经临近尾声，宾客开始陆续告辞离去，汤皓忙着送客。

　　杨康站起来，起身向着自己房间走去，他实在有些撑不住了。

　　汤辰见了，知道他今天酒实在多了，怕他有失，忙着扶着他回房，看着他睡下，这才离开。

　　杨康迷迷糊糊的，也不知道睡了多久，突然，急剧的手机声音把他吵醒，他这个时候还糊涂着，也不理会，甚至，他还拉过枕头来，把手机摁在枕头下面。

　　但是，手机一直持续的响着，响得他心烦。

　　摸出手机，杨康也没有看号码，手指滑过，接通——

　　“你拨打的号码是空号，请查证后再拨。”杨康说完，就欲挂断电话。

　　“小王爷，是我……”冯秀才大声吼道，“姥姥有急事找你。”

　　“啊？”杨康正欲挂断电话，听得这么一句话，顿时酒就醒了几分。

　　“这都几点了，我姥姥为什么还没有睡觉？”杨康摸摸脑袋，从床上坐起来，说道，“秀才，你开什么玩笑啊？”

　　“阿康……阿康……”手机里面才，换来姥姥焦急的叫声，“阿俊死了……跳楼死了。”

　　“什么？”杨康愣然，说道，“姥姥，你说什么，孟俊怎么了？”

　　“阿俊跳楼死了。”姥姥的声音里面，带着几分哭腔，“阿康，我要去看看。”

　　“你等着，我这就来。”杨康忙着说道，“你们在什么地方？”

　　“修理厂。”冯秀才急急说道，“小王爷，你带着郭胖子过来，速度，我们在修理厂等你。”

　　“好！”杨康点点头，顾不上多想，忙着跑去洗手间洗了一把脸，连着衣服都没有来得及换，转身就要走。

　　但这个时候，他的手机又响了起来，杨康忙着看了看，这次，是一个陌生的号码。

　　杨康依然接了。

　　“杨先生，生日快乐！”电话里面是一个非常陌生的声音，“我家主人送了你一份别致的生日礼物，请查收。”

　　在杨康还没有回过神来的时候，电话已经挂断了。

　　“别致的生日礼物，什么生日礼物啊？”杨康呆了一下子，但也不及多想，当即拨打郭胖子的电话。

　　郭胖子正睡的熟，听得手机响，忙着接了，含糊的说道：“小王爷，这大半夜的，你吵什么，酒都我帮你喝了，你还要咋点？”

　　“起来，速度，我们去修理厂。”杨康急急说道。

　　“怎么回事，这个时候去修理厂做什么啊？”郭胖子皱眉，实话说，他一点也不想动，“修理厂那边，不是有秀才和傻子在？”

　　“先别问了，路上我在和你说。”杨康说道。


第二百六十五章 噩耗

　　郭胖子听了，也不再说什么，当即匆忙起身。

　　杨康再次拨打汤辰的电话，如今他们住在汤府，这深更半夜的要走，总要和他这个做主人的说一声。

　　“阿康，你要走？”汤辰也睡下了，听得杨康要走，顿时就急了，说道，“谁招惹你生气了？”

　　“就算有谁招惹我生气，我也不会这大半夜的就走的。”杨康知道汤辰误会了，当即说道，“我也不知道情况，我姥姥的一个孙子死了，她老人家急的不得了，我得赶过去看看。”

　　杨康知道，姥姥对于孟俊等几个孩子，都有极深的感情，所以，她初闻噩耗，不管自己说什么，只怕她都会立刻要赶去看的。

　　“有这种事情？”汤辰一惊，随即问道，“好好的，怎么突然就死了？”

　　“说是跳楼……”杨康苦笑道。

　　“哦？”汤辰说道，“我起来。”

　　“您老别起来了，我就要走，和你说一声，我过几天请你喝酒。”杨康说道。

　　尽管他这么说，但是汤辰却是不放心，就穿着睡衣起来，送了杨康和郭胖子到门口，想想，还是不放心，嘱咐自己的一个保镖叫做“豹子”的给杨康他们开车。

　　这两人今晚都没有少喝酒，这开车出去，天知道会不会闹个酒驾什么的。

　　车子一直开到汽车修理厂，却看到修理厂灯火通明，杨康进去，就看到姥姥坐在椅子上，手里抱着那只独眼龙猫，哭得眼睛都红了。冯秀才不断的安慰着，而傻大个却是急得在房里团团乱转。

　　“姥姥，怎么回事？”杨康急急问道。

　　“我也不知道……不知道。”姥姥的状态不太好，说道，“阿俊那个孩子，不知道为什么，就闹自杀了，志国开车赶过去，结果车子撞在电线杆子上，也死了……”

　　杨康目瞪口呆，愣愣然的看着冯秀才。

　　而冯秀才也正好看着他，两人心中均是起疑。

　　“这样，大傻，我和胖子都喝了酒，你开车，带着我姥姥，秀才，你开我的车。”杨康说道，“我们跟在后面。”

　　杨康说着，就要打发豹子回去，不料豹子却说：“老爷吩咐的，让我跟着康少爷，看看如果有麻烦，可以帮忙处理一下子。”

　　杨康一听，瞬间就明白过来，当即点点头，说道：“这里有车，你随便开一辆跟着。”

　　“好！”豹子也不在意，就开了平时大傻开的那辆旧别克。

　　杨康靠在车椅上，看着窗外的路灯一盏盏的过去，这才问道：“秀才，怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事啊？”冯秀才说道，“这睡到大半夜的，突然就接到电话，说是孟俊跳楼死了。”

　　“谁打来的？”杨康问道。

　　“就是那个女人……”冯秀才很是不想理会那个女人，但是，不管他想不想理会，姥姥和他们有关系，他就必须要理会一下子。

　　“谁接的电话，姥姥？”杨康皱眉问道。

　　“是的，姥姥！”冯秀才说道，“姥姥现在那个房间，是原本苟老板的房间，所以，里面有修理厂的电话。”

　　“曹丽怎么知道姥姥在修理厂？”杨康问道。

　　“前几天她来过一次。”冯秀才说道，“大概是听得什么说法，想要来看看，如果你真的混的好了，他们好打点秋风什么的，结果，那天我不在，正好将军过来看大傻，你知道的，将军直接就命人把她丢了出去。”

　　“去青梅医院，听说在医院呢。”冯秀才说道。

　　杨康忍不住苦笑，车子一路开到青梅医院的时候，郭胖子竟然再次睡着了，鼾声如雷动。

　　杨康到了青梅医院，说明白来意之后，出乎他意料之外的是，两个警察迎了出来，说是请他去一趟青梅分局，曹丽如今状态不太好，但还在分局中。

　　杨康听了，实在无奈，但也没法子，只能够带着杨姥姥，开车直接去青梅分局。

　　张刑警是一个非常有经验的老刑警了，他在这一行已经做了大概二十来年，见过各种各样离奇的案子，凭着多年的丰富经验，他感觉，这应该不是一个意外。

　　随即，在他对案子的询问过程中，就发现了一个比较有趣的问题。

　　这个人家的家庭状况还有些复杂，孟志国的母亲并非是亲娘，而是养母，或者说，应该要算是后母比较合适，而就在前不久，这个后母被孟志国的外甥接走了，接人的那一天，还闹了一些矛盾。

　　当然，这都不是重点，重点就是，孟志国在青梅小区有一套房子，但是这个房子并非是隶属于孟志国一个人，他的那个外甥叫做杨康，是共有人，也就是说，他持有一半的房产，就算如今，孟志国的房产证的副本，还在那个叫做杨康的手中。

　　而根据曹丽所说，当初杨康跑来接走杨姥姥，就是为着争夺这个房产。

　　难道说，为着房子，竟然不惜冒险杀人？

　　这也不是不可能的事情，张刑警见过很多刑事案件，事实上起因有时候都是芝麻蒜皮大的事情。

　　所以，他当机立断，让曹丽打电话给杨康姥姥，让杨康一起过来。

　　而杨康姥姥一听，顿时就着急了。

　　杨康命冯秀才在青梅分局的外面停了车，说道：“你们在外面等着，我和姥姥进去就好了。”

　　“等等，我陪你去！”冯秀才说道，“我有律师证。”

　　“什么？”杨康呆呆的看着这个冯秀才，说道，“你不是开玩笑吧？”

　　“师父说，我们这种人，总要有个正经身份，你看，胖子就是学中医的，你被看着他这样，他可是正宗大学学过的。侯智也是学得建筑学，而我，百无一用是书生，我就是靠着嘴皮子吃饭的。”冯秀才说道。

　　“好吧，我还真看不出来！”杨康笑道，“你怎么不早说？”

　　“你也不会逢人就说，我是学历史的。”冯秀才笑道，“反正，这些都不是我们的本行。”

　　“走吧，进去吧！”杨康扶着杨姥姥，走了进去。

　　当他对一个小警察说明白身份来历之后，那个小警察直接就把他往审讯室带去。

　　“等等！”冯秀才看着审讯室的门，说道，“你们什么意思，这是审讯室？你们这么深更半夜的，骚扰一个年过七旬的老人，已经很是过分，如今，作为死者家属，理应在待客室，而不是在审讯室好不好？我们不是嫌疑人。”

　　杨康看着审讯室那几个字，心中说不出是厌恶。

　　“阿康，我能够看到阿俊吗？”杨姥姥死死的抓住杨康的手，说道。

　　而就在这个时候，审讯室的门陡然打开了，一个二十左右的女警走了出来，说道：“怎么见得不是嫌弃人了，在案子没有弄清楚之前，谁都有可能是嫌弃人。”

　　杨康的目光再那个女警脸上溜了一圈，更是感觉厌恶，竟然一句话也不说，转身就走。

　　“你站住！”女警见状，忙着叫道。

　　“我是作为死者家属来的。”杨康站住脚步，说道，“如果你们要调查案子，把我等都列为嫌疑人，那么，我会请律师前来，我有必要来吗？”

　　“你怎么说话呢？”女警非常恼恨，一步走了上去，说道，“今天是为着案子必要，叫你过来问话，否则，就冲你这个态度，我就先把你拷起来。”

　　“呵呵！”杨康冷笑。

　　“杨先生，你先走吧，这边我来处理！”冯秀才一边说着，一边对杨康使了一个眼色。

　　“好！”杨康点点头，扶着杨姥姥，转身就走。

　　“杨先生，请留步。”就在这个时候，张刑警匆忙打开办公室的门，急急走了出来，说道，“女娃儿不会讲话，还请见谅。”

　　“你是谁？”冯秀才问道。

　　“你好，我姓张。”张刑警略略的介绍了一下子自己的身份，说道，“我们接到曹丽女士的报案，这事情有实在有些诡异，不得已，不得不半夜三更的找亲属和死者家属询问询问。”

　　“张先生，您是老刑警了，这种事情你找我就算了，找我姥姥……”杨康看了一眼杨姥姥，她现在还靠着一股子毅力支撑着，但如果事后松懈下来，只怕她承受不起。

　　“这是我们工作上的失误。”张刑警忙着说道。

　　说着，他忍不住看了看那个女警，你说，好端端的他让打电话联系那个杨康，可没有让联系杨姥姥，真的，这种事情，他经历过很多，就算养母和养子关系有些不好，但是初闻噩耗的老人，大部分还都是受不了至亲已经死亡的事实。

　　“你的电话一直打不进。”女警突然说道，“天知道你是不是在做什么伤天害理的事情，你可是和孟俊关系一直不好，我们不得不怀疑。”

　　“他们父子，不值得我做伤天害理的事情。”杨康突然说道。

　　那个女警一下子就没有能够回过神来，想了想，突然就涨红了脸，说道：“你怎么说话呢？”

　　“你这个姿色，也不值得我做伤天害理的事情……我对于这种制服没有什么兴趣。”杨康淡淡的说道。

　　“杨先生，请自重。”张刑警说这么一句话的时候，忍不住狠狠是白了那个女警一眼，你不说话会死啊？


第二百六十六章 烛火

　　这一次，杨康没有说话。

　　“杨先生，这边请，我们只是想要找你了解一下情况。”张刑警说道。

　　“好！”杨康点点头，跟着张刑警走到一边的待客室，先扶着姥姥在一张椅子上坐下来。

　　“阿康……阿俊真的死了？”杨姥姥的状态很不好，真的人都轻轻的颤抖着，似乎随时都会崩溃。

　　“张警官，能不能先让我把我姥姥送去医院？”杨康说道。

　　“这——”张刑警有些迟疑。

　　“秀才，你让大傻把我姥姥先送去医院，我留在这边就是。”杨康说道。

　　“好的！”秀才看了一眼杨姥姥，这几天他和杨姥姥相处，也是相处的很是愉快，孟俊和邵和平都是杨姥姥一手带大的，却也是伤杨姥姥最深的人，如今，秀才却很会哄她，让她非常开心。

　　所以，对于秀才，杨姥姥也很是喜欢，甚至有一种依靠感。

　　冯秀才打了一个电话，没多久，傻大个就急急走了进来，杨康交代了几句，大傻就扶着姥姥走了，尽管张刑警想要找杨姥姥询问一点事情，但他也知道，这老人上了年纪，如果再受到刺激，天知道会闹出什么事情来。

　　“杨先生，我们聊聊！”张刑警拉过一张椅子，坐在杨康对面。

　　“好！”杨康点点头，说道，“你说——”

　　“听说，杨先生家里早些年是开古玩店的？”张刑警问道。

　　“嗯！”杨康点点头，这不是什么秘密，很多人都知道，只要略略打听一下子就明白了。

　　“杨先生，我无意提及你的伤心事情，但是今晚的案子实在有些诡异，所以，我惯例问问，你别在意。”张刑警说道，“青梅小区孟志国那套房子，你拥有一半的产权？”

　　这次，杨康只是点点头，连着话都懒得说。

　　“您家里破产了，如今在一家古玩店打工，所以，你就想要要回产权？”张刑警皱眉问道。

　　“曹丽跟你说的？”杨康反问道。

　　一直在做笔录的女警就是刚才那个气势嚣张的女子，叫做唐娜，这个时候抬头看着杨康，说道：“杨先生，你只要回答是或者不是，不是谁和我们说的，而是我们会调查。”

　　“不是！”杨康再次看了一眼那个女警唐娜，心中说不出的厌恶。

　　“杨康，请正面回答问题。”唐娜顿时就再次恼火了，“据我们所知，就在前不久，你还带着几个地痞无赖，跑去你舅舅家，把他们家所有东西都砸了。”

　　“对，我承认有这个事情。”杨康点点头，说道，“每错，东西是我砸的。”

　　“你为着争夺产权，所以，你约孟俊见面，然后你们聊得很不愉快，于是，你就把他从楼上推了下去？”唐娜再次说道。

　　“唐小姐，你应该去写小说，而不是做警察。”杨康淡淡的说道。

　　“唐娜。”张刑警忙着制止，“杨先生，请问你今晚在哪里？”

　　“汤府！”杨康说道，“一直到我姥姥打电话给我为止。”

　　“汤府？哪个汤府？”张刑警再次皱眉道。

　　“汤辰家里。”杨康说道，“你要是不信，可以打个电话去问问。”

　　“可有人作证？”张刑警问道。

　　“今晚汤府有晚宴，作证的人很多。”杨康冷笑道，“张刑警，你不是说——你们会调查？既然这样，你们就应该调查清楚之后，在询问一些脑残的问题，而不是听信一个女人的一面之词，胡乱揣测，这不是一个警察应该做的事情。”

　　他说这么一句话的时候，忍不住又看了看唐娜。

　　“你去打个电话问问。”张刑警看了一眼唐娜，说道。

　　唐娜狠狠的瞪了杨康一眼，转身去打电话，没多久，唐娜再次走了回来，附在张刑警耳畔说了几句。

　　杨康不仅轻轻的叹气，电视剧都是骗人的，刑侦小说也都是骗人的。

　　警察，哪里能够查得清楚那么多乱七八糟的事情？他现在已经明白过来，孟俊和孟志国都不是以为死亡，而是他今天收到的别致的礼物。

　　看了一下子表，已经十二点过了，他的生日过了。

　　“杨先生，你和汤辰是什么关系？”张刑警突然皱眉问道。

　　“张警官，这是我的私事。”杨康说道，“你要问的问题，应该已经问完了，我也要走了，对了，我顺便说一声，这是我姥姥念叨着急着要过来，否则，我现在还在睡觉呢，我会愉快的渡过我二十二岁生日，呵——”

　　“喂！”看着杨康站起来就要走，唐娜顿时就着急了，叫道，“你以为这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”

　　“对于一个合法公民来说，这地方就是想来就来，想走就走。”杨康轻声笑道，“唐小姐，有事你和我律师说吧，我今晚喝了很多酒，我要回去睡觉。”说着，他看了一眼冯秀才，转身就向着外面走去。

　　“你——”唐娜很是生气。

　　冯秀才却是笑了一下子，起身挡住唐娜的去路，实话说，唐娜感觉，冯秀才就不像一个律师，因为刚才他一直都没有说话，这完全不像一个律师的作风，至少，和她以前认识的任何一个律师都不像。

　　“唐小姐，你刚才的言行已经构成了威胁我的当事人。”冯秀才拿着手机，摁下一个键，里面就传来唐娜有些尖锐的声音——

　　“你以为这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”

　　“我没有威胁……”唐娜顿时就傻眼了，他竟然还录音了？

　　“冯律师，我这边有监控。”张刑警皱眉说道。

　　“张警官，你既然已经知道我的委托人的身份，他今晚也又不在场的证据，那么，你是不是应该调正一下子怀疑目标？我的委托人有好几处房产，数亿资产，他需要为着青梅小区一座价值不过百万的房子，还只有一半的房产去谋杀？真的，我的当事人说得对，孟志国够不上他做伤天害理之事。”冯秀才叹气，“你是一个老刑警了，为什么还犯这么低级的错误？”

　　张刑警也感觉，自己犯了一个低级的错误。

　　听信了曹丽的一面之词，毕竟，人都是有同情心的，曹丽在一夜之间，挂了儿子死了老公，他就本能的认为，这样的女人不会说谎了。

　　“以后和孟家有关的案子，别找我当事人了。”冯秀才说着，这才起身离开。

　　这里冯秀才刚刚走，张刑警就接到一个电话，是局长打来的，询问了一下子孟家的案子，然后，电话里面隐晦的提示了一下子，这个案子吗……就是意外。

　　张刑警只是苦笑，他知道，自己真的犯了一个低级错误了。

　　杨康走到外面的时候，郭胖子和豹子一起迎了上来。

　　杨康看了一眼这两人，顿时诧异，问道：“你们两个做什么了？”

　　“康少爷，我和郭先生闲着无聊，比划比划。”豹子小声的说道，“您别告诉老爷。”

　　“哈——”郭胖子也笑道，“豹子真是好样的，身手敏捷的真如同是豹子一样。”

　　“你们就在警局？”杨康皱眉问道，“打架？”

　　“嗨……”郭胖子哈哈笑道，“没有人规定不可以在警局打架的，你看看，我们这就打了。”

　　“走吧！”杨康说道。

　　“康少爷，我给你开车，郭先生喝了酒的。”豹子一边说着，一边走到车子前，恭恭敬敬的打开车门，请杨康上车。

　　“我知道，我会给你瞒着汤先生。”杨康哈哈笑道，“不过，你这鼻青脸肿的，回去他如果一问，还不是什么都知道了？”

　　“我这几天都跟着您。”豹子笑道。

　　郭胖子把那辆破别克车的钥匙，丢给了正好走出来的冯秀才，自己打开车门，坐在杨康身边。

　　豹子发动车子，问道：“康少爷，你去哪里？如意坊？傻先生刚才来电话，说是老太太没有什么问题，就是情绪不太稳定，已经打了针，睡下了，让你不要过去了，他在医院照应呢。”

　　“嗯！”杨康点头道，“这种事情，根本就不应该这等时候通知我姥姥。”提到这个，他就对于警局的做法有很大的不满，杨姥姥上了年纪了，这一下子死了儿子，还挂了孙子，如果他们关系非常好，姥姥一下子受不了是再所难免。

　　但这两年曹丽频频欺辱杨姥姥，加上孟志国终究不是她亲生的，对她从来没有当作母亲一般的尊重过，这才让姥姥心里有些隔阂。

　　就算如此，姥姥还是不好受啊！

　　“大傻刚才来电话，开始姥姥还撑着，到了医院，她就开始哭了，人也有些神思恍惚。”郭胖子说道，“这事情他们做的确实欠妥。”

　　车子一路开到如意坊，豹子停好车子，杨康愣然的看着从窗口透出来的微弱灯光，忙着叫道：“胖子，你走的时候没有熄灯？”

　　“怎么可能，我走的时候还是白天啊？”郭胖子愣然问道，“没开灯……”

　　“糟糕！”杨康跺脚叫道，说着，他急急找出钥匙开门，天啊，如意坊可不能够出贼，他的东西都在这边啊，这个时候，他迫切的感觉，他要尽快把蓬莱山庄装修好，尤其是藏宝室，否则，这真不安全啊。

　　等着门推开，杨康就发现，那不是灯光，而是烛火……


第二百六十七章 因果

　　杨康向着餐厅走去，发现在餐桌上，放着一个大蛋糕，上面插着各种颜色的蜡烛，如今，蜡烛已经燃烧了老大一截，餐桌上，还放着各种菜肴，有糖醋排骨，清蒸白鱼，水煮虾，肉丝炒山药等等，都是他平时比较喜欢吃的。

　　开了一瓶红酒，似乎是喝了一点，但酒杯等物都洗干净了。

　　桌子上面压着一只很是精致的首饰盒，上面用红色的绸缎打着漂亮的蝴蝶结，还有一张信笺，杨康顺手拿起信笺——

　　“阿康，生日快乐！

　　我有急事先走了，年底回来，你订制的翡翠首饰送过来了，在办公桌的抽屉里面，加工费我替你付了，回头从你工资里面扣，呵呵！

　　邵文墨！”

　　最下面，还画了一个卡通猫咪头像，笑得一脸的欠扁模样。

　　杨康愣然，这加工费从工资里面扣，他得给邵老板打多少年的工啊？但就在他一愣之下，他回过神来，忙着一把抓过郭胖子，吼道：“老板回来，你为什么不告诉我？”

　　“我……我……”郭胖子呆呆的看着他。

　　“为什么……”杨康看着蜡烛，这种生日蛋糕上面的蜡烛，都是很纤细的，非常容易燃烧，一般来说，就是给人点一下子装个样子的。

　　“他刚走……机场！”杨康想到这里，当即一把抓过郭胖子，说道，“走，速度！”

　　“去哪里？”郭胖子呆呆的问道。

　　“机场，快点！”杨康说着，不顾郭胖子想什么，一把抓过桌子上的首饰盒，拉着郭胖子就走。

　　“豹子，给我开车！”杨康把车钥匙递给豹子，说道，“去机场，快！”

　　郭胖子迅速关上如意坊的门，冯秀才这个时候也回过神来，忙着爬上那辆帕拉梅拉，豹子发动车子，问道：“康少爷，超速，红灯可以闯不？”

　　“可以！”杨康闭上眼睛，但愿还来得及。

　　他一直盼着见邵文墨，他一肚子的疑问要问他，可是他回来，他居然不知道？

　　“你们两个，谁能够告诉我到底是怎么回事？”杨康说道，“为什么你们的大老板要回来，你们都不知道？”

　　“我们大老板是谁我都不知道呢！”冯秀才讪讪笑道。

　　“秀才，胖子什么都说了！”杨康看了他一眼，很是无语。

　　冯秀才坐在副驾驶的位置，这个时候他回过头来，看着郭胖子。

　　郭胖子垂头丧气，说道：“他自己猜到的，不管我的事情。”

　　“骗着我很好玩？”杨康问道。

　　“没有没有！”冯秀才一愣之下，当即叹气道，“我们没有骗你，只是怕你接受不了，所以……大老板的意思啦。”

　　“好吧，我现在就问，为什么邵老板回来，你们不通知我？”杨康说道，“我一直想要见他。”

　　冯秀才苦笑道：“不管你信不信，我也不知道大老板今晚会回来，他根本就没有说他会回来啊？”

　　“老板应该是途经附近，回来看看的。”郭胖子说道，“他事先没有通知，小王爷，你别纠结了。”

　　“对了，小王爷，看看老板给你带了什么礼物？”冯秀才看着他手中那个锦盒，说道，“我们大老板可是奢饰品控，嘿嘿。”

　　“我又不控奢侈品。”杨康一边说着，一边打开锦盒上面的蝴蝶结，打开锦盒。

　　“哇！”郭胖子惊呼道，“好大的红宝石，好亮。”

　　“给我看看，给我看看！”冯秀才趴在汽车椅子上，伸长脖子看着。

　　杨康的目光落在首饰盒里面，他原本也没有在意，但这个时候见了，却是有些意外，同样是百达翡丽的手表，这一个应该也是特制的定制款，中间有着红宝石，表面周围还镶嵌了一圈黑色的钻石，看起来简洁中透着难掩的奢华。

　　而让杨康非常诧异的是，这个红宝石，色泽鲜亮宛如鲜血一般，却又带着丝绸一般的质感，这样的宝石，哪怕是丝毫不懂得宝石的人，也能够一眼看出它的好来。

　　“小王爷，给我看看！”冯秀才再次说道。

　　“好！”杨康点点头，把手表递了过去。

　　“百达翡丽啊！”果然，对于这个奢侈品控的冯秀才，这款手表简直就有着难掩的杀伤力，“我一直想要……”

　　“百达翡丽？”郭胖子突然说道，“小王爷，你手上的也是？就是今天早上汤辰给你的？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“是的，我手上这个也是。”

　　冯秀才把手中的递了过来，说道：“小王爷，把你手上的那款给我看看！”

　　杨康也不在意，当即就脱了下来，递给他道：“你还真控奢侈品啊？”

　　“我本来就控奢饰品啊。”冯秀才说道。

　　冯秀才一边说着，一边反复看着，然后他居然骂道：“我靠，汤辰太有钱了，这可是矢车菊蓝宝石……世界上最好的蓝宝石啊，居然用来镶嵌在手表中，这简直就是暴殄天物。”

　　冯秀才一边看着，一边哭丧着脸骂着。

　　“小王爷，我和你商议一个事情。”冯秀才说道，“你既然有那款红宝石的百达翡丽，不如把这个卖给我？”

　　杨康还没有来得及说话，豹子实在听不下去，他是汤辰身边亲近的保镖，自然知道，这块手表是汤辰特意给杨康定制的，而那颗矢车菊蓝宝石，更是价值不菲，当即说道：“我们家少爷不差钱，不会卖给你的。”

　　“豹子，你别说话，给我开快点。”杨康说道。

　　“大哥，小王爷不是你家少爷好不好？”冯秀才很是不满，反复的看着那块矢车菊蓝宝石，口水都要流出来了。

　　“这货——”杨康看着郭胖子，比划了一下子，问道，“他还控宝石？”

　　“嗯！”郭胖子点头道，“否则，如何能够成为奢侈品控？我和你说，去年港城有个拍卖会，有一颗矢车菊蓝宝石，还没有你这个大，成色也没有你这个好，镶嵌成了一条女装手链，你说，那是女式的，你一个大男人，你好意思去竞价吗？

　　好吧，他去拍，还忽悠着我借钱给他，成了，我们都认了，谁让我们认识了这么一个损友？可他妈的，竞拍的时候，一个美妇人频频出价，价钱高过我们的估价太多了，他放弃了，拍卖会结束后，他竟然把那个美妇人拦着一统乱骂。我感觉，我和猴子的脸面都让他丢光了。”

　　“秀才，你居然还做过这么生猛的事情？”杨康愣然说道。

　　“这……个，那个……那天天不太好，哈……”冯秀才想想也是感觉尴尬，“小王爷，我说真的，你把这个手表卖给我，你看看，这个手表简直就是特意给我量身定制的，我太喜欢了，我可以分期付款，我一定给钱的，我的人品还是很可信的，对了，我可是律师。”

　　“你要是不给我钱，你还是律师，我找人打官司都未必说的过你。”杨康说道，“这年头，防火防盗防律师啊，胖子，你说对吧？”

　　“对对对！”郭胖子连着脚都举了起来。

　　“你又不喜欢蓝色，你不是喜欢红色吗？”冯秀才很是无语，说道，“何况，你戴我们老板送给你的那个就可以了，你总不能够土豪的带两只手表吧？”

　　“这玩意事实上就和珠宝差不多，都不是用的，而是收藏的，不管是汤先生送我的，还是邵老板送我的，对于我来说，都有特殊纪念意义，我不会卖掉的。”杨康笑笑，说道，“得了，过些时候，我想法子给你定制一块。”

　　“真的？”冯秀才说道。

　　“不过，我没有矢车菊蓝宝石，得找珠宝店问问。”杨康说道。

　　邵文墨离开如意坊后，车子直奔机场，在机场的停车场停好车之后，他的二个保镖就迎了上来，恭恭敬敬的叫道：“老板！”

　　“走吧，去换登机牌。”邵文墨看了看时间，已经晚上十二点多了。

　　“好的！”其中一个保镖答应着，两人走到前面，其中一个保镖去换登基牌，邵文墨找了一张椅子，坐了下来，另外一个保镖就站在他身边。

　　半夜时分，机场的人相对来说要少一点，就在距离邵文墨不远的地方，坐着一个年轻人，身上穿着一身宝蓝色的礼服，脸上却带着大大的黑色墨镜。

　　那是一个相当清俊的年轻人，就算他带着墨镜，遮掩掉眼睛的部分，但是不知道为什么，邵文墨却是越看他越是感觉眼熟……

　　他一定见过这个人，但为什么就是想不起来？

　　“哦……对了……”邵文墨再次看着那个年轻人。

　　那个年轻人也看着邵文墨，然后，他拿掉墨镜……

　　“小寒？”邵文墨很是意外。

　　小寒点点头，温和的笑道：“您要走了？”

　　邵文墨笑笑：“二点多的机票，你呢？怎么在这里？”

　　“很多年没见你了，有些想！”小寒说道。

　　“我以为，你已经把我忘掉了。”邵文墨笑道。

　　“怎么可能啊？”小寒苦涩的笑，“二十多年前的那个夏天，我爸爸要走的时候，对我奶奶说——前途未卜，他不知道能不能活着回来。对于他的这么一句话，我一直记得，所以，从他离开之后的点点滴滴，我都不敢忘，我怕忘掉一点点，从此就错过了。所以，我一直都记得你，我还记得……那个孩子。”

　　邵文墨看着他，什么也没有说。

　　“他很是幸福，比我幸福！”小寒继续说道，“这些年，杨先生都宠着他，有父有母，还有您的关照，爷爷偶然也会来金陵看望他。今夜，汤府举办盛大的晚宴，邀请金陵的名门望族过来，给他过生日，而你也特意从国外赶回来。”

　　“你到底想要说什么？”邵文墨问道。

　　“你还记得我的生日吗？”小寒突然问道。

　　“记得，小寒呗！”邵文墨说道。

　　“当年我爷爷把我接走的时候，你对我说——你会回来看我，但是这二十年，你回来看过我吗？金陵和杨城只有一江之隔，可你每次回来，只是看他，你看望过吗？”小寒心中苦涩之极，为什么是这样？

　　“原本，你是我心中最美好的回忆，我以为，这世上除了我爸爸，还有人会疼我，虽然爷爷不喜欢我，但是不要紧，你曾经很是喜欢我，我不是那个人人都讨厌的坏孩子。可是，我最近才知道，当年你养我半年，只不过是受我爷爷托付，把我藏起来，不让我爸爸找到我而已，而用我去胁迫我爸爸。”小寒继续说道，“邵先生，你叫了你半年的爸爸——作为一个绑匪，你能不能不要哄着人质叫你这么亲切的称谓？”

　　邵文墨叹了一口气，说道：“你爸爸知道吗？”

　　“不知道！”小寒说道，“目前为止，他还不知道。”

　　“好吧，名义上来说，我确实是一个绑匪。”邵文墨说道，“你今天来见我，就是想要指控我是绑匪？”

　　“不，我是来告诉你，当我知道那幅画害死了杨叔叔之后，我很是后悔、内疚，我甚至还害怕，所以我抹杀了一切可以抹杀的痕迹，如果不是汤皓那边没有做好，杨康根本就找不到突破口，但我现在却发现，一饮一啄，皆有因果，邵先生，您和我爷爷，就是那个二十年起前种下因的人，而这个果，却要让我和杨康来承担。

　　你和我爷爷，才是那个侩子手。”

　　“你想要怎样？”邵文墨皱眉说道。

　　“念在当年和他的交情，念在您曾经养了我半年，所以，我送了他一份别致的生日礼物，嗯，他应该在赶来机场的路上。”小寒邪气的笑笑，“邵先生，你匆匆赶回来，难道不见他一面就走？或者，你就能够容忍汤辰的种种作为？”

　　“我是很想见他！”邵文墨轻轻的笑了一下子。

　　“邵先生，您是没有什么亲戚朋友的，对吧？”小寒突然问道。

　　“嗯！”邵文墨笑道，“所以，我喜欢孩子，这也是我养你半年的缘故，我事实上不算一个合格的绑匪。哦……不对，小寒，你要做什么？”

　　“我爷爷当年设局，让我爸爸众叛亲离，不得不远走异域他乡，还要躲避仇家的追杀和暗算，导致我们父子分离二十年，如今，我也让汤辰领教领教个中滋味而已——我爷爷一向说我心计太深，善于阴谋，恐怕不长命，所以，我这次不玩阴谋，我光明正大的说出来，你等下记得提醒杨康一声，让他告诉汤辰，提早做好逃亡的准备。”小寒温和的说道。

　　“如果汤辰都落得这等下场，那么我呢？”邵文墨略略一想之下，突然问道。

　　“你？”小寒偏着脑袋，砸吧砸吧大大的眼睛，看着他说道，“等杨康收复了阆苑，再说别的，如果他做不到，那么，今年就是他最后一个生日了，欧耶，对于您来说，他死了，你也会全线崩溃，而家父正好接管您的一切，您说，如何？”

　　“小寒，你太过分了。”邵文墨陡然怒道。

　　“邵先生，我过分？你们当年欺骗一个年仅五岁的孩子的时候，你怎么不说过分？我现在光明正大的告诉你，我还过分了？”小寒冷笑道。

　　“小寒，阿康是无辜的。”邵文墨皱眉说道。

　　“无辜？”小寒反问道，“那我呢，我是该死的？我当年知道实情之后，我做过什么，我什么都没有做，我就窝在杨城等死，如果没有老头子留下的信物，我会一直这么呆下去，我就靠着卖萌装傻过日子，是你们——逼着我不得不面对，我难道还等着你们折腾下一堆的烂摊子，然后我就默默的忍着，默默的替你们收拾？

　　你现在后悔了？如果你后悔，当年我们家的破事，你就不应该搀和。”

　　邵文墨看着他，再也忍不住，说道：“我不搀和，你就已经死了——你要是真死了，你爸爸会疯掉，彻底崩溃，我竟然不知道，我救了你，如今还落下不是了。”

　　“再见！”小寒把墨镜带上，转身离开。

　　“木秀于林，本就不应该存在。”邵文墨突然说道。

　　小寒站住脚步，顿了顿，说道：“杨康也是！”说着，他头也不回的离开。

　　就在小寒离开不到一分钟，邵文墨的手机就响了，他摸出来一看，竟然是一个大大的猫咪头，这玩意是他特意设定的，当即接通电话。

　　“邵老板，你在哪里？”杨康急问道。

　　“机场。”邵文墨知道，他已经到了机场，当即把自己的地址报了过去。

　　“你在那里不要走，我这就过来。”杨康听到他的声音，终于安下心来，还好还好，赶得及了。

　　他终于明白，那个神秘的人说的别致礼物是什么了，不是孟志国和孟俊两条人命，而是让他有机会见到邵文墨。

　　“我等你！”邵文墨说着，就挂断了电话。

　　他没等多久，就看到了杨康，杨康也穿着礼服，应该是生日晚宴上的衣服，没有来得及换掉，他想起小寒，他是为着来见自己，所以穿了礼服。

　　“谢天谢地，终于还是赶上了。”杨康看到邵文墨，忍不住说道。


第二百六十八章 最后二个问题

　　邵文墨见到杨康的瞬间，竟然笑了起来，然后，他站起来，习惯性走到他身边，伸手帮他把衣服领整好，还把胸前那个领结调整了一下子，用手摸了摸，笑道：“我以为，只有波斯猫才喜欢在脖子上扎个蝴蝶结。”

　　“老板——”杨康欲哭无泪，礼服，不都是这样的？怎么见得就是波斯猫了？

　　“这么急着要见我做什么，还追来机场？”邵文墨笑着问道。

　　杨康听得他这么说，原本一肚子的疑问，竟然不知道从何问起，所以，他回答了一个特脑残的答案：“老板，你都没有发我工资，所以你不能够跑。”

　　邵文墨连着眼泪都笑了出来，当即伸手摸出支票本，开了一张支票，笑道：“得，给你工资，我还怕你不收呢！”

　　杨康愣了愣，伸手接过他递过来的支票，看了看，一千万……欧元？他回过神来的瞬间，就把那张支票塞给他，说道：“我下辈子都得给你打工了。”

　　“哈哈哈！”邵文墨笑个不住，说道，“这不是你找我要工资的吗？这个——一个月一个月的支付不嫌太麻烦？所以，我连着你的下辈子都一起付了。”

　　“我不要！”杨康摇摇头，说道，“老板，我正经找你有事。”

　　“哦？”邵文墨愣然，问道，“什么事情？老欧的事情你自己处理吧，只是——”

　　“只是什么？”杨康问道，“你一早就知道是老欧？”

　　邵文墨看了一眼郭胖子和秀才，还有那个帮杨康开车过来的豹子，胖子和秀才都算了，毕竟是他的人，但是那个豹子，他却不认识，哦……应该是汤辰的人。

　　“胖子，你去招呼一下子这位朋友，秀才你过来！”邵文墨说道。

　　“好！”郭胖子答应了一声，就拉着豹子道，“豹子兄，我们这边走走。”

　　豹子跟着汤辰多年，自然知道他们把自己打发走，就是要说话，因此也不在意，和郭胖子走到一边，但却没有坐下来，而是非常警戒的站着。

　　就在豹子的不远处，邵文墨另外一个保镖，也这么警戒的站着，观望四周动静。

　　直到这个时候，邵文墨这才轻轻的叹气，说道：“老欧的事情，我开始也不知道，我至今都想不明白他为什么要这么做，能够给他的，我都给了……我谈不上对不起他。事发之后，我就问过他，可他却是推得干干净净。他既然推了，我也没有多想，我一直都没有想过，可能是我这边有消息泄漏了出去，才有了今日之患。”

　　“什么消息？”杨康不解的问道。

　　“你的身世。”邵文墨说道，“你应该已经知道了？”

　　“是！”杨康点头道，“我妈妈过世的时候，我就知道我不是她亲生的，但是开始只是以为，我妈妈身子骨不好，有病，不好生孩子，所以我是我爸爸抱养的，没想到这么复杂。”

　　邵文墨叹气，说道：“木易那个死老头，一向好色，杨素素是他的私生女，而杨素素和你爸爸杨崇山，却是嫡亲的表兄妹。但由于素素一直跟着她妈妈在国外长大，而你爸爸却是别人带大的，所以，金陵城里知道的人并不多。”

　　杨康看着他，迟疑了一下子，还是问道：“你和素素……是什么关系？”这是他一直想不明白的事情。

　　“游伯母在加拿大的时候，把素素许给了我。”邵文墨苦涩的笑，说道，“我和游伯母约好了，她回国去接她的那个外甥杨崇轩，就是你爸爸，我在澳洲等她带着素素过来和我完婚。但是，她一回华夏，就音信杳无，我苦等了大半年，具体的说，应该是十个月的样子，又联系不上游伯母，不得已，我找人弄了一张假护照，跑来华夏。

　　可我没有想到的是，素素喜欢上了汤辰，竟然……竟然有了身孕，即将临盆。可那个该死的汤辰，他竟然有妻室，外面还养着几房小老婆，我当初知道后，不管我对素素的感情如何，我都想要掐死他。

　　当年掉包孩子，我不否认，我有报复汤辰的想法。杨崇轩捡了一个孩子，是人家遗弃不好的，他本来是准备送去孤儿院，而我就用那个孩子，换出了素素的孩子，我决定把你养在身边，让你管我叫爸爸，气死汤辰那个不负责的好色之徒。”

　　“那我怎么又成了我爸爸的孩子？”杨康不解的问道，他就弄不明白，这么负责的事情，他怎么弄出来的？

　　邵文墨苦笑道：“你妈妈天生身体不好，她这种女子，根本不合适生育，可她偏生喜欢孩子，还非要生养，结果生育的时候，医生检查的好端端的，她那个时候身体也调养的不错，孩子又小，于是她听了医生的建议，自然分娩——结果等着生的时候，却是难产。

　　急急做的剖腹手术，抱出来却是一个死婴。

　　你爸爸哭得跟个泪人似的，抱着那个死婴过来找我，求着我把你给他……”

　　邵文墨说到这里，比划了一下子，说道：“我是舍不得啦，可是我一个大男人，又没有娶妻，照顾一个襁褓中的婴儿实在费力，而且你爸爸还说——我东奔西跑的，不能够给孩子稳定安逸的生活环境，不合适孩子健康成长，让我把孩子给他，他会做个好爸爸，好好照顾你。”

　　“你就这么把我遗弃了？”杨康听得目瞪口呆，他就弄不明白，为什么他们会发生这种掉包行为，结果，现在总算明白了。

　　开始是邵文墨想要报复一下子汤辰，用一个人家遗弃的孩子，换掉了素素的孩子。

　　然后，他那个可怜的老娘，产下一个死婴，自己那个老爸伤心了，想要一个孩子，于是，跑去求邵文墨。

　　而邵文墨换出孩子，大概也就后悔了，他一个大男人，如何照顾一个刚刚出生的婴儿？估计正好折腾的郁闷的时候，杨崇轩提出这个要求，他就同意了。

　　杨崇轩也兑现了他的诺言，他是一个好爸爸，为着儿子，连着命都搭上。

　　“后来，木易跑来金陵看游伯母和素素，我和他，就是这么认识的。”邵文墨继续说下去，“也是在那个时候，我才知道，木易那个死老头，居然也不是好东西，哼哼哼。而要命的是，那天正好崇轩抱着你过来玩，那个死老头，居然一眼就看出来，你竟然是素素的孩子……

　　不过，那个死老头也没有说破，对于杨炀也很是喜欢，没事就跑来金陵，逗着两个孩子。我那个时候，只是从木易的口中，了解木秀，他说，木秀很是不堪，忤逆不孝什么的，他说什么，我就听着，毕竟，这是他的家事。

　　那个时候啊，我也从来没有在意过那个叫做木秀的人，甚至我和他，这辈子都不会有交集，尽管我喜欢他的大妹子，但是，他都不知道他有这个大妹子的存在。

　　我那个时候，频频回华夏，来看你和杨炀，给你们带些国外的新鲜玩意儿。那一年的夏天，天很热——木易带了一个五岁的孩子过来，那个孩子生得粉妆玉琢，可爱极了。可是那个孩子一直哭，一直哭。

　　木易开始还耐着性子哄哄，后来看着哄不了，就用我平时钓鱼的鱼竿子抽他，把孩子打的全身都是伤。

　　我制止了他好几次，才劝下那个老顽固，然后他对我说，这孩子托付我照顾几天，他有急事要去一趟帝都，我同意了。”

　　杨康苦笑，问道：“那个孩子，就是现在的小寒殿下？”

　　“是的，就是他！”邵文墨说道，“你和杨炀那个时候还小，牙牙学语的时候，而他已经五岁了，很是可爱，应该这么说，会卖萌，会撒娇，会哄人，他一直管我叫爸爸，我矫正过他几次，他都说，我和他爸爸一样，所以，他叫我爸爸。

　　我教他读书识字，带着他出去玩耍——那个时候我曾经想过，我把他偷偷带走吧，不还给木易那个死老头了。早知道如此，我就不应该还啊！”

　　邵文墨说到这里，笑道：“好了，你还有什么想要知道的？我和木易是因为素素和游伯母认识的，我认识你爸爸，也是因为素素母女，你爸爸是素素的表哥啊！”

　　“我爸爸的死，和木秀有没有关系？”杨康问道。

　　“没有！”邵文墨摇头道，“木秀早些年确实很过激，灭了古氏满门，就是木易那个死老头的另外一个相好，包括他另外的一个私生子，事实上，这事情都是木易自己搞出来的，他不先陷害木秀，害的木秀差点连着老命都交代了，他也不会愤然出手灭他的老相好。

　　对了，游伯母的死，和他有关，是他那个老婆命人做的，嗯，他那个老婆很是厉害，幸好不长命啊，前二年已经死了，否则，就她那个手段，能够在华夏做下无数案子居然不露端倪，她一旦出去了，和木秀合作，简直就是无往不利。”

　　杨康想了想，说道：“最后两个问题！”


第二百六十九章 我罩着你

　　邵文墨拉过他的手，看了一下子时间，说道：“成，还有四十分钟我就要登机了，你速度问。”

　　“为什么我会成为你的继承人？”杨康不解的问道。

　　“开始不是这样的！”邵文墨说道，“我把你换了出来，总得对你负责，所以，我就弄了阆苑，老欧兄弟都是我的亲信，他们的根基都在华夏，所以我就想好了，等着你将来长大了，就把阆苑给你，保你一辈子富贵荣华，也算对得起我当年为着自己的私心报复汤辰把你换了出来。

　　但是怕引起一些不必要的麻烦，还特意关照你父亲不要说，而且，就我这边，我也只是告诉了欧墨雪，有你这个人存在而已。”

　　杨康听得秀才说起过一次，他的师父——也就是胖子他们的师爷，名字叫做欧墨雪，和老欧事实上是堂兄弟。

　　“阿康，你尽快把阆苑的事情处理好了！”邵文墨说道。

　　“我会处理好的！”杨康点头道，“您放心，那是我的家事，我会给我爸爸讨个说法。”

　　“好了，最后一个问题是什么？”邵文墨问道，“阿康，我怎么感觉，你今天和小寒都是来审问我的？”

　　“你还见过小寒？”杨康愣然。

　　“是啊！”邵文墨叹气道，“你来的时候，他才走。那孩子，真不知道谁给他气受了，一肚子的火气，连着我也落了老大的不是了，算了，我不和他计较，我找他老子算账去。”

　　“木易呗！”杨康笑道，“谁还能够气到他？”

　　“木易又做什么了？”邵文墨说道，“那老头也真是的，小寒怎么说也是他养大的，他恨木秀就算了，为什么还要折磨这个孩子？”

　　“这次木易倒是没有做什么，就是……就是给他买错了冰激凌。”杨康哈哈笑道。

　　“那老头还会给他买冰激凌，太阳从西边出来了？”邵文墨愣然问道。

　　“小寒要挟他买的。”杨康笑道。

　　“你怎么知道的？”邵文墨很是好奇。

　　“那老头住在我的玉珍斋，而我在玉珍斋装了监控，小寒跑来玉珍斋见他，我自然就都知道了。”杨康说道。

　　“好了，阿康，说说你最后一个问题？”邵文墨说道。

　　“如意坊，我有多大的权限？”杨康突然问道。

　　“只要不捅破那层窗户纸，你的权限无限大。”邵文墨说道。

　　“如果捅破了，怎么办？”杨康拉着他的衣袖，学着秦教授卖萌的样子，看着他。

　　“哈哈！”邵文墨被他逗笑了，说道，“如果捅破了，收不了场子，那么，你立刻来国外找我。”

　　“你罩着我？”杨康问道。

　　“我罩着你！”邵文墨轻声笑道，“好了，我要走了，我和木秀都是不受华夏欢迎的对象，你等着把国内的事情处理好，如果想我啊，就来国外找我，让秀才联系我就是。到时候我派人来接你。哦，对了，我差点忘掉了……”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“你告诉汤辰一声，最近小寒估计有动作，他那个家……顾不了就放弃吧！”邵文墨说着，招呼过两个保镖，准备登机了。

　　这个时候，机场大喇叭已经催促过几次，他们这个班次的旅客请尽快登机，很快舱门就要关闭了。

　　邵文墨站起来，拥抱了一下子杨康，说道：“你别老伤心你爸爸的事情，那不是你的错，当然，如果你想要找个爸爸宠着你，罩着你，你看——我就是很合适的人选，嗯，我还是很会做爸爸的！”

　　“老板，有你这么说话的吗？”杨康哭笑不得。

　　“把钱收着买棒棒糖，不算发工资，就当我给你生日包个红包吧！”邵文墨说着，再次把那张支票塞在他手中。

　　“老板……”杨康很想说，他不能够收，但是，转念一想，他似乎连着他的元青花、元代霁蓝釉白龙纹梅瓶等物都收了，那么现在还有什么好侨情的？

　　所以，他爽快的把那张支票放在衬衣口袋里面，说道：“有红包收的孩子，就是幸福啊。”

　　“我走了，你保重。”邵文墨轻轻的叹气，他事实上一点也不想走。

　　“老板，我忙完国内的事情，就去国外找你。”杨康说道。

　　“好！”邵文墨点点头，带着两个保镖开始登机。

　　杨康坐在机场，等到那辆飞机已经起飞之后，他才轻轻的叹气。

　　“好了，现在不怀疑我们了吧？”冯秀才说道。

　　“当然！”杨康笑道，“等着收拾了阆苑，我带你和胖子去花城。”

　　“去花城做什么？”冯秀才愣然问道，“那地方最出名的就是美人了，不过尊贵如我，难道还需要千金买得美人笑吗？”

　　“哈哈！”杨康笑个不住，而这个时候，郭胖子也走了过来，说道，“尊贵如你，你满脑子都想什么了？除了千金买笑，你还知道什么？花城那地方，除了美人，还有美玉，就是你最爱的翡翠。”

　　“哦哦哦！”冯秀才拍拍自己的脑袋，说道，“我怎么就这么糊涂啊。”

　　“承认自己脑残、猥琐就好了。”郭胖子骂道，“还尊贵如你？我呸！”

　　“天都要亮了，回去睡觉吧！”杨康看了看，时间已经不早了，当即招呼过豹子，一行四人开车回去。

　　回到如意坊，杨康没来由的就踏实下来，倒在床上就睡，竟然只睡到第二天中午十一点才醒，起来洗澡换了衣服，郭胖子已经准备好午饭了。

　　让他哭笑不得是，冯秀才打来电话，那个豹子果然没有回去，而是跑去他的修理厂呆了一夜，而第二天，他居然开始动手折腾起那些破车子来。

　　大傻陪着杨姥姥在医院，杨康打了一个电话过去问问，才知道姥姥的情况还算好，就是人老了，上了年纪，得知噩耗后，有些精神不济。

　　接下来，就是孟志国和孟俊的丧事，杨康还是照着规矩，换了素服去了殡仪馆。随后就是葬礼，然后这个案子就这么了了。

　　过了一天，汤辰亲自来如意坊，带来了那张影摹的《东京风华录》，而杨康也把邵文墨的意思，委婉的说了。

　　倒是没有想到，汤辰竟然不在意，笑呵呵的告诉他，他家族本来就乱，当年他争夺家住之位，已经弄得众叛亲离了，没什么大不了。

　　但就算如此，汤辰最近还是要回去一趟，因此，他是来和杨康告别的。

　　次日，杨康在机场送了汤辰离开。

　　这天下午，杨康带着那幅画去找木易，那个老头还是和往常一样，靠在沙发上看电视，只不过，已经从《八号当铺》改成了《我和僵尸有个约会》，都是典型的爱情片子啊，都不知道这老头爱看什么？

　　杨康在他身边坐下来，说道：“老头，你一把年纪了，应该看点正能量的东西。”

　　“找我有事？”木易问道。

　　“我的画儿，你弄好了？”杨康问道。

　　“好了，放在那边呢！”木易笑笑，当即站起来，转身到里面取出那幅画，递给他道，“唐寅的仕女图果然很漂亮。”

　　杨康小心的展开那幅画，上面的移花接木伪装已经去除，恢复了那幅画本来面目，一枝娇艳的海棠花，一个仪态慵懒的美人，星目微驰，靠在卧榻上，身上裹着银白色的裙子，酥胸半露，胸口那白润丰满的玉兔，让杨康忍不住吞了一口口水。

　　银白色的罗裙下来，露出一只白嫩嫩的玉足，那一根根晶莹圆润的脚指头，让杨康再次兴起了想要抚摸的冲动。

　　“这老娘们真漂亮。”杨康突然说道。

　　“阿康，如果你遇到自己心动的美人，而这个美人又钟情于你，你会如何？”木易突然问道。

　　杨康想起种种，忍不住白了那个老头一眼，说道：“不知道！”

　　他一边说着，一边把那幅画卷起来，然后把自己手中的那幅《东京风华录》摹本递给他，道：“做到以假混真，可以不？”

　　木易展开那幅画看了看，说道：“可以，给我准备一点东西。”说着，他走到一边的书桌前，唰唰唰的写起来。

　　等着写完了，他就递给杨康。

　　杨康伸手接了，略略看了看，还好，都是一些普通的东西，应该都能够买到，抬头的时候，却看到木易的脸上沾染着墨水，估计是刚才写字的时候沾上的，他不能的就伸手想要给他抹掉。

　　但是，木易却是吓了一跳，闭上眼睛，叫道：“别打！”

　　“别动，你脸上有墨水！”杨康说道，“你是我长辈，我怎么也不会打你的。”他一边说着，一边抓过一张面纸，给他擦了擦，刚刚粘上的墨水，还是很容易擦掉的。

　　“呵呵！”木易忍不住笑了一下子。

　　“老头，你这个酒窝真好看，这个你可是说好的，要留给我的，别给小寒啊。”杨康说道，“我会妒忌的。”

　　木易心中有些苦涩，忍不住摸了一下子自己的脸，问道：“这个怎么给你啊？”

　　“我不管，反正我要！”杨康故意说道。

　　“我还有三块钱，你要吃冰激凌不，我去给你买？”木易突然说道。

　　“好吧，你去买吧，我等你！”杨康见他岔开话题，倒也不好再和他胡搅蛮缠，当即点头答应着。

　　木易从抽屉里面找了三个硬币，拿着就要出门，走到门口的时候，他突然站住脚步，问道：“阿康，你要什么口味的，我上次似乎给小寒买错了，他很是生气。”


第二百七十章 小寒

　　杨康想了想，说道：“我今天想要吃原味的，我不是宠物，没有那么挑嘴。”

　　木易笑了一下子，转身就向着门口走去，少顷，他就走了回来，手里拿着一个蛋筒，递给杨康道：“只有这种有原味的，还要三块五，我只给了三块，欠着五毛呢！”

　　杨康看着他，问道：“那个五毛你准备什么时候给？”

　　木易笑道：“今天是星期六，夫子庙那边有夜市。”

　　“呃？”杨康有些糊涂，夫子庙有夜市又怎么了，难道他准备去捡漏？好吧，他承认，木易想要捡漏，只要有那个漏存在，应该都难不倒他，可问题就是，现在的人都忒精明，哪怕是看不准的东西，也不会拿出来给你看的。

　　“你准备跑去捡漏？”杨康问道，“我也跑去夫子庙那边掏摸过，但真的很难。”

　　“不是！”木易笑道，“捡漏也多少需要几个成本费，你看看，我连着五毛钱都没有，现成漏放在那里，我也捡不了。”

　　“那你准备怎么挣钱？”杨康还真是被他闹糊涂了，难道还有什么无中生有的赚钱法子？

　　“我等下换一件旧衣服，拿个破狗盆，找个热闹点的地方一坐，一个晚上，几十块稳妥妥的。”木易笑道，“够你吃一段时间的冰激凌和棒棒糖了。”

　　这一刻，杨康也很想揍他。

　　“老头，我还有点钱！”杨康有些无奈的说道。

　　“嗯！”木易点点头，说道，“我知道，所以我吃你的，住你的，用你的，我一点也不感觉不好意思。”

　　杨康摇摇头，像小时候一样，把蛋筒的包装纸撕掉，然后轻轻的咬了一口，说道：“再下去，天就冷了，我不吃冰激凌了。”

　　“还有棒棒糖，巧克力，还有什么的？”木易想了想，这才说道，“水果……”他说到这里，拍了拍脑袋，说道，“我记得小寒喜欢吃那种大的樱桃，红得有些发黑的？叫车厘子，是这个名字吗？”

　　“老头，你给他买过？”杨康好奇的问道。

　　“没有！”木易摇头道，“那东西似乎很贵，我估计得努力点，跑去夫子庙坐个两个晚上，才够得上买一斤？”

　　“你都没有给他买过，你怎么知道他爱吃？”杨康说道。

　　“我见他的饲主老是给他买。”木易笑道。

　　“饲……饲主？”对于这个词，杨康想了一下子才明白过来，小寒是宠物，他自然是有饲主的，否则，他还如何做宠物？

　　“老头，有你这么形容的？”杨康哭笑不得。

　　“他也不是没钱，但他如今住的房子，包括偌大的园林一应的开销，还有车子等等，都是别人在支付，如果是他老子给他付的，我也认了，可那人——和他也没有关系，我必须要说，小寒挑嘴，就是那人的责任。”木易笑道，“否则，他跟着我，他怎么挑嘴啊，我一天揍他三顿有木有？”

　　“你应该对他好点。”杨康说道。

　　对于这个问题，木易只是笑笑，对他好一点？

　　木易想了想，说道：“开始的时候，我承认我确实对他不好，但这么过了几年，我就有些不忍心了，怎么说，那孩子也是我孙子，对吧？”

　　“对！”杨康说道。

　　“从他有十二三岁开始，我就不打他了。”木易说道，“他对我也很是尊重，很懂事。我那个时候，还是很开心的，这孩子长大了，至少不会像他爸爸那样。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“你继续说下去。”

　　“他十五岁的那天生日，我准备买个蛋糕，庆祝一下子，我还特意去商场，给他买了昂贵的名牌衣服……那天，我准备告诉他，爷爷有钱，爷爷并不穷，从此以后，我不会逼着他穿着人家不要的旧衣服，捡人家不要的生活用品和学习用品，我也不会再给他压一堆的任务，我还准备，等着春上暖和了，我带他出去走走——他的生日，是在冬天，很冷。”木易闭上眼睛，努力的回想，他至今还是想不起来，那天晚上，他到底说了什么？

　　但是他知道，小寒的改变，就是因为那天晚上他的话。

　　“后来呢？”杨康咬了一口蛋筒，问道。

　　“那天晚上，我遇到了一个人，吵了一架，然后我喝了很多酒。”木易说道，“蛋糕丢了，衣服也丢了，等着我迷迷糊糊回去后，我恍惚记得，小寒给我开的门，然后，我还模糊的记得，我似乎打了他，别的，我就实在不记得了。

　　第二天我醒来之后，很是后悔，想要向他道歉，但他已经去了学校。

　　这样一连过了大概有半个月，我几次想要找他谈谈，他都刻意的回避着，甚至，他还找借口说，学校开晚自习，要到晚上九点下课，甚至，学校希望学生都能够住校什么的。

　　我开始相信了，后来想想不对劲，就打听了一下子，事实上根本不是这么回事——学校住宿生确实有安排晚自习，但是走读生根本就没有晚自习，也就是说，他骗了我，但是他放学不回家，到底去了什么地方，我却不知道。那个时候，天很冷很冷，快要过年了。”

　　杨康好奇，问道：“这大冷天的，他晚上不回家，跑什么地方去？”

　　“那是我第一次发现他骗我。”木易说道，“我很是生气，照着我原本的脾气，我就想要把他抓过来痛揍一顿，但是，我还是好奇啊，所以，我就决定，先看看他到底去什么地方，为什么放学不会家，会不会是早恋了？然后，我跟踪了他。”

　　“哦？”杨康忙着问道，“他去了哪里？去同学家做作业？”

　　“没有！”木易摇头道，“他去了墓地，天天去，一块块的墓碑寻找，如果有没有墓碑的坟墓，他会记录下来，然后找墓地管理人员询问死者的身份年龄，哪怕只是有一点点疑问，他都会弄明白……”

　　“他……他要找什么？”杨康感觉自己有些糊涂了，问道，“盗墓？现在墓地没什么好盗的啊？他应该学我啊，翻翻历史资料，找所罗门宝藏都比这个靠谱。”

　　“他找他爸爸的埋骨之地。”木易苦笑道，“但是，他爸爸没死，他自然找不到他的墓地，大半年之后，他已经把杨城周边的所有墓地都找遍了，也没有找到。这大半年的时间，他越来越冷——如同他的名字一样，有时候，他十天半月都不说一句话。

　　开始的时候，我以为大概是我打了他，他对我冷漠，所以不愿意理会我，但是找他的老师问了一下子，我才知道，他在学校也是这样，他不和任何人说话，不交流，别人问他什么也不说。

　　甚至连着老师上课提问，他都不会回答一个字。

　　转眼之间，又一年过了，又到了他的生日，天很冷，我起了一个大早，挡在门口，和他说了很多。可是无论我说什么，他都不说话。

　　后来……后来，我不知道我怎么糊涂了，我又打了他，我还死劲的掐着他的脖子，逼他说话，可他就是不说话，我下手重了点，就把他掐的闭过气去了。”

　　“你个死老头。”这次，杨康实在有些听不下去，说道，“你就不能够好好的和他说话啊？”

　　“我这不就是希望他说话吗？”木易叹气道，“我当时怕他死了，我就跑去厨房，拿了一大桶冷水，对着他头上泼了过去。”

　　“你……你这是要害死他好不好？”杨康彻底无语了，他终于多少有些明白，小寒为什么会这么怨恨。

　　木易叹了口气，说道：“是的，他差点死了，病了好久，昏迷中倒是说话了，迷迷糊糊叫着他爸爸，直到到了第二年清明过后，他才渐渐的好转。从那以后，我也不敢逼他说话了，我也想要和他好好相处，可是不知道为什么，总是……总是不知道什么缘故，我就会生气。”

　　“然后你生气了，还会打他？”杨康皱眉问道。

　　“是！”木易点点头，说道，“是的，我生气了，我就会打他。直到二十年的期限将要满的时候，他主动对我说了一句话。”

　　“说什么？”杨康很是好奇。

　　“爷爷，你生病了。”木易说道。

　　“什么？”杨康愣愣然的看着他，说道，“这生不生病，他又不是医生，他怎么知道？”

　　“想不明白是吧？”木易苦涩的笑了一下子，说道，“我开始也想不明白的，三天之后，他又对我说了第二遍。”

　　“老头，到底什么意思？”杨康看着木易，问道，“你现在都没有生病，你这不是好端端的吗？”

　　“我当时的想法，和你一样。”木易说道，“所以我实在忍不住，就说了，我没有生病。结果他对我说——你必须要生病。”

　　“为什么啊？”杨康皱眉道，“好端端的，为什么要生病？”

　　木易叹了一口气，低声说道：“是啊，我也这么问，结果他说，我老了，我需要生病，生病就会死亡。”

　　杨康呆呆的看着他，说道：“老头，不要开玩笑好不好？”

　　木易摇摇头，说道：“不是开玩笑，然后我就生病了，然后他就是那个孝敬的孙子，天天医院学校跑着，这么拖了半年，我身边的所有人都知道，我生病了，病入膏肓，我要死了。那天，他对我说——爷爷，我都准备好了，还有一周的时间，你就自由了。

　　为着让这个计划天衣无缝，我就如同当真要死的人一样，立好遗嘱，准备好了一切，然后等待着。

　　那天晚上，他带着一个病入膏肓的老者回来，我不得不承认，那个人本来就和我有些相似，穿上我的衣服，配上伪装，只要不是我的至亲，应该都看不出来，我在杨城没有亲戚，就算有，也都断绝了往来。

　　我走的那天晚上，他塞了一个包包给我，里面有一些现金和身份证，身份证上面的名字就是——木易。

　　第二天下午，就传出了我的死讯，然后他操办了丧事。在某种意义上，我已经算是一个死人。

　　事后，我去了一趟帝都，处理一些当年没有来得及处理的破事。

　　我在帝都呆了三年，准备回杨城看看他，当然，也就是偷偷看看，我想要看看他过的好不好？然后我就看到了一个截然不同的小寒，那个喜欢笑，喜欢卖萌，喜欢装傻，和他童年时候一样的小寒。

　　不是那个自称有着自闭症的小寒。

　　而这个时候，他已经一统千门，他的饲主说，他是高贵的，温雅的，俊美的……无一挑剔的完美人物。

　　而我，只能够躲在角落里面，看他一眼而已。

　　我在杨城徘徊了大半年，想着你和崇轩，就准备来金陵看你们，结果我来的时候，正好赶上了你爸爸的葬礼。”

　　木易说到这里，潸然泪下。

　　杨康已经把蛋筒上面的奶油全部吃完，就连着外面包裹的脆皮，他也嘎嘣嘎嘣的咬着，全部吃完了。想了想，他还是忍不住问道：“我住了二年的储物室，你就讨了二年的饭？”

　　木易点点头，苦笑道：“算是对我嘴贱的惩罚吧。”

　　“你就想不起来，你对他说了什么？”杨康都无语了，这老头，出发点是好的啊，怎么就能够弄得这么乱七八糟？

　　杨康也看得出来，木易对于那个孙子，很是在意，否则，他不会因为买错了冰激凌，耿耿于怀。早些年可能不在乎，可如今他老了，自然就希望身边有个孩子说说笑笑，对于他来说，自己终究只是外孙，不是他带大的孙子。

　　就像杨姥姥一样，她虽然什么都不说，但是，杨康还是知道，孟俊的死，对她打击极大。这是有傻子和秀才在，还有自己，都能够逗着姥姥开心。

　　木易不是杨姥姥，他也不是那么好哄的。

　　“老头，我想要吃车厘子。”杨康突然说道。

　　“那东西，似乎要过了中秋节才有，一百来块钱一斤……我真没钱。”木易无奈的说道，“你如果真要吃，我现在得每天都找个热闹点的地方去坐坐，然后凑到中秋过后，给你吃几顿。”


第二百七十一章 鉴画

　　杨康正欲说话，却突然看到几个人走进了如意坊。

　　“怎么了？”木易坐在另外一边，视线不太好，因此自然没有看到，当即好奇的问道。

　　“我看到了几个我不怎么喜欢的人。”杨康皱眉说道。

　　“谁啊？”木易问道，杨康和他说说笑笑，他还是很开心的。而且，杨康的脾气比小寒好得多，也不会对他提一些刁钻古怪的问题。

　　“曹丽，我那位名义上的舅母。”杨康说道，“你老坐坐，等下过来吃饭，我去把人打发了。”

　　“我换身衣服，去夫子庙那边走走。”木易说道。

　　“老头，如果你真敢去讨饭，我……我……”杨康低声说道，“回来我也揍你。”

　　木易问道，“我去看看，如果有清单上的东西，顺便给你买回来，你让别人去买，未必就能够买到符合我要求的。”

　　杨康听了，当即点头说道：“五点半准时回来吃饭，我要给你买个手机。”

　　“买手机做什么？”木易不解的问道。

　　“方便我找你。”杨康没好气的说道。

　　木易笑笑，返身进去换衣服，而杨康已经向着如意坊走去。

　　如意坊内，郭胖子的一张脸都黑了，看到杨康走过来，顿时就如同是得了救星一般，忙着说道：“小王爷，你可回来了。”

　　“怎么回事？”杨康看着曹丽，陪同曹丽前来的，还有孟志珍，他名义上那个姨妈，另外就是孟佳和邵和平。

　　“阿康啊，你可回来了！”曹丽一见到杨康，竟然如同是见到亲儿子那么亲热，上来就要拉他的手，吓得杨康退后了一步。

　　“阿康啊，是这样的，你看——你舅舅和你表哥就这么去了，丢下我和佳佳这孤儿寡母的受人欺负啊。”曹丽一边说着，一边就开始抹眼泪了。

　　杨康看着郭胖子，向他使了一个眼色，然后也不理会曹丽母子，就欲上楼而去。

　　但让他没有想到的，孟佳竟然抬脚就跟着要上楼。

　　“你做什么？”杨康说道，“我们家楼上不欢迎客人。”

　　“阿康，你说什么话啊，我可不是客人。”孟佳一边说着，一边还嘟着嘴，扭了两下腰肢。

　　杨康这才留意到，孟佳今天似乎特意打扮过，穿了一身大红色的连衣裙，脸上也划了妆，但她本来就容貌普通，似乎也不怎么懂得化妆，一身红色的衣服，不但显得土，更沾染了几分风尘气息。

　　“阿康，我今天来，是想要和你道个喜，你先别走。”孟志珍一边手中，一边冲着孟佳就使了一个眼色。

　　让杨康始料不及的是，孟佳竟然向着他身上靠了过去。

　　杨康匆忙闪开，突然之间，他就有些明白孟志珍和曹丽过来的目的了。在看看孟佳那一身大红的衣服，想到孟志国和孟俊这才死了几天啊？作为女儿，她不是应该穿素服吗？好歹也受个七七四十九天的孝啊？

　　“喜从何来？”杨康压下心中的不满，问道。

　　“阿康啊，是这样的。”孟志珍忙着说道，“你看看，你舅母家中遭遇如此变故，我看着也是难过，只不过，我有些想要帮忙，却也帮不上什么。只是可怜佳佳这么一个孩子……”

　　“说重点。”杨康直接了当的说道。

　　“你妈妈和我们也不是亲兄妹，但我们家轮亲戚也这么久了。”孟志珍扭着腰肢，故意说道，“你看，你和佳佳又是从小一起长大的，你也没有个亲人，今儿我这个做姨妈的给你做了主，把佳佳许配给你，你看如何？”

　　站在一旁听着的郭胖子，差点就当场晕了，这也可以？

　　“再说了，你姥姥为着你的亲事，可是没有少操心。”孟志珍继续说道，“前不久这还张罗着要给你相亲呢，这要是你和佳佳成了好事，岂不是亲上作亲，你姥姥知道了，别提多开心了。”

　　“先父过世还没有三年，我不敢说亲，谢谢大姨妈的好意了。”杨康冷冷的说道。

　　“哎呀，阿康，现在都什么朝代了，你还穷迷信，讲究这个？”孟志珍忙着说道。

　　“咳——”就在这个时候，门口传来一个人轻轻的咳嗽声。

　　“这位老姨妈，来来来，我们聊聊。”就在这个时候，门口，传来木易的声音。

　　杨康愣然，他不是说他要去逛夫子庙，怎么跑来如意坊了？

　　“你来做什么？”杨康忙着走过去，说道，“你别给我添乱。”

　　“得，你站一边去。”木易看了一眼孟志珍，说道，“来来来，大姨妈，我们聊聊。”

　　“你是谁？”曹丽的声音有些尖锐。

　　“曹舅母，这有十七八年没见，你就不认识我了？”木易冷笑道。

　　曹丽认真的打量木易，但是，她印象中真的没有这个人。

　　“大姨妈，阿康并非没有亲属长辈，这等婚姻大事，你理应先问过男方长辈的意思，你这么贸贸然的跑来直接和人家小青年说，你不嫌弃鲁莽了？”木易说道，“再说了，我家传承有序，乃是名门贵族，我家阿康要娶亲，自然也应该选择名门淑媛，而不是这种要姿色没有姿色，要学识没有学识的女孩子。”

　　说到最后一句话的时候，木易已经沉下脸来。

　　“你说谁来着？”孟佳一天，顿时脸色就变了。

　　“嗯，还没有礼貌。”木易淡淡的说道，“好吧，大姨妈，我家阿康有一座山庄，另外还有一些资产，这么说，说亲终究要讲究门当户对，你家能够拿出多少嫁妆？我另外一个孙子，上次国外一个什么家族想要把他们的公主嫁给我那孙子，嫁妆单子上还有二座古堡，二座庄园呢。如今，你跑来给阿康说亲，总不能够太寒酸了吧？”

　　“喂——”这个时候，郭胖子偷偷走到杨康身边，低声问道，“是不是真的？”

　　“什么？”杨康皱眉问道。

　　“你老头说的？”郭胖子低声问道，“那个寒殿下那么抢手？”

　　杨康低声笑道：“估计是真的，小寒富有皇朝，他父又有只有他这么一个孩子，估计西方很多传承有序的老古董，都会把目光盯着他，舍得一个什么公主，小姐，能够和他结亲，没什么不好的。”

　　“老头子，我看你是穷疯了吧？”曹丽的声音，还是说不出的尖锐，这个时候她直接就扯着喉咙叫道，“你以为你孙子是谁，李某某啊？这么抢手？”

　　杨康轻轻的笑了笑，李某某可没有那位小寒殿下抢手。

　　“把她丢出去。”杨康看着郭胖子，说道。

　　“好，我就怕我丢了，你又有意见。”郭胖子笑着，他说话之间，已经直接走到曹丽面前，然后，他就这么一只手拎着曹丽，一只手拎着那个“大姨妈”，向着外面走去。

　　“你……你做什么？”孟佳大惊，大声叫道，“打人啊……打人啊……”

　　“哇塞，小王爷，好热闹，好劲爆！”就在这个时候，一辆普通的别克车子，停在了门口，王其英拿下脸上的墨镜，见状，竟然笑得非常夸张。

　　郭胖子把那个两个老女人丢在街上，转身就过来抓孟佳，但邵和平总算还算聪明，竟然不理会她们三个女人，这个时候早就跑了。

　　“我要报警，报警——”曹丽尖锐的叫着。

　　木易呐呐念叨着：“我就不应该多管闲事啊。”

　　“老头，谢谢你。”杨康说道。

　　“谢我？”木易不解的问道，“谢我什么？”

　　“谢谢你跑来给我解围啊。”杨康说道，“我的事情，难道对于你来说，算是闲事？”

　　“不不不。”木易摇摇头，忙着说道，“你的事情，自然不是闲事，我说的不是这个……”

　　杨康一愣，随即他问道：“小寒？”

　　木易点点头，说道：“那孩子……那孩子……说，你管过孟志国叫舅舅，将来你说不准还要管他爸爸叫舅舅，所以他不痛快。”

　　曹丽当真拨打了手机报警了，警察来的速度比杨康想象中还要快，然后，那三个女人都被带走了，警方却是连着问都没有问杨康一句话。

　　“小王爷，你说，要关她们多久？”王其英靠在车子上，懒懒的玩弄着手机，问道。

　　“这种，不是只能够关四十八小时？”杨康笑问道。

　　“我感觉，可以关个十天半月的。”王其英笑道。

　　“你找我有事？”杨康问道，反正，王其英就算真的把那三个女人关个十天半月的，也不是什么大事。

　　“嗯！”王其英点点头，说道：“还是麻烦事情。”说着，他忍不住看了看木易。

　　“老头，你不是要去逛夫子庙？”杨康说道。

　　“我是准备去逛夫子庙，但是，我没钱。”木易一边说着，一边直接伸手。

　　杨康苦笑，说道：“胖子，你带他去储物室拿，我和王大少谈点事情。”说着，他直接带着王其英上楼。

　　“喂——”郭胖子忍不住叫道，“小王爷，你这可是引狼入室，王大少可是说过，金陵大学所有的女学生，加起来都没有你好看，这厮有特殊爱好啊。”

　　“他妈的！”王其英感觉，自己一世英名，就因为这么一句话，全部毁了。

　　到了楼上，杨康推开书房的门，然后让到一边，说道：“请！”

　　“你跟我还这么客气？”王其英一边笑着，一边走了进去，说道，“我以为，你会请我去你卧房坐坐。”

　　“滚！”杨康低声咒骂道，“我请你去卧房，我黄鼠狼请鸡去卧房？”

　　“就是这——”王其英正欲说话，突然就感觉这么一句话不对劲，忙着说道，“小王爷，谁是黄鼠狼，谁是鸡，你居然跟我玩这种文字游戏，你欠揍是不？”

　　“别别别，别闹！”杨康哈哈笑道，“你反映还蛮快的。”

　　“废话！”王其英低声骂道，“老子也是学问的，这种低级的文字游戏，我们一早就玩过好不好？”

　　“什么事情找我？”杨康在沙发上坐下来，问道。

　　“我想要请你鉴定一副古画。”王其英低声说道。

　　“古画？”杨康愣愣然的看着他，说道，“不是有周叔叔？”周博民是王记典当行的大供奉，而且最擅长的就是古画，当然，就算周博民一个人拿捏不准，他也可以请秦教授或者是别人。

　　“周叔叔看过了。”王其英低声说道，“周叔叔看不准。”

　　“啊？”杨康大大的出乎意料之外，说道，“周叔叔看不准？王大少，如果周叔叔都看不准，我去，还不是白搭？”

　　“你眼力不错！”王其英说道，“当然，我要请的人也不是你。”

　　“啊？”杨康呆了呆，他随即就明白过来，王其英知道郭胖子他们的来历，而大凡他们这样来历的人，圈子里面势必就有眼力不凡的古董鉴赏大师，就算其貌不扬，甚至连着鉴定资格证书都没有，但这些人绝对见多识广，不是普通的鉴定师能够比拟的。

　　“能不能帮忙引荐一下子，事成之后，必有重谢。”王其英说道。

　　“恐怕不成。”杨康摇头道，“第一，他不在金陵，第二，他……不会给人做鉴定。”

　　杨康知道，师爷的鉴定水准，应该不会比欧墨风差，甚至有可能还要略高一筹，而欧墨风如今能够成为金陵，甚至于江南地面上古董鉴定的翘楚，师爷只要愿意做，也一样可以做到。

　　“你……没有想过请老欧？”杨康试探性的问道。

　　“问过了，听说，老欧病了。”王其英说道，“我实在找不到人。”

　　“只是鉴定真伪？”杨康问道。

　　“嗯！”王其英点点头。

　　“算了，我给你去看看。”杨康说道，“谁让我认识了你？”

　　“你去？”王其英皱眉。

　　“我去！”杨康点点头。

　　“你有把握？”王其英说道。

　　“这没有见到东西，我哪里敢说我有把握？”杨康摇头，心中却是狐疑，到底是什么东西，王其英如此慎重？

　　“算了，我也实在没法子，你去看看也好，免得我堂哥老是念叨——可他请的那些人，真的让我无语，我就没见过哪个鉴定师这么乱来的。”王其英说道，“昨天我把秦教授带了过去，你知道那个老头的脾气的，结果，生生被那群人气走了，害的我今天一大早登门赔不是。”


第二百七十二章 公平

　　杨康微微皱眉，问道：“秦教授顶多就是爱闹腾而已，脾气可是出奇的好啊！”

　　王其英叹气，说道：“教授人很好。”

　　“你堂哥都请了一些什么人？”杨康还真是有些诧异了。

　　“那些机构的人。”王其英有些不满，低声说道，“拿着国家的钱，养了一群脑满肠肥的蛀虫，说不好听的，在普通人眼中，他们就是官场中人，端着高高的官架子。可是如果真是宦海中人，他们又假充是知识份子，文人，显得文质彬彬，事实上就是他妈的装。我不瞒你说，我这几天烦的要死。”

　　杨康靠在沙发上，笑得很是夸张。

　　“我得庆幸，我们家将来是堂哥管事，否则——”王其英说到这里，忍不住摇摇头，问道，“你这里有水吗？真是的，我来你这里，你怎么连着茶水都不招待？”

　　杨康起身，向着自己卧房走去，说道：“我记得昨天胖子买了饮料，你先喝着，我还是第一次在楼上书房待客，所以没有准备茶水。”

　　王其英就跟在他身后，走进他的卧房，随即，他就站住了脚步，目光直勾勾的落在多宝阁上。

　　杨康转身走到里面，果然，床头柜上还放着一听凉草茶，当即拿了，转身出来，就看到王其英目瞪口呆的模样。

　　“小王爷，这些东西是不是真的？”王其英感觉，自己说话的声音都有些颤抖，他知道杨康出过元青花，他也见过另外一只元青花——那个貂蝉拜月的元青花，也是漂亮之极。

　　他还听得秦教授，杨康这里有着元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，还有清代乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶。

　　但是，他只是听说，却没有见过。

　　如今，亲眼目睹，他才知道，为什么当初秦教授说，他要吃药，他心脏不舒服了，他的心脏也非常不舒服。

　　他家是开典当行的，他自幼耳濡目染，见识不凡，比如说，上次那只宣德年间的青花，也算是很好的东西了，可是他砸了就砸了，他真的没当个回事，又不是世上没有的好东西？甚至，砸了那只明代宣德年间的青花大碗，他还想要逗弄一下子杨康。

　　杨康没有回答他的问题，而是把手中的凉草茶递给他道：“昨天胖子给我买的，给你了。”

　　王其英接了，又去看别的瓷器，半晌，他才问道：“这是花神杯？”

　　“估计是的！”杨康说道。花神杯他是准备凑齐了，送给邵文墨的，但是，这次邵文墨回来，他也就是赶到机场，匆匆一见，两人说了几句闲话而已。

　　邵文墨给他带了很多东西，甚至连着冬天的毛大衣都准备着了——可他的花神杯，却还没有凑齐。

　　他感觉，等着斗宝大会结束，他把老欧收拾了，给父亲报仇之后，他有必要四处去走走，坐在家里，古董不会从天而降。

　　“祭红釉？”王其英指着那只抱月瓶问道。

　　杨康点点头，那抱月瓶本来有一对，另外一只，他给了汤辰。

　　“你……你连着鸡缸杯都有？”王其英说话的语气，那是一个羡慕妒忌恨。

　　“呃！”杨康说道，“就是一个酒杯而已，你别这样，拿着什么杯子，还不是一样喝酒？”

　　“那你什么时候，把这个鸡缸杯借我喝一下子酒？”王其英问道。

　　“哈——”杨康轻笑，说道，“你今晚要是没事，不如就留下来喝个酒，我不在乎把鸡缸杯借你喝的。”

　　“今晚有事，喝不了。”王其英摇头道，“我等下就要走，啊……小王爷，我收回上次说的话。”

　　“什么？”杨康有些糊涂了，问道，“你上次说什么了？”

　　“我上次说，为着你，我什么瓷器都舍得砸！”王其英叹气道，“但我今天必须要说，如果只是明代的普通宣德青花碗，砸了就砸了，反正它没有你尊贵，但是如果是这元代的霁蓝釉……我恐怕就舍不得了。”

　　杨康开始还呆呆的听着，听到最后一句，他就没有能够忍住，抬脚就对着他腿上踹了过去。

　　王其英也不在意，笑道：“小王爷，把柜子打开，我要看看！”

　　“好！”杨康点点头，当即打开多宝阁的玻璃门，说道，“随便看随便摸，但不可以砸。”

　　“我只看看，我不摸的！”王其英笑道，“小王爷，你把那只霁蓝釉梅瓶抱出来——”

　　“做什么？”杨康不解的问道。

　　“你抱一下子！”王其英说道。

　　“哦？”杨康满腹狐疑，但还是照着他说的，把那只霁蓝釉白龙纹梅瓶抱了出来，说道，“你要看就看，要摸就摸，让我抱着做什么？”

　　“你站好了，对，别动！”王其英一边说着，一边打开手机的照相功能，然后调正了一下子，对准杨康，说道，“往左边站一点，靠近一点那只珊瑚红釉的，对对对，就这样。”

　　“小王爷，你笑一下子，别这么僵硬啊，像平时一样。”王其英拿着手机，对着他吆喝道。

　　“我……”杨康各种无语，但还是配合他，让他拍了几张照片。

　　“好了吗？”杨康不耐烦的问道。

　　“好了！”王其英说道，“这次就这样，我下次带个单反过来，你配合着给我拍几张照片。”

　　杨康叹气，小心的把那只霁蓝釉白龙纹梅瓶放在多宝阁里面，锁上玻璃门，这才说道：“来我这里，求着我打开多宝阁，让他们摸摸看看的人很多，而摸了看了，还要求拍个照片，甚至要求和霁蓝釉合影的人也很多，我表示理解，可你这是什么爱好？”

　　“人长得丑，怎么好意思和尊贵的霁蓝釉合影？”王其英说道，“小王爷，你下次一定要拒绝别人这等无礼的要求。像我，我就绝对不会站在霁蓝釉这样的倾城釉色身边拍照，这是对名瓷的羞辱，只有你这样的人，才配得上霁蓝釉。”

　　“我说王大少，你不会真有特殊爱好吧？”杨康微微皱眉，他就弄不明白了，他一个大男人，他也知道，自己的一张脸长得不错，可是，这年头大街上，不管是天然的，还是人工合成的俊男美女，那是一抓一大把，不稀奇啊！

　　“没有！”王其英摆弄着手机，一张张的看着照片，挑出好的来，至于不咋点的，就直接删掉了。

　　“你不是跑来找我说鉴画的事情，怎么就跑来给我拍照片了？”杨康说道。

　　“我总要找点娱乐。”王其英说道，“画的事情，我也不便对你多说，明天晚上六点，我来接你过去，如何？”

　　杨康想了想，点头说道：“没事——喂，姓王的，你做什么？”

　　杨康站在王其英身边，发现他竟然挑出一张照片来，然后裁剪了一下子，就直接用来作为手机的桌面背景。

　　“你不觉得，用霁蓝釉作为桌面背景，各种高大上？要文化有文化，要贵气有贵气，还好看？”王其英说道。

　　“可是……那是我的照片。”杨康各种无语，他站起来，指着那只霁蓝釉梅瓶说道，“你随便拍，但求不要让我抱着那瓶子。”

　　杨康已经后悔了，刚才不应该答应他，抱着那只梅瓶，让他拍照片。

　　“你和那个梅瓶，相得益彰，都是观赏型的东西。”王其英笑笑，说道，“对了，我们不说这个，我今天来找你，还有一个问题要问你。”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　对于这个问题，王其英迟疑了一下子，这才说道：“你让我帮你查的事情，我都帮你查了，但是……但是……”

　　“但是什么？”杨康不接的问道。

　　“你不是杨叔叔亲生的？”王其英迟疑了一下子，还是忍耐不住自己的八卦之魂熊熊燃烧，问出了心中的疑惑。

　　杨康这边的很多资料，都是他负责查的，毕竟有些档案，不是内部人员根本就没有资格查阅，他能够这么短的时间内，查清楚当年的一切，王其英功不可没。

　　当然，资料给他的时候，王其英也免不了要看看，然后，他自然就看到了一些让他大大的出乎意料之外的东西。

　　杨康点点头，说道：“我一早就知道。”

　　“一早？”王其英诧异的问道，“多早？”

　　“我妈妈过世的时候。”杨康说道。

　　“如此说来，汤辰是你父亲？”王其英皱眉问道。

　　“哈——”对于这个问题，杨康只是笑笑。

　　“他从一开始就知道？”王其英问道。

　　“从把我捡回去的时候，他应该就知道。”杨康说道。

　　汤辰发现了他身上那块胎记，以他的精明，他自然会立刻就招医生查证，这才有了公孙治把他当作汤家少爷，让他乱吃药的事情。

　　“难怪！”王其英叹气道，“你不知道，那只元青花，当初我爸爸是势在必得，但是——汤辰太猛了，四千万欧元，我们家拿不出这么多钱，不对，当时就是二千五百万，我们家都拿不出来。”

　　“那你还跑来拍？”杨康忍不住白了他一眼，说道，“你就是准备来坑我的？”

　　“我顶多就是欠账。”王其英笑道，“我爸爸和秦教授当时估价，那个元青花，虽然非常精美，但由于是修复过的，市场价能够标到三千万欧元，就算是逆天了，哪怕是在国际拍卖行上，也就是这样了，所以，我爸爸一下子开价到二千五百万，已经是把价钱开到位了，别的就算要挣，也不会怎么激烈。结果，我们都忽略了另外一个因素，汗……事实上，汤辰就是托啊！”

　　“你别说这么难听。”杨康无奈的说道，“我开始真不知道，如果知道，我绝对不让他竞价，我后来卖那个祭红釉，我就绝对不让他乱来了，真的，这东西瞒不住，弄个私生子无所谓，但如果将来有人诟病他给我做托，在生意场上，他可是信誉扫地。”

　　“你可还真为他考虑的。”王其英说道，“杨康，你有没有想过……”

　　“想过什么？”杨康不解的问道。

　　“你只是他的私生子，他不会让你继承他的家产。”王其英说道，“这对于你来说，不公平。而且，他虽然为着你举办了生日宴，却没有对外宣布你的身世，也就意味着，他不会认你。”

　　“王大少，你到底想要说什么？”杨康不解的问道。

　　“没什么，我就是感觉，这样对你不公平。”王其英说道。

　　“这世上还有公平的事情？”杨康突然反问道，“如果有，那么，为什么我们这种人能够轻易的坐享富贵，而有些人碌碌终生，却也就是勉强维持温饱？王大少，别说公平那一套，公平，那是相对的，不是绝对的。

　　再说，我感觉这样很好。我从来没有指望继承他的产业，我只希望，他能够给与我应有的亲情，这是他的责任。而他做得很好。”

　　杨康想起那天晚上，汤辰把那把钥匙挂在他脖子上的时候，那是对他的绝对信任，而后，他一大早的爬起来给他煮面。

　　只因为他说过，以前他爸爸杨崇轩在世的时候，每次他生日，他都会亲自给他煮面。

　　“也对，你如今富有，倒也不用依靠他。”王其英说道，“但——汤皓怎么办？照着你让我查的资料，你爸爸的事情，应该就是汤皓知道了，然后联合欧墨风设的局。你如果想要给你爸爸讨个公道，你准备怎么办？他终究是汤辰亲生的，而且还是长子。我想，他是不会愿意看到你们手足相残。”

　　对于这个问题，杨康忍不住笑了起来，说道：“等着我们的电影拍出来再说。”

　　“杀父之仇，不共戴天。”王其英说道，“你能够忍？”

　　“汤皓不自量力，得罪我表哥。”杨康淡淡的说道，“所以，对于他，我只要看着就好。”

　　“你哪里来的表哥？”王其英问道，随即，他拍拍脑袋，问道，“你表哥是谁？”

　　提到那位寒殿下，杨康有些无奈的叹气，说道：“将来再说吧！”

　　王其英见他不愿意说，当即说道：“那好吧，就这么说定了，我先走了，明晚来接你，希望你能够搞定那幅画。”


第二百七十三章 诫子椅

　　第二天下午，王其英果然开车来接他，郭胖子就有些不放心，想要陪着杨康一起去，但是王其英说什么也不同意，拉着杨康上车，直接就走。

　　“我靠，什么人啊？”郭胖子围着围裙，抓着一把菜刀，站在如意坊的门口，冲着王其英的汽车尾巴挥舞着手叫嚣着。

　　“你可以一菜刀砸过去的，只要不砸着我们家阿康就没事。”木易笑呵呵的说道。

　　“老头，今天我不做饭，你要不要跟我一起去修理厂吃饭？”由于杨康不在家吃饭，郭胖子也没有做饭的心情了，当即说道。

　　“不去！”木易断然摇头拒绝了。

　　“那你自己买！”郭胖子一边说着，一边返身进去，就要关门去修理厂那边，却看到木易还站在门口。

　　郭胖子想了想，问道：“老头，你有事？哦……对了，要钱？”说着，他就掏出皮夹子，他知道木易没钱。

　　“不要钱！”木易摇头道，“我是想要和你说一声，我出去有点事情，晚一点回来，如果阿康回来了问起来，你就说——我去夫子庙那边走走。”

　　“嗯……好吧！”郭胖子答应着。

　　木易返身向着古玩街一边走去。

　　郭胖子想了想，感觉有些不对劲，忙着叫道：“老头，你去夫子庙，方向走错了？南辕北辙好不好？”

　　木易站住脚步，说道：“我没有说我要去夫子庙，我是说，如果阿康问，你就这么回答——你这孩子脑袋长这么大，怎么就白浪费了脑容量？连着撒谎都不会？”

　　“我……”郭胖子愣了一下子，几乎是出于本能的说道，“老师没有教我怎么撒谎——再说了，说谎的孩子，都不是好孩子。”

　　“嗯，孩子不能够说谎，但是老了，是老头了！”木易也不在意，笑着说道。

　　“可是——”郭胖子还是不放心，说道，“老头，你什么时候回来，你倒是说一声，否则，如果你就这么走了，小王爷回来了，会把我皮都扒掉。”

　　“放心，阿康那孩子动手能力不成，打架的话，来八个都不够你下酒菜。”木易听了，哈哈笑道，“再说了，我就去弄点东西，外面不太好买，不会跑了。”

　　“我陪你去。”郭胖子说道。

　　木易想了想，说道：“你不是要去吃饭？”

　　“不吃饭了，等下我请你吃。”郭胖子说道。

　　“那成，你去把阿康那辆漂亮的兰博基尼开出来，我们这就走。”木易笑道。

　　郭胖子听了，哈哈大笑，说道：“你老头还要坐跑车，那车不舒服的。”但口中说着，他还是一溜烟的跑去，开了那辆有些搞笑的兰博基尼，招呼木易道，“老头，上车上车。”

　　木易打开车门坐了进去，郭胖子发动车子，笑呵呵的问道：“老头，第一次坐这么高档的跑车吧？”

　　“哈——”木易轻声笑道，“小儿非常有钱。”

　　郭胖子愣了一下子，随即问道：“老头，你的意思就是——你坐过这种跑车？”

　　木易点点头，笑道：“做过，他还很喜欢跑车。”

　　郭胖子很是好奇，问道：“令郎是谁？”

　　“你又不认识，你问他是谁做什么？”木易笑道。

　　“喂，老头，我们去哪里？”郭胖子发现，他们的车子已经开出古玩街，但由于木易没有说去什么地方，他现在的方向，应该是朝着南郊开。

　　“继续开吧！”木易说道，“车上有导航吗？”

　　“有！”郭胖子说道，“这车子是给小王爷准备的，自然有导航，他的方向感并不怎么好，没导航会迷路。”

　　“我们家的人，方向感似乎都不怎么好。”木易叹气道，“我那个孙子也不成，开跑车也是带司机的货色，比我老人家还差劲——至于我那个儿子，啧啧，不是我笑话他，他来华夏，如果是货真价实考驾照，我可以保证，他绝对拿不到驾照，就他这样，他还敢开着车子四处招摇，他就应该车祸而死。”

　　“老头，有你这么说话的吗？”郭胖子皱眉道，“是你亲儿子吗？”

　　“呃……”木易这才知道，自己说过火了，因此不再说话。

　　“老头，小王爷不是你孙子，你别老是占他便宜。”郭胖子感觉，他有必要和木易说清楚，杨康愿意把他捡回来养着是一回事，但是，他别老把自己当成杨康的爷爷，这便宜真是占太大了。

　　“你老板都不说话，你说什么啊？”木易笑笑，伸手开始在车子上调导航。

　　“我……老板？”郭胖子感觉，他脑子有些转不过弯儿来。

　　“我是说邵文墨。”木易笑道，“不是阿康！”

　　“你认识我们老板？”郭胖子愣了愣。

　　“明摆着的废话啊！”木易轻声笑道，“去富春山居，导航我给你调好了。”

　　“嗯！”郭胖子满腹狐疑，但还是照着他的要求，把车子向着富春山居开去——这个富春山居不是黄公望的名画，而是一家高档娱乐会馆。

　　却说杨康和王其英出了门，车子的方向也是南郊，而车子到了半路，王其英就停了下来，上了另外一辆车。

　　杨康发现，那是一辆加长型的别克商用车，但是车窗上面却遮着厚厚的黑色窗帘，挡得严严实实，让他看不到外面。

　　开车的人自然也不是王其英，而是一个身材魁梧，一看就带着几分军人气息的彪形大汉。

　　“王大少，我怎么觉得，我这不是去鉴定画儿？”杨康皱眉说道。

　　“没事！”王其英说道。

　　司机很是保守，或者说，司机尽忠职守，认真开车，一句话都没有说，车子开了一个多小时，杨康靠在车子上打了几次瞌睡了。

　　最后，车子在一处院子里面停了下来。

　　随即，就有人走过来给他们拉开车门——过来开门的人，也穿着军装。

　　杨康多少有些猜测得到为什么要在中途换车了，但是，他聪明的选择了什么都没有问。

　　“小王爷，这边！”王其英直接领着他向着里面走去。

　　院子里面的布局，古色古香，杨康跟着王其英走了进去，里面的布局也是如此，如果不是身边的人都穿着现代服饰，杨康都要以为，自己不小心的穿越去了清代。

　　杨康随着王其英刚刚走进去，一个穿着普通白色衬衣的中年人就走了出来。

　　“陈叔，我哥哥不在？”王其英问道。

　　“老板有点事情，等下过来！”陈叔说道。

　　“好吧！”王其英点点头，随即他就想要带着杨康进去。

　　杨康对于陈叔的这个称呼，也是感觉有些诧异，现在难道各行各业都喜欢称呼老板了？理论上来说，陈叔不是应该称呼王其英的哥哥为——领导？

　　陈叔伸手拦住他们，说道：“老板说了，如果三公子带着杨先生来了，请三公子去书房等着老板，让杨公子先去吃饭。”

　　王其英听了，不仅微微皱眉，转身看了杨康一眼。

　　杨康也感觉有些不对劲，但还是说道：“好吧，那我先吃饭好了。”心中想着，他终究是王其英请来鉴画的，不是作奸犯科的，不会在他的饭菜里面放毒药吧？

　　“那麻烦陈叔，你带他过去。”王其英说着，对杨康说道，“你先去餐厅吃饭，我等下来找你。”

　　“好！”杨康答应着。

　　看着王其英向着里屋走去，陈叔才带着杨康走向一边的餐厅。

　　杨康这个时候才发现，这个院落比他想象中要大得多，想来是购买了清末或者是民初那种大富人家的宅院改建的。

　　在陈叔的带领下，杨康穿过长长的、还有些迂回的走廊，走进一座花厅，花厅里面摆着一张旧式的大圆桌，桌子边已经坐了七八个人，有男有女，但年龄都不小了，看着最小的，也在四五十岁开外了。

　　圆桌上，已经放着酒菜，但却没有动。

　　看到陈叔带着人进来，所有人的目光都落在杨康身上。

　　杨康的目光也在那几个人身上扫了一眼，五男两女，两个女的，一个身材微微发福，但保养的很好，看样子只有四旬左右的年龄。

　　另外一个满头银丝，也没有染发，别的倒有罢了，唯独一双三角眼，看起来让人很是不舒服，让杨康想起被人在网络上死劲吐槽的新版《红楼梦》中的贾老太太。

　　五个男的，一个年龄偏大，应该有七八十岁了，另外的几个，都是五旬上下，容貌上面也没什么明显特征。

　　“杨先生，请先用饭，等下三公子就会过来。”陈叔说着，就转身走了出去。

　　餐桌前，还空着一张椅子，餐具齐全，显然就是给他准备的。

　　那个年龄最大的老者招呼道：“小伙子，过来一起吃饭吧。”

　　杨康点了点头，冲着他友好的笑笑，走过去，正欲坐下，但就在这个时候，他突然发现有些不对劲，那七个人的椅子，都是统一的木质雕花椅子，应该是旧仿，而他这张明显不同。

　　他的这张椅子，应该也是旧仿之物，但是在椅背上，镶嵌着石料，这也不是什么稀奇事情，很多旧式家具中，都有黄花梨木镶嵌名贵的大理石的桌椅。但是，当杨康伸手摸了上去，却发现石料并非光滑的，而带着几分粗糙和刺手。


第二百七十四章 诫子椅（2）

　　杨康心中嘀咕了一声：“诫子椅？”

　　由于椅子背上镶嵌着的石料凸凹不平还不光滑，这样的椅子，你坐在上面，自然不能够慵懒的、舒服的背靠着椅子，而是必须抬头挺胸，坐得笔直。

　　当然，如果是平时，诫子椅就诫子椅吧，杨康真的没有那么骄傲，如果是王其英让他坐一下子玩玩，他一点意见都没有。

　　或者说，这玩意是他家的，他也不在乎坐一下。

　　但是，如今这张椅子放在这里，而他们几个人都已经入座，单单留下这么一张椅子给他，目的自然是不言而喻。

　　他要是一屁股坐下去，岂不是自认自己是晚辈？

　　诫子椅——不就是长辈训诫自己子侄辈的椅子？提醒晚辈要知道自己的身份，在长辈面前要恭敬有礼？

　　杨康四处看了看，问道：“有服务员吗？给我把这张椅子换掉。”

　　他多少有些明白，为什么秦教授会气的拂袖而去了，真的，如果他们也是用这么一招来对付秦教授。

　　那个老头，可是一直被一群富商当小孩子一样哄着逗着，何事被人这么戏辱过，他不气得转身而去，那才叫奇怪了。

　　但是，这个餐厅里面似乎没有服务员，他四处看了看，也没有看到有空余的椅子。

　　“小伙子，就吃个饭，换什么椅子啊？”年龄最大的那个老者开口说道。

　　“就是！”那个三角眼的老婆婆也这么说道。

　　“快点吧，吃完饭还有正经事情，别婆婆妈妈的。”另外一个中年人开口，说道，“现在的年轻人都怎么了，我们这么多等你一个人，结果来了还要换什么椅子？搬个沙发给你好不好？”

　　“如果有，最好不过！”杨康看了他一眼，说道，“要是没有，把你的椅子换给我也成。”

　　“算了算了，吃饭吧！”另外一个也开口，说道，“小伙子，别计较了。”

　　“我很想不计较，但是，这张椅子我真坐不得。”杨康淡然笑道，“或者我应该这么说，如果我坐了这张椅子，你们就只配站着。”

　　“小伙子，你怎么说话呢？”另外一个女子，脾气似乎有些火爆，当场就气的变了脸色，说道，“你把我们当什么，你坐着，我们站着？你哪里来的这么大的架子啊？”

　　杨康看了她一眼，温和的笑道：“大妈，你火气太大了，哈……火气大容易变老。”

　　“你——”那个中年妇人气得像河豚一样，连着胸口都鼓鼓的。

　　“如果不换椅子，那就算了！”杨康依然笑呵呵的说道。

　　“对对对！”那个老者再次说话道，“小伙子，来来来，坐下来吃饭吧。”

　　“我也不吃饭！”杨康摇头道，“我可不是随便什么人请我吃饭，我就会赏光吃饭的。”说着，他直接转身就向着外面走去。

　　留下一群人面面相窥。

　　为首的那个老者脸上首先有点挂不住，说道：“这都什么事情啊？哼！”

　　“他以为他是谁啊？”三角眼的女人也说道。

　　“听说是金陵城里的一个古玩商人。”其中一个中年人说道。

　　“得了，我就说——”另外一个人插口说道，“果然是商人，就是市侩。”

　　杨康站在花厅门口听着，听到这里，忍不住摇摇头，转身顺着走廊，向着另外一边走去。他也不认识路，只想着找个人问问，王其英在哪里？让他带自己过去，或者说，随便安排他在什么地方等着也成，反正，他不想见到那群人了。

　　那群人应该就是王其英口中那群成事不足，只怕败事也不足的人。

　　这年头，想要“成事”固然不容易，但想要“败事”，也不是那么容易的事情——成王败寇，真的都不是普通人能够做的。

　　但是，当他穿过走廊，他就发现他似乎把方向弄反了，他走到一个完全陌生的小院落里面。

　　院子里面，有着一棵偌大的银杏树，树下，放下一张竹制的躺椅，旁边，还有竹制的小几，几案上放着一壶清茶，还有几样茶点。

　　应该是有人刚才在这里纳凉，现在却是不知道去了哪里。

　　杨康顺步走了过去，然后就顺势坐在躺椅上，想了想，王其英也不知道有什么事情，算了，他就在这里坐坐，反正，等着他忙活好了，总会找自己的，他既然有事，那么他还是不要打电话骚扰他了。

　　却说王其英走到里屋，在一间书房门口，轻轻的敲敲门。

　　“其英，你我兄弟，还这么客气做什么？”里面，一个年约三十出头的年青人，笑呵呵的说道。

　　“大哥，你找我有事？”王其英走进书房，问道。

　　“没什么。”那个年青人就是王其英的堂哥——王其正，“就是我今天有些郁闷，找你过来说说闲话。”

　　王其英有些好奇，今天他这位大堂哥似乎有些不如意？想想，他这个大堂哥也算是天之骄子，年纪轻轻步入宦海，如今不过三十出头，放在古代的官职中来算，他也算是一方诸侯人物了。

　　年少得志，自然让他的气势更上一层楼，带着那种盛气凌人的骄傲。

　　“怎么了？”王其英在他身边坐下来，问道，“我给你请了一个鉴定师回来，你又把他丢给那些人去？他可我是朋友，你让那些人别闹太过分了。”

　　王其正有些心烦气躁的挥挥手，说道：“那些人就是这样了，你指望他们闹过分，也闹不了的，顶多就是弄点小乐子，放心。再说，现在那些鉴定师，你就应该杀杀他们的傲气，一个个拽的跟二五八万似的。”

　　王其英听了他这么说，也就不说什么了，心中想着，明天好好的对杨康陪个不是吧，反正，杨康也不是那么小气的人。

　　“爷爷又念叨你了？”王其英问道。

　　“爷爷没空念叨我。”王其正说道。

　　“那你烦恼什么？”王其英问道，“大伯想来也是没空念叨你的。”

　　“其英，人活一辈子，图的是什么？”王其正突然问道，“人生短暂，不过短短几十年的光阴而已，人活着，为名为利，都是为着让自己活得更好，活得更久一点，对吧？”

　　“对！”王其英笑道，“大哥，你不会想要找我探讨人生理想吧？”

　　“哈……”这次，王其正只是笑着，说道，“我今天碰到一个人，他说了一句话，让我感觉——一言惊醒梦中人啊！”

　　“他说什么了？”王其英还是很好奇，自家大哥的心智的相当坚强的，不是普通人能够动摇分毫的，能够一句话就让他困惑，甚至烦恼，这人绝对非常牛叉。

　　“他说，如果生命的终点注定了是死亡，那么，人类活着的唯一目的，就是贪婪——因为本性贪婪，想要拥有更多，所以人类去发明，去创造，去努力，前赴后继。他说，贪婪不光是物质享受，还有精神……这是人的本性。”王其正说道，“他说，这才是推动人类文明发展繁荣的本源力量。”

　　“听起来很荒唐。”王其英认真的想了想，说道，“但是，似乎很是睿智，直指本源，就是有些赤裸裸的，让人听起来不舒服。”

　　“我也这么说了。”王其正苦笑道，“但是他说，我们都被人类自己制定的规则束缚，所以，反而看不到了本源。”

　　“从人类有文明记载开始，人类就一直被某种规则束缚。”王其英说道，“大哥，你有烦恼这个的，还不如烦恼烦恼别的。”

　　“我已经不烦恼了！”王其正笑了起来，如果一切都是贪婪，他为什么要追求自己不想追求的东西，还生活得这么累？或者说，他这三十多年，都是在为别人活着？

　　今天被那人一说，他突然发现，自己这三十多年，连着人生都是被人规划好的，如今，他要在蓝天白云下，追求自己的理想。

　　“对了，我给你看个东西！”王其英摸出手机，翻出那几张照片，说道，“你看，漂亮不？”

　　王其正好奇，从他手中接过手机，看了看，点头道：“很漂亮，是谁？”

　　“我让你看花瓶，没让你看人。”王其英没好气的说道。

　　“花瓶有什么好看的，就算是真的，我去博物馆，还不是随便看？”王其正摇摇头，说道，“人比较好看，嗯，介绍给我认识？”

　　“大哥，你有特殊爱好？”王其英听得目瞪口呆，他这个大哥的身份有些特殊，平时接触过的美女不计其数，也没见他称赞过谁特别好看，他还求介绍认识的。

　　“没有，就是觉得好看！”王其正说道，“我也准备找个漂亮的养养……”

　　“什么？”王其英摸了一下子自己的脑袋，说道，“大哥，你这什么爱好？这要是传出去，你这一世名声就全毁了。你要是养个美女，人家顶多骂你好色，你要是养个男人，你算什么？”

　　“我不和你说了，我过去了，别让你那些人闹太过分了，害的我明天又要登门给人家赔不是。”王其英说着，就从王其正手中接过手机，转身向着外面走去。


第二百七十五章 金山胜迹图

　　“你等下带他来我书房，看看那画儿。”王其正说道。

　　“好！”王其英答应着。

　　这里，王其正也起身向着外面走去，出了书房，穿过走廊，走进一处小院落里面。

　　院子里面，乘凉的躺椅已经备下了，还有他喜欢的清茶和糕点，他径自走过去，但是刚刚走了几步，他就发现，他的躺椅上居然还躺着一个人。

　　一瞬间，王其正就有些恼怒了，最近他是不是太好说话了，这些人越发放肆了？

　　可是就在他走到近前的时候，他却发现，这个人并非是他们家的人，而是一个陌生的年轻人……

　　当王其正看清楚杨康那张脸的时候，他就明白了，这个人——就是他那个弟弟带回来的鉴定师。

　　想来是和那批人闹了矛盾，他并没有吃饭，而是走了出来。

　　问题就是，他出走花厅，也应该顺着原路返回啊？除非，他没有方向感，走错了路，然后就走到了这里，再然后——他不但喝了他的茶，还吃了他的点心，最后，他还呆这里睡着了？

　　哦……不对！

　　王其正端起茶盅，放在鼻子边闻了闻，果然，茶水中有着淡淡的药味，他最近睡眠不好，有个老中医给他开了一点镇定凝神、辅助睡眠的药，但他不太想吃药，所以，家里人就特意用那个药熏制了茶，融入他的茶水中。

　　王其正从旁边拉过一张小竹椅，坐了下来，心中考虑着，要不要叫醒他了？

　　就在这个时候，手机响了——

　　“雨纷纷，旧故里草木深……我听闻，你始终一个人。”

　　杨康揉着惺忪的睡眼，爬起来摸手机，真是的，这谁啊，不知道别人睡觉的时候，不要乱打电话吗？

　　王其正看了一眼他那个来电显示，果然是自己那个堂弟，当即没有等他接通电话，直接就从他手中拿过手机，摁掉。

　　“呃？”杨康这个时候才回过神来，愣然的抬头看着这个人，他记得，他当时只说坐坐，等着王其英找他，然后，他就喝了人家的茶，吃了糕点，再然后，他也不知道怎么就睡着了。

　　“你就是我堂弟给我请的鉴定师？”王其正好奇的问道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“我叫杨康，你是王其英的堂哥？”

　　“是的，我叫王其正。”王其正笑笑。

　　“凉草茶？”杨康也不知道怎么一脑残，这句话几乎是脱口而出。

　　王其正先是一愣，随即就笑道：“我姓王，不姓何，但如果你要喝凉草茶，我这里有。”

　　“不要，我就这么一说！”杨康忙着笑道，就在这个时候，他的手机再次响起来。

　　王其正从他手中拿过手机，看了看，还是王其英，他再次把电话摁到，笑道：“让他找。”

　　“可是——”杨康有些糊涂了，他这算是什么恶趣味啊？

　　“他把你丢下了，自然得让他找，五分钟内找不到，我等下赏他一顿家法。”王其正有些恶趣味的笑道。

　　杨康就这么看着他，王其英把他丢下，应该都是他的意思吧？好吧，现在王其英做了恶人，他居然跑来找好人存在感？

　　“不是你让他把我丢下的？”杨康问道，“你还让那群老头刁难我！”

　　“绝对没有，这是诽谤！”王其正忙着说道。

　　“那个——”杨康比划了一下子，问道，“能够让我看看你的那幅画？”

　　“呃？”王其正想了想，说道，“好吧，不过我已经不抱什么希望了。”

　　“看看吧！”杨康说道。

　　“嗯！”王其正站起来，带着他向着自己书房走去。

　　“你随便坐！”王其正招呼道，“你喜欢吃什么，我好叫人准备？”

　　“先看画吧！”杨康说道，“等下我让王大少请我吃饭就是。”

　　“为什么，我请你吃饭不好吗？”王其正问道。

　　杨康呆了呆，他和王其正一点也不熟，两人今天是初次见面，而且，虽然王其英没有说什么，但是，他确是知道的——王其正是仕途中人，他一点也不想和他们交往，总感觉他们身上有一种自己不喜欢的气息。

　　所以，如果没有必要，他也不想和王其正多说什么。

　　“喂，你这是什么表情啊？”王其正看着他的样子，突然就感觉很是好玩。

　　杨康还没有来得及说话，王其正的手机响了，他摸出手机看了看，接通——

　　“大哥，杨康不见了，门口的守卫又说他没有出去，我打他手机，他也摁掉，你帮忙问问……”王其英急急说道。

　　“这么大一个人，还能够走丢了？”王其正看了一眼杨康，笑道，“顶多就是走错路了。”

　　“他没有方向感！”王其英急道，“他真会迷路，他以前在学校都会迷路。”

　　“这么糟糕？”王其正愣然问道。

　　“你告诉他，我在你书房不就得了？”杨康实在有些听不下去了，忍不住说话道。

　　“小王爷……”手机那头，王其英听到杨康的声音。

　　王其正也不说什么，直接挂断电话，然后去里面房间取那幅画。出来的时候，他忍不住笑道：“你是不是真的迷路了？难道长得俊的人，都没有方向感？”

　　“没有方向感，和长得俊不俊，那是一点关系都没有。”杨康笑着摇头道。

　　“我今天下午，碰到一个长得很俊的人，迷路了！”王其正说道，“重点就是，我看着他那个样子，应该是午睡醒了，爬起来散步，不知道怎么就迷路了。我当时看到他那个迷糊模样，我真的很想恶作剧的把他骗回家……”

　　杨康从他手中接过那幅画，就铺在书桌上，小心的展开，却是好奇，问道：“那你做什么没有把他骗回家？是大美女？”

　　口中说着，目光却是落在那幅画的题跋上——《金山胜迹图》？

　　杨康瞬间就呆住了，为什么王其正手中有《金山胜迹图》？理论上来说，这幅画不是应该在他家储物室吗？那两只老大的漆器大箱子里面？他也透视过，里面确实应该有唐寅的画，而且也不是摹本啊？


第二百七十六章 民国摹本

　　王其英已经走到门口，看到杨康，他就想要骂人，真的，他非常想要骂人，你走迷路了，他能够表示理解，可是，你做什么不接电话啊？还摁掉？

　　但是由于杨康在看那幅画，所以，他骂人的话到了嘴边，还是生生忍住了。

　　杨康把那幅画铺在书桌上，仔细的鉴赏着，金山寺大门西开，正对江流，加上这金山寺原本是建立于长江东流的一个岛屿，万川东注，一岛中立，和瓜洲，西津渡成了犄角之势，是南北来往要道。

　　金陵和西津渡也只有一江之隔，他自然也去过金山寺，知道金山寺的地理环境，看了看，果然，一寺孤立，下面就是奔腾澎湃的江水。

　　杨康仔仔细细的看了很久，然后他不能的就想要放大镜，随即，就有放大镜递到他手中，他也没有多想，拿着放大镜再次看了一遍。

　　他必须得说，这幅画不管是用纸还是墨迹，哪怕是画工，都是无可挑剔。

　　看了一会子，他还是忍不住用太阴宝鉴看了过去，淡淡的宝光弥漫开来，果然，这是旧仿之物，如意坊储物室漆器箱子里面那幅画，宝光浓郁之极。

　　“咦——”杨康突然在那幅画上，看到了一个熟悉的标识，他忍不住就笑了一下子，又是那个死老头的杰作啊？

　　不对，这画应该是民国旧仿，那个时候木易还不知道在什么地方撒尿和泥巴呢，这画——应该是木易的祖上某位高人做的。

　　难怪，以假混真，如今有了年份，也磨出了宝光，虽然淡了一点点，但将来假以时日，这画也将正式成为收藏家们竞相想要收入囊中的宝贝。

　　“小王爷，怎样？”王其英这个时候紧张起来，忙着问道。

　　“什么怎样？”杨康把画放下，在一边的沙发上坐下来，问道。

　　“画儿怎样？”王其英忙着说道：“真的？还是高仿货？”

　　杨康故意看了他一眼，说道：“你不是因为问问我怎样？你把我丢给一群老头就跑了，害的我被一群老头为难。”

　　王其英感觉，似乎有什么地方不对劲啊？怎么就这样了？所以他想了想，说道：“所以，你就不接我电话？你还有礼了？你不会顺着原路回来，对了，你都跑什么地方去了？害的我四处找你？”

　　“来——杨先生，我们不和他说。”王其正说道，“我们来说说那幅画。”

　　“嗯！”杨康点点头，他和王其正终究不熟，自然也不能够随便开玩笑，当即笑道，“是好东西。”

　　“哦？”王其正愣了一下子，眉头却是皱了起来，想了想，问道，“别说你们鉴定有的没的那一套，你直接说好不好？你别学那群老头，尽说一堆不靠谱的画，我最近快要被他们烦死了。”

　　“对，我现在见到他们也烦。”王其英插口道，“说真迹吧，有一个个都说，看不准，说是高仿货，那么，又找不到破绽……唉，到底是不是真的啊？”

　　杨康想了想，终于问道：“秦教授昨天看画了吗？”

　　“没有！”王其英叹气道，“他昨天被那群老头气到了。”

　　“他坐了那张椅子？”杨康皱眉问道。

　　“是的！”王其英点头道，“对了，小王爷，我还是弄不明白，那张椅子有什么玄机了？”

　　杨康愣然，问道：“你不知道？”说着，他忍不住看了看王其正？难道说，他也不知道？不知道还由着那几个老头折腾？

　　“我也弄不明白，那张椅子有什么说法。”王其正说道，“那几个老头说——那张椅子是古董，就是石料粗糙一点，坐了也没什么，开个无伤大雅的玩笑。”

　　杨康愣然，问道：“王先生，你坐过？”听他语气，他应该是坐过的。

　　“我坐过！”王其正点头笑道，“他们说是古董，我好玩就坐了一下子。”

　　“我靠！”杨康低声咒骂道，“真他妈的都把自己当什么人啊？”

　　“怎么了？”王其英好奇，在他身边坐下来，问道，“小王爷，你给我们说说。”

　　“那是诫子椅。”杨康比划道，“顾名思义，那椅子也不是用来坐的，而是长辈训诫家族子侄辈的椅子，告诫子侄辈在长辈面前要谦恭有礼，哪怕你坐在椅子上，背脊不能够靠着椅子被，屁股只能够坐三分之一。所以，那张椅子椅背上面的石料和椅子上面的石料，都是粗糙的，那不是给人坐的。”

　　“我……我他妈的！”这次，连着王其正也忍不住骂了粗话。

　　确实，在就是一个无伤大雅的玩笑，可是——如果作为收藏，藏一把诫子椅无所谓，哪怕平时日坐着玩玩，也是无所谓。

　　可是，被那群别有用心的人折腾捣鼓了一番，王其正感觉，就像吞了一只死苍蝇一样恶心，说到底，他们算什么东西啊？在古代，他们这种人顶多就算是清客罢了。

　　作为清客，主人不戏谑他们就不错了，他们居然敢反了天了，反过来拿着他取乐？

　　杨康笑了一下子，他感觉，那群端着架子的老头们，这次估计要倒霉了，真的，他们忽悠忽悠鉴定师坐坐就算了，顶多就是苦了王其英，过后要给人家赔礼道歉。

　　但是，忽悠着王其正坐了，嘿——过后他不找个借口，把他们全部打发了才怪。

　　“小……王爷？”王其正问道，“其英，是这么叫吗？”

　　“拜托，你叫我杨康好不好？”杨康皱眉问道。

　　“好吧，杨先生，这画怎么说？”王其正问道。

　　“画？”杨康淡淡的笑道，“民国旧仿，仿的人水准很高，还是有很高的收藏价值的，王先生什么地方寻觅来的？”

　　“不是真的？”王其英陡然惊呼出声。

　　“怎么了？”杨康愣然问道，“你们不都一直拿捏不住吗？”

　　“我们……”王其英也不知道怎么说才好，半晌，才说道，“那群老头都说——是真迹，绝对是唐寅真迹，只有周叔叔说，看不准。”

　　杨康知道，王其英口中的周叔叔，就是周博民，周博民和他父亲杨崇轩，都是古玩一条街上字画大鉴定师，相当有名的。

　　“为着这个，周叔叔还和他们吵了一架。”王其英说道，“我都不知道说什么才好，但周叔叔也没有找到明确的破绽，所以，最后就没有能够吵过他们，还被他们趁机奚落了。”

　　“做鉴定的人，本来就应该抱着怀疑的态度。”杨康陡然想起麦苗拍卖行那个鉴定师，他鉴定什么东西，都是抱着怀疑的态度，然后一点点的求证，找不到伪装，这才确定是真迹。

　　看样子，上次自己是冤枉他了。

　　鉴定师都是这个德性。

　　“杨先生，你说——这是民国旧仿，有证据吗？”王其正皱眉问道。

　　这些天，他这边来来去去，不知道有多少人看过，但很多人看了，也就是人云亦云，根本无法说什么，或者就是说——这么精美，一准就是真迹，然后说一堆不着边际的奉承话。

　　对此，王其正已经是不厌其烦，所以，他也主张让那些老头刁难一下子，考核考核那些所谓的大鉴定师，是不是真有水准。

　　如果那个鉴定师真有水准，自然能够破得了那群老头设下的局，然后他在出面赔个不是，让他看画就是。

　　但是，像杨康这样直截了当说的民国仿品的，他还是第一次见到——而且，他还这么肯定。

　　“有！”杨康点头道，“你看——”他一边说着，一边站起来，走到那幅画前，比划了一下子，“看这个水纹。”

　　“这水纹怎么了？”王其英皱眉问道，“很好啊，线条流畅自然，没什么破绽啊。”

　　“从这个角度看，这个木字，就是一个鸟篆木字。”杨康笑道，“你也是学历史的，简单的鸟篆你应该看得懂？”

　　“是像木……”王其英站在他的角度看了看，点头道，“确实，但是，这是巧合吧？”

　　“这不是巧合，这是我们家祖上的标识。”杨康耸耸肩，轻声笑道：“所以——我有百分之百的肯定，这就是民国摹本。”

　　“你们家……祖上？”王其英感觉有糊涂了。

　　“是的，我们家祖上。”杨康笑道，“所以，请不要怀疑我的鉴定结果，如果这东西是别人做的摹本，我可能会认错，但自家的东西，我是不会认错的。”

　　王其正叹了一口气，轻声说道：“居然真的是摹本，唉……”

　　“就算是摹本，这幅画也是价值不菲。”杨康笑道，“王先生收着没错的——再说了，画儿这东西，何必一定要求真迹？只要自己喜欢就成。”

　　王其正叹气道：“话是这么说，但是——明年就是我爷爷八十大寿，如今他老了，上了年纪，别的东西都是普通，就喜欢个古画。我一直想要寻觅一幅好一点的古画，好让他老人家开心一下子，如今倒好……居然是摹本。”

　　杨康安慰道：“对于你爷爷来说，你心意到了，他就开心了。”


第二百七十七章 求之不得

　　王其正看着他，想了想，说道：“我听得其英说，你也是做古玩生意的？”

　　“嗯！”杨康点点头，笑道，“淘换淘换，混口饭吃。”

　　“谦虚了！”王其正笑道，“如果只是淘换淘换，混口饭吃，那么，蓬莱山庄你怎么买得起的？”

　　杨康忍不住看了一眼王其英，而王其英却是冲着他无辜的笑着。

　　“能不能帮我寻觅一幅上好的古画？”王其正叹气道，“我今天去拜访一个古玩商人，结果——”

　　“结果怎么了？”杨康不解的问道。

　　“碰了一鼻子的灰回来呗。”提到这个，王其英神清气爽，真的，如今，他王家的难关算是过了，他王其正也算是坐稳了位置，而且，大伯更上一层楼，已经去了京城，至少在未来的数年内，他王家都是蒸蒸日上，在这种情况下，在金陵城里，很多人都要看着王其正的脸色说话了。

　　可是，今天——志满意得的王其正，却是吃瘪了。

　　问题就是，他还有苦说不出，导致他听到古玩商人，就憋着一肚子的气。所以，在没有见到杨康的时候，他也很主张那些清客老头，整治整治杨康，只要不闹过分，都无所谓。

　　“别提了，提到他我就郁闷，要不是听人说，他手中藏着几幅难得的好画，我也不会自讨没趣的跑去找他。”王其正叹气道。

　　“一般古玩商人，不会给你气受吧？”杨康皱眉问道，他知道王其正的身份——一般古玩商人谁敢得罪他？

　　就算王其正当面不说什么，过后找些由头，只怕你的古玩店就不用开了。

　　“你去找老欧了？”杨康好奇的问道。

　　既然邵文墨对他说，只要不捅破了那层窗户纸，他的权限就无限大，那么，阆苑相对来说，也有如此权限。

　　王其正也只能够看其脸色，纵然恼火，也不敢说什么。

　　“不是！”王其正摇头道。

　　杨康看向王其英，问道：“金陵城里，还有谁如此大牌？”

　　“老欧也不敢如此大牌。”王其英说道，“但我也不知道是谁，大哥，到底是谁，你已经板着脸半天了？”

　　王其正听得他这么说，当即说道：“杨城宝典的那位。”

　　杨康先的一愣，随即扑哧一声就笑了出来，杨城宝典的那位不就是小寒？王其正这就是找不自在啊。

　　“小王爷？”王其英却是有些糊涂，问道，“是谁？这么大牌？”

　　“你大哥知道，你问他。”杨康笑道。

　　“他家玉奴厉害。”王其正叹气道，“他最好祈祷老天爷保佑他不要变老变丑了，否则，将来他那位玉奴不罩着他的时候，看我不整死他。”

　　杨康有些意外，问道：“你这边没有他的完整资料？”

　　王其正愣然，不解的问道：“什么？”

　　“就算有一天，他变老变丑了，他家那个玉奴离他而去，你依然整治不了他——既然道上都称呼他小寒殿下，那么就意味着，他上面还有那位陛下。”杨康轻声笑道。

　　王其正倒是呆了一下子，皱眉道：“看样子，我没有调查仔细啊？”

　　这一次，杨康没有说话。

　　“走吧，我请你吃饭，不说他了。”王其正说道。

　　“嗯！”杨康点点头，便不再说什么。王其正跑去找小寒，他应该是端着官场的那份架子去了。

　　毕竟，他看上的古画势必价值不菲，比如说，他手中那幅《海棠春睡》，别说什么千金不易，就算是万金，他也不会轻易出售。

　　毕竟，当年乾隆老儿要买《金山胜迹图》，作为一个堂堂皇帝老儿，他还砸了一万两黄金呢。

　　如今，王其正不过是金陵城里的一个地方小吏，手里还没什么钱，跑去求那种稀世名画，还碰到那个对于金钱似乎没什么概念的小寒殿下，他不吃瘪才怪。

　　小寒也不会在乎他的身份问题，迫于压力就会廉价出让古画。

　　杨康想到这里，暗中思忖——自己那个《海棠春睡图》，还有那个没有打开的漆器大箱子，还是瞒着王其英比较好，否则，如果王其正非要强求，弄不好，两人就要闹矛盾了。

　　他原本以为，王其正只是在这里请他吃个便饭，但没有想到，王其正居然开车出去，和王其英一起，拉着他去凤栖酒楼吃饭。

　　却说郭胖子开车，直奔富春山居——这是一座高档会所，自然都是会员制度，餐饮住所娱乐一条龙服务。

　　郭胖子在停车场停好车，然后就看着木易，他可不是这里的会员，而不是会员，人家压根就不会招待。

　　但是，让郭胖子有些诧异的是，木易就这么带着他，大咧咧的向着里面走去，门口的保安看着他，居然就没有敢吭声，甚至，连着问都没有敢问。

　　木易就这么一直往里走，富春山居修建在半山腰，前面还是一些普通的建筑，或者说，还常常可以见到一些人来人往，可是越往里走，却是越发的幽深，古木葱茏，奇花绽放，偶然还有锦鸡或者是一些别的鸟雀，一点也不怕人，就这么大咧咧的站在路边，或者是飞在枝头上，这么看着他们。

　　“喂，老头，我们这是去哪里？”郭胖子小声的问道。

　　“快要到了。”木易对于富春山居的道路似乎非常熟悉，转过一个弯，一座古色古香的二层小楼就出现在他们面前。

　　小楼的门口，站在两个穿着制服的保安。

　　这次，两个保安把木易拦了下来，但还是很有礼貌的说道：“先生，这里是私人地盘，不对外开放。”

　　“上去通报一声，就说——木易来了。”木易淡淡的开口说道。

　　那个保安似乎有些诧异，但还是转身走到一边，郭胖子发现，在门口不远处，就有电话机。

　　保安拨打了一个电话，少顷，就转身回来，说道：“主人请您上去。”

　　小楼里面，也是复古装修，相当典雅，但是，郭胖子却是发现，这地方的装修非常考究，就连着铺地的木板，都不是普通木料。

　　木易已经顺着楼梯，向着楼上走去，郭胖子也不及多看，跟着他上楼。

　　“胖子，你等下站在旁边就好，不要多说话。”木易低声吩咐道。

　　“是！”郭胖子老老实实的点点头。

　　而这个时候，木易已经走了上去，在楼上，一张宽大的沙发上，一个穿着黄白黑细格子衬衣的清俊少年，就这么靠在沙发上。

　　在沙发后面，有个支架，上面挂着生理盐水，细细的输液管垂落下来，那个少年的一只手放在沙发的靠垫上，生理盐水顺着输液管，一滴滴的坠入。

　　木易已经转过去，走到那个少年的正面。

　　而郭胖子这个时候他也看清楚那个少年的脸，顿时就有些诧异，他真想不到，木易要见的人，竟然是他？

　　木易径自拉过一张椅子，在那个少年的对面坐了下来，问道：“病了？”

　　少年没有说话，只是看着他。

　　“又患自闭症了，不会说话？”木易淡淡的笑道，“怎么了？要不要我给你治疗一下子？”

　　“你来，不会就关心我病没病吧？”那个少年就是小寒。

　　“我要点东西！”木易一边说着，一边就从口袋里面摸出来一张纸，放在他面前的茶几上。

　　小寒的目光落在那份清单上，只是略略看了看，就直接说道：“没有！”

　　“呵呵！”木易轻笑，说道，“真没有？”

　　“真没有！”小寒摇头道。

　　“是吗？”木易站了起来，绕过沙发，走到后面，目光盯着那瓶生理盐水，说道，“你小时候，生病从来不打针，不吃药，不也没死？”他说话时间，已经伸手从瓶子上面拔掉输液管。

　　“你——”小寒愣然。

　　但是，就在下一刻，木易已经一把抓过他的手，说道：“你对于我还真放心啊？一个人也不带，居然敢见我？”

　　木易说话的同时，已经把输液的针头从他手上拔了下来，笑呵呵的说道：“怎么了，现在尊贵了，没病也打个针，吃个药？打针很好玩吗？要不要我给你多扎几针？”

　　“啊——”下一刻，小寒顿时就痛的叫了起来，木易手中的那根针，重重的扎在他手臂上。

　　“痛吗？”木易一把抓过他的手指，说道，“听说，扎指甲才是最痛的，小寒，要不，我们试试？”

　　郭胖子怎么都没有想到，木易居然是跑来找小寒要东西，你要东西就要东西好了，你怎么可以……用针扎小寒指甲，这在古代可是酷刑之一，一般都是用来逼供的。

　　“这两年，你可是真正的十指不沾阳春水啊，养的不错！”木易抓过他的一只手，拿着那根针比划了一下子，说道，“大姑娘的手都没有你好看，小寒，你说，我扎你哪一个指甲好？”

　　“请爷爷教导！”小寒突然说道。

　　“你——”这次，木易就没有能够忍住，手中的针对着小寒拇指指甲狠狠的扎了进去。

　　“把东西给我！”木易把针拔出来，抓着他的食指道。

　　这一次，小寒只是死劲的咬紧牙齿，没有说话，郭胖子发现，他因为疼痛，连着脸色都变了……


第二百七十八章 双螭小印（1）

　　木易的手指摁在他那只被扎了一针的大拇指上，微微用力，小寒顿时就痛的“呀”的一声叫了出来。

　　“很痛是吧？”木易冷笑道，“我要是再扎几针，你这只手，短时间之内只怕就动不得了——不过，反正也你也不需要做事，对吧？”

　　木易说着，竟然当真拿着针，就要对着他的食指扎进去，这次，他的速度不快，针尖已经刺入小寒的食指指甲。

　　“家父十月来魔都……”小寒突然低声说道。

　　“什么？”木易一愣，然后陡然把他手指甲里面的针拔了出来，扬手就是一把巴掌，对着他脸上甩了过去。

　　小寒摸着半边火烧火燎的脸，只是看着他。

　　木易看着他已经红肿起来的脸，半晌，才问道：“他回来做什么？”

　　“提前祭祖，然后带我去流金湾过年。”小寒说着，低头看了一眼自己的手，低声说道，“指甲扎伤了，一个月长不好。”

　　木易一把扯过他的衣服，看着他道：“你在威胁我？提醒我最近这段时间，最好夹着尾巴做人，免得被他知道了，对吧？”

　　“早些年，华夏是他的禁区，但现在他在东南亚也有偌大的生意，早晚有一天，他会知道，我瞒不了多久。”小寒低声说道。

　　“好吧，把东西给我，我领你的情。”木易看着放在茶几上的清单，说道。

　　“没有！”小寒摇头道。

　　“没有？”木易好不容易压抑下去的怒气，嗖的一下子再次冒了起来，他四处看了看，难道一边的高几上，放着一只大方口瓶子，瓶子里面插着鸡毛掸子。

　　木易直接走过去，拿过那鸡毛掸子，看着他问道：“我再问你一遍，有没有？”

　　“木老先生……”郭胖子吓了一跳，忙着挡在小寒面前，说道，“你别乱来。”

　　木易直接绕开他，手中的鸡毛掸子重重的抽打在小寒身上，说道：“我看你就几年就是过得太好了，忘掉鞭子的滋味了。”

　　郭胖子一把抱着木易，叫道：“木老先生，别冲动。”说话的同时，他冲着小寒连连使眼色，示意他叫人上来，挡住木易，否则，这老头真有暴力冲动，一言不合就动手，而小寒又任由他打，一声不吭。

　　这里是小寒的地盘啊，只要他叫上一声，下面一溜儿的保镖冲上来，足够把木易和他一起丢出去。

　　“郭先生，谢谢你的好意。”小寒抹去嘴角的一抹血迹，抬头看着木易道，“他是我爷爷，从小把我养大，就算我所有的保镖都在，做爷爷的要教训教训孙子，别人也不能够说什么。”

　　“爷爷？”木易冷笑，“你什么时候把我当过爷爷？”

　　“你是我爷爷，这是抹不掉的事实。”小寒苦涩的笑，这不是他拿不拿他当爷爷，这就是事实。

　　如果他不把他当爷爷，他以为，他能够在他的地盘，把他当奴隶或者是犯人一般的毒打？

　　“成成成，我不和你废话，就一句话，你把东西给我，我这就走。”木易说道，“我真弄不明白，为什么我见到你，我就想要揍你？是不是你天生就犯贱，欠揍？”

　　“你打顺手了！”小寒说道，“你要的东西，我没有！”

　　木易手中的鸡毛掸子再次重重的落在他身上，小寒和很多年前一样，只是双手抱着头，护着头脸要害，至于别的地方，就任由他打。

　　郭胖子看着小寒身上那件米白色的衣服上面，已经浮现斑斑点点的血迹，当即忙着叫道：“喂——你别打了，你会把他打死的。”

　　“没事，他命硬得很，我打了他这么多年，他不都是没有死？”木易冷笑道。

　　小寒整个人都蜷缩在沙发上，木易拿着鸡毛掸子，看着他问道：“有没有？”

　　“没有！”小寒坚定的说道。

　　“你——”木易手中的鸡毛掸子再次落在他身上。

　　“木老先生，你要什么，我帮你找。”郭胖子真有些着急了，忙着劝阻，他瞄了一眼放在茶几上的清单，他承认，东西确实不好找，但想来一般的博物馆都有备用，实在不成，让杨康找找王其英，高价从博物馆购买就成了，何必非要逼迫小寒？

　　“他就是找个借口打我而已。”小寒扶着沙发，艰难的想要爬起来。

　　“别动！”木易伸手，把竹杖摁在他脸上，然后，他从茶几上拿起那根针。

　　“别——别扎。”小寒吓了一跳，这用针扎指甲，真不是那么好忍的。

　　木易没有说话，细细的输液管缠在他手腕上，然后，他就用那根针对着小寒的咽喉，楼下，传来脚步声。

　　“小寒，你今天好点了吗？”一个声音大声嚷嚷，“你今天要吃什么，医生可是关照，感冒不能够吃鱼虾，否则，会引起发热。”

　　随着话音，一个人蹬蹬蹬的向着楼上走来。

　　小寒微微皱眉，他真的不想自己这么狼狈的模样被他看到，在他心目中，他是高贵的、温雅的，俊美的。

　　或者，他一直都认为，他是完美无缺的人物——但是，这世上哪里有无缺的人？

　　“胖子，你别上来，我换了衣服就下楼吃饭。”小寒忙着叫道。

　　“怎么了？”随着声音，一个和郭胖子一样魁梧的胖子，已经走上楼来。

　　当然，这个胖子和郭胖子是截然不同的，用黄堂的话说，郭胖子那是一身匪气，一看就不是好东西，而这个胖子，虽然胖一点，可是他却生了一幅福相，具体的说，这人带着一种贵气。

　　而在下一刻，那个胖子脸上的笑容已经凝固，他呆呆的看着蜷缩在沙发上的小寒。

　　“呵呵！”木易看到那人，忍不住轻声笑了笑，说道，“马先生，久违了。”

　　“是你？”马先生的脸色很不好看。

　　“帮我找点东西。”木易的目光落在那张清单上，说道，“找到了，我立刻把人给你。”

　　“别——”小寒叫道，但随即，他就忍不住痛叫出声。

　　木易手中的那根针，再次狠狠的扎在他的手臂上，然后木易冷笑道：“我说了，让你不要乱动，怎么了，这才多久，你就把我的话当耳边风了？”

　　马先生终于出离愤怒了，当即忍不住吼道：“你个死老头，你折磨了小寒这么多年，你还要怎样？”

　　“一句话，东西给我！”木易一边说着，一边扯过小寒的头发，说道，“我给你半的小时，半个小时东西不送过来，我就把他带走。”

　　“别！”马先生急急说道，“什么东西，我这就给你找。”

　　木易示意，让郭胖子把清单给他，郭胖子也不说什么，拿起那张清单，递给了马先生。

　　那个马先生接了过去，也不及细看，就摸出手机打电话。

　　“金陵博物馆就有，让姓许的给我调过来就成。”木易冷冷的说道。

　　马先生打了电话，然后沉着脸走了回来。

　　“东西马上给你送过来，你先把小寒给我。”马先生看着木易，说道。

　　“呵呵！”木易轻声笑道，“我把小寒给你，你不给我东西怎么办？再说了，这点伤，他死不了的，他命硬得很，我盼着他死很多年了，他这不还是活的好好的？”

　　小寒终于被他这句话气怒了，颤声问道：“我有什么不好？”

　　“你什么都不好！”木易哼了一声，说道，“基因不良！懂不？”

　　“如果我基因不良，那你呢？”小寒说道，“从小到大，你把我当畜生一样对待，你让我穿破旧的衣服，吃人家不要的剩饭，甚至，你让我去乞讨，去做花童卖花，我都认了，我小心翼翼的讨好你，为什么你要这么对我？”

　　“因为你不应该存在。”木易冷冷的说道。

　　“如果我不应该存在，那么，你那些乱七八糟的女人给你生的孩子，那些子嗣，更不应该存在这个肮脏的世界上。”小寒咬牙说道，“我至少还比杨康名正言顺。”

　　木易扬手就个一个耳光，对着他脸上抽了过去。

　　“木老先生，你有没有想过，你这么做，我会很生气。”马先生终于再也忍耐不住，走到木易身边，说道，“如果你敢在碰小寒一指头，我不在乎今夜就在金陵城里，找找杨康的麻烦。另外，我口水南边的地盘很久了，但南边一直都是汤辰把持，你现在是在给我找一个借口？”

　　“呵呵，似乎十多年前，你也威胁过我类似的话。”木易倒是不在意，说道，“但是，这是我和他之间的事情，我想，他不会让别人插手的。”

　　“爷爷，如果今日我和杨康易位处之，你会这么对他吗？”小寒抬起头来，看着他问道。

　　对于这个问题，木易几乎连着想都没有想，直接摇头道：“不会，他不是我养大的，我没有权利对他做任何事情，他也没有一个让我讨厌的爹。”

　　“好吧！”小寒闭上眼睛，半晌，这才睁开，说道，“胖子，我动不了，你去里面房间，床头柜上面那个抽屉里面，把那个白金镶嵌红钻的首饰盒，给我拿出来。”

　　他知道，木易要的不是清单上的东西，而是那个——但是，那东西是他母亲送给他的见面礼。


第二百七十九章 双螭小印（2）

　　马先生愣了一下子，那东西可是小寒的命根子，小寒去哪里都会把它随身带着。

　　“小寒……”马先生有些迟疑。

　　“去拿！”小寒说道。

　　马先生见他坚持，当即转身向着里面走去，不多久，就拿着一个巴掌大小的首饰盒出来，郭胖子凑近一看，不仅啧啧称奇。

　　那是一只白金镶嵌了红钻的首饰盒，红钻镶嵌成了一枚红色的枫叶，钻石虽然没有那种偌大的，但是，却是精选的匀净精美的。

　　就这样一只首饰盒，只怕一般的珠宝公司都未必能够折腾得出来，那么，盒子里面的东西，自然更是弥足珍贵。

　　郭胖子有些糊涂，这个木易到底找小寒要什么啊？应该不是清单上面的东西那么简单吧？

　　小寒挣扎着从沙发上坐起来，然后打开那只首饰盒。

　　盒子里面，装着一块美玉，雕刻成了一枚印章，但是不大。印钮雕刻成了一只小巧玲珑的麒麟，足踏石球，麒麟憨态可掬，和普通的麒麟面目狰狞完全不同。

　　而那印章的颜色，却是难得一件的胭脂红色，郭胖子也是见过一些东西的人，他看了一眼，瞬间就明白过来——这是和田赤玉。

　　和田带赤，哪怕只是一点点，那都是千金不易。

　　印钮上面，穿着明黄色的绦子，应该是便于携带，小寒拿起那枚印章，在手中把玩了一下子，说道：“古人有割袍断义的说法，今日你既然找我索要这东西，那你就拿去吧。从此以后，你我再无任何瓜葛。”

　　说着，小寒直接把那枚印章递给木易。

　　郭胖子就站在木易的身边，这个时候，他清楚的看到那枚印钮下面的字迹——不，那不是字迹，而是两条小龙。

　　凡是喜欢收藏的人，对于这个钤印绝对不陌生，这是宋徽宗的双螭小印，是他的私人收藏钤印。

　　郭胖子只感觉脑袋轰隆一响，顿时就呆滞了，这样的和田赤玉，润泽如酥，感觉像是上好的羊脂里面搀和了胭脂凝固了一样，本身就是价值连城之物，如今，加上它古玩的身价，这玩意……到底要值多少钱？

　　好吧，他俗气了，这东西不能够用金钱来衡量，不，用钱来衡量，似乎都是对这方小印的亵渎。

　　不知道为什么，郭胖子突然就想到——宋徽宗亡国，不是没有道理的。

　　木易似乎没有听到小寒的话，接过那枚印章，在手中摩挲了一下子，点头道：“不错。”

　　“我所有的一切都是你教我的，我岂会拿着假货骗你？”小寒的脸上，看不出有什么表情，“有了这个，你可以让那幅画变得完美无缺。”

　　“你知道就好。”木易说着，当即把那枚小印收藏好，“用完我还你。”

　　“不用了！”小寒摇头，他扶着沙发站起来，向着里面卧房走去。

　　“胖子，我们走！”木易招呼郭胖子。

　　郭胖子轻轻的叹气，跟着他下楼，等着走到楼下的时候，他才发现，那个马先生竟然跟了下来。

　　“怎么，你还想要抢回去？”木易在楼下站住脚步，看着马先生问道。

　　马先生摇头道：“小寒既然把东西给了你，我自然不会抢回去，我只是希望木先生给我一个送你离开的机会。”

　　“哦？”木易有些诧异，问道，“你要送我？”

　　“嗯！”马先生点点头。

　　而就在这个时候，一个中年人急急走了过来，看了看木易，把一个资料袋递给马先生。

　　“你上去照顾一下子小寒，我送木易先生走。”马先生说道。

　　中年人点点头，说道：“我叫了医生过来。”

　　马先生便不在说什么，带着木易他们向着停车场走去。

　　“木易先生，请！”马先生的车是那种牛高马大的悍马，体积庞大，这种车，空间也大，坐着比较舒服。

　　郭胖子有些不放心，看了看木易，说道：“木老先生，你还是坐我的车吧，别麻烦马先生了。”

　　“不麻烦，你开车跟在后面就好。”马先生说道。

　　“没事。”木易说着，直接就坐上那辆悍马的副驾驶位置。

　　马先生也上车，拉过保险带之后就发动车子，然后缓缓的开出停车场，向着古玩街的方向开去。

　　眼看着就要快要到古玩街了，木易忍不住问道：“马先生，你就真的只是送我？”

　　“是！”马先生说道，“你我之间没什么好说的，我也不想和你多啰嗦什么，事实上，我看到你就讨厌。”

　　木易信手打开他副驾驶座位前面的储物箱，果然，里面装着糖果，牛奶，还有一些饼干之类的小零食，而不出他所料，他也翻到了晕车药。

　　“果然！”木易轻声笑道，“我就说啊，马先生也是年轻人，而且还是年轻有为，有钱有势——我以为像你这样的人，应该开个兰博基尼什么的，结果你老是开这种悍马……呵呵呵呵，给小寒准备的？这种车，他坐着比较舒服，没那么晕得厉害。”

　　“是的！”马先生点头道，“开这种车带他出去玩，他会比较舒服。”

　　木易看了他一眼，说道：“他对于你来说，真的就那么重要？”

　　“嗯！”马先生点头道，“十多年前的时候我就对你说过，等我有钱有能力的时候，我就会回来接走小寒，如果你不同意……”

　　“如果我不同意，你不在乎让我从这个世上永远的消失。”木易突然哈哈笑道，“我那个逆子回归之前，小寒不就让我消失了？我不假死，说不准他就让我真死了。”

　　“老头，那是为着你好。”马先生冷笑道，“国内的很多事情，他都瞒着木秀先生。”

　　“得了，就是这么回事。”木易冷笑道，“我都不在乎了，他还在乎什么啊？”

　　马先生踩下刹车，车子在马路边停下来，马先生侧首看了一眼木易，问道：“你真不在乎？”

　　“我活了这么一把年纪了，我在乎什么？”木易冷冷的说道，“你顺便带一句话给小寒，他的一切都是我教的，我还真不怕他能够翻了天，心机这么深，真不是什么好事——你和他说，让他少算计点，免得把自己的小命都搭进来。”

　　“他怎么算计，也算计不到你如此无耻。”马先生一边说着，一边放松刹车，踩下油门，车子一直开到玉珍斋的门口，他从后面取过一个资料袋，递给他道，“木易先生，这份资料当年老许查了，先送到我手里，然后我找木秀先生证实过，他说——资料属实。”

　　“什么东西？”木易问道。

　　“你自己整出来的破事。”马先生冷笑道，“本来，这样的东西，我是绝对不会给你的。但是，由于你今天所做的种种，我感觉，有些事情必须要让你知道，木易，我要让你知道，什么是后悔。”

　　“如果你的后悔——是指我打小寒那件事情，那么，我现在就后悔了。”木易说道，“我每次打了他，我就后悔，只是我见到他，就我忍不住，我看到他那张脸我就讨厌。”

　　“你有病啊！”这次，马先生就没有能够人耐得住，骂道。

　　“对于这个问题，我也感觉我有病，真的，我每次都想着，我不应该这么对待孩子，可是见到他……”对于这个问题，木易也不知道说什么才好，他去富春山居的时候，他还想着，这次一定要好好和他说话，反正，他也不是那要枚双螭小印，就是用一下子，用完了还他。

　　如果没有这个双螭小印，他就没法子让那幅《东京风华录》摹本完美无缺，达不到杨康的要求。

　　可是，连着木易自己都不知道，为什么他见到小寒，就控制不住自己？

　　难道真的像小寒说的那样，自己打他打顺手了？

　　“我也很想揍你！”马先生说道，“但鉴于我未必能够打得过你，所以，我不会动手，你可以下车了。我希望你看完那份资料的时候，你还能够这么镇定。”

　　“放心！”木易冷笑道，“什么大风大浪我都见识过了，马先生，你还年轻，你还没有孩子，等你有孩子了，你也许就明白了。当年我那个长子出生的时候，我全程陪在他身边。可孩子出生了，那个我最爱的女子，跪在我身边苦苦哀求，希望我能够给孩子一个身份，不要让他顶着私生子的名义过一辈子，而那个时候，我却迫于老父的压力，要去和另外一个女人结婚。

　　二十多年过后，我那个长子一直到死，我都没有能够给他一个身份，我让他顶着私生子的名义入了土。

　　而杀他的人，却是我另外一个儿子，我连着报仇都不可以。如今，那个凶手富贵双全，老天爷为什么就这么不公平？”

　　“你难道就盼着他颠沛流离，被人追杀，凄苦不堪？”马先生冷冷的说道，“木易，他也是你儿子——他杀你那个没出息的长子，也是你长子先动手，他只不过反击。”

　　“对，相对于他来说，这世上很多人都没有出息，用他的理论，这世上的人就应该死掉一大半。”提到这个，木易愤然说道。

　　“我不想和你争论什么，你下车吧。”马先生说道，“我要去看小寒了。”


第二百八十章 斗古大会（1）

　　杨康真的没有想到，王其正的酒量实在太好了，而且，他还找着各种名目拉着他死灌，所以，喝到最后，他就喝糊涂了。

　　王其正非常热情的开车送他回去，而让杨康怎么都想不到的事情发生了。虽然说王其正也喝了酒，而且还喝得不少，可他开车还是规规矩矩的，不闯红灯，不压白线，甚至，他连着黄线都没有压过，速度也不快，就没有超过四十码，可就这样，他居然让交警拦了下来。

　　当然，这种事情，王其正一个电话就摆平了。

　　但是，王其正就开始一直阴沉着脸，真的，他真的很想学那个姓许的，忽悠一个长相俊美，气质华贵的年轻人做个宠物，让他也养着玩玩。

　　不对，似乎那个姓许的，自从养了杨城那位寒殿下之后，从此官运亨通，前途一片光明，他还常常没事把那位俊美的小寒殿下带出来显摆。

　　显摆到他们这个圈子里面所有人，都各种羡慕妒忌恨。

　　杨康的情况似乎和那位小寒殿下很像，家里也没有什么复杂的背景，重点就是，他还有钱，他还非常俊，和那位小寒殿下一样俊，所以，他也很想把他忽悠着哄着玩玩。

　　但是问题就是，这才开始，他居然就在金陵城里被一个交警来下来，让他颜面扫地啊！

　　杨康喝了一点酒，笑他笑得很是夸张。

　　车子在如意坊的门口停下来，杨康感觉，他还是有必要对他说清楚，今天在喝酒的时候，王其正已经暗示的相当明白了。

　　他也不傻，是人都有攀比的心态，他们这些人，闲着无聊，什么东西都玩腻了，开始折腾人了？既然开始折腾，自然也有攀比心态。

　　可他毕竟不是那位小寒殿下，没有做宠物的爱好。

　　“王先生，谢谢你今天请我喝酒。”杨康没有直接推开车门下车，说道。

　　“呵呵！”王其正只是笑着。

　　“可我对于做宠物一点兴趣都没有。”杨康笑道，“我自幼得父母宠爱，和那位小寒殿下不同。”

　　“我知道，可以做朋友！”王其正笑道，“我也不像姓许的那样，有自虐心态——这种事情，都是一个愿打，一个愿挨，哪里有强迫的道理？不过，你看，我们还是很谈得来，将来没事可以喝个小酒，你别像今天一开始那样，把人拒之千里之外就好，事实上，宦途中人也是人，你又何必这么生分？”

　　“你和我见过的很多宦途中人都不同。”杨康轻声笑道。

　　“哈哈！”王其正笑道，“事实上都是一样，只不过在普通人面前，有些人喜欢装的一本正经，爬得越高，装得越是严重，到了后来，连着本性都迷失了。”说到最后，他竟然轻轻的叹气。

　　这次，杨康只是笑着。

　　“成了，你早些回去休息吧，我也走了。”王其正说道。

　　“好，再见。”杨康礼貌的辞别，下车。

　　走进如意坊，杨康就看到郭胖子靠在沙发上发呆。

　　“胖子，你怎么了？”杨康有些诧异，一般来说，郭胖子没事应该在网上打天下啊，他一直沉迷于《天下》的游戏中，但是由于他的技术实在太烂了，他就没有称霸天下的本事，甚至，由于怕他笑话，郭胖子还弄了一点钱玩玩，成了一个标准的华夏币玩家。

　　杨康虽然知道，但也没有说破。

　　“你可回来了！”郭胖子一见到他，忙着说道。

　　“怎么了？”杨康皱眉道，“我就出去了几个小时而已，我又不是小孩子。”

　　“你不知道！”郭胖子在房里绕了一圈，这才说道，“你出去了，那个老头也出去了，我跟了去……”

　　“他做什么了？”杨康陡然一惊，瞬间酒就醒了三分，忙着问道。

　　“他去找寒殿下。”郭胖子说道。

　　“他是小寒的亲爷爷，跑去找他，很是正常。”杨康笑道，“你大惊小怪做什么，没事别吵，我要睡觉。”说着，他就要上楼。

　　“他去把小寒毒打了一顿。”郭胖子今天差点就被他吓到了，杀人也不过就是头大一点事情，可是，无缘无故跑去这么折磨人，算什么回事啊？而他今天还做了那个尴尬人，他非常后悔，不应该跟着木易去的。

　　好端端的，这不是得罪人吗？

　　“什么？”杨康站住脚步，愣然问道，“他——他打了小寒？”

　　“是啊！”郭胖子说道，“你都不知道那老头下手有多狠，先是用针扎指甲肉，然后还用竹竿子打……”

　　“他……吃错药了？”杨康呆呆的问道。

　　“天知道啊！”郭胖子说道，“反正，我都不知道说什么，他阻拦，他还不听。寒殿下也真是，就由着他打……”

　　“我去问问他！”杨康说着，转身向着外面走去，走到玉珍斋门口，摁了门铃。

　　半晌，木易就开了门，看到杨康，他还是和以往一样，温和的笑道：“有事？这么晚了还没有睡？”

　　“老头，你没事跑去欺负小寒做什么？”杨康直接问道。

　　“哦？”木易似乎云淡风轻的说道，“我管教自家孙子，还需要向你汇报？”

　　杨康听了，不禁一呆，随即转身就回如意坊。

　　接下来的几天，木易似乎还和往常一样，好吃好睡，然后看他的电视剧……

　　那幅画他也弄好了，杨康看过，确实是完美无缺，他不得不承认木易的手艺实在是好极了。

　　转眼之间，九月过去了，就是十月。

　　十月中旬，杨康期盼了很久的斗宝大会也开始了，秦教授曾经关照过他，斗宝大会虽然是三天期限，但是，白天一般都没什么人，要到晚上，会很是热闹。

　　而这个时候，阆苑几乎都是对外开放的，不光是金陵城，就连着附近的城市，很多古玩商人，喜欢收藏的大商贾都会跑来阆苑，淘换淘换，寻找他们感兴趣的东西。

　　古玩商人也会趁机在这个时候摆下摊子，任由被人挑拣寻摸。

　　和全天下所有的商品一样，如果不是顶尖之物，那么，古玩也会滞销。

　　对于普通人来说，要收藏一点东西，黄金珠宝好歹有保证，至少去珠宝店购买，就算被坑，也不至于太惨。

　　但是，古玩这玩意，很多人都不懂，哪怕是再喜欢，一般人也不敢轻易下手购买，毕竟，一旦买了仿品，那是一文不值。所以，一般古玩店的生意，也就是普通人看个热闹而已。

　　比如说，杨康平时就很闲很闲，真的，如意坊平时绝对没有误闯的客人，人家那个花瓶，除了那个老外意外，他就没有能够卖出去一个。

　　他父亲杨崇轩以前做古玩生意的时候，也是如此，他小的时候他就做奶爸，等着他大一点，他就喜欢跑麻将馆。

　　凤来茶楼的麻将馆，当年杨崇轩可没有少奉献。

　　这样的古玩交流会，对于古玩商人来说，那是一个难得的机会，因为很多喜欢收藏的商贾，都会趁机跑老寻摸自己喜欢的东西。

　　所以，他们也会趁机把想要出手的东西都带出来。

　　杨康想了半天，他最近不差钱，倒也没必要出售什么东西，但是他也想要淘换淘换，所以，第一天晚上，他也带着郭胖子来了。

　　从进门开始，他一样样的东西看过去，但由于他手中藏的一些东西都是稀罕之物，普通东西，他还真看不上眼，而且，他也没有看到什么值得下手的东西。

　　郭胖子跟着他转悠了一圈，已经掩口打哈欠了，走到一处假山后面，眼见没人在身边，他忍不住说道：“小王爷，如果你今天没什么事情，我们不如早点回去睡觉？”

　　杨康要找欧墨风的麻烦，但是，他要等最后一天。

　　用他自己的话说，不成功便成仁，如果不能够拿回阆苑，从此他远走他乡，再也不来金陵。

　　所以，郭胖子认为，不论结果如何，杨康现在还不如回去睡觉，养精蓄锐，反正，他也不是来淘换东西的，甚至，他认为，如果杨康能够把老欧摆平了，他们可以干活，那么，他要什么东西，到时候他们下地给他找找，不愁找不出个好的来，何必非要跑来这地方淘换？

　　“我靠，你的死胖子，你怎么说话了？什么叫我们早点回去睡觉？”杨康先是一愣，随即忍不住骂道，“还好还好，没有让人听到，这要是传出去，我这脸往什么地方搁啊？”

　　偏生，就在这个时候，假山背后突然传来一个人的轻笑。

　　“小王爷，我可是都听到了，哈哈哈！”随即，莫明就从假山后面转了出来。

　　杨康呆了一下子，随即笑道：“你怎么在这里？”

　　“我要不在这里，怎么能够听到你们说话？”莫明哈哈笑道。

　　“删掉，删掉，没听见。”郭胖子这个时候也知道自己的话有语病，当即忙着说道。

　　“哈哈哈！”莫明笑个不住。

　　“不准笑。”郭胖子忙着说道。

　　“得，我不笑。”莫明好不容易止住笑，问道，“小王爷，你在这里做什么？”

　　“看看热闹，淘换点东西。”杨康说道。

　　“你没什么要出手的？”莫明问道。

　　“目前没有。”杨康摇头，正说着，他的手机响了起来，摸出来看了看，竟然是蔡圆。


第二百八十一章 斗古大会（2）

　　杨康接通电话，蔡圆的声音从手机里面传了出来：“小王爷，你在阆苑吗？”

　　“在啊！”杨康好奇，问道，“怎么了？”

　　“你过来，速度，我们在西花厅等你，快点，真是的，教授居然不在……”蔡圆大声吼道。

　　“你怎么了？”杨康很是好奇。

　　“别多问了，速度过来，你在外面磨蹭什么东西啊？”蔡圆大声吼道。

　　“哦，好！”杨康答应着，蔡圆是那种直性子，一向就是有什么说什么。

　　“莫老板，好汉叫我过去，西花厅——你要一起吗？”杨康问道。

　　“他们都在西花厅，走，一起去看看。”莫明说道。

　　“嗯！”杨康叫过郭胖子一起，当即向着西花厅走去，一边走，他一边问道，“莫老板，西花厅有什么名堂？”

　　他知道，斗古是放在东花厅，所以他压根就不准备去看，毕竟，秦教授关照过，斗古——事实上免不了有南北两派的纷争，他没必要搀和进去。

　　他只准备借着最后一场，砸了阆苑的招牌而已——或者说，就是砸掉老欧的招牌而已。

　　但是，他已经准备好，他要等着最后一天。

　　至于西花厅有什么，他还真不知道，他也没有去看，他今天过来，纯粹就是四处看看，找找感觉的。

　　莫明小声的说道：“西花厅今天出幺蛾子了。”

　　“什么？”郭胖子也凑过来问道。

　　“你去看了就知道了。”莫明也不知道怎么向他解释。

　　说话之间，三人已经走到西花厅门口，杨康一脚跨了进去，就看到一张桌子前面，围着很多人。

　　蔡圆一见到他，忙着一把就把他拉了过来，哭丧着脸说道：“小王爷，你要给我报仇啊！”

　　杨康看着他的模样，扑哧一声就笑了出来，说道：“好汉，哪家小媳妇把你强了？”

　　“我……”蔡圆先是一愣，随即叫道，“小王爷，你这么温雅华贵的人，怎么会说这等粗俗的话，一准就是老汤教你的，哼，我都让你少和他往来了。”

　　“小王爷，汤先生什么时候回来？”陆明翔也走了过来，好奇的问道。

　　“不知道，可能要到年底。”杨康说道。

　　“啊？”陆明翔呆了呆，说道，“怎么久？”

　　“怎么了，你找他有事？”杨康诧异的问道。

　　“他身边那个大夫——就是公孙治。”陆明翔说道，“我想要请他帮忙配点药，可他竟然说，他是汤辰的御用，不给别人配药，差点就把我气晕了。”

　　“你家是开药铺的，应该也有专门的药剂师吧？”杨康皱眉问道。

　　“有！”陆明翔说道，“可我要的东西，他们都没有能够配出来，找了那位公孙先生，他居然……我都弄不明白，汤辰给了他什么好处，让他对他如此的死心塌地？你都只知道——”

　　“知道什么？”杨康诧异的问道。

　　“哈哈哈！”提到这个，蔡圆突然感觉神清气爽，说道，“能够看到陆药贩子吃憋，我还是蛮开心，那个公孙先生太有个性了。”

　　“他说什么了？”杨康还是表示糊涂。

　　“他说——自古以来，烈女不嫁二夫，忠臣不侍二主。”蔡圆哈哈笑道，“你都不知道，当初陆药贩子脸都黑了，差点就一口老血喷出来，哈哈哈！”

　　“哈哈！”杨康连着眼泪都笑了出来，这也太过分了吧？他对于那个公孙治，谈不上有什么好感，总感觉这人就是——医之好治不病以为功。虽然有些本事，但也是一个老骗子，喜欢忽悠人没事吃一堆乱七八糟的药。

　　比如说他，他家那些丸药还有好多好多，但对于他修炼太阴宝典也没什么太大的作用。

　　他不否认，照着太阴宝典修炼之后，他使用太阴宝鉴更加得心应手，透视的范围也增大了一些，但是他认为，这就是他勤奋刻苦的作用，而不是药的作用。

　　那个药，顶多就是起一个辅助作用。

　　“小王爷，我们不说这个，你过来看看！”蔡圆直接把杨康拉了过去，然后他利用他那胖子体魄，挤到桌子前。

　　杨康这个时候才发现，桌子边坐着一个看起来二十五六的年轻人，面前的桌子上，放在一卷古画，旁边另外一只桌子上，放着三样东西，一幅郑板桥的墨竹图，一只康熙年间的黄釉寿字纹大碗，一只唐代的海兽葡萄纹小铜镜。铜镜旁边一块普通的镇纸下面，压着一张现金支票。

　　杨康瞄了一眼，那张现金支票竟然是三百万，而下面的签字正好是蔡圆。

　　“你跑来斗古？”杨康愣然问道。

　　“这个……我不是好奇吗？”蔡圆讪讪笑道。

　　“你又不懂，你还跑来玩这个？”杨康愣愣然的说道，“不对，不是说斗古都在东花厅吗？”

　　“先生有所不知！”那个坐在八仙桌旁边的年轻人笑道，“家父嘱咐过，不可卷入南北派纷争，但又让我带了一幅画出来历练历练，所以，我就借这边摆个摊子，不过是大伙儿取个乐。”

　　“看样子一天下来，你生意不错啊！”杨康突然笑道。

　　“还好了，朋友们捧场。”青年人笑的很是憨厚。

　　“怎么玩？”杨康指了指那幅画，问道。

　　“很简单，鉴别真伪就好。”青年人指着那幅画道，“但是不管真假，你都要说出一个名堂来，如果说对了，你可以带走这幅画，包括彩台上的所有东西，说错了，你留下三百万，或者价值三百万左右的古董和珠宝。”

　　杨康想了想，笑道：“很是公平，高利润高风险。”

　　“哈哈！”那个年轻人笑道，“是的，这就是斗古的魅力所在，东花厅不也都是这样？”

　　“小王爷，你眼力不错，试试吧！”蔡圆怂恿道，“反正就三百万，他那幅画，是宋徽宗的。”

　　“真的？”被他一说，杨康顿时就来了兴致，宋徽宗的画？哪怕是摹本，他也有莫大的兴趣。

　　想到这里，他忙着就欲开个支票，但是就在这个时候，他居然看到了一个熟人——那个人已经把一张现金支票放在了桌子上，走到这边。

　　“小王爷，请让一下子！”小寒穿着一身很是普通的银黑色衬衣，脸上带着温和的笑意，就这么看着他。

　　杨康愣了一下子，忍不住向后退了一步，几乎是出于本能的问道：“你怎么来这里？”理论上来说，他不应该来这里啊？

　　“这段日子一直在金陵养病。”小寒一边说着，一边已经走到桌子前，看着青年人问道，“三百万已经放在桌子上，我可以看画了吗？”

　　“可以，我这就计时。”那个年轻的画主人听了，忙着说道，“先生请！”

　　杨康向后让开了几步，小寒这才展开那幅画，画主人把放大镜和手电筒递了过去，他却是没有接。

　　蔡圆轻轻的拉了一下子杨康，低声笑道：“小王爷，这人看着就不成——等下你去，啧啧，不但可以赢六百万，还可以把那三样古董赢过来，到时候你把那个黄釉寿字纹大碗卖给我，我要端回去吃饭。”

　　杨康瞬间就明白了，蔡圆就是冲着那个大碗来的，他爱瓷器啊。

　　而那个黄釉寿字纹大碗，无碰无缺，确实非常好看。

　　“你等下找那位买吧，他如果是一个人来的，应该不会把那个大碗带走。”杨康低声说道。

　　“啊？”蔡圆愣然，不解的问道，“他能够看出来？”

　　“他要是看不出来，我也看不出来。”杨康笑笑，太阴宝鉴能够鉴别真伪，但是，人家得让你说出你鉴定的理由。

　　如果这幅画真那么牛逼，连着小寒都鉴定不出来，杨康不认为，他就能够鉴定出来。

　　小寒展开那幅画看了看，却是皱起眉头，心中失望至极，他就是听说这人的画是宋徽宗的，他才跑来看的。

　　他对于宋徽宗的画，一向情有独钟。

　　小寒只看了一分钟，就放下了，叹气道：“我还以为能够淘一幅徽宗陛下的画儿呢，结果居然是摹本。”

　　画主人不仅呆了一下子。

　　杨康在小寒看画的时候，他也利用太阴宝鉴看了过去，宝气蒸腾而上——但是，却没有他想象中那么浓郁。

　　这画，应该是旧仿，而且不是新近的旧仿。

　　“明代摹本，旧仿——这丝绢一看就是明代之物。”小寒简单的说道。

　　“先生高明！”画主人张口结舌，好长一会子才回过神来，忙着抱拳道，“没错，这幅画是祖上所传，确实是明代摹本，并非是宋徽宗真迹，天……你怎么能够一眼就看出来的。”

　　“这个钤印是假的。”小寒指着那方双螭小印苦笑。

　　蔡圆和陆明翔还有些回不过神来，而围观的众人，更是目瞪口呆，这就结束了，这人——轻轻松松就赢走了所有的东西？

　　那个画主人也是光棍，既然人家已经鉴定出来了，自然也不说什么，当即起身：“先生，这画，包括彩台上的东西，都归你所有，恭喜你。”说着，他就这么走了。

　　“我靠！”蔡圆低声咒骂了一声，然后问道，“小王爷，你认识他？”

　　“有过一面之缘。”杨康低声说道。


第二百八十二章 偏激

　　他们虽然说得很低声，但是，小寒却是听到了，当即笑道：“什么叫有过一面之缘，你应该叫我哥哥！”

　　杨康听得他重提旧事，想起当年两人初见的种种，忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“凭什么我叫你哥哥？法律上没有规定，你比我大，你就是哥哥！”

　　杨康突然想起郭胖子对他说的种种，当即一把抓过小寒的手——左手的拇指上面，指甲里面还有淤青痕迹，果然没有长好。

　　“喂，小王爷，问问你哥哥，这幅画卖不？”莫明一边说着，一边已经塞了一张名片给小寒。

　　杨康听了很是不满意，忍不住说道：“他以前都是管我叫哥哥的！”

　　“哥哥呀！”小寒倒是不在意，但是，这一次，他说话的声音，又酥有软。

　　“你别——”杨康苦笑。

　　“那幅墨竹图你要不？如果要，两幅画，你给我五百万就好。”小寒干脆利落的说道。

　　“啊？”莫明先是一愣，随即大喜，叫道，“要要要，你银行帐号是多少，我这就给你转账。”

　　小寒倒也干脆，把银行帐号给了他，莫明忙着转账，然后又看了看那两幅画，越看越爱。

　　不管是郑板桥的《墨竹图》，还是那幅明代的旧仿宋徽宗的花鸟画，他都喜欢得不得了，重点就是，这两幅画明显比市面上要便宜得多，他今天算是捡漏了，甚至，这样的东西如果他愿意出手，转身就可以赚个一笔。

　　“这个——”蔡圆拉了一下子杨康，说道，“小王爷？”他口中说着话，目光却是直勾勾的盯着那只康熙年间的黄釉寿字纹碗。

　　“那个三百万。”小寒说道。

　　“好好好。”蔡圆听了，顿时连连点头，忙着说道，“可以便宜点吗？”

　　“我需要极快处理了去吃饭。”小寒说道，“所以，我没有开虚价，老板爽快点。”

　　事实上，蔡圆也就是象征性的还个价，听得小寒这么说，他也不在说什么，当即摸出现金支票，开了三百万，递了给他。

　　“蔡圆？好汉？”小寒和杨康一样，对于他这个名字，各种感觉好奇，然后他从桌子上面拿起另外一张现金支票，忍不住就笑了出来。

　　“这个铜镜没人要，你给我卖掉！”小寒一边说着，一边把那个唐代的海兽葡萄纹铜镜塞给杨康，然后他就这么随便的把二张现金支票塞在自己的衬衣口袋里面。

　　“你怎么会在这里？”杨康很是好奇，他不应该来这里的，如果他被东花厅的某些人看到，只怕就麻烦大了。

　　对于这个问题，小寒想了想，甚至，他还习惯性的偏了一下子脑袋，他笑的时候，和木易一样，脸上有一颗大大的酒窝，然后他这才说道：“找你吃饭呀！”

　　杨康点点头，说道：“好，那我们是找家酒店吃，还是——”

　　小寒看着郭胖子。

　　郭胖子会意，笑道：“见过殿下，去如意坊吃，我做菜！”

　　小寒笑着，从口袋里面摸出一张现金支票，塞给郭胖子，说道：“好耶，麻烦胖子了，我就知道，胖子最好了。”

　　“我也是胖子，为什么你就不说我好啊？”蔡圆有些不痛快了，那二张现金支票，可都是他的。

　　“殿下，你和小王爷两人，吃顿饭要三百万？”郭胖子把支票还给他，笑道，“这就走？再晚可就迟了。”

　　“你既然都叫我殿下了，那就当赏赐了。”小寒很是爽快的笑道，“你去买菜，我开车过来的，我带小王爷去如意坊。”

　　郭胖子听得他这么说，当即也不说什么，收了支票，当即和杨康打了一声招呼，转身就走。

　　杨康也辞别了莫明等人，偕同小寒一起走了出去，坐在小寒那辆漂亮的玛莎拉蒂总裁上面，他拉过保险带，问道：“你找我有事？”

　　小寒慢慢的发动车子，向着如意坊开过去，这才说道：“我要走了，明天一早离开。”

　　“呃？”杨康愣然。

　　“本来早就要走，结果一直病，就耽搁下了。”小寒有些无奈，说道，“我爸爸来接我的，我是瞒着他们跑出来的——一来是向你辞别，二来见见爷爷。你我将来再见，只怕就不是朋友了，所以，就当找你吃个散伙饭吧。

　　再来爷爷终究上了年纪了，虽然身体硬朗，还练过武功，短时间内不会有什么事情，可我不知道……我还会不会回来？

　　所以，这可能就是我见他最有一面了，以后，他就交给你了，也免得他见到我就讨厌。”

　　杨康心中也颇为苦涩，忍不住轻轻的叹气。

　　“他说，他每次打了你，他都后悔。”杨康突然说道。

　　“我知道！”小寒慢慢的开车，他的车技也不怎么好，而且，他还没有什么方向感，重点就是，他还晕车。

　　“那一次，他就是希望我说话，他和我说了很多，他告诉我，真个富春山居都是他的，将来他都给我……只要我愿意，我要什么他都给我弄回来，他就希望我说话，可我——只盼着父亲回来。”小寒轻轻的说道，“我承认，家庭冷暴力，也是暴力的一种，而我那个时候，我就是报复他——我不说话，我就是想要看到他着急。”

　　杨康摇摇头，小寒和木易，都是性子极端偏激的人。

　　车子在如意坊的门口停了下来，小寒轻轻的叹气，说道：“邵叔叔和我爷爷都不知道，我不知道为什么，我记性非常好，从小就好。我从来都没有把邵叔叔和我爸爸记混了，我还记得，我那年生日，邵叔叔要给我买皇冠，然后抱着我走了好些珠宝店，都没有买到……”

　　“谢谢你那天让我见到他。”杨康听得他提到这个，忍不住说道。

　　“不客气，我那天火气很大的，跑去机场把他骂了一顿。”小寒解开保险带，推开车门下车。

　　杨康开了如意坊的门，请他进来，然后他泡了茶，两人就在沙发上坐下来。

　　“你的伤都好了？”杨康问道。


第二百八十三章 坑爹的

　　小寒低头看了看自己的指甲，说道：“除了指甲没有长好，别的都好了——医生说，再有一个月的时间，新的指甲长出来，旧的指甲蜕掉，就看不出来了。事实上也没什么，这些年，我都习惯如此了！”

　　杨康看着他，终于问出心中的疑惑：“你要去哪里？”

　　“先去流金湾。”小寒说道，“然后可能去加拿大或者澳洲……”

　　“流金湾是什么地方？”杨康问道，他似乎从来没有听说过这个地名啊？或者说，国家名字？

　　“就是南太平洋上的一个小岛屿。”小寒笑道，“私人岛屿，你不知道很正常。”

　　杨康点点头，表示明白，问道：“你去澳洲做什么”

　　汤辰无意中曾经对他提过一句，邵文墨的老窝就在澳洲——当年邵文墨遇到游娟之后，就和游娟约定，让她带着素素前往澳洲，他将会在澳洲和素素举行婚礼。

　　但是，当游娟带着素素回华夏之后，素素却是喜欢上了汤辰，从此就没有踏足过澳洲。

　　小寒笑了笑，说道：“家父早些年并没有准备做东南亚市场，后来他准备做的时候，东南亚市场也就是这么大，还都被几个大家族把持——所以，想要插手进来也不容易。不过，既然他老人家想要做，我这个做儿子的，也得尽点心，你说对吧？”

　　“你——”杨康一愣，突然说道，“邵叔叔好歹养了你半年啊，小寒！”

　　小寒依然笑得很是温和，说道：“小王爷，你想偏了，我可不敢动邵叔叔，别开玩笑了，我老爸都不能够奈何他，他和我老爸折腾了这么多年，关系也就是亦友亦敌，他们两个有赌约的，十多年也没有分个胜负，这种事情，哪里轮到我插手。我就找个比较薄弱的家族插手——”

　　“小寒，你也不能够动汤辰！”杨康一瞬间，已经明白过来了。

　　“哈哈！”小寒忍不住笑了起来，说道，“我的目标就是汤家，汤家没有汤辰，余下的众人，和你又有什么关系。”

　　“你不是致力做宠物吗？”杨康咬牙切齿的说道，想起邵文墨对他说起过，他要让汤辰众叛亲离，尝尝千里逃亡的滋味，想到这里，他顿时满心不舒服。

　　难道说，他真是那个坑爹的孩子，坑了养父，还要坑亲爹？

　　“小王爷，你别怨我！”小寒淡淡的说道，“我长这么大了，还从来没有被人算计过，这次，汤皓既然敢算计我，那么，汤家就应该付出代价。事实上，你应该感激我，否则，换你出手把汤皓收拾了，你将来怎么去见汤辰，他终究是他的长子，就算他不喜欢，他也是他嫡亲的儿子。再说了，没有汤家拖累的汤辰，才是真正的汤辰——家父曾经说过，他这辈子只佩服过二个人，其中一个就是汤辰。”

　　杨康差点就要抓狂了，说道：“你要做这种事情，你跑来和我说什么？”

　　小寒温和的笑道：“自然就是让你告诉汤辰，让他准备好跑路啊！”

　　“你——这种事情，你不是应该偷偷做？”杨康看着他。

　　小寒有些颓废的抓抓头，把他一头柔顺的、还有些长的头发抓乱，这才说道：“我爸爸说，两国相争，不宣而战，那是小人行径，只有东瀛那个岛国才干这种事情。所以，我不能够做这等事情，我好歹要通知一声。”

　　杨康仔细的想了想，如果提前通知汤辰，只有他舍得，他大可转走汤家所有，然后走人，从此另起炉灶。

　　以他的本事，只要他愿意舍弃家族的拖累，他就像脱困的猛虎一样，势不可挡，绝对不会比那个木秀于林的人物逊色分毫。

　　但是，人心终究是肉长的，他能够舍弃整个家族？

　　“另外，我离开华夏，还有一个原因。”小寒轻声说道。

　　“哦？”杨康有些不明所以。

　　“家父在南非的辖地发现了稀有矿——就是那种放射性矿物质，反正，不是宝石类。”小寒说道，“家父对于那种东西没有兴趣，准备拍卖开采权。”

　　杨康一愣之下，已经明白过来，当即试探性的问道：“华夏也参与了？”

　　“是！”小寒轻轻的说道，“我爸爸是地地道道的华夏人，他们要是把话说得客气点，价钱有个大概，也就是了——可是，也不知道他们那边的代表谈判官怎么想的，居然让我爸爸无偿奉献，我爸爸恼了，这事情没法子谈了。我爸爸说，邵叔叔也有股份，但目前还没有人知道，主要目前的一切，都是他出面的，但让你也小心点。”

　　杨康很想骂——华夏都派遣了谁做谈判啊，脑残了不是？好端端能够拿下的项目，为什么要说得那么难听？

　　“所以，我爸爸说，东南亚很重要，否则，他也不至于让人这么欺辱了，如果这次出面主办的人是邵叔叔，你看看，别人敢说什么？”小寒说道，“既然他都说这话了，我又是他这边东南亚负责人，那么，我就要帮他建立隶属于他的东南亚势力。”

　　“他的势力都那么遥远，确实是鞭长莫及。”杨康苦笑道，“所以，你就把目光盯着汤家了？”

　　“就当是报仇，顺便了！”小寒说着，当即站起来，说道，“我走了。”

　　“你不吃饭了？”杨康倒是不在意，只是温和的笑笑，“小寒，这个还给你，谢谢你让老海找我。”

　　杨康说着，就从身上解下那块“通灵宝玉”递了给他。

　　小寒伸手接了，放在手中摩挲了一下子，轻轻的叹气，说道：“这块通灵宝玉，是我爸爸送个我的周岁礼物，那个时候的我，尊贵无比——千门中人跑来见我，都要恭恭敬敬的叫一声小殿下。”

　　“现在他们见到你，不也都要叫一声小殿下？”杨康笑道。

　　“但是就是这块通灵宝玉，害的我差点连着小命都丢了。”小寒说道，“我爷爷说，我命小福薄，不配拥有这样的稀罕珍宝，所以，后来就一直存放在银行保险箱。

　　我知道杨叔叔的事情之后，就一直很是后悔——古人曾云，化干戈为玉帛。

　　如果说杨叔叔的事情是干戈，那么，你收下我的通灵宝玉，就算是玉帛了？如今你退回，是不是意味着，我们开战？干戈继续？”

　　这一次，杨康没有说话，开战？将来如何难说，但至少不是现在。

　　“我感觉，我们现在应该是玉帛，至于将来要不要开战，那是将来的事情。”小寒轻声笑道，“当然，如果你要退回，我也没有意见。”

　　“如果我要退回，你是不是就收回你刚才的话？”杨康皱眉问道。

　　“当然，刚才所有的一切，都是建立我们是朋友的基础上，如果你要退回，那么——我不在乎利用汤家的一些人，拉扯着先把汤辰玩死，或者说，我会利用你，先玩死汤辰，同时我会让我爸爸拉扯住邵叔叔，不让他有机会回东南亚。”小寒淡淡的说道。

　　杨康再次把那块通灵宝玉挂在身上，轻声笑道：“你以为我舍得还给你？”

　　“我知道你舍不得。”小寒笑道，“对于喜欢羊脂玉的人来说，这玩意就是无价之宝，不过，我喜欢翡翠。”

　　他一边说着，一边解开衬衣上面的二颗纽扣，然后从脖子上取下一块玉佩，递给他道：“看，很漂亮是不是？”

　　杨康本来也没有在意，但听得他这么一说，当即小心的接了过来，一看之下，他顿时大跌眼睛，惊呼出声：“这是天然形成的图案？”

　　那是一块正圆形玉佩，厚度大概在五到六毫米，通体青翠欲滴，他拿着手电筒照着，都没有找到丝毫的裂纹或者是石纹、咎裂、玉癣等等瑕疵。

　　甚至，不知道是不是他的错觉，他总感觉，这份绿带着一种气势，咄咄逼人。

　　用现在专业忽悠的话说，这就是——玻璃种帝王绿。

　　但是，如果仅仅如此，杨康还不会惊叹造物者的神奇——这青翠碧绿中，居然有一抹鲜艳的嫣红色，天然形成了一片小巧玲珑的枫叶。

　　玉佩下面还有正楷小子——枫清影寒。

　　杨康在手中摩挲了一下子，没来由就有些羡慕起来。

　　“这稀罕的翡翠我也见过，但这么好的，我还真没见过。”杨康说道。

　　“这东西，还需要巧妙设计。”小寒说道，“你脖子上那块，对于普通人来说，就是极端好的，但是却没有到顶级。将来如果有机会，我们去找找，说不准就能够找到……嗯，到时候我高价卖给你，所以，你要努力赚钱。”

　　他说这么一句话的时候，笑了一下子，像木易一样，偏了一下子脑袋，脸上露出一个大大的酒窝。

　　“我要走了，再过一会，他们就会发现我跑了，然后会四处找我！”小寒说道。

　　杨康点点头，起身便于送他——但是，随即他和小寒都呆住了。

　　隔着多宝阁，木易呆呆的站在哪里，看着他们两个。


第二百八十四章 偶像

　　“老头，你什么时候来的？”杨康一愣，忙着转过多宝阁，说道，“你进来就不能够说一句话？”

　　“呃……”木易似乎才回过神来，只是呆呆的看着小寒。

　　“见过爷爷！”小寒恭恭敬敬的躬身行礼。

　　木易的嘴角扯起一抹苦涩的笑意，他要走了，他竟然要走了，这一走，短期内他应该都不会回华夏了……

　　也就是说，自己以后想要看到他都难了。

　　“我看到你的车这边，过来把东西还给你。”木易一边说着，一边忙着取出那方双螭小印，递给他道。

　　“爷爷留着吧！”小寒没有接，摇头道，“我这一走，以后恐怕就不能够再见了。”

　　木易摇摇头，说道：“我留着也没用，你拿去吧，这东西毕竟是你娘留给你的遗物。”

　　小寒听了，这才接过那枚双螭小印，在手中轻轻的摩挲着。

　　“我靠！”杨康开始还没有在意，这个时候一见之下，顿时忍不住低声咒骂道，“小寒，你到底多有钱啊，这等东西，你也弄上手？”

　　看到这东西的时候，他倒是有些明白过来，为什么对于那通灵宝玉，小寒送出来就送出来，因为他手中还有这等稀罕之物。

　　他也不是没有见过和田赤玉，那块太真蝶恋花，也是和田赤玉，灯光直射之下，还有异象，也是罕有的珍宝了，可是，那毕竟只是贵妃娘娘的玉佩罢了，和这东西可是不同。

　　这是宋徽宗的收藏钤印，在古玩一行，等于是有着至高无上的地位。

　　“我上次不是和你说过，宋徽宗的收藏印章在我手中。”小寒倒是不在意，当即递给他道，“来来来，你也看看。”

　　“真漂亮！”杨康伸手接了，放在手中细细的摩挲着，不无感慨的说道，“不管是雕工还是玉，都是无一挑剔，上上之作。那个昏德公也不是纯粹昏庸之辈，挺会挑东西。”

　　小寒陡然沉下脸来，喝道：“杨康，你怎么说话呢？”

　　杨康愣然，他说什么招惹他了？他又没有骂木秀昏庸，他这么激动做什么。

　　木易轻轻的笑了笑，说道：“小寒，徽宗陛下和我们家有很大的渊源，具体的说，徽宗陛下是我们家的老祖宗，宋失冠冕，可不就是木——当然，这还不是重点，重点就是，徽宗陛下是小寒的偶像。”

　　“啊？”杨康呆了一下子，他真的弄不明白，宋徽宗那个软蛋皇帝，会是小寒这等人的偶像？

　　“失言失言，殿下勿要见怪。”杨康忙着笑道。

　　“哈——”小寒听得他道歉，倒不在说什么，笑了起来。

　　“那么多皇帝，你怎么就迷徽宗陛下了？”杨康表示很是好奇。

　　“那么多皇帝，谁能够字画双绝？谁造了汝瓷，谁收了《清明上河图》？又有谁教个弟子，还弄出了《千里江山图》，千古传名？”小寒淡淡的说道，“就是这么一个皇帝，把中国的字画诗词，推向了最巅峰，虽然巅峰之后，就是日暮山河，狼烟四起。他是治国无能，但是，他在华夏的文化传承上面，功不可没。

　　你别忘了，宋代——才是金石学兴起的时候。

　　后世纵然有无尽清平盛世，但再也没有超越者。站在人类历史文明的角度来看，他的功绩，不比那些开疆裂土的君王逊色分毫。”

　　杨康轻轻的叹气，说道：“他要不是皇帝，该有多好？”

　　小寒摇头道：“阿康，你错了，他如果不是皇帝，他就没有这么大的影响力，很多事情也都做不到，他是利用举国之力，成就了他的艺术巅峰，所以，亡国被虏，那是必然的。”

　　杨康笑道：“也对，他要不是皇帝，确实有些事情是做不到的。”

　　小寒：“好了，我要走了，小王爷，你多保重，我在东南亚等着你。”

　　“好，如果有那么一天，我们一起去南太平洋钓鱼。”杨康笑道。

　　“我相信，会有那么一天的，我等你！”小寒说着，就转身向着外面走去。

　　“小寒！”木易突然叫道。

　　“呃？”小寒站住脚步，看着木易，问道，“爷爷还有什么吩咐？”

　　木易叹了一口气，问道：“有空说几句闲话吗？”

　　小寒迟疑了一下子，摇头道：“爷爷，我真的没空，我明天就要走了……我还要赶回去收拾行李。”

　　木易看着他手中的车钥匙，说道：“我给你开车，到了富春山居，我在打车回来，可以不？”

　　小寒想了想，终于还是说道：“你不能够打我！”

　　木易叹气，点头道：“我不打你，你爸爸在，我不敢的，你放心就是。”

　　“那好吧！”小寒说着，当即就把手中的车钥匙递给他。

　　杨康却是有些担忧起来，忙着问道：“老头，你会开车吗？”这老头恨木秀恨得咬牙切齿，曾经多次诅咒木秀车祸而死，这人给小寒开车，要真弄出一点事情来，岂不是麻烦？

　　毕竟，小寒可是跑来找他的。

　　小寒笑道：“爷爷会开车的，车技估计比我们两个都要好一点，当然，和这种专职司机比起来，差一点点……哈。”

　　木易笑笑：“我自己开车，总不会把小命交代了。”说着，他拿着车钥匙，伸手拉着小寒就走。

　　杨康送他们到门口，却发现木易似乎是吃错药了，他竟然给小寒打开车门，然后扶着他坐进去，还给他拉过保险带。

　　小寒也是一脸的茫然，问道：“爷爷，你做什么？”

　　木易嘴角浮起一丝苦笑，说道：“我就做一次爷爷而已，你不是一直抱怨我，小时候你坐车，我都没有抱着你上车，如今你长大了，我自然也抱不动你了。”

　　小寒摇摇头，也不知道说什么才好，当即在椅子上挪了一下子位置，让自己坐得舒服一点。

　　杨康突然想到了什么，当即忙忙走过去，说道：“小寒，他……他没有驾照。”这要是哪个交警不开眼，把他们拦下来问问，麻烦大了，木易别说驾照了，他连身份证都没有。

　　“没事，这么一点小事，小寒还摆不平？”木易笑笑，当即坐上车去，说道，“阿康，要是胖子回来坐了饭，你等我一起啊，我还没有吃饭。”

　　“好，我等你！”杨康点头。

　　木易这才发动车子，缓缓离去。

　　在一家冰激凌店，木易停了下来——然后，他急急下车去买了一个冰激凌，上车，讨好的递给小寒。

　　小寒接了，拿着汤匙挖了一块，放在嘴里，笑道：“爷爷，你这次要什么，你直接说——否则，我怕我吃了你的冰激凌，你等下会打到我吐出来。”

　　木易没有说话，只是发动车子，慢慢的向着富春山居的方向开过去。

　　“小寒，他真的在？”木易问道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“如果不是他回来，我会等伤养好了再走，不会这么快。”

　　“他为什么好端端的回来？”木易皱眉问道。

　　“路过东南亚，就顺便回来看看我，然后——”下面的话，小寒不说，木易也猜到了，木秀回来的时候，自然发现了小寒身上的伤，不用说，他也知道怎么回事了。

　　木易轻轻的叹气，问道：“真的不回华夏了？”

　　“短时间都不会回来。”小寒拿着汤匙，挖了一块冰激凌，慢慢的吃着。

　　木易看了他一眼，问道：“你为什么这么喜欢冰激凌？”

　　小寒苦涩的笑，说道：“因为小时候想要吃，却是没有，所以，现在补上吧，或者说，我一直都怀念着小时候的味道。爷爷，我不是一个好孩子吧！”

　　“呃？”木易愣然，不是好孩子，他当然不是好孩子。

　　“那一年的冬天，我生日。”小寒低声说道，“邵叔叔一早带我出门，给我买了好些新衣服，然后给我换上新衣服，他还忙里忙外的准备着酒菜。我问他，我们会不会有客人来，他说——会的，到了晚上就来了。

　　我以为，那天，我爸爸会来接我回家，或者，你会来接我回家，我还是像以前一样，是我爸爸的宝贝。所以，我站在门口，从早上等到晚上，但都没有等到你，也没有等到我爸爸。

　　到了傍晚时分，杨叔叔抱着阿康过来了。

　　邵叔叔开心的不得了，抱着阿康，又亲又揉。那个时候，阿康才一岁多一点，刚刚牙牙学语，不会叫叔叔，他就让阿康也叫他爸爸。

　　邵叔叔对杨叔叔说——你把门关上，天冷。然后，邵叔叔就回房去拿酒，杨叔叔去关门。

　　我看着杨叔叔把漫天雪花关在外面，也把我的希望，关在了外面……

　　我知道，爸爸不会来了，而且，以后我都见不到他了，而你，也没有来接我。我很是生气，真的很生气，所以，我就趁着大家都不注意，拿着蛋糕，涂了杨康一脸。”

　　木易慢慢的开车，说道：“我听得文墨说起过，但他不知道你生气了，他以为，你淘气而已。”

　　“自然，孩子的意愿事实上不重要。”小寒淡淡的说道，“我生不生气，也没有人在意——年底的时候，你来接我回去了，但我们家只剩下那个破旧的、狭隘的房子，跟我印象中的家完全不同了，没有大大的花园子，没有了隶属于我的房间，没有了爸爸妈妈……

　　在你的严厉管教下，我忘掉了我的童年，我接受了我是孤儿的事实，在别人怜悯或者厌恶或者欺凌之下，我慢慢的忘记——我是尊贵的寒殿下。

　　就像那位徽宗陛下一样，从堂堂九五之尊，突然沦为阶下囚一样，我不得不接受。你就是想要知道，你那天晚上，对我说了什么？”


第二百八十五章 可惜

　　木易拍拍自己的脑袋，问道：“我那天到底说了什么？”

　　小寒看着手中的冰激凌，冰激凌有些化了，想了想，他还是说道：“作为一个人质，你只要留我一口气就成了。”

　　木易死劲的踹下刹车，把车子在路边停下来之后，他扬手就给了自己一巴掌。

　　小寒看了他一眼，轻轻的叹气，继续说道：“你喝了很多酒，打我也打累了，所以，你就回房间睡觉了，我从地上爬起来，想了一夜——为什么我是人质，人质的作用，无非两种，第一，就是为着钱绑架，第二，就是为着挟持某人。

　　为着钱，你不会把我抓这么久，那么，就只剩下第二种。

　　这世上最在意我的人，无非就是我爸爸，邵叔叔就算喜欢我，但他更加喜欢杨康。而且，你和他关系很好，压根不可能，除此意外，我想不出别人。

　　所以，我用了半年的时间，开始查证，我爸爸到底有没有死。

　　而后，我又跑了一趟金陵，找到了当年邵叔叔的房子，找到了杨崇轩，找到了杨康……

　　邵叔叔当年的房子，就是现在的阆苑，只不过扩大了规模而已，而杨崇轩还带着杨康，居住在金陵。

　　我无意中看到杨康手上的胎记，我什么都明白了。

　　而机缘巧合之下，我在金陵遇到了乌姥爷，所以，该知道的，不该知道的，我都知道了。我不是用了一二年的时间，一统千门，我是在你的眼皮子底下，筹划了十年之久，我在等待我爸爸。”

　　木易叹气，说道：“等待他的君临天下？”

　　“是！”小寒点头道，“你是我爷爷，我爸爸见到你，非要掐死你不可，所以，在他即将回归的时候，我安排了你的死亡。我还做了一些别的事情，造成你对我很好的假象，让人都以为，我们祖孙俩这二十年就是相依为命。

　　可你偏生手贱，你居然还记日记，你居然还……把那份日记给了别人。”

　　木易看了他一眼，说道：“开始记录那份日记，就是……准备留着给你爸爸看的，我就是想要他痛苦无奈，却有无可奈何。”

　　小寒看了他一眼，说道：“二十年前，他又会被你气的吐血了，但二十年后……他不痛快，他就会让别人都不痛快，你老又何必？或者说，现在就我们两个人，你再次想要抓我做一次人质？”

　　木易摇摇头，再次开始发动车子，向着富春山居开去，说道：“没有，我就是想要和你说说闲话而已。”

　　“爷爷，对于你来说，我事实上并不重要，何必呢？”小寒突然说道，“我走了，短时间内都不要回华夏，也不会再见到我，你跟着杨康，好好过日子吧。你虐待了我二十年，你也虐待了自己二十年，你何苦来着？人生啊，不过短短百年光阴，你为什么这么执著？”

　　木易轻轻的叹气，车子一直开到富春山居，由于这次是开了小寒的车子，他也没有在外面停车场停车，而是直接开进去。

　　富春山居原本是他的地方，他对于这里很是熟悉，所以，很快，他再次把车子停在那座小楼前。

　　一个温文尔雅的中年人走过来，来开车门，说道：“小寒，你知道我回来，还出去乱跑……”

　　但是，话音未落，中年人看到车子里面坐的人是木易之后，顿时就变了脸色。

　　木易呆呆的坐在车子里面，足足愣了三十秒——那是一张陌生的脸，除了在眉宇之间，还依稀有着几分相似，别的，都是他陌生的。

　　只有那双眸子，依然清亮温和，但又带着寒气，或者说——杀气。

　　木易知道，他做过整容手术，让自己面目全非，再也不复当年，他说——他嫌弃自己的一张脸。

　　可是知道是一回事，亲眼目睹，却是另外一回事。

　　“爸！”小寒解开保险带，打开车门，走下车来。

　　“小寒！”木秀一把把他拉过去，上上下下的看着，然后还不放心，问道，“说，他有没有为难你？”

　　“没有啦，爸，爷爷就是送我回来……我车技不太好啦。”小寒忙着说道。

　　木秀又上上下下的看了小寒很久，确认他没事，这才算是松了一口气，当即走到那辆车子边，伸手，一把就把木易从车上扯了下来：“你给我下来。”

　　“对不起，我这就走！”木易的眸子里面闪过一丝伤感，把手中的车钥匙递给木秀，转身就向着外面走去。

　　“等等！”木秀突然叫道，“我让你走了吗？”

　　木易转身，再次走到他面前，却是没有说话。

　　木秀拉过小寒，向着小楼走去，木易就这么一声不吭的跟在他身边，三人走进小楼，马先生就笑着迎了出来，说道：“木先生，我都说了，小寒就是出去走走，让你不要担心，你就不信。”

　　马先生的目光落在木易的身上，随即一愣，然后，他居然就这么向着外面走去。

　　木秀拉着小寒在客厅的沙发上坐下来，看着木易。

　　“给我倒杯水！”木秀说道。

　　小寒一愣，忙着起身就要去倒水，但是，却看到木易已经转身，走到一边去倒水，然后，双手捧着，送到木秀面前。

　　小寒发现，木易似乎极端害怕，端着水的手，都在微微颤抖。

　　木秀没有接他递过来的水，只是淡淡的说道：“放下吧！”

　　“是！”木易答应了一声，然后放下水杯，退后两步，只是看着他。

　　木秀不说话，小寒和他阔别了二十年，虽然知道他很宠他，但他打心底还是有些惧怕他，因此他不说话，他也不敢胡说八道。

　　客厅里面的气氛有些沉默。

　　木易看着他，小心的问道：“我可以走了吗？”

　　“我们好好谈谈好不好？”木秀问道，“你给我一个理由，这事情就算了，我也不为难你和那个孩子，如何？”

　　对于这个问题，木易一句话都没有说。

　　木秀看了他一眼，说道：“二年前我回来的时候，我也曾经怀疑过，是不是我老娘红杏出墙，给你戴了绿帽子，导致你这么憎恨我，可我查证过，又没有这等事情，然后为着确保万无一失，我还做过dna鉴定，确认我是你亲生的。

　　好吧，我承认，我这些年确实做过一些让你无法接受的事情，但是早些年的时候，我可什么都没有做。

　　这世上没有无缘无故的爱，也一样没有无缘无故的恨，你这么恨我，总要个理由吧？”

　　木易看了他一眼，然后他别过头去，说道：“我没有恨你。”

　　“好吧！”木秀站起来，拿过车钥匙，说道，“走吧，你我父子一场，我送送你！”

　　“爸！”小寒有些焦急。

　　“没事！”木秀温和的笑道，“小寒，我马上就回来，你放心，我绝对不会做任何出格的事情。”

　　“真的？”小寒有些狐疑。

　　“小寒，请不要老是这么质疑你爸爸我！”木秀笑得很是温和——温雅如玉。

　　木易叹了一口气，转身向着门口走去，木秀笑笑，拿着车钥匙，还是那辆漂亮的玛莎拉蒂总裁。

　　“要我开车吗？”木易问道，他可没有忘记，木秀的车技，那是出名的烂——他不至于闹出大的幺蛾子，但是，车子开出去，他不磕磕碰碰，他就不舒服。

　　“我来吧，我这几年车技有长进。”木秀笑笑，打开车门坐进驾驶室的位置。

　　木易就在副驾驶室的位置上坐下来，看着木秀发动车子，倒也中规中矩，很快，车子就开出了富春山居。

　　木易看着车窗外面，说道：“这地方比较偏僻，如果你要揍我，就这里好了。”

　　木秀缓缓的停车，然后摁下车窗，看着外面，皱眉问道：“这里是金陵南郊？”

　　“是！”木易点头。

　　“那么这一带，应该就是小蓬莱？”木秀皱眉问道。

　　“是的！”木易说道，“当年还是一些荒郊，现在都被人开发出来了。”

　　“可惜了！”木秀说道。

　　“可惜？”木易有些不明所以，今天，似乎木秀的脾气很好啊，除了在初见他的时候，有些生气，这个时候，他居然没有动怒。

　　“父亲大人，下来走走吧！”木秀说着，停好车子，推开车门，走了下来，然后看着不远处一座座别致的小楼，掩映在青山绿树之中，他不禁轻轻的叹气，“父亲大人，你可知道，当年这块小蓬莱，我已经谈妥了价钱，就差最后签订合同购买土地使用权了。”

　　木易愣然，他真的不知道这些。

　　“九十年代初的时候，想要挣钱还是很容易。”木秀也不在乎他回不回答，径自说道，“你那个时候建富春山居，还是很有眼光的，这些年也同样赚的盆满钵满。”

　　木易站在他的身边，依然没有说话，事实上，他就不知道说什么才好。

　　木秀返身走到车子边，打开储物箱，找了找，找到香烟和打火机，抽出一根，点燃，看着木易道：“父亲大人，抽烟不？”

　　木易摇摇头，他这辈子都没有抽烟过，而且他还非常讨厌烟味，可他这个儿子，却是抽烟喝酒赌博，样样精通。

　　“我也知道你不抽，白问问，小时候我偷偷抽烟，没有少挨过你揍。”木秀笑笑，看着木易问道，“富春山居给了小寒，你应该就没钱了吧？”

　　木易突然很想笑，终于，他还是忍不住问道：“你到底想要说什么？你别拿着烟头在我面前晃，我真怕你。”

　　“我就是想要问问你，你有钱吗？”木秀说道。

　　“还有点，但没有多少，如果你要，我可以给你。”木易老老实实的说道，“大概还有一两百万，我留着养老的。”

　　“你倒是老实啊！”木秀说道。

　　“我不说，你也一样查得出来。”木易说道。

　　“我要你那么一点棺材本做什么啊？”木秀笑着摇头，说道，“为什么这么多年了，你都不了解我？”

　　“我是一点都不了解你，所以，我怕你怕得要死。”木易说道。

　　“父亲大人，我就问你一个问题，问完了，我明天就带着小寒走了。”木秀依然笑的很是温和。

　　“你问吧！”木易说道。

　　“嗯！”木秀点点头，说道，“如果二十年前，我认下一切罪名，最后被处决，你会善待小寒吗？”

　　木易一愣，转身看着木秀，黑暗中，他的眸子依然清澈纯净，温和深邃……带着杀气。认真的想了想，他还是说道：“我不知道，他死了，你也跑了，后来，你娘也过世了，紧跟着，莺儿也死了……我就带着小寒，这么看着，我却是无能为力。

　　看到小寒我就想到你，然后我就忍不住打孩子，打过了，又后悔。可是不知道为什么，我每次看到他，我就控制不住自己，我就会打他……”

　　木秀手中的烟已经抽完了，他又抽出一根，点燃，说道：“爷爷一直都知道，你做的实在不够隐秘，导致很多事情都是我在给你擦屁股。爷爷过世的时候，让我用小寒发下毒誓，不能够杀那个畜生。”

　　“你留点口德，他是你大哥。”木易说道。

　　“大哥？”木秀冷笑道，“我从来没有承认——算了，我不和你说他，反正，我当时跑路的时候，娉娉对我说，让我赶紧走，她会给我扫去一切障碍，真的，她说，我就信了。对于我来说，你是我父亲，她是我妻子，都是我在这个世界上最亲近的人。

　　但是，我终究还是多了一个心眼，我跑去花城的时候，冒着被人追杀砍死的危险，还是托人来杨城寻找小寒，我以为，你会把小寒藏在哪家孤儿院，因为我不知道，你会把孩子托付给谁。

　　大乌就是回来找小寒的时候，被一早埋伏好的人，乱枪打死。小乌是护着我逃亡的时候，被人砍死的。

　　有些事情，我可以不计较，但是，这些死者，总要给他一个说法吧？所以，他是罪有应得。”

　　木易想了想，说道：“如果你不想杀我，那么，你让乌老头来找我，杀了我，给他儿子报仇就是。”


第二百八十六章 背黑锅的

　　木秀摇摇头，说道：“想要杀你报仇的人很多，但很显然，乌叔是不会找你的，他最近忙着在埃及扒某个法老的老坟呢，真没空鸟你。我只是想要告诉你，那个时候，我还不认识邵文墨……直到十多年前，我无意中在金三角碰到邵文墨，却发现戴着一颗嫣红如火的缠丝玛瑙珠子。这种老玛瑙珠子，如果不算古玩价值，那么，逆天了也就是几千块，不值钱。可他却是宝贝得不得了。

　　那东西，我一眼就认了出来，那是当年小寒和通灵宝玉一起，挂在脖子上的。

　　我托了人，想要找他买那颗红玛瑙，但是，他却对人说——那是他儿子送给他的，据说会给他带来好运，所以他不卖。

　　我想要查查他的老底，还是很容易的，用现在通俗一点的说法，这年头，最了解你的人，就是你的敌人。

　　所以，我很快就发现，他连着老婆都没有一只，哪里来的儿子啊？所以，我很快就猜测到——有可能他认识你，而那颗红玛瑙，就是小寒送给他的。

　　后来，我一打听，该知道的，不该知道的，我都知道了……”

　　木易倒是呆了一下子，问道：“你一直知道？”

　　木秀点头说道：“我一直都知道，但是我真没有那么深的仇恨，或者，对于我来说，小寒若是安好，便是晴天。但是这次的事情，却是因为我——”

　　“因为你？”木易有些糊涂了。

　　“汤皓利用我，逼得杨崇轩自尽。”木秀叹气，“当年杀杨炀的人，事实上不是汤家人，那个人，我不说，你也知道是谁？对吧？”

　　木易点点头，说道：“如果是汤家人，只怕以汤辰的能耐，也不会容忍他到现在——汤辰一直容忍，那就是杨炀一直死的不明不白。”

　　“哈！”木秀轻笑，说道，“杨炀一死，娉娉就知道杀错人了，但是，她当时已经重病缠身，重点就是，她的宝贝儿子常常跑金陵，她怕不小心让她那个宝贝儿子知道了。而且邵文墨做的隐秘，一时半刻的，她也查不出来。

　　嗯，她事实上比我嗜杀，比如说——阔别二十年，我送给小寒的见面礼，那是稀罕珍宝而已。

　　而她送给小寒的见面礼，却是小寒舅舅的老命。她曾经对我说过，谁要是敢动她的宝贝儿子，她就灭人满门，诛人九族。

　　事实上，我很是可怜，不管是你做了坏事，还是她做了坏事，最后背黑锅的人，永远是我，我还必须得做这个冤大头。”

　　木易看着他，终于忍不住问道：“你到底想要说什么？”

　　“我就告诉你前因后果。”木秀说道，“当年娉娉杀杨炀，自然就和汤家之人勾搭上了，而后，汤皓和娉娉都知道杀错了人。

　　但那个时候，娉娉实在病得不成，就跑去国外医治，但汤皓知道，一个冒牌货，就让汤辰心心念念，想要立他做继承人，那么，如果是正牌主子回来，汤家，哪里还有他们的份。所以，他就开始继续追查。

　　娉娉曾经对他说起过，如果是我们家的人，那么，非常有可能——”

　　木秀说到这里，当即卷起衣袖，他的手臂上，也有一块嫣红色的胎记，鲜红如血。但是，木秀手上这个胎记的模样，却和杨康不同，而是呈现一轮新月的模样。

　　木秀说道：“我有杨康这么大的时候，我也很是纠结的，这玩意像是女孩子的守宫砂。”

　　木易想了想，问道：“汤皓怎么知道的？”

　　“父亲大人，你今天脑子很不好使唤啊？”木秀说道，“殷家那两个姑娘，都长得很是漂亮，殷家家境还算不错，但和我们相比，却又是天壤之别。所以，殷家一直想要利用闺女，攀上世家豪门——汤皓是汤家大少爷，条件完全符合，所以，殷父就把殷卿介绍给了汤皓。

　　那个时候，殷卿和杨康正在热恋，这两人有没有上床我不知道，但是，殷卿却知道，杨康手臂上有那个胎记。

　　殷卿无意中和妹妹聊天的时候，提到杨康，她是当笑话说给自家妹妹听，却不料被汤皓知道了。

　　这不，踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫，然后，汤皓再查了一下子，就发现，杨崇轩和杨素素，竟然是表兄妹，如此一来，这两人什么原因换了孩子，他不知道，但是，他知道，杨康就是他要找的人。

　　欧墨风一早就查到了杨康的身份，眼看距离杨康接管阆苑的时间越来越近，他就越发着急，于是，他和汤皓，几乎是一拍即合。具体的说，是汤皓找他的，要杀杨康，就不能够采用原本的法子，或者说，车祸是娉娉喜欢的法子，他却不能够用了。”

　　“他妈的！”木易终于忍不住，骂了一句粗话。

　　“哈哈哈！”木秀却是笑了起来，说道，“然后的事情，就变得简单了，真的很简单，你一直都知道，阆苑就是邵文墨的产业，他想必也告诉过你，阆苑将来是留给杨康的，他要确保杨康一辈子富贵荣华。

　　在做那个局之前，汤皓就找过杨崇轩，让他必须得死。杨崇轩也不傻，摹本是小寒做的，信物是你的，他得罪了千门君主，这以后古玩一行是不能够做了。至少，一般的古玩商得罪了你，似乎就意味着，这辈子只能够卖工艺品了。

　　杨炀成了杨康的替死鬼，他也知道了前因后果，所以，他以为汤皓等人不知道杨康的身份，他死，就断了一切线索。

　　邵文墨远在国外，你那个时候，名义上已经是一个死人了，而且，那个时候，你还在躲在某个疗养院逍遥。

　　所以，我再次成了刀，被人借刀杀人。”

　　木易皱眉，问道：“杀人的法子有很多种，为什么要用这么迂回的？”

　　“你笨啊？”木秀骂道，“汤皓要杀杨康，自然不能够露一点马脚，否则，让汤辰知道了，他忙活什么？汤辰能够饶得了他？

　　欧墨风要杀杨康，他敢让邵文墨知道？杨崇轩不知道邵文墨的老底，他可是一清二楚，如果他杀了他钦定的继承人，以邵文墨的性子，灭他九族都是轻的。

　　所以，他们的目标，就是要让杨康自杀。先想法子逼得杨崇轩走投无路，然后在利用杨崇轩，逼死杨康。”

　　木易微微皱眉，想了想，说道：“他们原本的计划，应该不是让杨崇轩死？”

　　“对！”木秀点点头，说道，“他们原本的计划，就是想要利用杨崇轩逼死杨康，只要杨康一死，杨崇轩必定崩溃，这个人就毫无作用了。但是，杨崇轩在想明白前因后果之后，就找到了破局的法子。

　　他死！人死债消，就算你打官司告杨康，也无可奈何。杨康只要无赖一点点，那么，他就不至于弄得跑去寄居别人的储物室。”

　　“如果他能够无赖一点点，他值得你回来跑一趟？”木易突然说道。

　　“对！”木秀点点头，说道，“我很是敬佩，我敬佩他，也敬佩杨崇轩，好样的！”说道这里，他竖起大拇指，说道，“这事情，我被人借了刀，我很不痛快。”

　　木易点点头，说道：“你不痛快，你就要找汤辰的麻烦？”

　　木秀笑笑得温和：“他泡了我大妹子，让我做了他的便宜大舅子，这就算了，他还不负责任，他还让他家的小王八蛋借刀杀人，老子不痛快很正常好不好？我和你说，这次的事情，重点就是小寒不痛快。

　　我早就说过，小寒若是安好，就是晴天，他不痛快，我就让所有人都不痛快。”

　　木易也不知道说什么才好，半晌，他才说道：“你约我出来，就和我说这个？”

　　“嗯！”木秀一边说着，一边在口袋里面摸了摸，摸出一本支票本，从车子上翻出笔来，签了一张支票，递给他道，“我短期内不回华夏，你省着点花。如果没钱了，马家胖子那边还收着我一点钱，你去找他要。”

　　木易伸手接过他的那张支票，看了一眼，三千万……美金。

　　“别去讨饭了，你再去讨饭，我真揍你。”木秀说道。

　　“讨饭很好玩的，我就体验一下子生活。”木易突然说道。

　　“我走了，你保重，希望我下次回来，还能够看到你。”木秀说着，转身就要走。

　　木易呆了一下子，突然叫道：“君临——”

　　木秀整个背影都僵了一下子，当即停住脚步，转身看着他，问道：“还有事？”

　　“你为什么还要给我钱？”木易呆呆的看着手中那张支票，说道。

　　“父亲大人，你不仁，我不能够不义。”木秀轻轻的叹气，说道，“二十年前，你逼问我要青玉帝令，但是，东西真不是我抢的，如今，那玩意到底落在何方，我不知道……如果你要找，没钱没人是不成的。没有了富春山居，你难道伸手去找汤辰或者邵文墨要钱？

　　另外，杨家的事情我也给你交代清楚，人不是我杀的，至少杨崇轩的死，和我一点关系都没有，我这次不背黑锅。至于杨炀，娉娉做的一切事情，我都认。”


第二百八十七章 冤枉

　　木易苦涩的笑：“我也知道不是你，你是君子，行事从来坦坦荡荡，这么遮遮掩掩的，不是你的风格。

　　如果是小寒，那么，他会设计得滴水不漏，一旦他出手，肯定是一击致命，不会留下隐患。

　　想当年他要收回多宝阁的时候，我都不知道他怎么做到的，居然能够逼得多宝阁的老板自尽，问题就是，人家自尽还对他感恩戴德。”

　　“小寒那个孩子，这些年，让你教得忒坏。”提到这个事情，木秀不满的说道，“父亲大人，你是亲爷爷吗？”

　　“我……”木易叹气，他怎么就不是亲爷爷了，他承认，他就是喜欢打孩子而已。

　　“小时候，我不好，你说，都是我爷爷护着，养成我如此顽劣的性子，好吧。小寒可是你一手带大的，你棍棒教育下的产物，你倒是说说，你如何管教的？”木秀对此也很是不满，那个孩子，对他永远的卖萌讨好，然后小心翼翼的揣摩他的心意，不让他有一点思想负荷。

　　而他有什么事情，却是从来不会说。

　　事实上，他只盼着小寒能够像普通人家的孩子一样，跟他说说贴心话，或者，他做个坑爹的也好，找他要钱要公司要财产，这才符合人之常情有木有？

　　而不是他那个倒霉催的孩子，没事尽想着怎么给他收拾麻烦。

　　他就感慨了一句，当年如果不是跑路，东南亚生意也不至于他就插不下手，为着他这句话，那孩子就谋算上了。

　　娉娉就是心计太深，最后劳心劳力，落得一个早死的下场。

　　他可不希望这个孩子也是如此，他只希望他的孩子能够幸福快乐。

　　提到这个，木易也来气，骂道：“那孩子，从十多岁开始就算计我——你以为就我揍他？冷暴力就不是暴力了？他就希望我揍他，揍了他后悔，后悔到我伤心了，跑去找他道歉，然后他在使用一些我完全没法子理解的法子，冷漠，自闭……自残，逼得我再次火气上来，揍他……”

　　木秀愣然，问道：“然后你再后悔，难过，伤心？”

　　木易老老实实的点点头。

　　木秀拿着车钥匙，说道：“我不和你说了，再说下去，我怕我会控制不住想要骂你。”说着，他当真上车，发动车子就要走。

　　但是，怎么也想不到的事情发生了，他刚刚上车，车子发动了，然后就对着路边的护栏撞个过去。

　　木易见状不妙，忙着叫道：“刹车……君临，刹车……”

　　右边的车窗没有关上，木易顾不上多想，当即直接蹿入车中，死劲的拉下手刹，可惜还是迟了一点点，车子已经撞在了护栏上面。

　　“我叫你刹车，你没有听到啊？”木易再也忍不住，骂道。

　　“我明明踩的是刹车。”木秀还真被他骂得有些委屈。

　　“左边是刹车，右边是油门，你明明就是踩的油门。”木易叹气，就他这样，他还开车送他？开什么玩笑啊？

　　木秀看着他，问道：“那现在怎么办？”

　　木易推开车门走了下去，然后转到另外一边，直接拉开驾驶室的门，一把把他从车上扯下来，说道：“坐那边去。”

　　“哦……”木秀点点头，老老实实的坐到副驾驶室的位置，还中规中矩的拉过保险带。

　　木易叹气，拉好保险带，发动车子，放下手刹，倒车，然后放慢速度，向着前面开去，口中忍不住念叨道：“我以为二十年过去了，你车技会好一点，结果还是一点长进都没有，我说就你这样，你这么爱车做什么？”

　　“对了，父亲大人，我那年走私了一批高档车进来。”木秀突然说道。

　　“什么？”木易呆了一下子，不解的问道，“高档车？”

　　“是的，就是我跑路的那年春天，我从国外定制了一批高档车，共计十二辆，几乎囊括了世界著名的豪车品牌。”木秀说道，“结果从魔都过来，送到金陵，出了一点意外，我让人藏匿了起来，后来——我就不知道了。”

　　后来，他有二十年没有回华夏，自然也不知道这批车的下落了。

　　“让我给你查查？”木易皱眉问道。

　　“嗯，别的就算了，但当时我定制了一辆劳斯莱斯，那是给小寒的。”木秀说道，“敞篷的，想来他不会晕。”

　　木易想了想，又想了想，突然问道：“大型拖拉机的那种。”

　　“你别说那么难听，什么叫大型拖拉机？那叫复古。”木秀说道，“你这是什么审美观？”

　　木易愣然，这种车子，就算是现在，也是绝对不多见的——他应该在什么地方见过，怎么一下子就想不起来了？

　　啊？对了，杨康那辆漂亮的兰博基尼——乳黄色的底漆上面，有着卡通猫咪，据说，这孩子很是喜欢猫咪。

　　对，他们家的人，似乎都喜欢猫咪这种小宠物。眼前的这位就喜欢，当年他一直养着一只大黑猫，宝贝的程度，只比他儿子略略差了一点点。

　　“你另外定制一辆吧。”木易说道，“反正，你也不是买不起，查什么啊？”

　　“我就是问问！”木秀说道，“当年让你一折腾，我白损失了多少啊？那批车就不说了，想想，整个小蓬莱啊。还有我景德镇的窑厂，以及金铺等等。”

　　“你当年就没有买下别的地方？”木易好奇。

　　“买了！”木秀说道，“除了小蓬莱没有来得及办手续，我当年还买下了东面临海的几座岛屿使用权，帝都要了一座四合院，别的……虽然有意向谈，但都没有来得及。那个时候，华夏的网络行业刚刚起步，我曾经有意投资一个网站，但具体也没有来得及。”

　　这一次，木易也不知道说什么才好，他承认，木秀确实是一个经商天才。

　　“父亲大人，我们这是去哪里？”木秀问道。

　　“送你回富春山居。”木易说道，“你到底有没有方向感？”

　　“没有！”这次，木秀老老实实的承认。

　　“就你这样，你还开车？”木易都不知道说什么才好了，他把车开出去，怎么着都会磕磕碰碰，真的，当初说他车祸死了，他真的没起疑——这人的车技实在太烂了。

　　“我至少有五个国家的驾照。”木秀竖起一只手，说道。

　　“你辖区内的五个不知名的小国？”木易问道，“你有本事来华夏考个驾照给我看看？”

　　木秀尴尬的笑笑，当即岔开话题，说道：“父亲大人，你身手还真不错，老当益壮！刚才那一下子，可真够迅速。你老要是去拍个功夫片，很多特技都用不上。”

　　“真动手，我还不是被你揍得鼻青脸肿。”木易说道，“你是想要夸自己身手了得？”

　　“不是！”木秀摇头道，“我就是想要说，你老一把年纪了，我给你弄一座庄园，你好好养养身体，别乱折腾了好不好。我承认，我杀了你的长子，但你不也算计我？害的我千里逃亡，差点被人活生生砍死？我也不至于下手。如今，你我都老了，我们是一家人，有必要非要分个你死我活？”

　　木易把车子开到富春山居门口，稳稳的刹车，然后停好，问道：“君临，我在问你一句——青玉帝令到底在不在你手中？”

　　木秀叹气：“父亲大人，我要说多少遍，你才相信？我从来就没有见过青玉帝令啊？二十年前你不相信我，二十年后，你还是这么不相信我？我要那破玩意做什么啊？能够当饭吃？我知道，那个青玉帝令关系到一个大秘密，但无非也就是宝藏之流，我如今富可敌国，要什么没有，我还贪图那子虚乌有的宝藏？”

　　木易呆了半晌，难道说——他真的从来都没有拿走帝令？如果帝令不在他手中，他真是冤枉的？

　　“我真的冤枉了你？”木易低声说道。

　　“你从头到尾都冤枉了我好不好？”木秀都不知道说什么才好了，当年为着那个该死一千次的青玉帝令，他不知道和木易发生过多少次的冲突。好话坏话都说了，最后甚至大打出手，父子反目。

　　但是，他从头到尾都没有见过青玉帝令啊？

　　“好吧，如果我真的冤枉了你，我向你道歉，对不起。”木易说道。

　　“你要是当年能够听我一句话，能够弄到这种地步？”木秀摇摇头，打开车门走了下去，问道，“你送我回来，你怎么办？”

　　“这地方比小蓬莱好打车。”木易说道，“你刚才让我下车，我都以为，你是故意的——那地方不好打车。”

　　“屁话！”木秀骂道，“我二十年没有回华夏，别说是金陵，我连着杨城的路都分不清楚东南西北，我哪里知道什么地方好打车，什么地方不好打车？我就他妈的想要跟你说几句闲话。”

　　“爸，你可回来了！”里面，小寒已经换了衣服，走了出来，然后，他就看到那辆撞的面目全非的车子。

　　“爸，你又把我的车撞了？”小寒愣愣然的说道。

　　“我赔你，我一准赔你。”木秀忙着赔笑说道。

　　“爷爷，我叫人送你，或者，你在我这边吃饭？”小寒看着木易说道。

　　“不用，你叫人送我去古玩街就好。”木易说道。

　　小寒点点头，当即叫过一个司机，另外开车送木易离开，然后，他拉着木秀的手，开心的问道：“爸爸，我不用去流金湾了？今年我们在华夏过年？”

　　木秀闭上眼睛，随即摇头，拉着他的手，走到里面，在客厅里面的沙发上坐下来，说道：“小寒，今晚收拾好东西，明天一早走，你重要的东西全部带上，短期之内，我们不回来。”

　　“可是——”小寒呆呆的看着他，说道，“爸爸，你就不能够为着我，和爷爷和好？你不是说，你不恨爷爷。”

　　“小寒，为父尽力了！”木秀轻声叹气，说道，“我甚至都学着你卖萌了，撒娇了，车子是我故意撞掉的……你说得没错，他很是在意我，可是……”

　　“老板，还是为着那个东西？”黄靖无声无息的走了进来，走到木秀面前，问道。

　　“是！”木秀点点头，说道，“我真弄不明白，那东西到底有多重要？我这么一个大活人，居然还比不上那个东西？”

　　“什么东西？”小寒呆呆的问道。

　　“小寒，是青玉帝令。”黄靖名义上是木秀的保镖，但是，他实际上却是木秀的表兄，这两人年轻的时候，却是打架斗殴，无所不为。

　　小寒偏了一下子脑袋，想了想，说道：“青玉帝令，我似乎听得人说起过，哦……姥爷曾经对我说起过，当年东陵大盗孙殿英炮轰清东陵，这玩意是裕陵里面的宝贝，听说，乾隆老儿死后还把它藏在了枕头下面？”

　　“就是这玩意！”木秀点头道，“我和你爷爷真正反目——就是你爷爷认为，我盗走了青玉帝令，而我却从来没有见过这玩意。当年他找我要，我没有，拿什么给他啊？这一来二去的，就闹矛盾了，加上他那个私生子又和我不和，常常在中间挑拨离间，渐渐的……渐行渐远，才有了后来的事情。”

　　“那青玉帝令有什么作用？”小寒皱眉问道。

　　木秀摇头，说道：“我不知道，恍惚只是听的说，那玩意似乎关乎到一个宝藏。所以，我拼命的赚钱，我就是想要告诉他，没有帝令，我也能够赚很多很多钱，我们没必要去找什么子虚乌有的宝藏。早些年的时候，我就没有少塞钱给他，而如今，我富可敌国，我要那玩意做什么？他为什么就不相信我？”

　　“老板！”黄靖在小寒身边坐下来，说道，“本来我也没有在意过，以为那青玉帝令，顶多就是一块稀有的宝玉，或者，象征着皇权，或者真的关乎什么宝藏，但是，正如你所说，如今您富可敌国，而姑父依然如此执著，只怕这里面真的另有隐情。”

　　小寒靠在木秀身上，突然说道：“邵叔叔也一样富可敌国，他吃撑了，跑来国内创建一座阆苑做什么？还是做古玩生意的？这个尚且不论，他居然还培养专业人员做那挖坟盗墓的勾当？这可一点也不符合他的身份啊？”


第二百八十八章 木秀于林

　　木秀伸手抱过小寒，然后就这么把他摁在自己腿上，伸手摸着——

　　“老爸，我是你儿子，不是你养的猫……”木秀想事情的时候，就喜欢让那只大猫趴在他腿上，这么慢慢的摸着。但是，小寒必须要说，他是人，不是猫……

　　“借我摸摸，别吵，让我想想……”木秀说道。

　　“喵——”小寒无奈，顺从的靠在他身上，还配合着学了一声猫叫。

　　“那个女人身上，有没有那块胎记？”木秀问道。

　　“有啊！”小寒说道，“这个我可以确定。”

　　木秀微微皱眉，说道：“女孩子穿个无袖的长裙，或者是衬衣什么的，都很正常。”

　　“老爸，男人穿个无袖衬衣或者是打赤膊，都很正常。”小寒一本正经的说道。

　　木秀摩挲着他的脸，还顺手捏了两下子，纯粹就是逗猫的节奏……小寒冲着黄靖翻了一个老大的白眼。

　　“老板，很有可能当年邵文墨喜欢上素素小姐，就是因为素素小姐是你们家的人。”黄靖认认真真的说道，“游娟是千门中人，他只要略略打听，自然是什么都知道了，而邵文墨又年少英俊，加上还是出身东南亚的世家名门，对素素一往情深，游娟自然是喜欢得很，许下婚约，合情合理。”

　　木秀闭上眼睛，说道：“黄靖，你的意思就是——邵文墨当年追求素素，就是为着我们家的青玉帝令？”

　　“老板，这一切都是猜测，没有证据。”黄靖说道，“但是，如果你要证据也不难，找找，不愁找不出来。”

　　“老爸，我能够说话吗？”小寒趴在木秀身上，问道，“猫宠也求发言权。”

　　“说吧！”木秀温和的笑着，说道，“你想要说什么？”

　　“青玉帝令到底是什么东西？”小寒问道。

　　“我要知道，我能够弄等境界？”木秀叹气道，“当年我爷爷那么疼我，别的东西，都教了给我，但是唯独这个，他却是一句话都没有说，小寒，你跟着你爷爷这么多年，他就没有说起过？”

　　“他防我堪比防贼。”小寒摇头道，“我想要问的，不是这个，我是想要问你，为什么爷爷一口咬定当年是你拿走了青玉帝令？”

　　这个问题，要是别人问，木秀绝对是照脸就是一巴掌，这就是往他伤口上撒一把盐。但是这个问题是小寒问的，所以，他就摸摸他的脸，说道：“我从来都不知道我们家有青玉帝令——也不知道他是什么时候弄丢了，反正，他跑来问我，还夹着一点别的事情，我故意气他，就说——对，东西在我手中，要不，你去把你那个私生子杀了，我就给你。

　　然后，就这么一直误会着。直到我爷爷，就是你太爷爷，出面找我谈话，询问帝令的事情，我才知道，我们家有这玩意。但是，我从来没有见过……

　　但是，那个时候我依然没有当个回事，以为就是乾隆老儿的一块青玉令牌，所以，趁着父亲五十大寿，我寻找到了如意金钱送了给他，也是乾隆老儿当年宝贝得不得了的随身饰物，我以为，他会喜欢。

　　那一天，他是很高兴，我也很是开心，以为他终究可以抛开心结了。

　　但是倒了晚上，他喝了一点酒，又追问我青玉帝令的事情——我不知道，然后就吵了起来，那人……又添了几句话，我一怒之下，砸了酒杯就出去了。”

　　小寒闭上眼睛，仔细的想了想，青玉帝令丢了，没有家贼，引不来外鬼，那个时候木易首先怀疑的人就是这个和他不怎么对付的儿子。

　　于是，他寻找木秀讨要，而且，木秀还就承认了。

　　如此一来，事后木秀想要解释，却也是说不清楚了。然后父子两人不断的争吵，中间还有别人挑拨离间，直到两人最后彻底的反目成仇。

　　“成了！”木秀捏捏小寒的脸，说道，“小寒，把东西都收拾好，我们明天就走，你安心给我做个猫宠，老子养你一辈子，别想那些破事，老头子要折腾，就让他去折腾好了。”

　　小寒被他逗得笑了出来，说道：“爸，作为一个父亲，人家都是望子成龙的，难道就你希望我做个猫宠？”

　　“望子成龙的人，本身一准就没有出息。”木秀冷笑道。

　　“老板，你这是什么说法？”这次，连着黄靖都有些听不过去。

　　“什么说法？”木秀冷笑道，“正确的说法，自己没本事，就希望孩子能够出人头地——所以才有望子成龙。但如果都像我这样，我家小寒只需要会卖萌就成，我看着喜欢，我就很开心，需要成什么龙啊？”

　　“喵——”小寒苦笑，他都不知道说什么才好了，想当年他和他分别二十年之久，初次相见，他就说过，他只需要做个坑爹的孩子就好了，真的，他不会给他任何的压力，他也不期盼他做什么。

　　“去吧，准备吃饭了。”木秀摸摸他，说道，“马先生他们都在前院花厅等着我们，今晚算是给我们践行。小寒，人的一身总免不了有一些缺憾，你我父子享尽人间种种富贵，但对于亲情上面，免不了有些缺憾。”

　　小寒点点头，叹气道：“爷爷的事情，我也尽力了，算了……”他口中说着，突然整个脸色都僵了一下子。

　　“小寒，你怎么了？”木秀见他脸色不对劲，忙着问道。

　　“他……他……”小寒突然连着手指都颤抖了一下子。

　　“谁？”木秀呆呆的问道。

　　“老爸，那个人……那个人……能够拿走青玉帝令的人，绝对是爷爷最信任，最不设防的人。”小寒突然说道，“而且，老爸你难道就从来没有想过，爷爷为什么一口咬定，青玉帝令就是你拿的？”

　　木秀摇摇头，说道：“就算如此，如今也时过境迁，他人都死了，还要那东西做什么？算了，小寒，我们去吃饭。”

　　“不！”小寒突然说道，“走，我们去找爷爷，老爸，他……没死。”

　　黄靖忙着说道：“小寒，这绝对不可能，你母亲出手，他绝无生还之理。”

　　“叔叔，你给我开车，我现在心乱了。”小寒说道。

　　“好！”黄靖点点头。

　　小寒不顾三七二十一，直接把木秀拉上车，然后才拨打马先生他们的电话，嘱咐他们先吃饭，他有急事，晚一点回来。

　　杨康等到木易回来，还是很开心，得知他和小寒没有闹矛盾，当即偕同和他郭胖子一起，三人开了一瓶酒，慢慢喝着。

　　木易和郭胖子都走过很多地方，见过很多奇闻趣事，当即挑一些有趣的说着玩笑取乐，倒是其乐融融。

　　偏生就在这个时候，居然有人敲门。

　　“这都什么时候了？怎么还有客人来？”杨康皱眉问道，“胖子，你约了秀才？”

　　“没有啊，我打电话问他要不要过来吃饭，结果他和猴子、还有大傻一起出去吃烧烤，不来我们这边。”郭胖子一边说着，一边站起来去开门，门开处，却看到小寒带着两个中年人，站在他面前。

　　其中一个容貌清俊华贵，全身上下都透着一种贵气，另外一人却是身材高大，体格健壮，眉眼之间带着几分煞气，一看就是那种精通武术，还见过血的人。

　　“小寒殿下，你怎么来了？这两位是？”郭胖子忙着招呼。

　　小寒带着两人径自走了进去，杨康和木易也是愣然，毕竟，他刚刚回到如意坊不久，刚才还见过小寒，还有木秀，并且也没有闹矛盾啊，他们怎么巴巴的走了过来。

　　“爷爷！”小寒走到木易面前，恭恭敬敬的叫着。

　　木易的目光落在木秀身上，半晌，他微微皱眉，问道：“我做错了什么？”

　　木秀摊摊手，叹气道：“我不知道，你问小寒——不过，父亲大人，你难道不应该给我介绍一下子你外孙？”

　　木秀一边说着，一边忍不住打量杨康。

　　木易无奈，只能够拉过杨康，说道：“阿康，见过你舅舅。”

　　木秀一开口，杨康就知道他的身份了，正是那位慕名已久的木秀先生，据说——木秀于林。

　　“舅舅，请坐！”杨康忙着招呼着，不管怎么说，上门都是客，“我们正吃饭，要一起吗？”

　　木秀摇头道：“吃饭就算了，你也不是诚心请我。”说着，他忍不住上上下下打量杨康，然后赞道，“长得真俊，和我家小寒一样俊，对——这样的人，才配得上我们家的高贵血统。”

　　“我说老爸，你能不能不要这么自恋？”小寒有些看不过，不满的说道。

　　杨康倒是被他逗乐了，他本来还有些惧怕木秀，毕竟，不管是汤辰还是蔡圆，提到这人，都是一幅敬而远之的感觉。所以，在他心目中，他也认为，那个叫做木秀的人，容貌狰狞，性格怪癖，冷漠，不好相处。

　　但没有想到，这人居然是这样的性格。

　　“阿康，我爸爸很会胡说八道，你别在意。”小寒忙着说道。

　　“成了成了，别说废话，小寒，你赶紧说，找你爷爷做什么？”木秀一屁股就在沙发上坐下来，叹气道，“我要不是胡说八道，我能够弄得这么凄惨境界？我靠，外甥，把邵文墨的好茶，给你舅舅我泡一壶过来。”

　　事实上不用他说，郭胖子已经去泡茶了，而杨康也在沙发上坐下来。

　　“小寒，什么事？”木易认真的问道。

　　他知道，小寒和木秀今天要说的话，都和他说了，他也没有拒绝木秀的好意，收了他的钱，父子两人的关系算是得到了缓和。

　　事实上，他也老了，也想孩子，见到木秀，他焉有不开心的？

　　小寒看着木易，半晌，这才说道：“爷爷，我刚才问了我爸爸，他说，你和他开始闹矛盾，就是因为青玉帝令——但是，我爸爸从来都没有见过青玉帝令，他甚至都不知道，帝令是什么样子的。”

　　“刚才你爸爸已经和我说过。”木易点点头，说道，“二十年过去了，我也老了，如果他真拿了帝令，那么，这东西我本来就要传给他，给他就给了，如果没拿……我能够找回来，将来也是要给他，我总不能够学乾隆老儿，带着这东西入土。”

　　小寒摇头，说道：“爷爷，不是这个说法，重点就是，我爸爸没有拿，那么，你想想——谁会拿走青玉帝令？我爸爸不在乎背黑锅，可也不能够就这么算了吧？”

　　木易抬头看了一眼木秀，他依然认为，当年拿走青玉帝令的人，就是木秀。

　　杨康却是满腹狐疑，这青玉帝令他也就是听得孙老太说起过，说是当年裕陵里面的东西，但是他爷爷摸上手，还没有来得及焐热，这不，就让人抢了。

　　难道说，当初抢走青玉帝令的人，竟然是木秀家的先祖？

　　木易想了想，说道：“帝令当初是你太爷爷从孙殿英手中抢来的，我们都知道，帝令落在了满清皇族，当年我们家祖上不但明着暗着摸进宫几次，还想法子不断的培养小太监甚至宫娥后妃混进去——但都没有找到这个玩意，后来无意中从孙殿英手中抢了回来，你太爷爷可开心了。

　　但当年正值乱世，这还不说，后来国家倒是稳定了，可又……唉……那个十年，我就不说什么了。

　　反正，这东西在我们手中，一直都是个秘密。后来东西丢了，我就以为，是你太爷爷对你爸爸说了，毕竟，他这么疼君临，所以君临好奇，给我摸走了。”

　　杨康听的有些糊涂，问道：“君临是谁？”口中问着，心中却忍不住狠狠的鄙视，谁取的这个破名字，君临？君临天下？他以为是他是谁啊？

　　“我爸爸的本名。”小寒小声的解释道，“我爸爸本名不叫木秀。”

　　“哦？”杨康看了一眼木秀，点点头表示明白，好吧，这人……名字没有取错。

　　“好，现在，爷爷，我就问你一个问题，除了你和太爷爷，还有谁知道青玉帝令？”小寒问道。

　　这一次，木易没有说话。

　　“他——知不知道？”小寒再次问道。

　　“不会的，他……他都死了二十年了……”木易连连摇头道，“小寒，你别老是怀疑他。”

　　小寒看着他，说道：“爷爷，你只要回答我，知道，还是不知道？”


第二百八十九章 了断（1）

　　木易看了他一眼，想了想，说道：“我怎么听着……这似乎都是审问？”

　　“就是审问了，怎么了？”木秀冷哼了一声，说道，“你回答了就是。”

　　木易点点头，说道：“如果我不回答，是不是你们还准备刑讯逼供？”

　　“呵——”这一次，木秀只是笑笑，如果他不回答，他也不会做什么。

　　“爷爷！”小寒看着他，说道，“爷爷，这个问题很是重要。”

　　“对！”木易点头道，“他知道，我曾经对他说过。”

　　这次，木秀就没有能够忍住，他直接扑过去，一把抓过木易，把他摁在沙发上，扬手就是一巴掌，然后还踹了一脚。

　　“木秀先生！”杨康忙着扑上去，但却直接被木秀甩开，郭胖子匆忙把他扶住。

　　“小王爷，你别管！”郭胖子小声的说道。

　　小寒扑上去，挡在木易面前，木秀无奈，只能够作罢，指着木易道：“死老头，我怎么就摊上你这么一个老子？”

　　木易从沙发上坐起来，嘴唇动了动，却是没有说什么。

　　“爷爷，我走了，你保重！”小寒说着，竟然一把拉过杨康，向着外面走去。

　　木易张张口，想要说什么，但终究还是颓废的在沙发上坐下来。

　　小寒把杨康拉到自己的车子里面，在车里坐下来，杨康看着他，问道：“做什么？你特意跑来，就是为着问这么一句话？”

　　“嗯！”小寒点头道，“自然，这个人弄得我们家家破人亡，支离破碎。我不恨我爷爷，但我恨这个人，如果不是这人，我不会受二十年的苦，如果不是因为他，我父母也不会二十年不得相见，而我爸爸赶回来见她的时候，她已经躺在棺材中，等待入殓。

　　他如果死了，那么，人死消仇，我就不说什么了，如果他还活着，那么，就算他躲在天涯海角，我也要把他找出来，将他碎尸万段。”

　　“小寒，你这样的人，说这句话，非常伤。”杨康笑笑，这些，事实上和他没有太大的关系，但既然小寒要说，他就听着。

　　“那个青玉帝令，估计另有什么玄妙之处，否则，我爷爷不会如此看重。”小寒接着说道，“可惜我不知道，而我也相信我爸爸，他不会拿走青玉帝令，如此说来，当年拿走青玉帝令，并且嫁祸给我爸爸的，只有那人。”

　　“是！照着你的推断，应该没错，他和你爸爸不和，而且你爸爸是嫡子，他却是私生子，心中难免有些不忿，这很正常，偷了家里的宝贝，嫁祸给嫡子，这是很多宫斗剧里面的剧情。”杨康笑道。

　　“你他妈的还笑。”小寒说道，“我快要气死了。”

　　“气什么？他都死了这么多年了。”杨康笑道，“不是说，你妈妈把他给杀了，仇也报了，怨也了了，还有什么好生气的？”

　　小寒想了想，这才说道：“当年我爸爸准备跑路，情况紧急，但是，他还是准备好了替身，那个人身怀绝症，已经没有几天好活了。”

　　“我知道，我调过那段档案。”杨康说道，“我也很怕你爸爸，所以，我也把他十八代祖宗查了一遍。”

　　“如果那场车祸里面死的人不是他，而是那个替身，也一样合情合理。”小寒冷笑道，“我猜测，那个替身是吃了两家茶果，拿了我爸爸的钱，还拿了那个人的钱，对于他来说，反正都是死。”

　　“呃？”杨康呆了一下子。

　　“事后，我们都把这个人给疏忽掉了。”小寒冷冷的说道，“反正一个必须要死的人，怎么死，真的都不重要，所以，谁也没有在意。”

　　如果车祸里面死的人，还是那个替身。”杨康想了想，说道，“也就是说，那人……没死？可他既然没死，他为什么不去找你爷爷，要知道，你爷爷那么宠他，你爸爸跑路了，你妈妈名义上也是一个死人，来年春天，你奶奶也去了，这个时候，再也没有人能够阻止他认祖归宗——你爷爷见了他，自然也是开心。”

　　小寒摇头道：“如果他去找我爷爷，那么，一准瞒不了我妈妈，我妈妈知道了，不把他碎尸万段才怪——所以，他不会去找我爷爷。我是要告诉你，我至少有七层把握，这人还活着。

　　而且，他一准还是厮混在古玩一行。我明天一早走，你帮我留意着，如果有他的踪迹，通知我……”

　　杨康笑了一下子，说道：“我还以为，你想要借我这个刀！”

　　“有些事情，可以借一下子刀。”小寒温和的笑笑，淡然说道，“但有些事情，我必须亲手解决。”

　　“如果他还活着，你再次出手，你就不怕你爷爷？”杨康说道。

　　“他做下种种恶行，如果爷爷还护着他，那么，这个爷爷，我不要也罢。”小寒摇头道，“我可以不在乎他虐待我这么多年，我也不在乎他逼得我爸爸远走异国他乡，但是，这人——绝对不能够留。”

　　杨康认真的想了想，这才说道：“确实不能够留。”

　　“那就这样了，我走了！”小寒说道，“你让我爸爸过来吧！”

　　杨康点点头，推开车门走了出去，走进如意坊，就看到木秀靠在沙发上喝茶，当即笑道：“舅舅，小寒在车内等您。”

　　“嗯！”木秀放心茶盅，点头道，“阿康，好样的——你这个外甥，我认了。”

　　“舅舅下次回来，记得给我带礼物。”杨康笑笑，说道。

　　“好！”木秀点点头，带着黄靖，转身向着门外走去。

　　杨康看着黄靖发动车子离开，当即轻轻的叹气。

　　“阿康，他和你说什么？”木易站在门口，问道。

　　“没什么，就是聊聊家常，他说——他明天就去国外了。”杨康笑笑，说道，“老头，来来来，继续喝酒。”

　　“我不喝了，你喝吧！”木易说着，转身就向着对面的玉珍斋走去。

　　“喂喂喂——”郭胖子忙着叫道，“木老先生，别这样啊……”

　　“随他去吧！”杨康说道。

　　“小寒殿下和你说什么了？”郭胖子皱眉问道。

　　“没什么。”杨康没有说话，走到原本的餐桌前坐了下来，心中仔细的想着小寒的话。

　　第二天，是斗古大会的第二天，杨康依然去阆苑看了一下子，但是，他依然什么都没有做。

　　而在阆苑的最里面，一座古色古香的小院子里面，欧墨风靠在真皮沙发上，捧着茶盅，愣愣然的看着外面。

　　“怎么了？”汤皓从外面推门走了进来，说道，“这个时候，开始后悔了？”

　　欧墨风看了他一眼，呵的笑了一下子，说道：“后悔？我这么一把年纪了，虽死不算夭，有什么可以后悔的？”

　　“那就是不甘心？”汤皓冷冷的说道，“当初这个计划，可是你一手策划的。”

　　“是你说的，这个计划一旦实施，那是万无一失，可以逼死杨康。”欧墨风冷冷的说道，“结果呢，死的人是杨崇轩。”

　　汤皓在他对面的沙发上坐下来，松了一下子脖子上面的领带，感觉有些烦躁。

　　“我不知道到底是哪一个环节出了错，为什么杨崇轩不肯配合？”汤皓摇摇头，轻声叹气，说道，“只要他肯配合，这个计划简直就是天衣无缝。”

　　这一次，欧墨风什么话都没有说。

　　“老欧，你还有钱吗？”汤皓突然问道。

　　“钱？”欧墨风愣然，问道，“做什么？”

　　“原本我们还指望寒殿下能够站在我们这边，但现在……阆苑肯定是保不住了。”汤皓说道。

　　“阆苑保不保得住，那是我的事情。”欧墨风说道，“汤大少，我们只是合作，不是合资，我的钱，和你有什么关系？”

　　“如果阆苑保不住，你难道还把钱留着给杨康？”汤皓冷笑道，“老欧，你疯了不成？”

　　“我不会把钱留着给杨康，但也不会给你。”欧墨风冷冷的说道，“你以为我不知道，令尊一离开，你华夏的三家公司已经全线崩溃，面临着破产的危机，除了一家影视公司以外，别的……呵呵呵呵……”

　　“你——”汤皓有些气急败坏。

　　“想要让我拿钱给你救急？”欧墨风摇头道，“我虽然老一点，但还没有糊涂。”

　　“你那钱留着也没用，你难道还能够往棺材里面带？”汤皓怒道，“你留着也是便宜别人，你给我……我好歹还可以帮你照顾一下子你在新西兰的孙子。”

　　“我那孙子，就不劳烦你照顾了。”欧墨风笑了一下子，端起茶盅，慢慢的喝茶。

　　“老欧，你不会把阆苑卷空了？”突然，汤皓似乎想到了什么，急急叫道。

　　“哈……哈哈……”欧墨风大笑不已，说道，“对，你总于也学会聪明了一点点，我告诉你，从杨康搬进如意坊的那一天开始，我就知道——我们这事情做的手尾不够干净，但是，我怎么都没有想到，问题居然是出在那位寒殿下身上。

　　不过不要紧，有这么一点时间的缓冲，已经足够了，明天，我就和杨康做个了断。”


第二百九十章 了断（2）

　　杨康今天的心情很不好，而郭胖子不知道什么缘故。

　　今天中午，他做好午饭找杨康吃的时候，杨康连着饭都没有吃，只是阴沉着脸。

　　郭胖子承认，杨康长得好看，哪怕他生气的时候，他还是很好看——但是，生气就是生气了，哪怕他生气的时候再好看，还是生气了。

　　于是，郭胖子感觉，他也跟着不好了，整个人都不好了。

　　下午一点左右，师爷和冯秀才满面春风的来到如意坊。

　　“师爷！”郭胖子迎了上去。

　　“胖子啊，大公子呢？”师爷笑呵呵的说道，他今天心情很好，按照他和杨康的计划，今晚——他们就能够重新接掌阆苑了。

　　阆苑可是他们一辈子的心血啊，不能够就这么白白让老欧独占了，还谋财害命——这种事情，作为师爷，他是绝对不能够置之不理的。

　　郭胖子皱眉，忍不住看了看冯秀才。

　　冯秀才很是诧异，问道：“怎么了，胖子，难道有什么变故？小王爷不是说，都安排好了，他至少有九层把握？”

　　“我也不知道！”郭胖子摇头道，“今天他午饭都没吃，还砸了碗，这个点……还在楼上。”

　　“呃？”师爷和冯秀才都是愣然。

　　“要不，你们上去看看？”郭胖子说道，“问问他到底是什么事情？”

　　冯秀才想了想，点头道：“好吧，他平时人都很是开朗，并非是纠结的人，怎么这个骨节眼上，就闹脾气了？”

　　郭胖子不知道说什么才好，但他感觉，杨康应该不是闹闹脾气，应该是发生了什么，估计还和阆苑有关，这才导致他心情不好。

　　否则，他断然不会没事冲着自己发脾气。

　　冯秀才带着师爷一起上楼，郭胖子终究不放心，一起跟了上去。

　　“小王爷，我可以进来吗？”冯秀才站在杨康卧房前，轻轻的敲门。

　　过了足足有一分钟的时间，杨康才开了门，看着站在门口的师爷，他废然长叹，说道：“进来吧！”

　　师爷和冯秀才，还有郭胖子一起走了进去，在杨康的卧床上，铺着两张画，正是那一真一假的《东京风华录》，师爷见状，忍不住走了过去，仔细的鉴赏观摩……

　　“师爷，别看了，画没有问题。”杨康在一边的沙发上，颓废的倒下，愣愣然的看着天花板发呆，他该怎么办？怎么办？

　　刚才郭胖子说，杨康心情不好，师爷本能的想到，就是摹本的画有问题，如果摹本不能够做到以假乱真，那么今晚他们的计划就没法子实现，杨康心情不好，那是合情合理，可如果摹本没有问题，那他纠结什么啊？

　　“大公子，这摹本——”师爷试探性的问道。

　　“千门君主出手，画你可以放心。”杨康说道，“甚至，这画放上几年，也一样会身价不菲。”

　　郭胖子一向心直口快，当即就叫道：“小王爷，既然画儿没问题，那么照着我们原本的计划，今晚就去找老欧斗古——你带上那只元代霁蓝釉白龙纹梅瓶和那只清代乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶，逼得他压上阆苑的股份，只要赢了，今晚……阆苑就我们的，然后我们以其人之道还治其人之身，让老欧自尽，哼，那老头一把年纪了，刺激他一下子，说不准他就高血压，心脏病发作，一命呜呼了。”

　　杨康不听还好，一听之下，忍不住说道：“现在高血压、心脏病发作的人，是我！我这他妈的心脏就很不舒服，我等下要找公孙治看看，弄点药吃吃，我快要死了……”

　　师爷抱拳行礼：“老朽愚昧，还请大公子明言。”

　　听得师爷这么说，杨康倒也不好再说什么，当即说道：“斗古大会三天，阆苑有个古玩珠宝拍卖会，对吧？”

　　“对！”师爷点头道，“我们都知道。”

　　杨康从沙发上爬起来，说道：“那个拍卖会，成交额达到一点三亿，数额不小啊，所有的拍品几乎都拍了出去，流拍的概率很少，但是，所有的拍品几乎都是别人送拍的，而不是阆苑本身的东西，那么照着拍卖一行的规定，阆苑只能够收大概八到十三个点的中介费，余下的钱，自然需要给拍品的持有者，对吧？”

　　“对！”师爷点头道，“这要是不给钱，以后谁还敢把东西送阆苑拍卖？名誉扫地那是轻的，弄不好，那是要吃官司的。”

　　杨康叹气，说道：“对，但是，阆苑的这笔钱并没有给拍品的持有者，而是被老欧卷到了国外，你们不要问我怎么查到的，我要查这些东西，还是很方便，如今，距离开拍时间不足一个星期，拍品持有者还不知道，等着斗古大会结束，所有的拍品持有者就会明白过来——他们被坑了。”

　　这一刻，师爷和郭胖子，还有冯秀才，都目瞪口呆的看着杨康。

　　“如果今晚我们顺利接手阆苑，老欧玩一出死亡游戏，那么——接下来，我们就必须要承担这批拍卖品的支付。这些送拍的人，其中不乏达官显贵，一旦得罪了，找个借口查封阆苑都不在话下。”杨康靠在沙发上，看着他们。

　　“大公子，这……”师爷平时的脑子不错，但是，他终究不是学金融的人，他根本就不懂得这些。

　　杨康继续说道：“这还不算——老欧从我爸爸手中，拿走了原本属于我的那份股份，也就是说，他手中占了差不多七成的阆苑股份，而如今，他拿着阆苑的房产做抵押，从银行贷款了六千万。”

　　“该死的，我要去杀……杀了他……”师爷听了，顿时就气的结结巴巴的说道。

　　“师爷，我话还没有说完，你等我说完了。”杨康再次说道，“除此以外，阆苑旗下还有一家珠宝公司，以经营黄金首饰为主，老欧利用这个关系，购买了一批价值三千万的黄金，但却只支付了一千万，余下的二千万欠着，说是资金回笼困难，用阆苑的珠宝公司做了抵押，半年之后支付，如果支付不了，那家珠宝公司……呵呵……”

　　说到最后，杨康都被气笑了，真的，今天资料送过来的时候，他就感觉，他的胃很不舒服，抽搐着疼痛。

　　他的心脏也不舒服，如果不是他多了一个心眼，追查阆苑的资产情况，今晚贸贸然的动手，那么等待他的是什么，只有天知道。

　　杨康看着师爷，说道：“这是我知道的，大笔金额的资金亏欠情况，还有没有别的幺蛾子事情，我就不知道了的，但是我知道，阆苑所有的员工工资，也已经二个月没有支付了。”

　　师爷已经完全懵懂了，而冯秀才愣愣然的看着他。

　　良久，冯秀才才说道：“小王爷，这……”

　　杨康看了一眼冯秀才，说道：“你终究是律师，你应该很清楚，现在的情况，是我和师爷用原本就是阆苑的身份，接管阆苑——那么，作为股份持有人，我们必须要承担这份债务。”

　　冯秀才呆了一下子，这才说道：“对，就算我们今晚什么都不做，不接管阆苑，那么，我师父也需要承担这份债务的一部分，因为他持有阆苑的股份。”

　　师爷气不过，一巴掌拍在冯秀才的脑袋上，骂道：“老子被人坑了，一分钱都没有，还要承担这债务？”

　　“师爷，在法律上，你必须承担，除非——你现在就把你手中的股份一把火烧掉，然后改名换姓，远走他乡，不让人找到你。”冯秀才都要哭了，这都什么事情啊。

　　杨康这个时候，很想把邵文墨抓来，狠狠的骂上一顿——他还刚刚出生，他就处于恶作剧、想要报复汤辰的心里，把他从亲娘身边换了出来。

　　然后，他把他丢给了杨崇轩，结果却是害的杨崇轩英年早逝。

　　说是要保他一辈子的富贵平安，结果，却是弄了这么一个大烂摊子给他……

　　杨康再次看了一眼师爷，轻轻的叹气。

　　“我今晚接管阆苑，老欧就是必死无疑。因为人家已经做好了准备，他不死，我还可以找关系，把这些破事推到他头上，但是，他一死，我毫无法子。”杨康说道，“是的，我是报仇了，但是——接下来，就意味着我必须要承担差不多二亿华夏币的亏空。”

　　杨康几乎可以预见，老欧这个时候一准已经买好了安眠药，静静的等待他的光临，然后，他会笑着吃下一溜儿的药，满足的闭上眼睛，而他……将再次负债累累。

　　而这次，不是二千万，而是二亿。

　　当初姜岩坑他那个八十万，他可以无所谓，但这个二亿，他实在不能够无所谓。

　　重点就是，如同不动那个梅瓶的脑子，他去什么地方凑这个二亿出来？

　　师爷看着他，半晌，才说道：“我打个电话问下大老板。”

　　杨康点点头，说道：“好！”

　　师爷走到外面去打电话，杨康再次在沙发上坐下来，看着天花板发呆，二亿……想想法子总能够凑到，实在不成，大不了用蓬莱山庄抵押给银行，先贷款出来，把阆苑目前的危机解决了，然后，他要凑点钱，还是很容易，想想，他自己手里现在还有一亿多，不着急。

　　但是，杨康就全身不舒服，阆苑这么多年的积蓄，据说有十多亿，如今，让老欧这么一整，他还给亏空了二亿。

　　他接管阆苑，不但没有一分钱，他还要亏损，这……这还有天理吗？

　　少顷，师爷就放下电话走了进来，看着杨康：“大公子，老板的意思——阆苑必须收回来，老板必须是你，而且，我们还必须让阆苑正常营业下去，不能够名誉扫地。”

　　“也就是说，我这个冤大头坐定了？”杨康问道。

　　这一次，师爷只是讪讪的笑着，拱手行礼：“大老板说，他给了大公子一千万欧元？那么折合华夏币……就是八千万左右的，亏损不算太大，老板说了，如果不够，不如把那么几个瓶子卖掉。”

　　杨康抬头看着多宝阁上那么几只花瓶，元代霁蓝釉白龙纹梅瓶，或者是清代乾隆年间的珊瑚红釉描金缠枝莲纹梅瓶，就算不卖这二只，那只至正品的元代青花“貂蝉拜月”的梅瓶，只要他愿意出手，多得是钱多人傻的傻子愿意把它抱回家。

　　二亿——他确实很容易凑到。

　　仔细想想，那四只瓶子都是邵文墨的，如今，为着阆苑他要卖，他也没有法子。

　　他就是不开心，自己谋算了这么久，最后居然来了这么一个反转。

　　“小王爷，钱是身外之物。”郭胖子走到他身边，说道，“你别纠结，先把阆苑弄到手，把老欧弄死了，给你父亲报仇。然后我们好干活——到时候，胖子去给你把成吉思汗的老坟扒了，元代的瓷器啊，你要多少有多少……”

　　杨康闭上眼睛，说道：“钱不是重点，加上邵老板给我的一千万欧元，我手里再凑凑，就能够凑出一亿多来，应付那批拍卖品的钱，然后银行贷款和另外的钱，都没有到期，工资终究有限，凑凑，总能够凑出来。

　　可问题就是——我不甘心啊！

　　我们忙活了这么久，把老欧挖了出来，他却卷走了阆苑十多亿的资金，我们接手一个空壳子不算，还要给他擦屁股，我真的没有报仇的爽感。”

　　师爷叹气道：“大公子，老欧是我堂兄，这事情……我比你还难过，我们虽然是堂兄弟，但自小一起长大，和亲兄弟一样，而且……而且……”

　　“而且什么？”杨康愣然问道。

　　“我的股份，一直是他保管。”师爷看着杨康。

　　“我靠！”这一次，杨康有一种想要掐死师爷的想法，师爷的股份也在阆苑，难怪老欧能够为所欲为，这不……阆苑全部都是他的啊？

　　师爷嘴角浮起一丝苦涩的笑意，说道：“今晚之后，我就不在具备阆苑的股份了，我从一个曾经的亿万富翁，沦落到彻彻底底的土夫子了。”


第二百九十一章 了断（3）

　　杨康愣然的看了一眼师爷，问道：“什么意思？”

　　师爷笑笑：“大老板的意思，阆苑已经一无所有，剩下一个空壳子，如果你买回来，我们还能够如何占据股份？所以，今晚如果你买下阆苑，那么，整个阆苑都是你的！”

　　杨康认真的想了想，事实上，邵文墨的意思，他很明白，阆苑如今就剩下一些房产地契值钱了，他事实上就是花二亿多买下来而已，这么一想，他似乎能够舒服一点。

　　好吧，事实上他现在所有的一切，大部分都是隶属于邵文墨，如意坊也是他的，他这个做老板的，还是很负责。

　　想到这里，杨康苦涩的笑笑——

　　等着把阆苑弄到手，解决了后顾之忧，他也要出去走走，自己赚点钱，总不能够没钱就想着找老板，唉……

　　至于汤皓，杨康突然很想笑，这人怎么就想到利用小寒的？或者，他就是被小寒温雅华贵的外表骗了？

　　而且，小寒从来不忌讳血腥——想当年，人是小寒杀的，背黑锅的是人，蹲号子却是将军。

　　想到这里，杨康突然就笑了起来，得罪小寒，真不是什么明智的选择，没有必要，他绝对不会和这样的人翻脸。

　　“小王爷，不难受了？”郭胖子见到他笑，顿时就开心了，忙着凑过去，说道，“你要吃午饭吗，我给你准备着。”

　　杨康这个时候，才感觉到饿得慌，当即说道：“我想要吃点水果，饭就算了。”

　　“你要吃什么，西瓜，还是别的？”郭胖子忙着问道，“我这就下去给你准备。”

　　“不吃西瓜！”杨康摇摇头，说道，“我想要吃车厘子，胖子，你去给我买，师爷陪我坐坐。”

　　“这个季节，未必买到车厘子，胖子，我陪你一起去。”冯秀才说道。

　　郭胖子点点头，然后两人一起走了出去。师爷看着杨康，皱眉问道：“大公子，你有事？”

　　“对不起！”杨康说道。

　　“对不起？”师爷有些糊涂了，问道，“大公子，你有什么对不起我的？”

　　“阆苑！”杨康苦涩的笑，“如果不是以为我，不会弄到这种地步，也不会弄得你们兄弟反目。”

　　师爷认真的想了想，这才摇头道：“大公子，你客气了！事实上我们真不是为着钱那么简单。但是需要支持我们这个行业，又需要庞大的开支。”

　　“我知道！”杨康点头道，“我会用最快的速度，让阆苑恢复生机。”

　　“大公子，你错了，你不明白！”师爷说道，“大公子，我不是一个土夫子，很多年前，我毕业于国内很著名的大学，还在那家大学做了几年的教授——虽然现在啊，教授这个词，也被人毁掉了，但是，当年能够称教授的，好歹都有几分学识。”

　　杨康心中一动，突然问道：“华清？”

　　“对！”师爷点头道，“我毕业于华清，我的老师是饱学的大儒——我学的就是考古系，可是走出校园，我见了太多的舞弊，甚至，某些人的行径，还不如土夫子。”

　　杨康愣然，他虽然早就知道，师爷才高八斗，学富五车，但他真的不知道，他毕业于这等名牌大学。

　　师爷继续说道：“所谓的历史，事实上就是当权者想要让普通老百姓能够看到的东西，本身已经够假够虚伪，可是，一代代的领导者，却又一次次的涂改，于是，历史早就偏移，而真相——”

　　杨康已经知道他要说什么，当即接口说道：“而真相，就埋在一座座的古墓中？”

　　“对！”师爷点头说道，“对于我来说，最珍贵的东西不是那么几样古董文物，也不是那数亿资产，而是那些珍贵的资料。这些年我所收集的资料，拓本，我全部整理成册，只要这个还在，那么，有没有阆苑，又有什么关系？大哥这些年，估计是钻钱眼里面去了，忘掉我们当年的约定……”

　　杨康笑笑，原来如此，难怪师爷不在乎他那数亿资产，倒是自己多虑了。

　　“师爷高见！”杨康笑道。

　　“大公子见笑了。”师爷抱拳行礼，说道，“要不是当年遇到大老板，也没有资金支撑我们做下去，或者说，没有大老板，我们这些人，老早就让人灭了十七八次了，哪里还能够这么老神在在的坐在这里和你喝茶聊天？”

　　杨康笑道：“师爷，你别老是叫我大公子，弄得我感觉像是在看古装剧，你叫我名字好不好？”

　　师爷想了想，笑道：“我喜欢叫你大公子，从来都这么叫，叫顺口了。”

　　“哈哈！”杨康听得他这么说，倒也不能够勉强了。

　　师爷指着他手机道：“你手机响。”

　　杨康从桌子上拿起手机，看了看，是一个陌生的号码，接通电话——

　　“杨康？”对方试探性的问了一声。

　　“嗯，你是？”杨康诧异的问道。

　　“呵呵，大公子，是我。”对方答道。

　　杨康愣然，似乎，只有师爷他们才喜欢叫他大公子，刚开始的时候，冯秀才也这么称呼他，但后来不知道怎么着，就跟着郭胖子，开始叫他绰号了。

　　“大公子，我已经准备好了，你什么时候过来啊？新颖的死法不太好玩，上吊跳楼什么的，都很痛苦——老秦说，吃药比较尊贵，所以，我准备好了药，等着你。”电话里面，那人继续说道。

　　杨康突然就想到一个词——物以类聚，人以群分。

　　欧墨风和师爷绝对是一家人，哪怕他这些年养尊处优，在人前装着那么一幅德高望重的模样，但骨子里面的本性却是一点也没有改。

　　“大公子，我是想要和你说，那幅破画，不管是真迹还是摹本，你都不用带来了，你只要人过来，我等下就会宣布，你就是阆苑的主人，阆苑合法的继承人，拥有阆苑的全额股份。”欧墨风笑得很是轻快。

　　“呃？”杨康竟然不知道说什么才好。

　　“怎么了？”老欧轻声说道，“你不会以为，我会傻得跑去和你斗古，我这不是寿星公吃砒霜，嫌弃自己命长了？所以，我不会和你斗古，我就是把你的股份还给你，另外，把我的股份和师爷的股份，一起无偿转让给你，我律师也找好了，所以，只要你人过来，别的都不需要。”

　　“然后，我也需要承担阆苑你亏欠下的巨额债务？”杨康突然就笑了，反问道。

　　“难道你不想要？”老欧笑道，“我知道，这事情没有办好，我是必死无疑，我现在也就是谋算谋算，死得其所而已，但是，你要拿回阆苑，总要付出一点代价，对吧？这天下哪里有白吃的午餐啊。再说，这点债务也不算什么，出钱的，还不是我们大老板？”

　　“你的意思就是，你坑的人是你们大老板，不是我？”杨康问道。

　　“是的，反正，我老欧已经对不起他，一次是对不起，二次也是一个对不起。”老欧淡淡的说道，“大公子，你见到我们老板，记得向他问好。另外，帮我带句话给大老板。”

　　“哦？”杨康愣然，问道，“带什么话？”

　　电话里面，久久沉默，老半天，老欧才说道：“帝令之争，不过是林家家事，如果与他无关，请他及早抽身，没必要陪着姓木的玩命。”

　　杨康愣然，问道：“就这句话？”

　　“是的！”老欧说道，“另外一句话，是我规劝大公子，毕竟——我坑了你一把，总不能够就这么撒手去了。”

　　“哦？”杨康很是诧异，问道，“什么？”

　　老欧想了想，这才说道：“他们家的家规，从来就是只传嫡子，除非是长房无人，才会另外挑——那位寒殿下，血统纯正，又有木秀扶持，你作为一个外孙，没有继承权，所以，阆苑给你之后，你就和他们家划清界线吧。”

　　杨康想了想，突然问道：“你要杀我，就是为着你们大老板解决后顾之忧？”

　　老欧哈哈大笑，说道：“对，虽然大老板一直瞒着我，但我又不是我那堂弟那种傻瓜，金陵城里查查，我还查不出来？所以，当初汤皓找我的时候，我们几乎就是一拍即合——我的目标不是杨崇轩，而是你！

　　但令尊实在太过聪明了……唉……

　　事实上，我能够有今天这份豁达，也是受了令尊的影响。”

　　“多谢赞誉！”杨康说道，“我一直很恨你，因为你逼死了我父亲，但是，现在我却发现，我似乎没有那么恨你了。我也一直想不明白，你疯了，没事折腾这么一出做什么，现在，我倒是明白了。”

　　老欧笑笑，说道：“是啊，我就一个孙子，还不学无术，我只要留点钱给他，让他平平安安的过一辈子，我就算对得起他了，我真的没有必要这么折腾。可是大老板的恩惠，我欧家欠得太多，我总要为着他做点什么。”

　　“我是你们大老板命定的继承人。”杨康冷笑道。

　　“原本我以为，你不配，但现在，我得知……你是我们大老板名正言顺的继承人，幸好杨崇轩破了我的必杀局，否则，我的罪孽大了。”老欧淡淡的说道，“所以，我死——如果有阴曹地府，我去向你父亲道歉，天色不早，大公子，你什么时候来？”


第二百九十二章 了断（4）

　　杨康看了看师爷，说道：“我吃了饭就过来。”

　　“我请你，别吃了，来我这边吃，晚了来不及办理手续。”老欧笑道。

　　“我说你这么急做什么？”杨康愣然问道。

　　“大公子，你别问了，赶紧，你人过来就成。”老欧说道，“你要吃什么，说一声，我让厨师给你做。”

　　“喂，你不会在我饭菜里面也加点药吧？”杨康突然问道。

　　“你不是老鼠，我不会下耗子药，赶紧赶紧，你怎么这么多废话啊？”老欧皱眉说道。

　　“好，我这就过来！”杨康说道。

　　说着，他挂断电话，看着师爷发呆。

　　师爷愣愣然的看着他，问道：“大公子，你怎么了？”

　　杨康摇摇头，说道：“没什么，师爷，准备走吧！”说着，他摸出手机打电话给郭胖子他们。

　　郭胖子和冯秀才也已经到了楼上，这两人还真出去买了各种水果，其中就有车厘子，事实上，杨康只不过信口这么一说。

　　主要是木易曾经说过，小寒喜欢吃这玩意，他的饲主老是给他买。

　　杨康特意换了一身礼服，这是邵文墨特意嘱咐过的事情，想想，他也没有怎么去过阆苑，而今天，他却要成为阆苑的主人了。

　　“小王爷，吃点水果。”郭胖子把洗好的车厘子递给他。

　　杨康摇摇头，说道：“不吃了，回来再吃吧，走——”

　　“我给你开车，你带车上吃。”郭胖子笑道。

　　“这不太好吧？”杨康微微皱眉，不管怎么说，他去见个客人，总不能够还带着水果，一路吃过去吧？这是基本的礼貌问题。

　　“没事！”郭胖子直接带着他出门，然后拉开车门，让他和师爷一起上车，然后他一边发动车子，一边笑道，“反正你们家的人，都是这个德行，我们和知道。”

　　冯秀才打开副驾驶室的门，做了进来，拉过保险带，说道：“胖子，你为什么不给我开车门。”

　　“尊贵如你，自己开就成了。”郭胖子发动车子，说道。

　　“我……”如果不是郭胖子在开车，冯秀才绝对要暴怒。

　　“就你这样，大街上一抓一大把，你想要找个饲主都找不到，还指望有人给你开车门。”郭胖子骂道。

　　“大公子，你吃点东西吧，事实上就是这么回事了，既然老欧都相通了，还有什么好说的。”师爷把手中的一盒车厘子递过去，说道，“事实上胖子说得对，你也不用太计较——大前年的时候，千门出了一点问题，差点发生火拼。

　　平时我们都是各自为政，谁也不会多管谁的闲事，但是这事情闹出来，就需要请个德高望重的协调。”

　　杨康听得他这么说，当即从盒子里面拿起一颗车厘子，放在口中，慢慢的咀嚼，酸甜的汁水在口中蔓延开来。

　　“那位只知道卖萌撒娇耍赖的小寒殿下，怎么都不算德高望重。”杨康笑道。

　　“没法子，千门君主不管事，他就是千门老大——且不说这个，三催四请，终于把他请到了，他说，他要吃饭，他饿了，他还要糖果，巧克力，冰激凌，牛奶……难为我们这群老男人，平时白天睡觉，晚上刨坑的人，跑去给他买零食。”师爷提到这事情，就感觉很是蛋痛。

　　师爷想了想，说道：“我听得人说，他坐在车上就需要零食。”

　　杨康笑笑，说道：“他晕车很严重。”

　　“哈……”这次，冯秀才笑了起来，说道，“这也算是富贵病？没事可以吃个药，尊贵？”

　　“哈哈！”这次，杨康就没有能够忍住，没事吃个药，尊贵？

　　这句话，将来只怕会成为金陵古玩圈子里面的潮流，自从秦教授在他如意坊吃了药，就一直念叨着。

　　阆苑距离古玩街不远，杨康只吃了几颗车厘子，就已经到了，他只能够抓过面纸收拾了一下子，然后下车。

　　却说老欧挂断了他的电话，当即就拿起另外一部手机，拨打了另外一个号码。

　　少顷，电话就接通了。

　　“事情办妥了，钱已经汇到你的帐号，你可以放人了吧？”老欧直接说道。

　　“嗯……”电话里面，一个中年人的声音，淡淡的传来，“欧老板还是很有本事啊，二点五亿美金，说凑凑，就真的凑来了。”

　　“废话！”老欧忍不住骂道。

　　“呵呵，欧老板不要生气，这人啊……就要看准了，和我这样的人合作，自然就是与虎谋皮。”中年人嘿嘿怪笑道，“你放心，你的宝贝孙子我已经放了，既然钱都到了，阆苑我也玩空了，我还要这人做什么？留着他白糟蹋我粮食？你要是不相信，等下就可以打电话查询了。”

　　“既然如此，我也不多废话了。”老欧说着，就要挂断电话。

　　“等等。”中年人突然说道。

　　“还有什么？将死之人，已经没有利用价值，你还想要问什么？”老欧说道。

　　“那个人……知道我？”中年人想了想，还是忍不住问道。

　　“我不会傻到把自己出卖的那么彻底，但是——人家也不傻，阆苑彻底成了空壳子，他接手还要承担巨额债务，人家有脑子想想，也会怀疑到这笔钱的动向。”老欧冷笑道，“你最好找个地方躲好了，免得让我们老板找到，你有命拿到钱，也没命花。”

　　“我既然敢坑了你，就不会怕你老板。”中年人轻声笑道，“就这样了，我是不是不应该说再见了？”

　　“不，阴曹地府我等着你，对了，杨崇轩肯定也在等着你，再见！”老欧说完，当即挂断电话。

　　拨打了另外一个电话，得知爱孙已经被释放，回到学校，顿时放下心来。

　　这边，他刚刚挂断电话，就有侍者过来禀告：“杨康来了！”

　　“请大公子楼上坐。”老欧说道。

　　“是！”侍者答应着，转身下去，请了杨康等人上来。

　　杨康以前来阆苑，都是在前面，偌大的花园子，大厅，还有专门的拍卖厅，金铺，典当行等等。

　　而今天，侍者却是一直带着他走到后院，后院也有一个小小的院落，没有前面那么大，却是小巧精致，里面一座三间三层的小楼，很是清幽雅致。

　　侍者一直把他们带到楼上客厅，送了茶上来，就退了下去。

　　“大公子！”老欧向师爷一样，站起来，对着他抱拳行礼。

　　杨康有些尴尬，他真不习惯他们这种江湖规矩的古礼。


第二百九十三章 二十年前的隐情

　　杨康看了一眼师爷，问道：“师爷，我应该怎么还礼？”他一向认为，他书读了不少，可是，这等古礼，还是这种江湖礼节，他还真弄不明白。

　　“大公子随意就是，请坐！”老欧说道。

　　杨康点点头，在一边的沙发上坐了下来，这个时候他才发现，在一边的小几上，放着各种事先水果，还有各种点心，零食……

　　老欧很是爽快，说道：“东西我都准备好了。”说着，他站起来打了一个电话，随即，一个中年人夹着一个公文包，走了进来，把一份股份转让协议放在了杨康面前。

　　杨康看向冯秀才，既然这人也是律师，自然也应该在没事的时候，发挥一下子作用，而不是整天念叨着“尊贵如我”。

　　冯秀才点点头，拿起股份转让协议看了看，点点头，说道：“没有问题。”

　　“有问题我也得签！”杨康说着，当即爽快的签字。

　　老欧见他签字之后，当即拿出另外一份股份，说道：“这是原本就隶属于你的——老二，你怎么说？”

　　“妈的，你怎么说话？”师爷顿时就怒了。

　　而郭胖子和冯秀才这个时候已经开始偷笑。

　　“我是老大，你自然就是老二。”老欧笑笑，说道，“你那份股份，是不是也转让给大公子？嘿，我想，你是不会接手我折腾下的乱摊子？”

　　“原来你也知道——”提到这个，师爷好不容易压制下去的怒气，顿时嗖的一下子就冒了出来。

　　“嗯！”老欧点点头，说道，“我知道，做就做了，我不会做了不承认。”

　　“你上次不是信誓旦旦的说——这事情和你一毛钱的关系都没有？”师爷气得胃痛。

　　“我骗你这二货，你居然就相信啊？”老欧谈笑风生。

　　师爷摸摸自己的胸口，突然感觉，他也上了年纪了，是不是也应该备用一点药？真的，他平时绝对没有心脏病，可这个时候为什么就心脏不舒服。

　　他刚才很伤心，很是难过，老欧一旦认下一切，就绝对没有幸免之理，他应该也很是明白，转让股份之后，就是他的死期。

　　可是这一刻，他很想暴起，把老欧揍上一顿。

　　“转吧！”师爷叹气。

　　那个律师的动作很快，几分钟时间，已经打印好股份转让协议，让师爷签字，然后找杨康签字。

　　然后，师爷和老欧也就这么把阆苑的股份全部交到了他的手中。

　　杨康把股份收在一边，看着老欧，问道：“欧老先生，您是这金陵城里德高望重的鉴定师，能不能告诉我缘故？”

　　老欧看了一眼那个律师，说道：“张律师，后继手续还要麻烦你。”

　　张律师也是聪明人，当即夹着公文包，点点头，就这么走了。

　　老欧看着杨康，说道：“开始就是想要杀掉你，没什么。至于后来，我也不知道该怎么说。”

　　杨康想了想，说道：“总得说说吧。”

　　老欧摇头，说道：“既然不知道怎么说，自然就意味着，我根本不会说。”

　　“师伯，您是不是被人挟持了？”冯秀才走到他身边，坐了下来。

　　“阿才，别问了，我说了不说，就是不说。”老欧说道。

　　“你从阆苑卷走了这么多钱，你让老子从一个亿万富翁，变成一文不名。”师爷怒道，“问你，你居然还他妈的不说？”

　　“老二，你怎么说话呢？”老欧也是恼怒，说道，“老子不说，你还能够把我怎么了？”

　　“师爷，算了！”杨康说道，“钱我们可以再赚，将来您老还是有机会做亿万富翁的。”

　　“呵呵！”这次，师爷只是干笑。

　　老欧看了一眼杨康，说道：“大公子，我时日不多，我们聊点别的？”

　　“嗯？”杨康愣然，问道，“比如？”

　　“比如说——青玉帝令？”老欧说道。

　　这一次，杨康还真是来了兴趣，忙着说道：“你知道？”

　　老欧看了一眼师爷，沉吟了一下子，这才问道：“老二，你还记得二十多年前，杨城那位千门天子陛下，大摆筵席庆贺他那位爱子周岁生辰？”

　　师爷想了想，说道：“记得，当时我们都去了。”

　　老欧点点头，说道：“华夏的传统，筵席自然是中午开始，但是时间还没有到中午的时候，我有些尿急。”

　　胖子忍不住说道：“欧大伯，我们现在是说青玉帝令，而不是说你中午没到，这老酒都没有喝，然后就尿急了？”

　　老欧忍不住白了一眼胖子，这才说道：“这要是不尿急，就没有后来的事情了。”

　　“欧老先生，请你说下去。”杨康知道，那位千门的天子陛下，就是木秀，他唯一的爱子，就是小寒。

　　木易因为青玉帝令被盗，一直冤枉木秀，然后才因为种种缘故，闹得家破人亡。

　　至今为止，木易仍然在寻找青玉帝令，所以，他听得老欧说起这个事情，就分外关注。

　　“我起身去找茅房，却是没有找到，然后就想着，算了，就在院子里面的假山后面解决一下子——我就是一个土夫子，平时真没有那么讲究。”老欧继续说道，“我正欲转过假山，找个瘾癖的地方解决了，却不料看到一个年轻男子，怀里抱着一个粉妆玉琢的孩子。

　　那孩子只有周岁，穿着奢华无比，整个人看起来，真的可爱极了，但是不知道为什么，他一直和那个年轻人闹。

　　可那个年轻人也是好耐心，不断的哄着，满脸都是温和慈爱。”

　　杨康一愣，问道：“那个人——就是木秀先生？”

　　老欧摇头道：“不是，当时木秀先生在前厅待客。我当时好奇，就凑在假山后面看了看，那个年轻人蹲在地上，而那孩子手中，正把玩着一块碧玉令牌，孩子的手白白嫩嫩的，映衬着碧玉，越发显得可爱。但是我一个土夫子，我还是一个有些眼光的土夫子——那块碧玉令牌一入眼，我这心都跟着咯噔了一声。那碧玉令牌上面有着九龙缠护，像极了江湖中传说的青玉帝令……”

　　“等等！”杨康突然说道，“欧老先生，你是说当时小寒手中把玩的那块青玉令牌，就是青玉帝令？”

　　“我不敢肯定，因为我没有上手。”老欧摇头道，“他们家传承悠久，天知道是不是仿品。当时我去他们家做客，也不便问什么。那地方向阳，背风，那个年轻男子，就一直逗弄着孩子。

　　我当时看着孩子可爱，就转过假山，想要抱抱那孩子，事实上我那个时候已经猜到，那个孩子就是木秀先生的爱子，那天筵席的主角。

　　我感觉，作为一个客人，想要抱抱孩子，这个要求一点都不过分吧？但是，那个年轻男子见到我，似乎是吓了一跳，迅速的抱起孩子就走了。

　　我转身回到前面客厅，不久，就有人嚷嚷着让木秀把孩子抱出来，让他们看看。我也很是好奇那位小寒殿下，跟着起哄。

　　木秀先生爽快的答应着，转身去后面抱孩子。再然后，我们意想不到的事情发生了——”

　　杨康知道这个事情，他曾经听得小寒说起过，因此笑道：“小寒差点被那人掐死？”

　　老欧点点头，说道：“是的，我们都知道了，涌向后院，急急抢救，幸好当时有个医术很好的郎中在，救了小寒，否则可真是危险……当时孩子的脸色都变了，但是，让我没法子理解的是——我当时在假山边看到的年轻男子，就是那人。

　　我就有些想不明白，当时他在假山边逗弄孩子的时候，如果是贪图宝玉，有的是机会下手，为什么要返回厢房之后在动手？而且我当时看他，似乎极是喜欢孩子，理论上来说，也不至于会下狠手就要掐死孩子啊？

　　乱糟糟的人群中，我就再也没有见到那块玉佩，当然，那块通灵宝玉，我却是见到了……”

　　老欧一边说着，一边指着那块通灵宝玉，说道：“当年木易先生说，这是不祥之物，小寒刚刚戴在身上，就遭遇了这等无妄之灾。可当时木秀却说，这是人祸，不是天灾，所以，他当时下令，要活生生打死那人。

　　当然，那人的生死命运，和我们没有关系，木秀要不要杀他，那也是他们的家事。”

　　“是！”杨康点头，心中却是狐疑，难道说，小寒判断的没错，青玉帝令竟然真是那人盗走，然后嫁祸给了木秀。

　　再然后——他就利用这个，挑唆木秀和木易之间的关系，最后，终于把好好的一个家，弄得支离破碎。

　　若非木秀的人中俊杰，这个家早就完蛋了。

　　老欧看了一眼杨康，说道：“当时那块通灵宝玉上，也有一颗珠子，但不是珊瑚的，而是玛瑙的，很漂亮的缠丝玛瑙珠子。”

　　师爷皱眉道：“这些年，你怎么从来没有说过这事情？”

　　老欧看了他一眼，说道：“第一，我没法子确定，那玩意就是青玉帝令，第二，我不知道木易这些年竟然一直在找青玉帝令。我利用他的信物，害死了杨崇轩，杀人偿命，自然没得好说的，但我欠他一个人情，所以，烦请大公子转告他一声，如果要寻找青玉帝令，这也许是一个线索。”


第二百九十四章 空壳

　　接下来的事情就变得很是简单，老欧似乎对于杨康有很大的兴趣，哄着他吃零食，但是末了杨康才知道，那些零食根本就不是给他准备的，而是原本小寒说了要过来玩，给小寒准备的。

　　他算是沾光了。

　　再然后，老欧换了衣服，拉着他出去，对人介绍，他——杨康，从今天开始，就是阆苑的大老板了。

　　一堆的人对着他恭维，杨康扯着脸皮笑着，直到晚上十点左右，宾客散尽，老欧拉着他，两人倒在沙发上，老欧扯着领带，就这么看着他笑着。

　　“欧老先生，你这是报复！”杨康不得不指控他。

　　“哈哈哈！”老欧连着眼泪都笑了出来，指着杨康，老半天才说道，“杨康，我们是仇人好不好？我设计杀了你父亲，你如今要我老命，我有机会折腾折腾你，这是人之常情好不好？难不成，你真把我当你师门长辈？我还对你关爱有加？你以为你是小寒，会卖萌，会撒娇？我告诉你，如果不怕那些零食浪费了，没人吃，我都不会拿出来哄你！”

　　“嗯……”外面，冯秀才走了进来，说道，“师伯也从来没有买过零食哄过我。”

　　“我为什么要哄你？”老欧笑问道。

　　杨康却是听得目瞪口呆，他还真不知道，老欧和小寒的关系居然这么好。

　　“我这辈子，除了哄过我孙子，就只有小寒。”老欧笑笑，轻声叹气，看着杨康道，“天色不早了，你去吧，三天之后就是黄道吉日，合适上任拜印。”

　　这一次，杨康什么也没有说，站起来道：“欧老先生，告辞。”

　　杨康坐在车上的时候，发现师爷并没有跟来，当即皱眉问道：“秀才，你师父呢？”

　　冯秀才轻轻的叹气，说道：“师伯时日不多，师父想要和他聚聚——就这么几天了。”

　　杨康心中极端不舒服，突然冷笑道：“我算什么，做了恶人？”

　　“大公子，这不关你的事情。”冯秀才说道，“我师父说——是我们对不起你。师伯把阆苑弄成这样，还害死了你父亲……”

　　杨康靠在车子上，闭上眼睛，父亲的脸再次在眼前浮现，那段时间，父亲看着他，总是笑着，但是，他却发现，他的眼神中，一点笑意都没有，有的，只有绝望。

　　老欧今天也一直笑着，杨康发现，他是发自内心的笑，一个将死之人，一个将要自尽的人，为什么笑的这么开心？

　　他到底把那笔钱卷到了什么地方？

　　那个人……木易……小寒……

　　木易的假死，是小寒一手安排的，事后，小寒给木易另外做了身份，当然，那份身份应该也是真实的。

　　以小寒的能力，就算是作假一份身份凭证，只怕普通的电脑系统也未必能够查出来，但是他应该不会这么麻烦。

　　华夏十几亿的人口，每天都有不知道多少人出生和死亡，对于他来说，弄一份真的身份凭证，真的很方便。

　　老欧和小寒的关系很好，难道说，他竟然要卷走所有的钱，然后假死而遁？

　　“胖子，去玉珍斋。”杨康突然说道。

　　“啊？”郭胖子有些意外，问道，“小王爷，都这个点了，只怕木老先生已经睡下了，明天再去吧！”

　　“我现在就想去。”杨康说道。

　　“好好好！”郭胖子也是无奈，把车子停在如意坊门口，杨康径自向着玉珍斋走去。

　　“我饿了！”杨康下车的时候说道。

　　“我也饿！”郭胖子苦笑，说道，“零食哪里管饱了？欧老伯也真是，居然连着晚饭都不给我们准备。”

　　“呵——”杨康笑笑，转身向着玉珍斋走去，敲了敲门，少顷，木易就开了门。

　　“这个时候了，怎么还不休息？”木易含笑问道。

　　“呵呵！”杨康笑着，走了进去，然后顺手就把门关上，差点就撞到了冯秀才的鼻子。

　　“喂喂喂，小王爷，你什么意思啊？”冯秀才叫道。

　　但是，杨康根本就当作没听见，走到玉珍斋的客厅，在沙发上坐下来，沙发上搁着毯子，还有抱枕，一边的电脑上，放着某个电视剧，这次的电视剧，他没有看到，但看着演员都很漂亮，化妆技术非常到位，应该都是近年拍摄的片子。

　　木易倒了一杯水给他，说道：“怎么了，心情不好？我的那幅画……没有让你能够骗过老欧？理论上不会啊？”

　　“呵呵……”杨康看着他，问道，“你以为，我会拿着你做的摹本去找他麻烦？”

　　木易想了想，笑道：“自然不会，以的性子，自然是以其人之道还治其人之身，要去，也是拿着真迹去，你让我做那个摹本，本身就是掩人耳目而已。”

　　“你倒是聪明！”杨康靠在沙发上，然后解开衬衣领口的纽扣，就这么靠在沙发上，说道，“所以，你故意大张旗鼓的去找小寒麻烦，找他讨要徽宗陛下的双螭小印，就是配合我放出风声？”

　　“这不是你希望看到的？”木易笑笑，“怎么了？出了什么意外？”

　　“什么意外都没有，今天，阆苑已经是我的了。”杨康说道，“股份已经在我手中，但是，你的画、真迹，都没有用上。同时，阆苑也成了一个空壳子，我接手阆苑，不但没有一点好处，还要背负二亿多的债务，我感觉，我今天就是一个脑残的代表。老欧就算死，也是名利双收，那我算什么东西？我做了恶人不算，我还做了二货。”

　　木易依然只是笑着，说道：“所以，你跑来找我吐槽——是这么用吗，我今天才学来的网络用词。”

　　“我不知道找谁说，我就是心里难受，找你说说。”杨康靠在沙发上，说道，“老头，始作俑者是你，现在，你听我吐个槽，你还嫌弃腻烦啊？”

　　“没有，我很喜欢听你找我吐槽。”木易问道，“既然阆苑已经是你的，阆苑盛名还在，钱终究可以赚回来，再说了，阆苑的房产地皮，也值好些，你应该这么想，你不亏的。”

　　“可我现在却要凑出二亿多来，我想想就烦躁。”杨康说道，他刚才就在想着，他应该卖掉什么，才能够再凑几千万？

　　好吧，就算有了这个几千万，接下来阆苑的运行，还不得花钱？


第二百九十五章 卖金

　　木易很是腹黑的凑近他，笑道：“没钱？嘿嘿嘿……要不要我老头子借你一点啊？”

　　杨康正欲拒绝，突然心中一动，问道：“老头，你有这么多钱？”

　　“嘿——”木易轻声笑道，“我一直说，我有个很有钱的儿子，为什么你们就不相信呢？”

　　“他只是小寒的父亲。”杨康笑笑，他们都知道，木秀是他儿子，但由于这两人反目成仇，导致在很大程度上，很多人都忽略掉，木易还有一个非常有钱的儿子。

　　“从他五十六岁开始，他就习惯性塞钱给我使。”木易嘴角浮起一丝苦笑，说道，“他对于儿子，估计不会有对我这么慷慨。”

　　“就你这样，你还好意思去讨饭？”杨康原本一肚子的怨念，这个时候突然一扫而空，这老头……实在太逗了。

　　“嗯！”木易笑笑，说道，“总要体验体验啊！这要是哪天让他养残了，只会伸手跟他要钱，他断了我的经济来源，我不得就去要饭，我这是先学着。”

　　杨康倒在沙发上，问道：“他这次回来，给你了多少钱？”

　　“三千万！”木易倒也不瞒他，笑道，“怎样，要我借你一点吧。”

　　“那三千万是给你老人家养老的，我可不能够拿！”杨康摇头道，“再说，三千万也于事无补，算了。”

　　“阿康，你真不了解君临。”木易摇头道，“他和小寒估计二三年内不会回华夏，怕我在国内饿死，或者再去讨饭，丢了他的脸面，所以，钱他一准会给足——三千万华夏币，他拿得出手？你们随便折腾一个破电影，都要投资差不多一亿呢。”

　　杨康一愣，笑问道：“欧元？”

　　木易摇头道：“他是美籍华人，所以——”

　　“美刀啊！”杨康想了想，忍不住笑了一下子，那位木秀果然够有钱的，三千万美金，虽然美金这几年和华夏币的兑换比例下滑，但似乎也一直维持在六比一的样子。

　　“要不要？”木易问道。

　　“暂且不要，如果需要，我不会客气！”杨康笑道。

　　“那好吧，钱嘛，纠结个什么名堂啊，你睡觉去，别打扰我看电视。”木易一边说着，一边竟然把他往外赶。

　　“老头，你这看的什么电视，我也回去看看？”杨康问道。

　　“一个刑侦片，你自己回去挑着看吧。”木易一边说着，一边直接把他赶出玉珍斋。

　　“有夜宵，你要吃不？”杨康想起来，他让郭胖子煮了夜宵。

　　“你让胖子那货给我送过来。”木易说着，竟然直接就关了玉珍斋的门。

　　杨康哭笑不得，这老头……竟然把他给赶出来。

　　三天之后，老欧死于心肌梗塞，老欧的孙子在国外，他临终遗嘱，不用通知他孙子回来了，让师爷操办一下子他的身后事就是。

　　郭胖子、侯智还有冯秀才都算他的晚辈，给他尽了晚辈礼。

　　老欧刚刚去世，当初那场拍卖会的持拍者就有人找上门来要钱，杨康让齐亮过来主管阆苑的诸多事务，而他本来就是一个学文的人，还真不懂得经济、经营之道。

　　幸好，黄堂也不知道从什么地方找来齐亮这么一个真正的高材生。

　　老欧葬礼刚刚结束，杨康回到如意坊，连着衣服都没有来得及换，齐亮就夹着一个公文包，急急跑来找他。

　　“小王爷！”齐亮开门见山，把一份财务报表放在杨康面前。

　　“直接说！”杨康靠在沙发上，扫了一眼财务保镖，轻声叹气。他知道阆苑是一个空壳子，可也没有想到老欧打扫的这么干净，连着一毛钱都没有给他留下，还折腾下这么多乱七八糟的事情。

　　“上次拍卖会的事情，已经彻底摆平，虽然晚了几天，但是，由于老欧去世，你的接手，众人都表示能够理解，所以对于阆苑的名声并没有丝毫的影响，可是——”

　　“可是什么？”杨康问道。

　　“那批黄金的钱……”齐亮问道。

　　“你回复一声，一周之内结算清楚。”杨康靠在沙发上说道。

　　“还有——”齐亮看着他一脸疲惫的样子，忙着说道。

　　“还有什么？”杨康皱眉。

　　“这个月的银行贷款利息……”齐亮吞了一口口水，忙着说道。

　　“知道了，那点利息钱我还有。”杨康说道。

　　“好！”齐亮点点头，杨康让让接手阆苑财务总监的时候，齐亮得瑟的头动尾巴摇，感觉自己这辈子终于可以如愿以偿，没有亏得自己学了一身牛叉的金融知识。

　　可是，接手了阆苑之后，齐亮就忙得快要连着脚跟都沾不了地了。但是，他也不能够抱怨什么，他原本以为，他会碰到电视里面大企业内斗的狗血事情，可是他接手阆苑的财务总监一职，人家阆苑的总经理却是尽力配合他的工作，跟他一样，忙得那叫一个焦头烂额。

　　“你先去吧，我这今天想想法子，就把钱凑给你。”杨康挥挥手，感觉自己就是一个二货。

　　“是！”齐亮答应着退了出去。

　　杨康揉揉太阳穴，轻声叹气，摸出手机，开始拨打蔡圆的电话，他手中还有一只宣德祭红釉，想来那个胖子是有兴趣的。

　　但是，让他出乎意料之外的是，蔡圆会花城了。

　　余下的众人，陆明翔？或者是贺水清等人，杨康思考了一下子，终究还是没有找他们，他突然发现，邵文墨执著要阆苑，也不是没有缘故的。

　　单独靠着他这么一个古玩店，认识的人有限，想要出点东西都不是那么容易的。

　　杨康的手指无意识的在手机上划过，一个熟悉的名字映入眼睛——汤辰。但是，他终究还是没有打这个电话，他总不能够因为这个事情，坑死了养父，却还要去坑亲爹的钱？

　　最后，杨康的目光落在通讯录的最下面——王其正。

　　好吧，就他了！

　　杨康点开名字，接通电话。

　　少顷，电话就接通了——

　　“王爷好，王爷吉祥。”王其正笑呵呵的说道。

　　“王先生好。”杨康笑道，“有点事情，想要麻烦王先生。”

　　“嗨……”王其正说道，“你就不能够没事找我啊？”

　　杨康笑笑，没事，没事他才不愿意找他呢。

　　“喂喂喂，小王爷，怎么了？”王其正大声说道，“其英可不在家，你要是正经有事，直接说。”

　　“我请你吃饭，出来说好不好？”杨康说道，“电话里面不太方便。”

　　“好！”王其正倒是爽快得很，说道，“你在哪里？我来接你？”

　　“如意坊。”杨康说道。

　　“好！”王其正根本不问什么事情，直接说道，“我二十分钟后到，你等着我。”

　　“嗯！”杨康答应着，二十分钟啊？挂断电话，他匆忙上楼，洗澡，换好衣服，对着镜子照了照，不禁叹气——为着钱，他难道也要卖萌撒娇？

　　王其正连着事情都没有问，就直接说过来接他，缘故他很清楚——事后他问过王其英，原来，自从王其正在富春山居见过小寒之后，竟然羡慕得不得了。

　　自从杨城那位大老板无耻，认下小寒做玉主人之后，他们圈子里面就流行养主人。但是，这玩意可不是随便找个容貌出色的人养着玩儿的，这弄不好，是会被人笑话的。

　　杨康想想也明白，他们这个圈子里面，自然都讲究身份地位，这如果认个主人，本身却不够高贵，不是笑话是什么？

　　杨康必须要说，小寒是独一无二，普天之下，再也找不出第二个。所以，王其正想要找一个，实在太难。

　　王其正很是准时，说了二十分钟，就是二十分钟。

　　在如意坊门口见到杨康的时候，他也很是开心。

　　“我们是出去吃，还是就在这里？”杨康问道，“如果在这里，我让胖子出去买点菜，然后弄一点好酒？”

　　王其正想了想，说道：“那就这里好了！”

　　“王先生你稍坐，我出去买菜。”郭胖子听了，当即拿着车钥匙，就直接走了出去。

　　如意坊就剩下他和王其正两个人，王其正在他身边坐下来，问道：“小王爷，有什么为难的事情要找我？”

　　“我接管了阆苑。”杨康直接说道。

　　“我知道！”王其正点头道，“金陵城里凡是略略涉及古玩一行的人，都知道。”

　　“阆苑是一个空壳子不算，还亏空很多。”杨康直截了当的说道。

　　“嗯……我听说了。”王其正叹气道，“如果是别的事情，我还能够帮个忙，但我没钱……哦，你想要抵押什么东西贷款？如果是这样，手续什么的，我帮你去办。”

　　“贷款也是借钱，我这辈子最不喜欢的事情就是借钱。”杨康摇头道，“如果是抵押贷款，我就不找你了，这等小事，我还摆的平。”

　　“那你找我做什么？”王其正问道。

　　“我想要出一批黄金。”杨康说道。

　　王其正想了想，问道：“多少？”

　　“一万两。”虽然陈璧君那批黄金有二万两，但目前为止，他只准备出一万两，余下的一万两，他准备另外找人出，小心无大错。

　　王其正想了想，说道：“现在黄金是低峰期，如果你不介意，你可以用蓬莱山庄抵押，我给你作保担保。”

　　杨康摇头道：“如果没有当年先父那件事情，那么，现在有房产抵押，我也无所谓，但当年那事……我印象深刻，所以，无论什么情况下，我都不会借别人的钱。”


第二百九十六章 阆苑（1）

　　王其正点点头，倒也没有再说什么，说道：“只要你有一万两黄金，出手没有问题，但空手套白狼的事情……”

　　杨康没有等他说完，就笑道：“如果要空手套你这个白狼，我直接拿着房产抵押就是。”

　　“我……我靠，你怎么说话啊？”王其正先是一愣，随即就发现，这句话本来就是自己原本说得有语病。

　　“我怎么就是白狼啊？我明明就是一头黑狼！”王其正很是认真的说道。

　　“哈哈！”杨康连着眼泪都笑了出来。

　　王其正看着他，笑眯眯的问道：“小王爷，你那个黄金……一万两？哪里来的？”

　　“嘿……”提到这个，杨康感觉很是好笑，但是，他却是一本正经的说道，“家父给我的见面礼。”

　　“你父亲不是……”王其正说到这里，突然打住，呆呆的看着杨康，半晌，这才说道，“我靠，投胎果然是一个技术活啊，我怎么就没有一个汤辰那样的老爸？见面礼——出手就是黄金一万两，啧啧，太豪爽了。”

　　杨康故意笑道：“我那天生日，家父给的……嗯，王先生，这话要是别人说，我也就认了，可是你说……”

　　王其正想了想，笑道：“我也是很会投胎的人。”

　　“哈哈！”杨康轻笑，“来来来，王先生，我们说点正经的。”

　　“难道你一直都没有正经？”王其正说道，“小王爷，我会伤心的，我可是一直都很正经。”

　　“我明天就可以把一万两黄金给你，钱……”杨康摊摊手，问道，“什么时候给我，你知道，我很着急。”

　　王其正想了想，说道：“你略等等，我去打个电话。”

　　“好！”杨康点头。

　　王其正走到外面，爬上自己的车，然后打了一个电话，大概五分钟过后，他再次返回，看着杨康笑道：“明天我带人过去拖黄金，验货，然后现场支付，银货两讫。”

　　“好，还是王先生爽快。”杨康点头道。

　　王其正苦笑道：“你也别忙着谢我，我刚给你争取了一下子，顶多只能够给你二百二十块钱一克，事实上你现在出手，真的很亏。”

　　“没法子，我就是那败家的猴孩子。”提到这个，杨康就心痛，幸好这批黄金不是汤辰给他的，否则，他还不得郁闷死。

　　晚上，郭胖子做了几个家常菜，招呼王其正吃饭，王其正大赞胖子手艺好，比那些酒楼的大厨手艺都要好。饭后，两人约了，明天午后在蓬莱山庄相见。

　　等着王其正走了，郭胖子绕着杨康，来来回回走了几圈，上上下下打量他。

　　“怎么了，你不认识我了？”杨康被他绕得头晕，皱眉问道，“你不去收拾桌子？哦……你不会准备让我今晚收拾碗筷吧。”

　　“不会！”郭胖子摇头道，“小王爷，我突然有些喜欢你了。”

　　杨康正好吃过饭，还喝了一点酒，有些口渴，泡了茶，随便喝着，这个时候喝了一口茶在口中，听得郭胖子这么一句话，他当场就把茶喷了出来。

　　这还不算，少量的茶水呛入肺腑中，导致他连连咳嗽。

　　“妈的，老子对你一点兴趣都没有，你离我远点。”杨康气的咬牙切齿的说道，“你明天就给我离开如意坊，有多远滚多远。”

　　“我……”郭胖子伸手摸摸他的脑袋。

　　杨康直接一巴掌就把他拍开了，骂道：“你离我远点，你个死变态。”

　　“小王爷，你想什么地方去了？”郭胖子这个时候还回过神来，嘿嘿笑道，“小王爷，我不否认，我也是颜控，你确实长得很俊，但是，就算如此，我还是喜欢美貌的小姑娘，对于你这样的大男人，没什么兴趣的，我就是感觉，你怎么能够想到，把那批黄金还卖给王家？你太腹黑了有没有？

　　你买房子还捡漏，找到了宝藏，这个时候你居然把黄金忽悠着卖给房子原主人？你说，这要是让王其正知道，不得一口老血喷出来？”

　　杨康呆了一下子，他真的没有想这么复杂的事情，他缺钱，而古董之物，一时半刻的并非那么好出手，他已经决定了，等着阆苑再次回复生机之后，他要出手的东西，以后也会从阆苑走，免得招惹不必要的意外。

　　反正，从现在开始，阆苑就是他的私人展业了，既不是上市公司，也不是股份制，那么，经营所得，只要除开税务，剩多余少都是他的，没什么妨碍，但却可以掩人耳目，而且，也没有人能够轻易的算出来，他到底有多少钱。

　　他在如意坊卖了那只元青花瓷罐之后，几乎他们这个圈子里面的人，都知道他有钱。

　　人怕出名猪怕肥，小心总是没什么大碍。

　　所以，他缺钱，首先想到的，就是那批黄金，他是很喜欢黄金，感觉金灿灿的，看着就舒服，这种大笔数额的黄金要出手，也不是一件容易的事情，普通金店压根就吃不下，能够吃下去的，也就是这么几家，要保险一点，自然还是找王其正比较好。

　　可他却是忘记了，那批黄金本身出自蓬莱山庄。

　　“我靠！”杨康恼恨之下，一脚对着郭胖子踹了过去，骂道，“你不提醒我，我都忘记了，这个——你通知猴子的手下，给我口风紧点，可不能够让王家的人知道了，这真要吐血的。”

　　“我好奇的是——你告诉他，那批黄金哪里来的？”郭胖子问道，“这么大笔数额的黄金，他会不问来由？”

　　“我说……汤先生给的。”杨康说道。

　　“哈哈哈！”这次，郭胖子笑了起来，说道，“这个理由太好了。”

　　“我也觉得，这个理由很好。”杨康笑道，“有个有钱的爹，还是很好用的。”

　　“你就不怕汤皓知道了，妒忌你？”郭胖子说道。

　　“他一直都妒忌我。”杨康冷笑道，“但是，妒忌就妒忌吧，不招人妒忌的，都是庸才。”

　　郭胖子问道：“你卖一万两，剩下的一万两，你准备做什么？”

　　杨康想了想，说道：“第一，阆苑的金铺想要继续做下去，也需要黄金，第二，如果要出手，我可以找别人。事实上，我自己有金铺的话，弄点黄金出售，压根不是问题。”

　　杨康让郭胖子打电话给侯智，让他把一万两黄金先准备着，抬到蓬莱山庄主楼存放着，第二天，在王其正的帮助下，黄金顺利的换成了现钱，接下来的几天，他就把阆苑金铺欠下的钱和银行贷款全部结清，连着员工工资也全部结清。

　　同时，杨康也召开了阆苑高层开会，直接摊开说——从此以后，阆苑就是他的私人产业，他们如果想要继续在阆苑做，待遇照旧。

　　如果不想做，随时可以离开。秦教授首先嚷嚷，他和小王爷投缘，只要杨康没事借他点药吃吃，他就给他一直在阆苑做到老死。

　　原本挺严肃的一个会议，让秦教授这么一嚷嚷，就成了笑话。

　　更让杨康哭笑不得的是，想当年，老欧做阆苑老板的时候，员工见了他，都会恭恭敬敬的叫一声：“欧老好！”或者就是“老板好！”

　　杨康很是盼着，众人能够管他叫一声“杨老板”，或者，直接叫名字都成啊……

　　可这些人不知道为什么，居然都跟着秦教授叫——小王爷。他想要纠正，都不知道从何说起。

　　而阆苑上下人等，并不知道他和老欧之间的纠纷，由于老欧介绍说，他是他的一个晚辈，如今接管阆苑，那是名正言顺，所以，众人自然没有任何的逆反心理，而且，由于秦教授的缘故，众人都感觉，这个新上任的小老板，长相俊美，为人还很是风趣，没有架子，很是好相处。

　　会议结束后，居然没有一个人愿意离开。

　　等着众人散去，金铺的总经理甄耀华和金铺总设计师高全留了下来。

　　“两位有事？”杨康问道。

　　甄耀华今年三十有八，也算是年轻有为，设计师高全却是五十左右了，但人看着很是精神。

　　甄耀华看着他，迟疑着如何开口。

　　“甄经理，我不懂得经营之道，你有话直接说。”杨康直截了当的说道，他看过一些电视剧，感觉职场和宫斗篇一样，都是步步为营，步步惊心，真的很恐怖，所以，他本身并不怎么准备涉入到阆苑具体的经营管理中去。

　　甄耀华听得他这么说，当即忙着说道：“小王爷，你也知道，阆苑事实上分为三部分，拍卖行、典当行、还有金铺，古玩交流事实上我们就是提供场地，相当于出租场地的形式，不过是博个名声而已。”

　　“是！”杨康点点头，说道，“阆苑虽然也有古玩店面，但上好的东西，都是直接上拍卖，这很是正常。”

　　甄耀华说道：“我虽然不懂得那么两样，但是，我也知道，这几年，阆苑的拍卖行和典当行，都是下金蛋的母鸡，确实赚钱，但是，金铺就有些糟糕了。我查过金铺的财务，想来小王爷也知道，我们金铺……事实上就是一直勉强经营而已。”


第二百九十七章 阆苑（2）

　　这次，杨康笑了一下子，事实上不管是拍卖行还是典当行，他们收的货，很多都是师爷等人提供，等于是无本的买卖，自然是一本万利，自然都是下金蛋的母鸡啊。

　　利用自家的拍卖行和典当行，把某些东西洗白，杨康感觉，当年和老欧和师爷的营销策略是完全正确的。

　　金铺本身就是掩人耳目，不亏本就好，何必盈利？

　　甄耀华看了一眼杨康，这才说道：“小王爷，金铺本来应该是最赚钱的，何况，我们金铺还有珠宝店，怎么着也不至于弄成这样。”

　　郭胖子给杨康换了一杯茶，这才问道：“甄经理，那以你看，为什么金铺会弄成这样？”

　　甄耀华看了一眼郭胖子，笑道：“我做阆苑金铺的总经理有五年了，也曾经向欧老板提过建议，希望能够得到改革。”

　　杨康放下手中的茶盅，问道：“甄经理，你有什么改革建议？”

　　“第一，我们金铺的黄金饰品就是跟随主流，没什么创意，在如今百花争艳的黄金市场，没有任何的优势。”甄耀华说道。

　　“嗯！”对此，杨康点头表示认可，他也看过阆苑的金铺，真的，都是一些烂俗的黄金饰品，价钱还不便宜，那么，在黄金价钱相差无几的情况下，别人肯定会挑选新颖别致的款式，而不是挑选这种。

　　甄耀华继续说道：“当年改革开放初期，百废待兴，人们对于黄金首饰的款式自然也没什么要求，或者说，那个年代——黄金就是保值的东西，不是首饰。但现在不同了，人们的生活水平得到普遍提高，国外的奢饰品都一一进入寻常百姓家，何况是黄金饰品？”

　　“你的意思是——黄金饰品应该力求创新？”杨康问道。

　　“不不不！”甄耀华摇头道，“小王爷，如果力求创新，一款新首饰出来，模仿者众，你也不能够说什么，而且，阆苑终究是做古董生意的，我建议——复古！”

　　杨康先是一愣，随即抚掌赞道：“对对对，我记得在杨城博物馆，可是有一套出土的黄金簪子，镶嵌着宝石，当真很漂亮。”

　　甄耀华点头道：“小王爷，我是意思就是——利用现在的黄金熔炼、铸造等工艺，加入现在流行的元素，做复古的钗、簪，步摇，华胜等等，推出华夏特色黄金首饰，岂不是新颖？”

　　杨康想了想，说道：“当年老版《红楼梦》和《西游记》里面的首饰，我可是一直很是口水。”

　　甄耀华笑道：“当年那一版我也很是喜欢，但是，那终究只是电视剧的道具，不是真的，如果弄成真的珠宝，小王爷想象一下子，戴在美人的头上，又是何等光华闪耀？”

　　杨康笑道：“咱们不管能不能盈利，我们家的师傅们，能够打造出来？”

　　高全一直没有说话，这个时候插口道：“小王爷，周师傅祖上是清代内务府专管金银器打造的，我闺女出阁，他给我打造了一支小凤钗作为贺礼，那可真是精美极了，我女儿见了，都舍不得戴呢。”

　　“真的？”杨康瞬间就来了兴趣，邵文墨在储物室放了一套打造黄金的工具，开始的时候他闲着无聊，也试着弄过，但他的手艺实在不好，一个普通的戒指，都能够打的坑坑洼洼，像是被狗啃过一样。最后，他不得不放弃这么一向手艺活。

　　“小王爷，你看！”高全一边说着，一边拿出一只锦盒，打开，送到他面前。

　　果然，锦盒里面装着一支小巧的三尾凤钗，凤首叼着一串珠子，珠子是磨砂镂空工艺，很是小巧。

　　“果然很是漂亮！”杨康点头道。

　　“如果融合现代工艺，可以用玫瑰金、18k金或者是白金镶嵌红蓝宝石、钻石、翡翠等等，要多奢华都可以。”甄耀华说道，“英国女皇的皇冠，一直都是珠宝一行的神话，但是，如果能够寻觅到上好的宝石或者是钻石，打造出那种九尾凤钗，带在我华夏美人的头上，绝对可以秒杀皇冠。”

　　杨康听了这么一句话，竟然呆呆出神。

　　“小王爷，你怎么了？”郭胖子忙着推了把一把。

　　“啊？”杨康回过神来，忙着说道，“甄经理，你说得对极了，就这么办——姑且不论能不能卖出去，先让周师傅打几支金钗给我看看。”

　　他口中说着，却向着如意坊储物室里面的两只大箱子，其中一只里面，就有当年陈璧君收罗的各种宝石。

　　最近这段时间太忙，杨康也没有急着要打开那二只箱子，主要是那个金发塔实在太过碍眼，他准备等着蓬莱山庄装修完整之后，再次运去伽蓝寺，然后再让侯智给他打开，就把金发塔供奉在伽蓝寺里面。

　　毕竟，金发塔中可是供着二颗真正的佛陀舍利，就是不知道到底是那位高僧留下的东西了。

　　至于宝石，他也很是喜欢，但是，他顶多就是挑一些极好的，收着玩玩，余下的还是要出售的。

　　如今，有了金铺，自然是再好不过。

　　“小王爷，这是其中一点。”甄耀华说道，“另外就是——如今，很多追求世上的姑娘们，都嫌弃黄金俗气，喜欢宝石，所以，时下不管是红蓝宝石还是碧玺，塔桑蓝宝等等，都大行其道，钻石就更加不用说了。”

　　“你的意思是，我们也做宝石生意？”杨康问道。

　　“对！”甄耀华点头道，“我们原本也做一点钻石生意，但是，终究只是那些小钻石，没有什么特色。”

　　“我家没有钻石矿。”杨康突然一本正经的说道。

　　“扑哧”一声，郭胖子就没有能够忍住，直接就笑了出来，说道，“你不是连着舅舅都叫了，要不，你找他商议商议，让他给你供货？他在南非有七八座钻石矿呢，他自己的珠宝公司，又是走那种顶尖珠宝销售，普通钻石，他还是要找别人出售的。”

　　甄耀华却是来了兴致，忙着问道：“小王爷，您舅舅在南非有钻石矿？这真是太好了，不说那种大颗的原石，就是普通点缀的小钻石，各家珠宝店都需要，如果能够直接从钻石矿拿货，可以便宜很多。”

　　“他自己有珠宝店。”杨康摇头道。

　　“小王爷，你那个舅舅的珠宝店，就是满足他儿子的爱好而已。”郭胖子说道，“他的钻石，势必要流出来，你可以打个电话问问。”

　　“好！”杨康点点头，想着如果有必要，就打个电话问问小寒吧。

　　“我那个表哥，真是幸福。”提到这个，杨康不无怨念的说道。

　　甄耀华说道：“小王爷，钻石是一个方面，另外一个方面，现在华夏最流行的，却是翡翠。”

　　“哦？”杨康点头道，“我们家原本有做翡翠生意吗？”问了这么一句话，他突然想到一个问题，当即扬手给了自己一巴掌。

　　这一巴掌，他还打的有些重。

　　“这个……小王爷，杨老板……我说错什么了？”甄耀华愣然问道。

　　“没有没有，你没错，我错了！”杨康摇头，这个时候他才想起来，当年他那块“青松傲雪”的翡翠玉佩，可不就是典卖给了阆苑的典当行。

　　而后，这块翡翠出现在了阆苑的拍卖会上，想到这里，杨康感觉，他被老欧坑了不是一次。

　　“我们家原本怎么做翡翠生意。”甄耀华说道，“所以，我才准备向您建议，我们家是否也做一点翡翠生意。”

　　“这个注意好！”杨康立刻赞同。

　　他这个时候才想起来，他有太阴宝鉴，他能够透视翡翠毛料的石皮，上次在翠玉坊的时候，他已经试验过，如果他去赌石，那么，他有百分之百的把握，稳赚不亏。

　　如此一来，不光是他和冯秀才、郭胖子可以弄点翡翠玩玩，余下的东西，可以交给阆苑金铺出售，只要一二年时间，他就可以赚的盆满钵满。

　　甄耀华见他一口答应，当即笑道：“小王爷可知道翡翠原石如何出售？”

　　“赌石！”杨康笑道，“看到没有，这个胖子可是去试过手气，然后，连着内裤都输掉了，嘿嘿。”

　　“小王爷，你能不能不要这么埋汰人？”郭胖子忙着反驳。

　　“嗯……胖子先生，最近天凉了，内裤还是需要的。”甄耀华居然一本正经的说道。

　　“我……”郭胖子欲哭无泪，都不知道说什么才好了。

　　甄耀华忙着岔开话题，笑道：“小王爷，高老先生在花城一代有关系，今年十一月在花城有个小型的翡翠公盘，他准备过去看看，然后就是明年一月缅甸的翡翠公盘，到时候我们也去看看，赌石不靠谱，但我们可以收人家现场解石出来的翡翠，如此一来，风险就降低很多，利润还有保障。”

　　杨康点头道：“甄经理此言大善，赌石确实不靠谱。”

　　郭胖子偷笑了一下子，杨康一口答应做翡翠生意，只怕就是想要去赌石吧？虽然他不知道他如何赌石，但是，他却知道，杨康多少懂得一些赌石技巧。


第二百九十八章 阆苑（3）

　　他们这个人家的人似乎各种怪癖，总会掌握一些普通人没法子想象的秘术——那位小寒殿下据说也懂得一些赌石，在缅甸公盘上玩过。

　　上次在翠玉坊，他捡了两块破石头，都出了成色非常好的翡翠，然后还骗他说，他运气好。

　　郭胖子当时就想要狠狠的鄙视他，运气？他怎么就没有这种运气了？

　　如果赌石是靠着运气，那么——就算他那位富甲天下的汤辰老子，早晚也会被他亏光。

　　“小王爷，那就这么说定了！”高全很是开心，说道，“我安排一下子，下月我们就动身去花城？”

　　“嗯！”杨康点头，说道，“确定下具体时间后，你通知我一声就是。”

　　“好！”高全点头道，“我是玉石设计师，黄金方面还真是普通——可阆苑金铺不经营玉石，我可是……”

　　杨康笑道：“高老先生，我准备做翡翠生意的，你不会愁你的一身本事，没有用武之地。”

　　“杨老板这么说，我就放心了。”高全笑道，“我可不能够只拿着薪水不干活啊！”

　　郭胖子忍不住插口道：“高老先生，你放心，将来绝对忙坏你老人家——想我们小王爷，随便捡块小石头，都能够收获一水泡呢。”

　　这次，杨康就没有能够忍住，抬脚就对着郭胖子踹了过去，骂道：“你牛叉，你没有收获水泡，你不提那个水泡要紧啊？”

　　郭胖子笑着让开，跑到高全身后，叫道：“失言失言，我是想要说，你随便捡一块石头，都能够收获一颗玻璃种艳绿珠子，很牛叉。”

　　“哼！”杨康听得他这么说，这才作罢。

　　但是，郭胖子却是接着说道：“外加附送一水泡，小王爷，我真的不知道，你怎么能够弄出那么大，那么漂亮的一颗水泡啊。”

　　“你——”杨康翻了一个白眼。

　　高全却是好奇，问道：“杨老板赌过石？”

　　杨康点头道：“上次在翠玉坊，正好有个毛料商人拖了货过来，我好奇，就买了两块玩玩。我没有解石经验，拿着沙石擦石，结果，就把手磨出来一个水泡，让那个死胖子笑死了。”

　　“哈哈！”高全听了，笑道，“杨老板玩过，想来对于赌石一行也颇为了解，我倒省了口舌，不过，这不算什么稀奇事情？正宗解石，谁没有拿着沙石把手上擦出过水泡，谁就没有资格说自己赌过石，玩过翡翠。”

　　“高老先生，你是安慰我们小王爷吧？”郭胖子说道，“我可从来没有磨出过水泡。”

　　“那是你皮粗肉燥。”杨康没好气的说道。

　　高全忙着岔开话题，笑道：“既然这样，杨老板，我去安排一切事务。”

　　“好！”杨康点头说道，“甄经理的几个提议，我都很感兴趣，那么看看，最近就开始吧，不求能够赚多少，先做出来再说。”

　　“小王爷，还有一事……”甄耀华迟疑了一下子，这才说道。

　　“还有什么事情？”杨康愣然，不解的问道。

　　“金铺没有备用黄金，一点都没有。”甄耀华说道，对于这个问题，他都不知道说什么才好，在杨康接管阆苑的前不久，老欧曾经进了一批黄金，但是，这批黄金并没有入库，他们也没有一个人知道这批黄金的去向。

　　但甄耀华多少还是有些明白，那批黄金，势必被老欧用作他途，但开销却是从阆苑金铺走的。

　　他原本以为，杨康接管阆苑之后，首先就是查了阆苑各方面的账务，那么，他怎么着也会问一声。

　　可是，甄耀华怎么都没想想到，杨康什么都没有问，作为阆苑金铺的总经理，他自然也知道，阆苑亏空了巨额金额，杨康这个小老板接管，就是给人家填窟窿的。

　　杨康靠在老板椅子上，愣愣然的发呆……

　　“黄金……黄金……”这一个钱字，害死多少人？

　　不知道为什么，提到钱，杨康就想到木易，这事实上很多人，碌碌一生，都是为着金钱奔波，那么，他又是为着什么？

　　金钱对于他来说，似乎并非那么重要，毕竟，他有一个那么会赚钱的儿子，而那个儿子居然还奇葩，明明不孝敬，明明已经和老父反目成仇，甚至，在如意坊的时候，如果不是他们拦着，木秀很有可能就会暴揍木易。

　　可就算如此，他还是习惯性的塞钱给老父，就是唯恐老父过得不好。

　　唉……人生一世，有这样的孩子，他还贪图什么啊？他这么一把年纪了，应该找个地方，好好修身养性。

　　“要多少黄金？”杨康问道。

　　“嗨——”这次，甄耀华笑了一下子，说道，“小王爷，对于任何一个金铺来说，黄金的储备量都是越多越好，但我们目前连着基本维持的黄金都没有，除了柜台上那么几样款式陈旧的首饰外，一点存货都没有。”

　　“别说了，我知道！”杨康挥挥手，说道，“你先说，需要多少黄金？”

　　“先购买五千克再说。”甄耀华说道。

　　“五千克？”杨康板着手指算了算，问道，“一百两？”

　　这次，甄耀华呆了一下子，然后，他学着杨康的模样，扳着手指算了算，点头道：“如果是照着一两五十克计算，就是一百两。”

　　“好吧，我明天叫人送过来！”杨康说道，“还有什么事情？”

　　“目前没有了。”甄耀华老老实实的说道。

　　“那就这样，有事可以去如意坊找我。”杨康说着，站起来向着会议室外面走去。

　　郭胖子笑了一下子，走到甄耀华面前，笑道：“甄经理？”

　　“嗯！”甄耀华点点头，笑道，“胖子先生有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，我就是想要告诉你，以后大笔金额的黄金，请你用两计算。”郭胖子笑道，“我们那位小王爷，学历史的，还是做古玩生意的，就是喜欢这种复古的玩意，你那个黄金凤钗，算是说到他心坎里面了，啧啧……”

　　杨康站在会议室的门口，顿时就知道郭胖子要说什么，当即叫道：“死胖子，你要是敢说，我今天就把你赶出如意坊。”

　　这要以前，杨康说了这么一句话，郭胖子还真有些怕，但现在……郭胖子根本不把他的威胁放在心上，哈哈笑道：“放心，我不会告诉甄经理，你曾经自己打造过金钗，哈……”

　　“你个死胖子！”杨康实在无语啊。

　　由于邵文墨弄了一套打造黄金的设备放在储物室，处于某种好奇心，他开始试验过，后来无聊，他还特意从蓬莱山庄弄了一点黄金回去，然后尝试着照着图打造金钗，但是，他的手艺实在拿不出手，被郭胖子笑话过。

　　“我们老板还会这个？”高全顿时就对这个年轻的小老板，各种感兴趣。

　　“哈……”郭胖子笑道，“明天，他就会拿着那一百两被他弄得乱七八糟的金疙瘩丢给你们，你们就会知道，他的手艺有多差劲。”

　　“我难道不会今天回去了，就把它们融掉？”杨康骂道，“我有那么傻，我会拿着金疙瘩，让别人看我笑话。”

　　“小王爷，这谈不上笑话。”高全笑道，“我和老周关系不错，看着他折腾黄金，我也试过，当然，我弄出来的东西，也是金疙瘩——这个，业有专精，你让老周来雕刻设计翡翠或者和田玉，他就两眼一抹黑了。

　　我们店里那两个镶嵌师傅，手艺可好了，可是打造纯粹手工的东西，他们也是两眼一抹黑。”

　　“高老先生，你真是太好了，安抚了我受伤的小心脏。”杨康说道，“我试着用倒膜玩过，但也不成，一个简单的戒指，弄出来像是胖子啃过的。”

　　“你上次不是说，那是狗啃过的？”郭胖子这次就没有回过神来。

　　“哈……我家没有狗，只有胖子。”杨康说着，速度就往外跑。

　　“你给我站住，你别跑！”郭胖子叫道。

　　这里，高全和甄耀华相视而笑，半晌，甄耀华笑道：“看样子，我们跟了一个有趣的主子。”

　　高全也笑道：“是啊，如今阆苑可是这位小老板的私人产业，所有的经营策略，事实上都是他一句话的事情，如果他不容易我们的建议，任性乱来，还真是麻烦。”

　　“老高，你是管技术的，但我却是总经理，有件事情，不知道你知不知道？”甄耀华问道。

　　“什么事情？”高全皱眉问道。

　　“欧老板临死的时候，把阆苑转给这位杨老板，但是，那个时候阆苑亏空了二亿多。”甄耀华说道，“我们三个负责阆苑的总经理都知道，甚至我们私下里都讨论过，如果不成，我们就得另谋出路了。”

　　高全摇头道：“这……这不可能啊？欧老以前常常和我下棋，阆苑可是一直日进斗金，很是赚钱，怎么会亏成这样？”

　　“老欧把钱卷走了。”甄耀华道，“有些手续，还是我给他办理的，我焉有不知道？”

　　“天……那他……我们现在那个小老板？”高全呆呆的说道。

　　“他知道，他私下里说过，现在拿出来填空的，都是他的私房钱。”甄耀华说道，“所以此去花城，翡翠原石方面，你可千万要看准了。”


第二百九十九章 金丝玛瑙枕

　　高全想了想，说道：“如果只是采购翡翠原石，就没有什么大娄子，只要我们那位小王爷别去赌石，赚点钱是没事的。”

　　甄耀华说道：“赌石的诱惑力太大，风险也太大。我们那位老板才多大？二十二岁，我有他这么大的时候，还在上学呢，整天脑子里面想的，不知道是什么。”

　　高全笑道：“你还好了，如今不足四十，却已经是一家大公司的总经理。华夏提倡计划生育，现在的孩子，像我们老板那么大的，都是以为太阳星星都要围绕着他们转悠——他们天生就是这个世界的主角，却不知道，事实上这世上的人，很多人都是碌碌一生，平庸的度过。”

　　“哈哈！”甄耀华说道，“你倒是感触很深？”

　　“能不深？”高全叹气道，“我那个孙子啊，现在可是天天闹得我头痛。”

　　甄耀华和高全认识了五年，多少有些明白，忍不住就笑道：“你少疼他一点，就好了，不过——你那个孙子还好了，人前好歹有个样子，我记得上老欧这边来了一个客人，那孩子……唉……”

　　高全好奇，忙着问道：“怎么了？”

　　甄耀华说道：“欧老板让人准备了各种零食，我还以为真是小孩子，或者，十八九岁的女娃，我也认了，可是结果来的，却是一个二十出头的少年人，模样倒是长得很俊，可那小性子，真是比小孩子还难侍候，也不知道是谁家的孩子。”

　　甄耀华说到这里，突然说道：“那人……除了我们老板，我还真没见过比他更俊的男人，他不去做明星，真是浪费了。”

　　“哦？”高全很是好奇，问道，“还有比我们老板更俊的人？”

　　“有的！”甄耀华说道，“更俊未必，但是，肯定是难分高低。”

　　“那也难得了。”高全说道，“你别拉着我东拉西扯，我知道你的意思，无非就是劝着点老板，不要胡乱赌石，这要是他真的亏了，没法子，卖掉阆苑，我们这些人还不知道如何呢，虽然凭着手艺不愁没法吃，可我也一把年纪了，可是一点也不想挪地方啊。”

　　“是啊！”甄耀华说道，“偌大的华夏，多得是管理人员，像我这样的人，那是一抓一大把，去了别的公司，还不知道要怎样。”

　　“嗯！”高全点点头，说道，“你放心，我会知道分寸，揭阳那边的翡翠公盘迫在眉睫，我这就去安排。”

　　“好！”甄耀华点头。

　　却说杨康走了出去，郭胖子随后跟着过来。

　　“今天没什么事情，你开车，我们随便走走。”杨康说道。

　　“好！”郭胖子爽朗的答应着。

　　等着把车子开出阆苑，郭胖子问道：“小王爷，我们去什么地方？”

　　杨康想了想，说道：“去江边走走吧。”

　　郭胖子点点头，开车直奔长江边缘，杨康靠在车椅上，闭上眼睛，想着诸般事情——如今，他手里是没钱了，古董之物，他也准备在今后的阆苑拍卖上，陆续卖出，而不是一下子出手。

　　事实上，一下子流露太多的东西进入市场，市场价势必会被压下来，物以稀为贵，长久打算，可不是什么好事。

　　所以，最好的法子，还是慢慢来。

　　那么，他现在想要赚点钱，最好的法子，就是去赌石赚点钱。花城的翡翠公盘就很合适，想到这里，杨康瞬间就开心起来。

　　郭胖子开车带着他，绕着长江转悠了一圈，问道：“小王爷，你来这江边看什么？”

　　“我就看看，这长江还是很牛叉的，能够长这么胖。”杨康仰着脑袋，得瑟的说道。

　　“我——”郭胖子顿时一脚就把油门踩到底，向着市区而去，他还真以为，他来长江边有什么事情呢。

　　“嗨，胖子，你精研各种中药，难道就没有什么减肥良方？”杨康好奇的问道。

　　“有！”郭胖子咬牙道，“你以为我没有试过？但是没用啊，那些药，对于我似乎没有大作用——我他妈的喝冷水都长肉。我也想要像你那样，瘦瘦的，什么衣服都好穿。”

　　杨康看着自己纤细的手指，想想，蒋有为等人都很是担心他，没有一点战斗力，正经遇到个事情，眼前亏肯定是要吃的，当即叹气道：“我希望能够长一点肉，但为什么我就是不长肉，我最近都有努力吃饭了。”

　　郭胖子听得他提到这个，突然说道：“你们家的血脉基因存在很大的问题。”

　　“胖子，我们不要开玩笑好不好？”杨康笑道，“老师难道没有和你说，人是没有高低贵贱之分？什么血脉，都是骗人的话。”

　　“小王爷，不是！”郭胖子摇头道，“你不是学医的，你不懂——现在科学已经证明，基因决定了很多东西，包括一个人的聪明和蠢笨、容貌长相、身高体重等等，所以，胖不胖，有时候真的未必就是后天努力能够改变多少。”

　　这一次，杨康没有说话。

　　郭胖子一边开车，一边继续说道：“事实上，基因学的出现，会推翻很多东西。”

　　“比如？”杨康很是好奇，问道。

　　“勤能补拙。”郭胖子冷笑道，“有些东西是先天基因决定的，而不是靠着勤奋就能够弥补的，人类现在对于基因的研究还在初步阶段，等着将来研究越多，就会发现，人事实上天生就分为高低贵贱，众生平等，本质上来说，那是一个笑话，这世上那里有平等的东西，都是骗人的。”

　　“你一个学中医的，还研究这个？”杨康问道。

　　“任何知识都要与时俱进。”郭胖子哈哈笑道。

　　“胖子——”杨康突然叫道。

　　“砰”的一声响，杨康整个人先是向着前面扑过去，随即后仰，重重的靠在座椅上。

　　“他妈的！”郭胖子一脚踹下刹车，这一刻，火冒三丈——

　　他好端端的在路上开个车，速度也不快，时速控制在三十到四十的样子，因为不赶时间，还要和杨康说闲话乱扯——就是为着确保安全。

　　可是，他怎么也没有想到，他是没有违章的行为，却保不住后面开车的人，就这么撞了上来。

　　所以，郭胖子停车、歇火，推开车门就走了下去。

　　再一看，郭胖子差点就气得吐血了——今天他开了那辆奶黄色的兰博基尼，如今，整个车尾巴都被撞得有些变形。

　　当然，这不是重点，重点就是，后面那辆普通的国产奔奔，整个前面都被撞掉了，引擎盖严重变形。

　　“你他妈的给我下来！”郭胖子一脚踹在那辆奔奔车上，大声骂道。

　　罗剑锋都要哭了，自从父亲得了癌症，为着凑钱给父亲治病吃药，家里能够变卖的东西都变卖了，就这样，家里还接着十多万的欠款。

　　但是，总不能够就这么看着父亲死吧？

　　前天晚上，奶奶哭了一夜，到天亮的时候，把他叫了过去，然后，慎重的从一个老木箱子里面，拿出来一个老式的旧枕头。

　　奶奶告诉他，这个枕头是她当年的陪嫁之物，是奶奶的奶奶给她的，她原本是准备留着，将来好给罗剑锋的媳妇，但是，如今为着给他爸爸治病，所以她决定，把这个枕头卖掉。

　　罗剑锋也知道，这年头古董值钱，见到奶奶手中还收藏着这么一个东西，顿时就开心了。

　　于是，他昨天宝贝似地抱着那只枕头，跑去镇子上的古玩店，希望能够卖个好价钱。可是人家一看，说这种枕头虽然有些年代，但也不值钱，顶多只能够给他二千块。

　　二千块能够做什么啊？罗剑锋当场就傻眼了，想了想，他终于不甘心，回去和奶奶、老娘商议了一下子，决定前来金陵城里碰碰运气，不说能够卖个大价钱，好歹能够卖个几万块，维持父亲几个月的医药钱。

　　堂兄听说他要进城，唯恐他坐车不方便，当即主动把自己那辆奔奔借给他。

　　可是，他这刚刚进城，还没有摸到古玩街在什么地方，眼错之下，一个不小心，他居然油门当刹车，就把人家车给撞了。

　　他是没钱，但是，和普通男人一样，他也喜欢豪车，这种车标，他一看之下就傻眼了——兰博基尼？

　　金陵城里的人，难道都这么有钱，随便一撞，他就把人家的兰博基尼给撞了？

　　那个尾巴，修修要多少钱？那啥，还要做漆，罗剑锋感觉——把他卖掉也不值这个钱。

　　这一刻，罗剑锋只感觉脑袋轰隆隆乱响，连着手脚都是软的。

　　而后，那辆车上下来一个牛高马大的胖子，以对着他的奔奔就是一脚，凶神恶煞的叫着，让他下车。

　　“跑吧……”罗剑锋想着。

　　可是，他往什么地方跑啊？

　　不管如何，罗剑锋还是打开车门，战战兢兢的走了出来，努力的挤出一点笑容，说道：“先生，这……这个……你怎么突然就停车啊，我这不是没有防备心？”

　　“我停车？”郭胖子气不打一处，一把就把他提了起来，骂道，“老子一直维持着三十吗的车速，我有停车吗？你把我车撞了就撞了，你不道歉，你居然还敢抵赖。”

　　“好好好，我道歉！”罗剑锋忙着道歉道，“大哥，对不起。”

　　“对不起？”郭胖子说道，“你把我车撞了，还吓到人，你说，怎么办？”

　　“这……”罗剑锋看着那车，心中向着，堂哥的车是交了保险的，要不，报警？打电话通知保险公司，让保险公司赔偿？

　　“保险公司应该会赔偿吧。”罗剑锋结结巴巴的说道。

　　“胖子，怎么回事？”杨康从车上走了下来，看了一眼车屁股，叹气道，“这车还真多灾多难，居然又被撞掉了？这车就不能够太尊贵了。”

　　“这是人祸好不好？”郭胖子骂道，“我看这小子和你一样，一准就是把油门当刹车踹了，驾照绝对是买的。”

　　“我的驾照是考的！”罗剑锋弱弱的说道，“我没钱贿赂考官的。”

　　“罗剑锋？”他不说话，杨康还真没有留意他，他一说话，他就认出他了。

　　“啊？杨康？”罗剑锋先是一愣，随即忙着叫道，“怎么是你啊？”

　　“哈哈！”杨康忍不住笑道，“这要是别人说，他驾照是考的，我还真信了，可是你啊，你说不准就是涂改了考试成绩，啧啧……”

　　“我……”罗剑锋简直就是欲哭无泪。

　　“哈——”杨康笑道，“罗同学，这当年你给我涂改考卷的事情，我就不说了，但是，如今你把我车撞成这样，你总的赔我吧？”

　　罗剑锋听得他提起以前的事情，更是难堪，当即壮着胆子说道：“杨同学，保险公司会赔吧？”

　　杨康摇头道：“你的责任事故，你可以打电话报警，然后寻求保险公司赔偿，这种责任，那是一目了然。但是我得提醒你，你这个——赔不了多少钱。我也不要求什么，给我修好就好。”

　　罗剑锋也知道缘故，他也不傻，他的意思就是让杨康找他那边的保险公司做赔偿，把这个交通事故，做成是他的责任，这种豪车，想来保险费也是不少的。

　　“杨同学，你别这样——”罗剑锋只感觉双腿一软，人就跪在地上，说道，“当年我涂改你的试卷，确实是我的错，但是，如今我爸爸得了癌症还在医院，这车也不是我的，求你……放我一马。”

　　杨康看到他跪在地上的当儿，倒是呆了一下子，匆忙后退了几步，皱眉道：“你爸爸病了？”

　　“是……癌症晚期。”罗剑锋忙着说道。

　　“胡扯！”郭胖子却是听不下去，骂道，“你爸爸得了病，你去医院照顾着，接着人家的车出来乱跑做什么？分明就是说谎，你不想赔偿就算了，怎么可以胡乱诅咒自家老爹得了癌症？”

　　这个时候，已经有很多人跑过来围观，杨康那辆车实在太过显眼，导致很多人都跑过来看热闹。

　　人群中，顿时就有人开始议论纷纷——

　　“肯定是胡说八道。”

　　“开一辆破车，想要碰瓷吧！现在这种人多了，那个小伙子，你别上当，一准要让他赔。”

　　“对对对，让他赔……”

　　“杨康，杨同学——”罗剑锋都要哭了，忙着叫道，“我爸爸真病了，你不信，可以去看——我奶奶有个陪嫁的古董，说是让我进城卖掉，可以还钱给爸爸看病……”

　　“古董？”杨康愣然。

　　“是啊！”罗剑锋忙着说道。

　　“小伙子，你别上当啊，他一准拿着那个古董骗你，现在的骗子都是这样的，什么花样都玩得出来。”一个热心的大妈竟然上来，一把拉住杨康，说道，“你赶紧报警，别听这个小骗子胡说八道，什么古董，一准就是假的。”

　　大妈说着还不解恨，狠狠的啐了一口，说道：“小伙子，你真不能够听他胡扯，我家一个侄子，就是像你这样，买了新车，被人盯上了，偏说是什么古董，结果，被骗了好几万呢。”

　　“没有啦，大妈，不是这样的……”罗剑锋这次是真哭了，他怎么这么倒霉啊？

　　“你家的古董呢？”杨康退后一步，看了一眼郭胖子。

　　“哦？”罗剑锋一脸愣然的看着他，说道，“杨同学，我的……古董是要卖掉给我爸爸买药的，不能够赔偿给你。”

　　“拿出来，给胖大爷我看看。”郭胖子一边说着，一边直接把他扯了起来，拉到那辆奔奔前。

　　罗剑锋无奈，只能够小心的从车后座拿出一个青布包袱。

　　郭胖子好奇，打开包袱，里面是一个暗红色的枕头……

　　“小王爷！”郭胖子走过去，把那个枕头递给杨康。

　　杨康伸手摸了摸，不仅皱眉，他毕竟是出生那种富贵家庭，这种东西，他一眼就能够看出来，这个枕头竟然是上好的缠丝玛瑙用金丝编制而成，但如今放的年代久远，颜色显得有些暗淡无光，因此显得很是不起眼。

　　“罗同学，这东西你要卖多少钱？”杨康一边说着，一边直接用青布依然包裹好，然后他就这么拎着那只枕头，压根没有还给罗剑锋的打算了。

　　反正他要卖的，卖谁不是卖啊。

　　“这——”罗剑锋顿时就糊涂了，卖多少钱，他还真不知道。

　　这个时候，交警也走了过来，询问缘故，杨康想了想，麻烦交警拍了几张照片，说是找罗剑锋协商解决，如果解决不了，在找交警公了。

　　“开车，跟上我！”杨康对罗剑锋说道，“你进城不就是要卖这个枕头的？”

　　“是是是！”罗剑锋忙着爬上那辆奔奔，虽然装得严重，总算还能够开着走。

　　郭胖子发动车子，问道：“小王爷，怎么说？”

　　“认倒霉呗！”杨康没好气的说道，“开车去修理厂，让大傻在给我修理一下子，我就知道，这车不能够尊贵了。”

　　“那个小子一看就没有钱赔！”郭胖子说道，“这是肯定的，我不是问这个，我问那个枕头。”

　　“你不是懂吗？你问什么？”杨康说道，“看金丝编制的牡丹花纹款式，应该是盛唐的风格，我判断应该是唐代之物。”


第三百章 金丝玛瑙枕（2）

　　郭胖子慢慢的开车，说道：“我是懂得一些，不过是看得多了，自然而然就通晓这方面的知识，但是，正宗和你们古玩商人比，我差远了。”

　　“你今天自己承认了？”杨康笑道。

　　“我毕竟不是傻子呗，我就是一个胖子。”郭胖子哈哈而笑，问道，“那玩意值多少钱？”说着，他看了一眼杨康捧在手中的那只青布包袱。

　　“多少钱是其次，重点是——这东西我喜欢。”杨康说道，“我今晚要用它枕头睡觉。”

　　“这玩意枕着肯定不舒服。”郭胖子笑道，“没事的，那小子怕得要死，还没钱，你多少给几个钱，不愁他不卖。”

　　“那小子说得话，不能够相信。”杨康说道，“当年在学校的时候，他就曾经偷窃过蒋有为的钱，被老蒋他们打的半死，事后，他心存报复，就找上我的麻烦。趁着我落单的时候，纠结了几个无赖，想要揍我出气。幸好被大傻碰到了，饱饱的给了他一通老拳。

　　这不——也不知道他怎么想的出来的，趁着一次测试考试，他偷偷的摸进老师办公室，把我考卷涂改的面目全非。”

　　“我靠！”郭胖子说道，“这小子还有这么光辉的历史啊，早知道刚才我就不应该那么客气，先揍了他再说。”

　　却说大傻看到杨康那辆车开进修理厂，顿时就精神了，等着郭胖子停好车，他忙着屁颠屁颠的跑过来，给杨康拉开车门，还动手给他解开保险带，然后伸手扶着他下车。

　　“老大，你来的正好，我正准备晚一点去找你呢！”大傻见到杨康，忙着说道，可他话音还没有落，目光就落在那辆漂亮的兰博基尼车尾巴上。

　　“我靠——”大傻一把扯过郭胖子，骂道，“你个死胖子，你怎么能够把老大的车撞成这样，你知不知道，这车我费了老大的劲才弄好的，这才几天啊，我……死胖子，我要找你单挑，你他妈的给老子出来。”

　　正好这个时候，罗剑锋也开车跟着到了修理厂，他直接开车进去。

　　而大傻正一肚子的怒气，看到那辆撞的破破烂烂的车，顿时就来气了，一脚对着那辆奔奔就踹了过去。

　　这傻子一身蛮力，竟然硬生生的逼着那辆正在前进的车停了下来。

　　罗剑锋忙着停车，打开车门下车——

　　“大傻，傻大爷，把你家老大那辆车撞坏的罪魁祸首来了，你找他单挑，老子没空和你单挑。”郭胖子说道。

　　杨康把手中的青布包袱递给郭胖子，然后抱起那只独眼龙猫，抚摸着——

　　“小黑啊，我这几天没来，可有想我吗？”杨康一边摸着猫，一边念叨着。

　　小黑在他身上蹭了蹭，然后就安静的趴着。

　　“我姥姥呢？”杨康看到冯秀才走了出来，当即好奇的问道。

　　“午后困倦，姥姥睡下了！”冯秀才说道，“怎么回事？”随即他的目光就落在那辆兰博基尼上，顿时就惊叫出声，“谁，这他妈的是谁做的？”

　　大傻手中拿着一把榔头，就这么走到罗剑锋面前。

　　“哈，我说是谁啊？原来是你这小子。”大傻一边说着，一边就把罗剑锋拎过来，骂道，“说，是不是你又欺负我们老大了？”

　　“没有，绝对没有！”罗剑锋简直就是欲哭无泪，上中学的时候，他就最怕这个傻子了。或者说，他这辈子最不想见到的人，就是这个傻子。

　　可是，他今天已经够倒霉了，能不能让他不要倒霉了，不要碰到这个傻子了？

　　对，刚才看到杨康，他就应该想到啊，当年傻子就是跟着他混的，如今毕业了，自然还是跟着他厮混。

　　“两手抱着脑袋，蹲下！”傻子看了他一眼，骂道，“老子去问问我们老大，怎么回事，哼，你要是敢欺负我们老大，我一准揍得你妈都不认识你。”

　　“我说傻子，你这是看不起人好不好？”郭胖子感觉，自己被人轻视了，有他在，就罗剑锋那货色，能够欺负了他们老大？

　　“傻子，别欺负人。”杨康抱着那只黑猫走了过来，说道，“罗同学，你先起来。”

　　“哦……”罗剑锋这才敢从地上站起来，但两只手还是抱着脑袋。

　　“你父亲真的病了？”杨康皱眉问道。

　　“是……是啊！”罗剑锋说道，“肝癌晚期，现在就靠着药过日子，杨同学，我知道我以前不好，得罪了你，求求你大人有大量，别和我计较，你把那个小枕头还给我，我还指望着卖掉那个小枕头，好去给我爸爸买药。”

　　“你那个枕头，要卖多少钱？”杨康说道，“你我既然是同学，你应该也知道，我家是做古董生意的，看在同学份上，如果你要价不是太贵，我就买下你的。”

　　罗剑锋呆了呆，想了想，说道：“杨同学，我不懂，要不，你给我五万……好不好？”他口中说着，忍不住偷偷的看了一眼那辆崭新的兰博基尼。

　　“杨同学，你……求你不要让我赔这个车，我真的赔不起。”罗剑锋匆忙说道。

　　“你赔不起，你还撞！”提到这个，傻子一肚子的意见，杨康这个汽车修理厂确实没什么生意，但是，他也不能够就做杨康这个老板的生意啊。

　　“我……”罗剑锋也不知道说什么才好，他感觉，他也怨啊，可怎么就这么眼一错，就把油门当了刹车，这要是撞着普通的车，也就算了，偏偏还撞了这个车，这不是要命吗？

　　“算了，大傻，你给我修一下子。”杨康说道。

　　“罗同学，这车我不要你赔了。”杨康笑道。

　　“啊？”罗剑锋闻言大喜，忙着说道，“当真？多谢杨同学……谢谢！”

　　“你那个小枕头，我还是很兴趣。”杨康说道，“你刚才说，是你奶奶的陪嫁之物？”

　　“是的，听我奶奶说，还是她的奶奶给她的，真的上了年代了，是古董——我不骗你。”罗剑锋急急忙忙的说道。

　　“你们家——就这么一个枕头？”杨康好奇的问道，理论上来说，如果是陪嫁之物，那么，枕头这东西不比别的，必须的两个，成双成对，否则不吉利啊。

　　“这个……”罗剑锋想了想，摇头道，“我不知道。这枕头我奶奶一直宝贝似得藏在箱子里面，我也是最近才知道的。”

　　“如果是枕头，应该有一对啊！”杨康说道，“你开的价钱，我能够接受，如果有二只，我可以给你更高一点的价钱，毕竟，如果有二个，我才好卖，否则，一只枕头，我怎么卖，对吧？”

　　“要不，我回去问问我奶奶？”罗剑锋皱眉说道，“我没有听得我奶奶说有二只啊？”

　　杨康想了想，说道：“你车真不是你的？”

　　“是啊，我堂哥的！”罗剑锋叹气道，“杨同学，我不像你，家里有钱——我高中毕业，没有考上大学，就回到乡镇在一家工厂开始工作，本来一家人还好，但是去年年底的时候，我爸爸的身体就不太好，开始也没有当个回事，可是后来查出来，是癌症……

　　本来我谈了一个女朋友，准备把家里装修装修结婚的，结果出了这个事情，为着看病，就把家里的一些家底都掏空了。女朋友自然也分了，还跟亲戚朋友借着好些钱。

　　前天晚上，我奶奶才把这个东西拿出来，让我找个人家卖掉，但我们那个小镇上，唯一一家收古董的，只肯给我二千块。

　　二千块，够做什么啊？我爸爸一个月的医药费，就要差不多二万多。”

　　杨康想了想，看着罗剑锋的样子，似乎不像是说谎，当即说道：“要不，去你家看看，问问你奶奶，如果有另外一只，也卖给我——我给你二十万。”

　　“啊？”一瞬间，罗剑锋的眼睛都亮了一下子，说道，“真的？”

　　“真的，车也不用你修了，而且，你这个小奔奔，我也给你修好，否则，你堂哥那边你也没法子交代，对吧？”杨康说道。

　　“是的是的！”罗剑锋听了，忙着连连点头，说道，“杨同学，谢谢你，我正想着这事情怎么向我堂兄说。”

　　“嗯！”杨康点头道，“既然这样，你略等等，我做一份转卖协议，你把这个枕头先卖给我，我好把钱付给你，免得你也不放心把枕头放我这里，好不？”

　　“好好好。”对于杨康的这个提议，罗剑锋自然是一迭连声的答应着。

　　杨康走到修理厂的办公室，打印了一份工艺品转让协议，然后让罗剑锋签字，摁了手印，一切手续办好，他拿着手机给他转账了五万块。

　　罗剑锋收到那五万块，更是眉开眼笑。

　　“傻子，这里还有什么车子可以开出去？”杨康问道。

　　“老大，那辆阿什顿马丁好了，牌照手续齐全，要不，你试试手？”傻子一边说这，一边指着修理厂大厅里面，一辆宝石蓝的跑车说道。

　　罗剑锋直到这个时候，才回过神来，打量停在大厅里面的几辆车，其中有二辆都是蓝色的，那标识看着也有些像，都长着二个天使翅膀。

　　但是，凡事爱车的人都知道，事实上这两个标识是不同的，一个是阿什顿马丁，一个却是宾士。反正，不管是哪一种，车价都是天文数字，不是他能够想的。

　　杨康伸手在宾士那辆车上摸了摸，不仅叹气，傻子这批车确实是捡漏了，但是，事后的维修和翻新，前前后后他已经砸了一千多万下去。

　　没法子，原本的座椅，外观都要换掉，有些车，几乎是整车的外观都换掉，然后在从新喷漆。没法子，名车就是这样，哪怕一个小零件，都价值不菲。

　　所以，傻子看到那辆兰博基尼被撞，那是真的心痛，这车修一修，在烤漆，又是好几十万。

　　“秀才，这车要卖的话，能够买到多少钱？”杨康问道。

　　“对方那家汽车俱乐部曾经有个开过家，三百万左右。”冯秀才说道，“你用不了这么多的车，我建议你——把你不喜欢的卖到。”

　　“这个就卖掉吧！”杨康再次摩挲了一下子宾士的车标，他们都不知道，以前他上学的时候，曾经想过，如果有钱了，他希望能够买一辆宾士。

　　他的最爱，真的不是保时捷。但是，他那位父亲似乎很是喜欢保时捷——而且，父亲还说过，宾士在金陵不多见，哪怕价位差不多，却是比较显眼，做人还是低调一点的好。

　　想想，以后如果没有必要，他还是不要开着那种跑车出去招摇了。

　　“小王爷，你不会喜欢宾士吧？”冯秀才看着他的模样，突然问道。

　　“这辈子，我都不会买宾士了。”杨康苦涩的笑。

　　“为什么？”罗剑锋表示很好奇，宾士很好看的，一边也不比他旁边那辆阿斯顿马丁逊色。

　　“我爸爸不喜欢宾士。”杨康淡淡的开口道。

　　“你买了，你爸爸就喜欢了。”罗剑锋笑道，“老人家都是这样的——无非就是怕我们乱花钱。”

　　“弄一辆普通一点的车子给我，我不要跑车。”杨康说道，如果开那辆阿什顿马丁，就意味着罗剑锋必须要打车，他出门，郭胖子是绝对要跟着的，尤其是出城去收东西。

　　“这批车里面，跑车居多！”提到这个，大傻搔搔脑袋，说道，“要不，你开那辆大型拖拉机？那个也好了。”

　　“在哪里？”杨康好奇的问道。

　　“还在隔壁呢。”冯秀才笑道，“小王爷，你不知道，那车修好了，真的好漂亮——大傻让人家做了金色的漆，隔壁俱乐部求着我们，在他们那边放几天，招揽顾客。”

　　“为什么那种漆？”杨康愣然，金色无论在什么地方，都是非常显眼的，那车本来就显眼了，还做成那种颜色？

　　冯秀才笑道：“大傻说，那车本色就的金色的，所以，如今还原，还是做金色的比较好。”

　　杨康摇摇头，那车，根本没法子开出去显摆的，真是白白浪费了一辆劳斯莱斯。

　　“胖子，我们开这个车。”杨康看了一圈，最后决定，把汤辰送给他的那辆保时捷卡宴开出去，这车空间比较大，坐着也舒服。

　　一般来说，他平时出门都是开那辆酒红色的保时捷帕拉梅拉，要不，就是那个乳黄色的兰博基尼。那辆卡宴上次开了回来，他就把他放在修理厂这边了，毕竟，如意坊和玉珍斋，总共也就是二个车库而已，根本就停不下。

　　但修理厂这边够大，完全可以停个十多辆车还绰绰有余。

　　“好！”郭胖子知道他惦记着那玛瑙枕头，当即答应着，找大傻拿了车钥匙，把车子开到外面。

　　“走吧，罗同学，我们现在就去你家找找，看看能不能找到另外一只枕头了。”杨康打开车门，坐了上去。

　　“我……做你的车？”罗剑锋有些结结巴巴的问道。

　　“嗯！”杨康点头道，“怎么，你难道准备打车回去？”

　　“不不不！”罗剑锋连连摇头，忙着爬上车子，抚摸着那乳白色的真皮座椅，有些痴迷的说道，“天……这车椅居然是真皮的。”

　　“你家住哪里？”杨康没有理会罗剑锋的惊叹，这车是汤辰送他的，卡宴事实上没有帕拉梅拉那么贵，但是，汤辰却是要求了最高的配置不算，还要求把座椅什么的，特别定制。

　　比如说，他这个车子里面的座椅，就绝对不是市面上能够找到的普通货色。

　　罗剑锋报了一个地址，郭胖子居然知道，直接就调过车子，直奔罗剑锋家。

　　“对了，罗同学，你刚才和我说，为着给你爸爸看病，你们家还借了钱？”杨康问道。

　　“是啊！”罗剑锋低声说道，“我大姨劝着我妈妈和我，说是不要看了，反正这病也看不好，把钱省下来办别的用场，让我从医院把我爸爸弄回来，尽几天孝算了。可是——我每次见到我爸爸，他就冲着我大喊救命，没有药，他就很痛苦。

　　唉，我也知道，这病是好不了了，活一天是一天，可是，我真不能够就看着眼睁睁的看着他死啊。”

　　这一刻，杨康突然对罗剑锋升起了一股好感。

　　这人上学的时候，确实诸般不堪，行为低劣，和他也不对头，曾经找过他的麻烦，但是，这人纵然有千般不好，万般不是，却好歹是一个孝子。

　　“外面借了多少钱？”杨康问道。

　　“大概八九万的样子。”罗剑锋说道。

　　“哦，那你卖了这枕头，还钱还不够啊？”杨康低声说道。

　　郭胖子突然就笑了出来，说道：“小王爷，你是真纯洁，还是假纯洁？”

　　“什么？”杨康有些不明所以，问道，“什么意思？”

　　“这种时候借的钱，人家根本就不准备还，借钱给他的人也知道，顶多就是事后债主为难的时候，在上门讨要讨要罢了。”郭胖子说道，“这个时候跑去求人家借钱，事实上就是求人家赞助的。”


第三百零一章 古月

　　罗剑锋忙着说道：“这也是无奈，难道我能够看着我爸爸死吗？能够死皮赖脸凑到钱，我就去凑。”

　　杨康想了想，如果等下去罗剑锋家中，当真如他所说，那么，他也做点好事，给他几万块。

　　郭胖子正欲说话，杨康手机突然响了，他忙着摸出手机看了看——

　　“这个时候，谁给你电话啊？”郭胖子问道。

　　杨康看了一眼来电显示，没有说话，直接接通电话。

　　“阿康！”手机里面，传来清朗温和的声音。

　　“嗯，是我，您好？”杨康问道，如果不出他所料，最近他的日子应该都不好过，但是，他虽然有心帮忙，却是什么也帮不上，他唯一能够做的，就是装着什么都不知道，不给他添麻烦，不过问，不插手，就这么看着。

　　“好！”汤辰温和的笑道，“没什么不好的，不，我应该这么说，我这辈子，这几天是最爽的时候。”

　　“啊？”杨康愣然，不知道为什么，在电话里面，他似乎感觉到汤辰的意气风发。

　　“阿康，你不知道，这些年，我如同是被束缚在蚕茧中的蛹，而今，我终于可以破茧成蝶。茧如果起不来保护作用，只有束缚，要它何用，所以，我很好。”汤辰说道。

　　“是，你好，我就放心了。”杨康常常的舒了一口气，他就怕汤辰过不了自己心中的那道坎。

　　“已经快要结束了。”汤辰笑道，“年底我来金陵陪你一起过年。”

　　“当真？”杨康听了，瞬间就开心了。

　　“嗯，如果没有意外，我年底一准回来，和你一起过年，现在，老子去找我那个便宜大舅子算账。”汤辰哈哈笑道。

　　“我这样的大舅子，你可是打着灯笼也找不到。”电话里面，隐约传来一个人爽朗的笑声，杨康能够分辨出来，听着应该就是木秀。

　　“还有，你拐骗了我大妹子，我还没有找你算账呢。”木秀的声音，隐约再次传了过来。

　　“老子不和你说。”汤辰的声音，这个时候竟然和木秀一样流氓。

　　“阿康，你还在不？”汤辰问道。

　　“在。”杨康忙着说道。

　　“来，叫一声爸爸来听听。”汤辰笑道，“我回来给你买棒棒糖。”

　　“老爸，你最近被我那位便宜舅舅带坏了。”杨康说道，“你如此高贵温雅的人啊，你怎么可以学着他说粗话？”

　　“怎么见得就我是带坏他的？”手机里面，传来木秀的声音，说道，“阿康，我有意见的——是你老子本性就不好，他要是好，他怎么会看上我家大妹子啊？”

　　“对！”对于这句话，杨康都不知道说什么才好，是的，汤辰要是好，怎么会看上素素啊，可见，本性就好不到哪里。

　　“舅舅，你们在哪里？”杨康很是好奇，怎么汤辰和木秀凑到一起了？

　　“好莱坞。”木秀说道。

　　“什么？”杨康顿时呆了一下子，叫道，“你们跑去好莱坞做什么？”

　　“你老子说，过来看美女。”木秀说道。

　　“别啊！”杨康忙着叫道，“舅舅，你给我看着点我老爸，别让他再给我添个弟弟妹妹什么的，真的，我这人妒忌心很强。”

　　“你这死孩子，你信不信我现在就回来揍你！”汤辰咬牙切齿的说道。

　　“哈哈！”杨康哈哈大笑，一点也不在意，说道，“你老风流，我还是很担心。”

　　汤辰和木秀不同，木秀对于女色方面，从一而终，一生一世，只爱一个人，至死不渝。但是汤辰不同，他幸好渔色，杨康很是担心，他会给自己找多少个小妈啊？认下这么一个风流荒唐的老爸，真不是什么好玩的事情。

　　“阿康，我老了，不玩了。”汤辰说道，“你再胡说八道，我真揍你。”

　　“好好好，不说！”杨康老老实实的说道。

　　“你舅舅有正经事情找你。”汤辰说道。

　　“嗯！”杨康说道。

　　“阿康，我家老头子还在你哪里？”木秀问道。

　　“在！”杨康说道，“你放心，我会照顾好他的。”既然木秀还会塞钱给这个老头，那么就意味着，木秀心目中，还是很在乎这个父亲，哪怕木易想要他的命，他却对他始终保持着应有的孝道。

　　“不是这个事情。”木秀说道，“他身手不错，没病没灾，没人奈何得了他——是这样的，阆苑老欧从拉斯维加斯洗了一笔钱，正好还是从我的一个基金里面走的，我当时无意中看到，就留意了一下子。”

　　“啊？”杨康愣然，他一直都追查不到，老欧到底把阆苑的那笔钱给了谁？他老人家一死了之，算是死得其所，他做了恶人不算，还做了二货，这让他非常不舒服，可是，他又没有法子。

　　国外各种大型基金会，不是他能够查看的。

　　但是，如今却从木秀口中得知，老欧居然是从他那边的基金洗的钱，如此一来，想要追查，却是容易得多。

　　“那笔钱数额不是太大，但也不小了。”木秀说道，“我追查了一下，那笔钱最后竟然流入了奥岛，从奥岛赌场那边再次转悠了一圈，再然后，我就没法子追查了，毕竟，那不是我的势力范围。这其中在转账的时候，曾经出现过一个华夏人的名字，叫做——胡清。”

　　“古月胡？”杨康问道。

　　“是的！”木秀点头道，“你在华夏金陵帮我查一下子，这个叫做胡清的人。”

　　“好，年龄在多大范围？”杨康再次问道。

　　“四十到五十。”木秀说道。

　　“好的，我现在在外面，我回去后就帮你查。”杨康说道。

　　“多谢！”木秀说道，“你查金陵就好，杨城那边，我已经找人查了。”

　　“你家那萌萌哒的小寒呢？”杨康突然问道。

　　“他没有跟我来好莱坞。”木秀轻声叹气，说道，“他去了澳洲，这孩子……唉，我本来想着，这些年他都过得苦，如今，跟着我，我要让他过几年幸福日子，可是偏生还碰到一溜儿的事情，不得清闲，还让他四处奔波。”

　　“舅舅很会宠孩子啊。”杨康笑道。

　　“我难道就不会宠孩子？”汤辰有些不满的说道。

　　“老爸，你有家暴，众所周知。”杨康说道，反正，距离远，汤辰也揍不到他。

　　“你这孩子，你这是打量着我离得远，揍不到你？”汤辰笑问道。

　　“就是，你要是在我面前，我绝对不敢说。”杨康笑道。

　　“好了，有什么消息，你打电话给我，别我不打电话给你，就不知道打电话给我。”汤辰说道。

　　“好，汤先生。”杨康说道。

　　“叫爸——现在，你可以光明正大的叫了。”汤辰说道，“如今，可是有你舅舅给我撑腰。”

　　“好好好，爸！”杨康都不知道说什么才好了，跟汤辰又聊了几句，他就挂断——他就弄不明白，汤辰怎么会和木秀联手，他们不是应该是死敌？或者说，他们原本交情就不错？

　　老欧已经死了，父亲也死了，可是，原本他以为很是明朗的事情，如今怎么都变得有些隐晦……

　　“小王爷。”郭胖子一边开车，一边说道，“你怎么就认定汤辰是你爸爸？杨叔叔过世，你想要认个老爸宠着你，你也不能够乱认啊。”

　　“我怎么乱认了？”杨康愣然，不解的看着郭胖子，说道，“你别胡说八道。”

　　“站在我的立场，我真的不希望你和汤辰有太多牵扯，对了，还有木秀。”郭胖子说道，“这两人都不是什么善类。”

　　“呵——”杨康只是轻笑，说道，“对于很多人来说，我们那位老大版，也不是什么善类，算了，不说这个。”

　　罗剑锋却是听得好奇，问道：“老爸也能够乱认？”

　　“嗯，我那个父亲比较荒唐。”杨康淡淡的说道，“罗同学，我们不要说这个。”

　　“好！”罗剑锋对于他比较好奇，问道，“杨同学，你现在就是做古董生意？”

　　“是的！”杨康点头说道。

　　“那个……你那边要人吗？”罗剑锋突然问道，“做什么都可以，只要给个活干就好。”

　　“你会做什么？”杨康皱眉问道。

　　“这……”罗剑锋愣然，他高中毕业就回去打工了，但后来父亲生病，他三天打鱼两天晒网，工厂自然是混不下去了，如今却是待业在家，母亲在一家毛纺厂做女工，收入也是有限得很，如今还要照顾生病的丈夫，收支严重无法平衡。

　　“我很是后悔，早些年没有多读几本书。”罗剑锋叹气道，“你们家想要保安或者是打杂的，看在我们同学一场的份上，优先考虑我？”

　　“就你那样，你还做保安？”郭胖子没好气的说道，“你能够打得过我这个胖子吗？”

　　“这个——”罗剑锋讪讪笑道，“我练过一些拳脚功夫，刚才撞了你们的车，这不是心虚吗？”

　　“你父亲生病，现在还需要人照顾，你现在出来工作不合适。”杨康说道，“你奶奶如果还有另外一只枕头，我看在同学份上会多给你一点钱，让你可以给你父亲买点好一点的药——如果真如你所说，你父亲是癌症晚期，也就是尽人事了。”

　　“是，我也知道。”罗剑锋说道，“可是……我要不找份工作，这家里实在是揭不开锅了。”

　　“你上学的时候，可不是这种性子。”杨康说道。

　　“小王爷，别开玩笑。”罗剑锋苦笑道，“上学的时候，我们哪一个不是意气风发？总以为自己就是那个天之骄子，但真正踏足社会，很快，我们这些人的棱角就全部被磨平了，从此碌碌一生。

　　上学的时候，我很妒忌你，认为你就是人长得俊，大家都喜欢你，所以，不管是黄堂还是大傻他们，都捧着你。我和你没什么差别，但如今——我却发现，这是天壤之别，我穷尽一生，也不可能赶得上你。”

　　郭胖子忍不住笑了一下子，说道：“生活所迫，英雄也免不了气短啊。”

　　“这些先生说得是正理。”罗剑锋说道，“我不是读书的料，我这些年已经认命，我就是一个普通人，我只能够做普通人的事情，至于别的，我已经不敢奢求，所以，我想要找一份工作，稳定下来，先给父亲治病要紧。”

　　“先去你家吧。”杨康说道。

　　“是这附近吧？”郭胖子已经把车开到罗剑锋所在的小镇，然后在他的指引下，车子停在一个破旧的小区门口。

　　这地方车子没法子开进去，杨康等人都下了车。

　　“这个小区有些年代了吧？”郭胖子四处看了看，问道。

　　“是啊！”罗剑锋说道，“我们家原本在前面那个村子，后来，那个村子开发，就把我们一个村子的人，全部迁到这个小区里面，这个小区原本就陈旧，这几年失修，更是陈旧了。”

　　杨康愣然，问道：“拆迁不是有补贴，应该有新房分配啊？”

　　“小王爷，不要开玩笑。”罗剑锋摇头道，“我们那个村子，破旧得很，照着国家补贴标准，分不到几个钱，当时开放商就问过我们，要钱，他们可以给钱，购买他们的新房，还有优惠政策，如果不要钱，就可以分这边的房子。

　　我倒是想要钱去买他们的新房，可是补贴的钱，距离新房的房价还差得老远，哪里有钱啊？所以，权衡之下，不如就在这边安分的住下来。

　　也有一些人趁机闹过，但是，人家的一切补贴标准都是照着国家标准走的，就是这样——土地使用权也不是属于我们的，而是国家的，国家把土地使用权卖给了房产商，哪里还有我们说三道四的份，而且人家房产商的政策，也是合情合理。”

　　听得他这么说，郭胖子突然感慨的说道：“这年头，除非真的混到像木秀先生那样，否则，那里有什么话事权？”

　　杨康突然想起来，这个小镇他是知道的，那边的房产开放商……就是汤辰。

　　金陵附近的很多房产开发，事实上都是他，汤辰在华夏，有着太多的房产，他虽然不太清楚，但是，当初汤辰闲聊的时候，曾经对他说起过。


第三百零二章 玛瑙玉簟（1）

　　罗剑锋一边说着，一边招呼他们上楼，杨康这才发现，这地方居然没有电梯，而罗剑锋家在九楼，他们得走上去。

　　“你这每天上上下下的，还真是锻炼了身体。”杨康爬到五楼的时候，不无感慨的说道。

　　“这不是没法子？”罗剑锋说道，“我要有钱，我也买个电梯房——对了，小王爷，城里现在房价贵吗？”

　　“还成吧！”杨康说道，他对于房价也没有太大的印象。

　　三人说着闲话，终于爬上九楼，杨康喘了一口气，说道：“真不容易，你奶奶也每天这么上上下下？”

　　“哪里啊！”罗剑锋叹气道，“我奶奶一般不出去，如果非要出去，也得磨蹭半天。”说话之间，他拿着钥匙开了门。

　　“奶奶，我回来了！”罗剑锋说着，就大步向着里面走去。

　　屋子里面，摆放着简陋的家具和一些乱七八糟的杂物，一个满头乱糟糟白发的老婆婆，正在一张已经破败不堪的沙发上坐着，看着电视。

　　听得罗剑锋说话，老婆婆转身看着他。

　　“阿峰回来了。”老婆婆巍巍颤颤的站起来，随即，她就看到杨康等人，顿时就说道，“啊，你还带了客人回来？”

　　“是！”罗剑锋一边说着，一边走到老婆婆面前，扶着她坐下来，说道，“奶奶，你的那个枕头我卖掉了，来来来，我给你介绍——这是我高中时候的同学，你别看着他年轻，如今可是自己开着店做老板的。”

　　“婆婆，你好！”杨康忙着问好。

　　“好……”老婆婆的耳朵似乎不怎么灵光了，罗剑锋说话的嗓门很大，但就算如此，似乎老婆婆听着还是比较吃力。

　　但是杨康向她问好，她还是知道了。

　　“阿峰，你和我说，那枕头卖了多少钱？”老婆婆一把抓过罗剑锋，急急问道。

　　“奶奶，我这同学给了我五万呢。”罗剑锋忙着说道。

　　“阿弥陀佛！”老婆婆听了，忙着合掌念佛，说道，“谢天谢地，有这个五万，又能够撑一段日子，唉……”

　　“婆婆，这枕头应该有一对，还有一只呢？”杨康忙着问道。

　　“什么？”老婆婆忙着问道。

　　郭胖子看了看杨康，刚刚进门的时候，他就闻到一股霉臭味道——他是无所谓，但是，他从大傻口中得知，杨康有很强的洁癖以及控物癖，当年他们跟着他一起厮混的时候，他都强烈要求过，衣服必须穿整洁，书包也要收拾干净，可以是旧的破的，但必须干净整洁。

　　这罗剑锋家里，小一点就算了，可实在是太脏了。

　　罗剑锋也费了一点口舌，才算让自家奶奶明白，杨康是想要问她另外一只枕头。

　　“这个枕头，只有一只。”老婆婆结结巴巴的说道。

　　“这不可能啊？”杨康愣然，出阁的陪嫁品，又是床上用品，怎么可能只有一只？这绝对不可能。

　　“奶奶，你想想！”罗剑锋记得杨康刚才说过，如果能够把另外一只找出来，可以给他二十万，自己父亲的医药费，还有将来的生活，可都指望着另外一只枕头。

　　他也觉得杨康说得有道理，这枕头只有一只，价钱自然是大大的打了折扣，如果能够找出一对来，又另当别论。

　　“没用的，不用想，这个枕头就只有一只。”老婆婆说道，“不过，有另外一样东西，可惜也只有一半。”

　　杨康听得她这么说，心中好奇，问道：“还有一样是什么？一半就一半，你拿出来给我看看，如果可以，我也收！”

　　“你等着！”老婆婆说着，就站起来，带着罗剑锋走到里面房间，不多久，就捧出来一个破布包袱。

　　杨康好奇，接过打开，一看之下，他顿时就有些回不过神来，包袱里面包裹着的，也是上好的缠丝玛瑙用金丝编织而成，但这次不是枕头，而是方方正正第一块，他看了看，宽度在一米二左右，长度却是只有一米，另外一头明显就有拆开过的痕迹。

　　顶端金丝编织的花纹，依然是富丽堂皇的牡丹花，花式端庄大气，一看就不是凡品，杨康试着利用太阴宝鉴看了看，宝气弥漫，而透过原本看着暗淡无光的红色玛瑙，里面却是鲜艳夺目的艳红色。

　　这玛瑙放置久了，又没有妥善包养，导致它看起来就想黑红色的玻璃一样，还脏兮兮的。而金丝被污物沾染，也不复原本的光泽闪耀，看起来死气沉沉，让这原本应该耀眼生辉的宝贝，如今看起来破旧不堪，似乎丢在路边，都没有人捡。

　　“这是席子？”杨康问道。

　　“是的，枕席枕席，这就是席子。”老婆婆这次倒是听清楚了，说道，“以前我们金陵这边嫁女儿，陪嫁品中，棉被枕席，都是必不可少的。”

　　杨康也知道有这个风俗，连连点头道：“婆婆，你说得对，但是这另外一半呢？怎么就拆掉了？”

　　老婆婆想了想，这才说道：“这话就说来长了，我那个时候还年轻，小伙子，我那个时候，一准还没有你大……唉……

　　那个时候，我还是一个大姑娘，家里还有一个哥哥，娶了一个嫂子，没想到嫂子很是厉害。”

　　从老婆婆的叙述中，杨康很快就弄明白，原来，当年这老婆婆年轻的时候，原本家境还不错，祖上手里有些东西，老婆婆的奶奶，是民国时候某个人家的大家闺秀，很有知识，这东西就是她当年偷偷的积攒着，准备留给自己孙子孙女的。

　　孙媳妇进门，那位老奶奶就把一对虾须镯给了这个孙媳妇。

　　老婆婆还特意强调，那是金的，纯金的——但杨康是做古玩生意的，他自然知道，如果是清代时期的虾须镯，事实上都不会太重，当然，和现在那种只有二十来克的镯子比较，那个时候的镯子还是很重的。

　　一对虾须镯，如果是清代的，估计应该有二两多，清代虾须镯一般的二两一只，但是，那时都是十六两为一斤，现在港城那边出售黄金，偶然还会用这种计量方式。

　　但是，孙媳妇却是不满足，很是妒忌那位老奶奶疼爱孙女，孙女出阁的时候，老奶奶把一只枕头一张旧席子给了她，结果，孙媳妇就大闹了一场，迫不得已，老奶奶就把另外的头面也拿了出来给了孙媳妇。

　　可是，就算如此，孙媳妇还是不同意，最后竟然强行把那张席子拆去了一半留下来。

　　杨康想了想，问道：“婆婆，你和你娘家人，还有联系吗？”

　　“早几年还来往过。”老婆婆老老实实的说道，“但是，自从我那哥哥去世，有五六年没有往来了。”

　　杨康看向罗剑锋，而罗剑锋却是会错了意，有些着急的问道：“杨同学，这个席子你收吗。”

　　杨康想了想，这才说道：“如果有完整的，我自然收，可如今只有这么一半……”

　　“杨同学，你做做好事，收了吧！”罗剑锋急道，“你看，你这大老远的跑了这么一趟？哪怕便宜点……”

　　杨康点头道：“好吧，如今你爸爸病着，我们又是同学，不说别的，就冲当年同学份上，我也理应帮忙，这席子我收下，就照着我们原本说的价钱，你看可好？”

　　“这——”罗剑锋听了，连连搓手，说道，“二十万？真的？”

　　杨康点点头，他感觉，他就是心肠太软了，事实上这席子别说是二十万，随便给罗剑锋二万块，他就感激涕零了。

　　可是，念在当年的同学情分上，念在这个同学曾经给他涂改过试卷的份上，他还是准备准备厚道一点。

　　“我写一份转卖协议。”杨康说道，“你家可有纸笔？”

　　只是可怜罗剑锋自从从学校毕业，还没有摸过纸笔，找了一圈也没有找到，杨康无奈，只能够找了一个香烟盒子，撕开——也不知道罗剑锋从什么地方找来一支钢笔和墨水，杨康折腾了一气，才算让那支能够写字。

　　最后，他写好转让协议，让罗剑锋签字之后，他还让他用墨水摁了手印，然后把那张转卖协议以及和那半张席子收拾好，用手机转账二十万给罗剑锋，这才说道：“罗同学，你可知道你奶奶的娘家？”

　　“去过！”罗剑锋说道，他看着那二十万入账，几乎怀疑自己身在梦中。

　　“你能不能去问问他们家，那另外半张席子，卖不卖？”杨康说道，“你看看，一个枕头就算了，好歹是完整的，这如今，半张席子——你让我怎么办？如果不是看在同学份上，我真不收的。”

　　罗剑锋想了想，这才说道：“杨同学，小王爷，我那个舅老爷家距离这里并不远，要不，我们过去看看？”

　　杨康思忖片刻，点头道：“好！”

　　随即，他看了看老婆婆，问道：“你奶奶不用人照顾？”

　　“不用，奶奶手脚还利索，再说了，我送你们过去，如果生意谈成了，晚一点我就赶回来了。”罗剑锋说道。


第三百零三章 金丝玉簟（2）

　　杨康点头答应着，三人下了楼，郭胖子要去开车，结果罗剑锋说是不用，走过去就好，没多少路，就在一个小区里面。

　　杨康问了一声才知道，原来，罗剑锋的奶奶本性王，并非是远嫁，当年就是嫁给了隔壁村子的一个小伙子，这些年罗家和王家都有往来。而且，当初他们那边是两个村子一起拆迁，自然也都分到了一起。

　　“这个——”杨康问道，“你舅爷爷家住几楼啊？”想想，他刚刚爬了一个九楼，如果罗剑锋的舅爷爷也住在高层，岂不是他还要在爬一次？

　　“七楼！”罗剑锋叹气道，“也是没有电梯的，还要麻烦你再跑一次。”

　　“好吧！”杨康点点头，轻声叹气，这种高楼没有电梯真的很是麻烦，这是七楼九楼，如果是十多层以上的，一天跑个几次，可真是锻炼人的。

　　“小王爷，我突然想到一个事情。”郭胖子突然说道。

　　“嗯？”杨康不解，问道，“什么事情？”

　　“没什么，你跑这楼梯——不应该怨这位罗同学。”郭胖子哈哈笑道。

　　“呃？”杨康愣了一下子，然后狠狠的白了他一眼。

　　罗剑锋却是好奇，问道：“那应该怨谁？怨他自己吗？”

　　郭胖子说道：“就得怨他自己。”

　　罗剑锋一边带着他们向前走，一边说道：“现在城里人，出门就是车，哪里有运动的机会？而且城里现在都是电梯房了，也不用爬楼梯，杨同学，你就当是健身吧。”

　　“要是那个房产商大度一点，给你们分一套电梯房，他就不用爬了。”郭胖子呵呵笑道。

　　“这是不可能的！”罗剑锋摇头道，“三楼四楼什么的，还好了，我这个实在有些伤。”

　　这一次，杨康连着话都懒得说，直接白了他一眼，他就知道，自从他和汤辰走的亲近，郭胖子他们就把汤辰的老底查了一遍，这是汤辰无意中提起过，这边的房产开发商是他，他才知道的，但是很明显，郭胖子也是知道的，而且，郭胖子似乎还来过这里。

　　三人说话之间，已经走到一幢楼层前，罗剑锋带着他们上楼。

　　“这楼梯没灯？”这个时候，天色已经暗了下来，而且，十月底的天气，金陵已经有些冷了，杨康就穿了一件衬衣，这个时候只感觉全身都是凉飕飕的。

　　“没有，早就坏掉了！”罗剑锋笑道，“这种老式楼梯，哪里有灯了？”

　　“就没有人装上？”杨康皱眉问道，“这如果晚上上上下下的，岂不是很不方便？”

　　“打手电筒呗！”罗剑锋笑道，“这一幢楼里面，不知道住了多少人，有些还不是房东本人，可能就是外面过来打工的人租住的房子，如此一来，新的灯按上，没人管理，几天就坏掉了，像我们这种地方，物业管理费都不好收。”

　　“哦？”这次，杨康就没有说什么。

　　郭胖子却是好奇，问道：“像你们这边，一个月物业管理收多少钱？”

　　“五十一户，但真不好收——”罗剑锋一边说着，一边摸出手机，借用手机的显示屏照明。

　　但就在这个时候，楼上一个人，风风火火的向下跑——这种老式楼层的楼梯，还有些窄，杨康和郭胖子并排走，这楼梯就显得用些拥挤了，楼上那人直接就对着杨康撞了过去。

　　“哎呀——”杨康被她大力一撞之下，情不自禁的向后退去，却是一脚踩空。郭胖子见状，眼疾手快，忙着一把把他拉住。

　　“我——”杨康忍不住就想要抱怨。

　　“看什么看，没见过美女啊？”没想到，在黑暗中，一个人大声说道。

　　“原来是一个女的。”杨康听了，便不欲说什么，想她一个大男人，总不能够和人家一个姑娘去计较什么啊？

　　“小莉？”没想到，罗剑锋突然叫道。

　　“是你，锋子？”朦胧的黑暗中，那女子大声说道。

　　“小莉，怎么回事，你怎么如此莽撞？”罗剑锋说道，“撞着人不道歉，你还嚷嚷？你……你是不是又和家里吵架了？”

　　“我——”被叫做小莉的女子叹气，然后她居然认认真真的对杨康道，“对不起。”

　　“没事，只是这个黑暗中，你走路也要小心点，撞着我没事，这要摔着你，可麻烦了。”杨康笑道。

　　“这个点了，你跑出去做什么？”罗剑锋似乎和小莉很熟，一把抓住她问道。

　　“还不是为着那事？”小莉看一眼杨康等人，欲言又止。

　　“小莉，这位杨先生是我同学。”罗剑锋一边说着，一边招呼三人，走到楼梯的转角处，站住，问道，“我不是让你跟你爸爸好好说，怎么又说僵了？”

　　“我感觉，我和他们已经没法子说了。”小莉低声叹气，说道，“今天何亮那边找他姑妈过来商议我的婚事，可是我妈妈咬死了非要让他们家给买一辆车，明着说是为着我好，实际上——呵呵……”

　　杨康听着很是诧异，问道：“你要结婚，你妈妈让男方给你买一辆车？是这样吗？这个很好啊？”

　　“好什么，你知道个屁！”小莉性子很是直爽，一点也没有因为杨康是陌生人，就隐瞒什么，当即直接说道，“何亮家里也不富裕，东挪西凑，贷了二十年的款，买了一套房子，如今简单的装修了一下子，说是给我们将来结婚用的。”

　　从小莉简单的叙述中，杨康就明白了，原来，这小莉就是罗剑锋的表妹，叫做王莉，人性子很是率真，有些小肥，模样长得还不赖，到了谈婚论嫁的年龄，经过人介绍，就认识了何亮。

　　何亮也是一个老实人，见了王莉就很是喜欢，两人谈了大半年，就商议着把婚事给办了。何亮家东挪西凑，付了房子的首付，用弄了一点钱，把家里简单的装修了一下子，何亮对小莉保证过，等着扯证了，立刻就把房产证上添上她的名字，毕竟，这将来两人要一起还房贷。

　　何亮也没有要求小莉什么，这盼着将来结婚好生过日子就好。

　　这本来是一件美事，何亮回去一说，他们一家子都开心，然后就委托了何亮的姑妈过来提亲，顺便合一下子两人的八字，如果没什么意外，年底就准备把婚事办了。

　　可是，怎么也想不到的事情来了，王莉的老娘，居然拿着结婚说事，要这要那，别的东西也就算了，何家咬咬牙，也就认了，可是，当王莉的母亲提出来，让何亮给她女儿买一辆朗逸车的时候，何家彻底无语了。

　　这朗逸车最低配置下来，也要十来万，何家哪里有这个钱？

　　“为着这个事情，我和我妈妈吵了一场。”王莉说道，“今天，何亮的姑妈已经说了，他们家买车不要紧，可是，我们家能够给多少嫁妆啊？然后我老娘就说，我出来工作这些年，所有的积蓄她一分不要……”

　　提到这个，王莉突然满心委屈，但是她一直要强，当着杨康和郭胖子这个外人，却是不便再说什么。

　　“这个，你应该和你妈妈好好沟通沟通，这个嫁女儿，不是卖女儿，怎么就弄到这个地步？”罗剑锋说道，“那何亮我也见过一次，看着人不错，老实，是个过日子的人，你妈妈到底挑拣个什么？再说，你的工资不都给了你父母拿去给你弟弟读书了，哪里还有什么工资？”

　　“自从我妈妈当年生了这个弟弟，整个人就都变了。”王莉摇头道。

　　“咳——”郭胖子咳嗽了一声，说道，“罗先生，你先慢一点和你表妹说家常，你看看，这瞎灯黑火的，不如先去你舅舅那边，你看看，都这个点了。”

　　“哦……”罗剑锋忙着说道，“小莉，你爸爸在家吗？”

　　“在的！”王莉点头道，“怎么了？”

　　“没什么，等下到了你家再说。”罗剑锋说道。

　　“你们去吧，我出去走走。”王莉说道。

　　“一起去吧，如果你家有我要的东西，说不准你的嫁妆就丰盛了。”杨康突然说道。

　　“什么？”王莉有些不明白。

　　“走——”罗剑锋一边说着，一边招呼王莉，当即就把杨康购买他奶奶那半张破席子的事情，说了一遍。

　　听到杨康竟然花了二十万购买那张破席子，王莉当场就惊呼出来：“二十万，天——”

　　“如果你们家有另外半张，我也出这个价钱。”杨康说道。

　　“好好好。”王莉听了，忙着一迭连声的答应着，带着他们上楼。

　　却不料走到自家门口，王莉刚刚推开门进去，杨康等人还站在门口，就听得里面一个中年妇人大声骂道：“怎么了，有本事死了出去，就不要再回来。”

　　随即，王莉就和中年妇人发生了争吵，杨康没法子理解的是——中年妇人大声的骂女儿，其中夹着一些金陵的地方方言，可是，杨康是土生土长的金陵人，却是完全能够听得懂。

　　郭胖子走南闯北多年，自然也听得懂，顿时，两人脸上的神色都有些古怪。郭胖子拉过罗剑锋，小声的问道：“你这个表婶婶，是不是那个王姑娘的亲妈？哪里有做娘的，这么骂自己女儿的？”

　　“农村人，重男轻女。”罗剑锋说道，“认为女儿都是赔钱货色……”

　　“那现在怎么办？”杨康冻得有些难受，问道，“她们什么时候吵完？”

　　“这……”听得杨康这么说，罗剑锋讪讪说道，“要不，你们略略站站，我进去问问。”

　　“好！”杨康点头答应着，这里罗剑锋走进去，不料王大妈一见到罗剑锋，竟然也是张口就骂。

　　杨康和郭胖子听了一下子内容，得知罗剑锋父亲生病，他曾经跑来找这个父亲的表弟借过钱，而他这个表叔虽然手中不宽裕，还是借了二万块给他，事后被他表婶知道，却是大吵了一场，从此罗剑锋也被她列为了黑名单。

　　罗剑锋进去，对他表婶说了，不料王大妈却是不相信，虽然王莉请了杨康和郭胖子进去，但是王大妈却是防贼一样的防着两人。

　　杨康实在冷得不成，也懒得虚伪客套，当即说道：“王大妈，刚才罗奶奶说——这席子当年一人一半，她的那一半如今卖了给我，如果你有另外一半，我们也可以谈谈价钱。”他一边说着，一边就拿出那半张席子，给王大妈看。

　　王大妈听得她这么说，倒是似乎相信了，凑过来仔细看了看，说道：“我似乎见过。”

　　王莉忙着说道：“妈，在什么地方，我怎么从来没见过？”

　　“你知道个屁！”王大妈骂道，“你知道，你知道还不给我早卖了？老娘当年就不应该给把你生出来……”

　　王大妈骂骂咧咧的返身向着里面房间走去，随即，就在里面翻箱倒柜的寻找东西。

　　“王姑娘。”杨康看了看，低声皱眉问道，“你奶奶当年可有什么东西留给你？”

　　“呃？”王莉听得这么说，认真的想了想，摇头道，“我听得人说，当年奶奶还是有些钱的，我姑妈出嫁的时候，她还拿出来一对老大老大的金镯子，为着这个事情，我妈妈这些年念叨过很多次。”

　　杨康听得她这么说，顿时想起罗奶奶的话，不仅苦笑，这王奶奶当年厉害得不得了。不料却也是遭了报应，生了一儿一女，结果儿子娶的媳妇，也是厉害之极，就冲着王大妈这性子，只怕王奶奶当年的日子也不好过。

　　“那你姑妈的这对镯子，还在吗？”杨康问道。

　　“听说，前几年就给我那个表妹打了首饰，金项链，金耳环，还有金手链等等。”王莉说着，眼中尽是羡慕之意。

　　杨康却是暗中叹气不已，他就知道金器不太可能收到，这玩意一旦流入民间，几乎都躲不掉被融掉的命运。

　　他们却不知道，古代黄金首饰如果制作精美，保存完好的，留到今天，可是大价钱，绝对不是区区金价能够比的。

　　想了想，杨康还是不死心，问道：“那你奶奶就没有留什么东西给你？”

　　王莉想了想，摇头道：“真没有，如果有，我一准拿出来找你卖掉。”

　　杨康点点头，这个时候，王大妈风风火火的从里面房间走了出来，打了一个电话，大概是询问她男人，当年婆婆的那张破席子放什么地方了？

　　结果，王莉父亲却说，前年老娘过世的时候，王大妈嫌弃婆婆的东西晦气，旧的东西就都扔掉了，哪里还有了？

　　王大妈听了，如同被雷打了一样，但她尤不死心，又在家里搜寻了一番，依然是一无所获。

　　晚上八点左右，一个看着十七八岁的少年，长相和王莉有些相似，也有些肥，还有些矮，还有些黑，从外面走了进来，张口就嚷饿，让他老娘给他弄吃的。

　　但王大妈正在翻橱倒柜的寻找那张席子，哪里理会他了，结果这个叫做王帆的猴孩子，居然开始砸锅甩碗骂娘了。如果不是真心喜欢那张金丝玛瑙玉簟，杨康真想掉头就走。

　　可是，当王帆得知罗剑锋那半张席子买了二十万的时候，他突然就傻眼了，然后，他居然从厨房拿了一把菜刀，拿着就要出门，口中还嚷着：“这王八蛋敢骗我？我去砍了他……”

　　郭胖子实在看不过去，当即上前夺下菜刀，一问之下才知道，原来，就在前不久，王帆在外面认识了一个什么道上的朋友，也是一个年轻人，这个人专门收一下破旧货物，看到这个金丝玛瑙玉簟，忽悠了王帆，结果，王帆二百块就卖掉了。

　　杨康听得目瞪口呆，竟然不知道说什么才好，王大妈和王莉也傻了。

　　王大妈纵然疼爱儿子，这个时候也是大骂不已，王帆更是被骂得火气，操着菜刀再次要出门。

　　“算了！”杨康摇头，他实在冷得不成，当即对郭胖子说道，“我一直不相信古玩一行讲究缘分，今天算是信了，走吧，既然已经落在别人手中，还说什么啊？”

　　眼见他要走，王帆却是不依，竟然一把扯住他，说道：“你跟我来。”

　　“你做什么，放手！”郭胖子眼见他出手鲁莽，唯恐他伤了杨康，忙着对着他手臂上抓了过去。

　　“哎呀。”王帆匆忙松手，只感觉自己的手像是被铁钳夹过，痛的他当场就叫了出来，忙着解释道，“我只是想要请这位先生看看东西——”

　　“你家还有什么东西？”杨康诧异问道。

　　“嗯……”王帆一边说着，一边把请杨康到他房里说话。

　　杨康点点头，带着郭胖子一起走了进去，让他想不到的是——王帆竟然动手甩上房门，把想要尾随进来的王大妈和罗剑锋表兄弟，全部关在了门外。

　　王帆的房间，明显也被他老娘翻过一次，一些乱七八糟的东西杂乱的丢在地上，王帆趴在电脑桌前，打开最下面一个抽屉，然后取出来一只黑漆漆的小盒子，递给杨康道：“你看看。”


第三百零四章 乌金龙镯

　　杨康接了，伸手摩挲了一下子，金属特有的质感从指尖传了过来，盒子表面有一些花纹，但由于实在太脏、太陈旧，导致肉眼居然看不出花纹的纹路来了。

　　杨康好奇，当即利用太阴宝鉴看去，盒子表面黑漆漆的污垢褪去，里面依然是黑色的，但却闪烁着贵金属特有的光泽……

　　“这是乌金？”杨康在心中暗道。

　　利用太阴宝鉴，他还发现，这个盒子上面的图案应该是龙纹，錾刻的相当精美，原本应该是点缀着几颗宝石的，无奈如今宝石都掉了。

　　让他出乎意料之外的是，盒子里面居然也有东西，同样是乌金，却是一只镯子，那个镯子看起来做工精湛无比，看起来竟然像是一条小巧的龙，龙首龙尾环绕成环，龙口大张，原本应该是镶嵌着宝石或者珍珠的，如今却是不见了，也不知道是丢了，还是被人另外拿去镶嵌首饰戴了。

　　反正，杨康看着，感觉好生可惜，更让他诧异不已的是——这个盒子最下面，居然有着夹着，只不过这个夹层非常隐蔽，表面上竟然一点也看不出来，如果不是他利用太阴宝鉴透视，那么，他也一样发现不了。

　　而在夹层里面，叠着一方金帛，上面有着密密麻麻的字。

　　“咦……”杨康一看之下，顿时大感诧异，这金帛……竟然和孙老太给他的金帛一模一样，都是生丝里面，夹着金丝织造而成，看起来就奢华无比。

　　至于上面字迹的内容，由于折叠在盒子里面，他也看不清楚——一瞬间，杨康就有些激动了。

　　“可以打开吗？”杨康问道。

　　“可以！”王帆走过去，打开那只盒子，说道，“这个东西也是黑漆漆的，像个手镯，这是我奶奶快要咽气的时候，塞在我手中的，我妈妈他们都不知道。我也不知道这东西有什么贵重的地方，但想着是奶奶给的，就一直留着了。”

　　杨康把那只龙镯拿起来，在手中把玩了一下子，这才说道：“嗯，确实有些年代了，你要卖多少钱？”

　　王帆想了想，说道：“刚才罗大哥家那张破席子给了你，你都给了二十万？”

　　“嗯！”杨康点头道，“如果你家有那个破席子，我也给你二十万。”

　　“没有了……”王帆想了想，这才说道，“我这个，能够给我二十万吗？”

　　杨康把那只龙镯再次在手中摩挲了一下子，这才说道：“就这盒子和这个镯子，放在市面上，顶多就是十多万的样子，二十万有些贵了。”

　　“这个——”王帆听了，顿时就有些着急了，忙着说道，“那你说，多少钱？”

　　杨康想了想，说道：“八万！”

　　“八万太少了。”王帆摇头道，“那个破破烂烂的席子，你都给二十万，为什么这个镯子你才给八万？”

　　杨康轻轻笑道：“王先生，你可知道这镯子是什么材质？”

　　“这——”王帆摇头，他自然不知道这个镯子是什么材质了，所以，他老老实实的说道，“我不知道。”

　　杨康笑道：“这个镯子，应该是乌金打造的，但硬度比普通的乌金要硬一点，应该里面搀和了别的金属。这乌金折合现在的金价卖，你应该知道，卖不了多少钱。所以，这个玩意就是看古代的工艺了，你看——从工艺上来看，这应该是清代的东西。”

　　王帆听得似懂非懂，点点头，说道：“清代的啊？”

　　“嗯！”杨康点头道，“清代的金银器工艺都不错，所以我才给你这个价钱——你看这个。”他一边说着，一边把那只镯子抬高，说道，“看到了没有，龙口中，应该是镶嵌着宝石的，如今，这宝石却是丢失了，这东西，最贵重的应该就是宝石，而且，这等小巧首饰都要求完整的才值钱。

　　你罗大哥是我同学，这种东西，我不会哄骗你几千块钱就卖。”

　　“杨先生很厚道。”王帆讪讪笑道，想到自己傻帽，把那张价值二十万的席子，居然二百块就卖掉了，他心都在滴血。

　　而杨康收个东西，好歹实际开价到八万，而且东西的来历他也说得清清楚楚，所以，他感觉他很是厚道。

　　这次，杨康有些汗颜，厚道？这东西主要就是尘封太久，光泽尽数收敛，他收上手，略略修复一下子，清代鼎盛时期的金银器，这年头就是千金不易啊。

　　从这龙镯的造型来看，应该是乾隆年间的东西，这玩意放在市面上，只要他炒作一下子，价钱绝对可以买到百万以上，另外，还有那只乌金首饰盒，这可也是好东西，而且他可以肯定，这也是清代乾隆年间的东西，价钱可是一点也不比这乌金镯子差。

　　加上隔层里面的金帛，那玩意才是重点——乾隆老儿死都不放心，要枕在头下面的东西，能够不贵重？

　　“杨先生，看在我那个大哥份上，你再加点。”王帆讪讪笑道，“我姐姐要嫁人了，我妈妈天天在家骂，这嫁妆还没有着落呢。”

　　杨康原本对于王帆谈不上有什么好感，真的，金丝玛瑙玉簟他二百块就卖掉了，害的他失之交臂，他能够对他有好感？但是，听了他这么一句话，他倒是对他有些好感了，因此笑道：“既然你这么说，你说，多少钱？”

　　“十五万！”王帆虽然不省事，看着很像一个无良少年，但是开价可是一点也不含糊。

　　杨康问道：“你准备拿多少给你妹妹做嫁妆？”

　　“十万！”王帆说道。

　　“啊？”杨康大大的出乎意料之外。

　　郭胖子却是忍不住，说道：“你有这么好心？”

　　“屁话，什么叫好心，那是我姐姐！”王帆说道，“我和我那个未来姐夫很是投缘，可是照着我妈妈这么闹，我姐姐这个婚事肯定就黄了，如今我能够凑个十多万，给我姐姐买个车子当嫁妆，那么，姐姐嫁过去也风光——你个死胖子，一看就是没有姐姐疼的人，哼。”

　　杨康听得目瞪口呆，而郭胖子也瞬间就傻眼了。

　　“成，既然你这么说，我就当做好事了，就照你说的办。”杨康笑道，“对了，你今年多大了？”

　　“你问这个做什么？你可不要欺负我小——哼，你才多大啊？”王帆有些不满的说道，“我今年十八了。”

　　“有身份证吗？”杨康说道，“如果你做主转卖这玩意给我，需要已经成年，否则，你老娘如果找我闹，我还真怕。”

　　“有！”王帆听得他这么说，才明白过来，问道，“你还需要身份证？”

　　“找个纸笔，我写个转让协议，你签字之后，我就给你钱。”杨康说道。

　　“好，没问题！”王帆说道。

　　他终究是在校学生，家里纸笔还是常备之物，甚至，他还有电脑和打印机，杨康直接手写了一张转卖协议，递给他道：“你看看，没什么问题，签字，摁下手印给我，就算成交，我这就给你钱。”

　　“现在银行都关门了，你还能够拿得出钱来？”王帆诧异的问道。

　　“网银转账，你有银行卡吗？”杨康皱眉问道，他上中学那时候，有银行卡的人真不多。

　　果然，王帆签字摁下手印之后，摇头道：“没有，你等着。”

　　“好！”杨康点头。

　　王帆打开门走出去，少顷，竟然把王莉拉了进来。杨康倒是有些诧异，他原本因为，他会找他老娘的，不料却是拉着王莉进来了。

　　“姐，把你的银行卡给这位杨先生，让他转账。”王帆说道，“这钱如果转老妈，再要拿出来，就麻烦了。”

　　王莉听着，忙着答应着，摸出皮夹子，拿出一张农行卡，递给杨康道：“杨先生，这个卡可以不？”

　　杨康看了看，点点头，当即用手机网银转账，不过几分钟的事情，自然是一切搞定，随即，王莉就收到银行短信通知，看着十五万进账，王莉简直怀疑身在梦中。

　　“好了，银货两讫，我也告辞了！”杨康说道。

　　郭胖子忙着把东西收拾好，四人一起走出去。开房门的时候，提在房门口听的王大妈，差点就一头栽了进来。

　　“妈，你这是做什么？”王帆说道。

　　“拿来！”这里，杨康还没有走，王大妈竟然一把扯过女儿，跟她讨要那张卡，再然后，就吵做一团。

　　杨康摇摇头，带着郭胖子走了出来，罗剑锋也不敢多待，忙着跟着一起离开，杨康到了楼下，再次用手机给罗剑锋转了二万，罗剑锋不肯收。

　　杨康说，这是中介费，还说，让他留意着，如果有另外半张破席子的下落，记得通知他。如此一来，罗剑锋才收了。

　　杨康坐在车上，匆忙动手打开暖气，叫道：“冻死我了，好几天出门，夏天就这么过了？”

　　“你这日子过的糊涂。”郭胖子发动车子，说道，“现在十月底了，马上就十一月了，早晚都冷了，你就穿个衬衣出门乱逛，能够不冷？”

　　“嗯……”杨康不置可否的答应着，心中却在寻思，那盒子夹层里面的金帛，到底有什么用？一边想着，他一边拿出那只乌金镯子，用手机上面的手电筒照着，仔细的看。

　　“这个小龙很漂亮。”郭胖子一边开车，一边说着，“小王爷，恭喜恭喜，捡了一个大漏。”

　　“哈哈！”杨康也很是开心，笑道，“确实是大漏，这镯子的工艺真的太精湛了，这是用极细的乌金一根根缠绕出龙纹，具体的说，应该是手工编制而成，就这工艺，现在的工匠估计是不成了，可惜，少了一颗珠子。”


第三百零五章 宝石

　　杨康靠在车椅上，笑道：“这么萌萌哒的小龙，我还真是喜欢。”

　　“找一颗珠子补上不就好了？”郭胖子笑道，“回去后，我先帮你清洗一下子，看看可有残损破裂，如果有，找你家金铺的大师傅给你修补一下子，然后，找一颗上好的珠子镶嵌上去，不就好了？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“是的！”

　　“你可以戴在手上玩玩。”郭胖子笑道，“我刚看了，这个小龙的内径不算太小，应该本来就是男式的——当然，像我这样的胖子，那是绝对戴不了的。”

　　“哈哈！”这次，杨康却是笑了起来，说道，“我也这么想着，这等精巧的小玩意，一旦卖掉以后就再也找不到了，可惜了那半张金丝玛瑙玉簟，唐代的盛世，它的物件也大都高端大气、富丽堂皇，可惜可惜。”

　　“所以说，古玩这东西真心讲究缘分。”郭胖子说道。

　　杨康点点头，便不再说什么，以前别人说古玩和玉器都是讲究缘分的，他还真不相信，可是，今天这事情，弄得他很不愉快，虽然收这个萌萌哒的乌金龙镯，可对于那半张金丝玛瑙玉簟，他是真的难过。

　　“对了，小王爷——”突然，郭胖子说道，“你还记得老白叔吗？”

　　“怎么不记得？”杨康笑道，“怎么了？他发现了什么有价值的老庙？”

　　“不是！”郭胖子一边开车，一边笑道，“最近阆苑的事情刚刚摆平，我们哪里会有什么动作？是这样的，你第一次在阆苑的时候，不是在他的摊位上买了一个小乌龟？”

　　“我不就放在床头柜上？”杨康听得他这么说，倒是一愣，故意说道，“那东西是现代高仿品，我知道！”

　　那个小乌龟确实是现代高仿品，他自然是知道的，但是，当初他却看到了浓郁之极的宝光，可他却是一直参透不了其中的玄机。

　　直到他无意中能够使用太阴宝鉴透视，他透视了一下子那个小乌龟，这才明白过来，那个青铜小乌龟，固然是现代高仿品，只不过工艺做的还算不错，很是精巧，可是里面却是藏着东西。

　　利用太阴宝鉴透视之下，杨康就发现，那个小乌龟的腹部居然藏着一颗手指粗细的小珠子，珠子通体浑圆，色泽鲜红，宝光浓郁，问题就是，在太阴宝鉴之下，他竟然看不出来那颗珠子到底是什么材质？

　　翡翠？玛瑙？珊瑚或者是金刚石？或者红宝石？可是他仔细看着，似乎又都不像。

　　“当初师爷知道了，把老白叔一通骂。”郭胖子说道，“我们也都狠狠鄙视他，他家就没有破铜烂铁了，居然拿着一个高仿货色去欺骗你？”

　　“就是！”杨康听得他这么说，当即说道，“老白叔忒坏，他还哄我叫他爷爷，哼哼哼，想想，我亏大了。”

　　“哈哈！”郭胖子听了，忍不住打了一个哈哈，说道，“结果老白叔却说，那个珠子是你要，如果是别人要，别说是三千块，三千万他都不卖。”

　　“哦？”杨康虽然知道缘故，但还是故意问道：“为什么啊？现在仿品，就只值这点钱。”

　　“他说，他把一颗珠子放在了里面。”郭胖子说道，“小王爷，今天回去了，我们就把那只小乌龟打开，看看里面藏的什么珠子？”

　　“好啊！”杨康说道，“既然还有这种事情，如此说来，我岂不是赚大发了，嘿嘿，太好了……”说到这里，他看了看郭胖子，说道，“胖子，老白叔过后不会跑来找我讨要吧？这可不成，我可是光明正大买下的。”

　　“他没有理由找你讨要的。”郭胖子说道，“古玩一行，买定离手，哪里还有找你讨要的道理？”

　　杨康听了，笑着点头，便不在说什么。

　　两人一路回去，到了如意坊，杨康就直接上楼，泡了一个热水澡，换了一件略厚一点的棉衬衣，这才感觉舒服一点。

　　他就好奇了，郭胖子也就是穿了一件淡薄的衬衣，他就不冷了？

　　下楼的时候，他就看到郭胖子正卷着袖管在煮饭，当即好奇的问道：“胖子，你在外面就不冷？”

　　“还好！”郭胖子忙着蒸鱼，说道，“你给你煮了姜汤，你趁热吃了，别真闹感冒了。”

　　“嗯！”杨康答应着，从他手中接过姜汤，一边喝着，一边问道，“为什么你不冷？”

　　“我从小练武，内外兼修，虽然不像武侠小说上面写的那么牛叉，能够寒暑不侵，但也比普通人耐冷和耐热。”郭胖子笑道。

　　杨康有些挫败，当即转身走到一边的餐厅，拉过椅子坐下来，心中却是思忖着，他修炼太阴宝典也有一段时间了，感觉也是见效破快，他的透视距离已经越来越大，方远五六米以内都能够透视，如果在修炼下去，透视十米以上，都没有大问题，这玩意用来寻找地下宝藏还是很好的。

　　而且，在控制上面，他也越发的得心应手，可是——似乎对于改善他的体质，没有丝毫作用。

　　他依然怕冷，怕热，吃饭还不吸收营养，战斗力依然很差，和那个郭胖子一比，他就是一个渣啊！

　　越想，杨康就越是郁闷，难道说，那个太阴宝典就只能够透视，然后看到某些东西上面的宝光，或者，还能够驭兽？

　　他曾经尝试过，利用太阴宝鉴去安抚过那只独眼龙猫，但是，造成的效果就是那只猫对他比较亲近——而杨康却是认为，那不是太阴宝鉴的功能，就是因为他养了它而已。

　　猫养久了，都会对主人很亲近的，这是常情，这绝对不是驭兽的作用。

　　他也曾经想过，要不要买个别的宠物试试？可是想想，他最后还是放弃了，他又不准备改行去动物园应聘职业，和“禽兽”打交道，何必学这个驭兽之法？

　　能够利用太阴宝鉴鉴定古玩，甚至能够利用太阴宝鉴透视赌石，他这辈子都能够活的很滋润，何必贪心不足。

　　“对了，小王爷！”郭胖子从里面走了出来，问道，“你什么时候有空？”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“刚才你洗澡的时候，猴子打了电话过来，问你什么时候有空，去看看蓬莱山庄。”郭胖子说道，“装修快要好了，你去看看，还有什么需要添置或者更改的？”

　　“这么快？”杨康愣然问道，“那么大的地方，这么快就弄好了？”

　　“你那个地方，主建筑和别的地方原本王家就弄得差不多了，就是那个佛堂而已，但那个地方很快，材料都是齐全的，如今不过是照着你的意思，在修整一下子就好，自然是快。”郭胖子笑道，“再说——你钱给得爽快，又是我们这种交情，能够不快？”

　　“可我印象中，好像一般来说，普通房子的装修都是很慢啊？”杨康诧异的问道。

　　“你也傻了？”郭胖子摇头道，“普通人家请人装修，一般有几个人做工啊？其中一个师傅，还需要带二个或者三个学徒，这磨蹭着可都是时间啊！再说了，一个装修工程，如果一个星期给你做好了，你要收几十万的价钱，人家能够同意？但如果是磨蹭了半年给你弄好，这来来去去不知道折腾了多久，弄得主人都心烦气躁，到时候弄好了，自然是皆大欢喜，对吧啊？”

　　“感情他们还故意拖延工程？”杨康愣然问道。

　　“猴子说，这个很正常，否则，他怎么赚钱啊？”郭胖子哈哈笑道。

　　“好吧！”杨康点点头，他也知道，事实上如果他不太讲究，当初的蓬莱山庄他完全可以直接搬过去住了，王家已经把大部分的装修工程弄好了。

　　余下的东西，不过就是一些扫尾工作，而且，外面的园林山石点缀，花木楼台经过王家差不多十来年的精心养护，更是没得说的。

　　“那……明天过去看看！”杨康说道。

　　“你看着没事的话，就挑一个好日子，让你姥姥搬过去。”郭胖子说道，“事实上你姥姥住在修理厂，也不合适。”

　　“我知道！”杨康点点头，一边说着，一边走到一边拿过黄历来，翻了翻，发现下周二就是好日子，当即说道，“下周二吧！日子不错，到时候准备一些东西，就让姥姥搬过去，我也过去住一天，算是正式入住，我可还是第一次买房子。胖子，你陪我一起吗？”

　　“好。”郭胖子在厨房答应着，然后说道，“小王爷，我要说的这个不是重点。”

　　“那什么是重点？”杨康诧异的问道。

　　“你储物室里面的箱子……”郭胖子说道，“黄金也就算了，看过了，激动过了，也就算了，可是那箱子里面的东西，到底是什么啊？你就不想打开看看？”

　　那两只漆器大箱子搬来之后，郭胖子就催着侯智打开，可是，当侯智准备好工具之后，跑来找杨康，杨康居然说，放在如意坊打开不方便，不如等着蓬莱山庄修缮好了，搬去蓬莱山庄的藏宝室，再打开不迟。


第三百零六章 没有学会糊涂

　　就因为他的这么一句话，那两只漆器大箱子就一直没有打开。但是，郭胖子和侯智，还有冯秀才等人都好奇不得了，他们也问过杨康，难道他就不好奇？

　　杨康老老实实的承认，他也很是好奇，但是，如今这些东西都是他的，所以，他不准备现在打开，他要等着他入住蓬莱山庄那天在打开。

　　“猴子动作这么快，不会就想要看看那两个大箱子里面的东西吧？”杨康笑呵呵的问道。

　　“自然，我们都好奇。”郭胖子笑道，“秀才没事就过去监工，能够不快？”

　　杨康听了，忍不住笑了一下子，说道：“那就下周二一起吧，你饭什么时候好？”

　　“你饿了？”郭胖子问道，“如果你饿了，不如先吃点小点心，这鱼刚刚蒸上，估计还要过上一会子。”

　　“没有！”杨康把姜汤喝完，说道，“如果吃饭还要过一会，我去一下子对面。”说着，他当真站起来，向着玉珍斋走去。

　　大部分的情况下，木易都不和他们一起吃饭，他吃的非常清单，郭胖子的手艺他不太满意，所以，如果没事，他喜欢自己煮个稀饭什么的，或者偶然就是出去吃，杨康发现，木易真的不挑嘴，属于非常好养活的品种，可这是这么一个人，当年弄了一个非常牛叉的高档会所，招聘厨子的条件，苛刻得要死。

　　甚至，他吃一个煎蛋，需要十多种调料。

　　“老头，开门。”杨康站在门口，拍了拍门，然后就推门走了进去。

　　“阿康！”木易见到他，很是开心，说道，“我今天见你出去了一天，怎么了？这个点才回来？吃饭了吗？”

　　“还没有。”杨康在他对面的沙发上坐下来，问道，“你呢？吃饭了吗？胖子在蒸鱼，要不，等下一起？”

　　“不用了，我煮了粥，晚饭连带宵夜一起。”木易笑笑，说道，“我不想跟你们一起闹，吃了饭，我要看电视……哦，对了，你那二幅画，我给你装裱好了，等下你带去。”

　　“什么？”杨康愣然，问道。

　　“你的《海棠春睡图》和那个《猫蝶图》，我给你装裱好了。”木易笑道，“不管你是要出售，还是将来准备自己留着挂着，都需要装裱的。”

　　“嗯！”杨康笑道，“谢谢你！”

　　“客气什么？”木易轻笑，说道，“这个点找我，有事？”

　　“有！”杨康点头道，“大事。”

　　“对于我来说，还有什么大事？”木易笑笑，问道。

　　“有一个好消息和一个坏消息，你准备先听哪一个？”杨康问道。

　　“这是一个老掉牙的问题。”木易倒是不在意，笑道，“不管我想要先听什么消息，坏消息终究要面对，好吧，先听坏消息。”

　　“老头，这个好消息对于你来说，至关重要。”杨康说道，“你为什么不先听好消息？”

　　木易听得他这么说，倒是有些诧异，想了想，还是摇头道：“你别蒙我，我还是先听坏消息。”

　　“好！”杨康笑道，“想要蒙你真难，你都这么一把年纪了，你就不能够学会老糊涂？”

　　“证明还我还没有够年龄大，否则，我就应该学会老糊涂了。”木易笑道，“来吧，说吧。”

　　“木秀先生和家父联手，小寒赢了，这一局，我输得一败涂地。”杨康淡淡的说道，“你老说得对，在布局上，他是高手。”

　　木易看着他，半晌，这才说道：“对于我来说，这也不算坏消息，你别忘了，小寒可是我孙子。”

　　“对！”杨康点头道，“对于你老人家来说，这确实不算什么坏消息，我就是想要知道，为什么他能够那么肯定，用如此短的时间，逼得家父放弃一切，选择和木秀合作？这前前后后，可真没有多少时间，我原本以为，就算再快，也要到年底。”

　　“因为他是小寒。”木易突然说道，“阿康，你相不相信，这世上有生而知之的人？”

　　“呃？”杨康愣然，这句话是什么意思？

　　“在他五岁之前，我和他没有太大的接触，但五岁之后，他就是我一手养大的。”木易说道，“我总感觉，他有些怪。”

　　“那是因为你看他不顺眼。”这次，杨康就没有能够忍住，直截了当的说道。

　　“不是！”木易摇头道，“我就是感觉，小寒太聪明，而且他的心智也绝对不是一个孩子的心智，我感觉，我一直都被他蒙骗着，总结前因后果，他像是一个生而知之的人。”

　　“得了，老头，你最近的电视剧看太多了。”杨康呵呵笑道，口中说着，心中却是狐疑，难道说，这世上真有生而知之的人？真有这种玄妙的存在？而小寒就是？

　　如果没有这种玄妙的东西，那么，他的太阴宝鉴又从何解释？

　　“好吧，这事暂且不论。”木易说道，“这个消息，对于你和我来说，都谈不上太大的坏消息吧？”

　　“对于你我来说，都是坏消息。”杨康淡淡的说道，“家父和木秀先生联手，对于邵老板来说，很是麻烦。”

　　木易一呆，陡然抬头看着他，问道：“阿康，你——”

　　“呵呵！”杨康轻笑道，“我口口声声说着，我坑了养父，总不能够坑了亲爹，所以——这真不是什么好消息。”

　　“我有些怀疑，你是不是也是生而知之的人？”木易摇头道，“阿康，太聪明，不是什么好事，算了，不说这个，说你的好消息。”

　　“对于你来说，这个消息，真心是好消息。”杨康说道，“但对于我来说，这个消息真的很不好——而且，由于这个好消息的出现，导致上面那个不算是坏消息的消息，也变得很坏很坏。”

　　“我说杨康，你能不能不要绕口令？”木易实在有些晕了，说道，“我虽然没有老得彻底，还没有学会糊涂，但你再绕下去，我就真糊涂了。”

　　“老欧临死之前，和我说了一点事情。”杨康说道，“关于青玉帝令的。”说着，他把老欧那天对他说的事情，一五一十的告诉木易。

　　木易一直静静的听着，直到杨康说完，他都没有什么反应。

　　“老头，对于你来说，这个消息，算不算好消息？”杨康笑呵呵的说道，“还有啊，我查了老欧卷走的大笔资金，最后可是流入了奥岛……嗯，那地方，已经是隶属于华夏了，其中，他动用了一个华夏帐号，名字叫做——胡清。”

　　这次，木易连着手指都颤抖了一下子，然后，他有些颓废的坐在沙发上，愣愣然的看着杨康。

　　“老头，你现在是否还感觉，家父和木秀先生联手，不算坏消息？”杨康凑近他，有些邪气的笑道。

　　“阿康，你这孩子真邪。”木易把他推开，愣愣然的看着他，问道，“你要做什么？”

　　“坑了我，你说呢？”杨康冷笑道，“我的本意，是利用小寒逼得家父和邵老板联手，那么，我有足够的资本和令郎叫板，但现在这样也不错，先联手把最弱的收拾掉，然后我们再慢慢玩，是最后一枝独秀，还是木秀于林风必摧之，那都是我们关起门的自己算账的事情。”

　　木易呆呆的看着他，而杨康已经转身向着门外走去。

　　“阿康！”木易急急走上去，一边拉抓他，叫道，“阿康，别这样……你别这样，你不要对邵老板说这个，我求你……”

　　“老欧说的时候，胖子他们都在。”杨康淡淡的说道，“我是他的继承人，但是郭胖子他们才是他的亲信，我不说，他也知道。”

　　“他……他是无辜的，你别这样！”木易手忙脚乱的四处找了找，说道，“钱——我把钱给你，你别这样，求你！”

　　杨康摇摇头，小寒说得对，这个老头对于那个人，真心太过执著，这么多年都没法子放弃，也难怪他这么多年，都放不下对木秀的仇恨以及对于小寒的报复。

　　“无辜？”杨康终于被他这么一句话激怒，说道，“无辜？那我爸爸怎么办？老头，你记住，我爸爸才是最无辜的。还有，你的钱是木秀给你的，你好意思拿着木秀的钱，给另外一个人赎罪？”

　　“我……”木易一句话也说不出来。

　　“退一万步说，我可以放弃，小寒会放弃？”杨康冷笑道，“我和小寒之间，家父和木秀之间的事情，那是另外一说，但是，就这个事情上，我和小寒会先联手，把他收拾掉，呵呵……借用我那个舅舅的一句话，外公，你得好好活着，我会让你锦衣玉食的活着。”

　　杨康说完这么一句话，就转身向着门口走去。

　　这一次，木易没有拦他，只是看着他的背影，他该怎么办？他就知道，一切不会这么早的结束……这是老天爷给他的惩罚。

　　可是偏生这个时候，他的手机居然响了，这个手机还是前不久杨康丢给他的，说是怕他走丢了，找不到，所以给他买了手机，方便联系。

　　木易看着号码，一个纯粹陌生的号码，也许是有人打错了……要不要接？


第三百零七章 再见金帛

　　铃声响完了，隔着片刻时间，继续响。

　　木易接通电话，手机里面，传来一个中年男子的声音：“木老先生，现在是否后悔了？”

　　“是你？”木易微微皱眉，问道，“你怎么会有我的电话？”

　　“我想要知道，自然就能够弄到。”中年男子笑呵呵的说道，“怎么？后悔了？”

　　“有点。”木易老老实实的说道，后悔就是后悔了，他从来不否认。

　　“木老先生，你准备怎么办？”中年男人问道。

　　“听说，你老婆长得很漂亮？”突然，木易问道。

　　“呃？”中年男人愣了一下子。

　　“怎么办？”木易冷笑道，“真一个个都把我当死人了？老子明天就去勾搭你老婆，给那群王八蛋弄一个小妈或者是奶奶姥姥什么的，我靠！”

　　“死老头，你敢！”中年人气的差点就一口老血喷出来，原本的戏码不是应该这么演啊？

　　“老子不敢？你问问，老子有什么不敢啊？”木易冷笑道，“老子明天就去杨城，把你老婆哄上床，喵的，说不准还能够弄个小王八蛋出来呢，你居然敢要挟我？不过你放心，对于女人，我从来不用强的，嘿嘿……”

　　“砰”的一声响，对方的手机重重的砸在地上，然后，木易就什么都听不到了，他也不在意，挂断电话。

　　富春山居，马胖子愣然的看着站在他对面的中年人，问道：“你怎么了？”

　　地上，一只手机被砸得四分五裂。

　　“那个死老头，我要杀了他”许先生咬牙切齿，骂道，“他……他……”

　　“他做什么了？”马胖子还是有些不明白，理论上来说，这个时候应该是木易气的砸手机啊？怎么戏码没有照着原本的剧本上演？

　　“他……他无耻！”许先生越想越是郁闷。

　　“无耻？”马胖子听了，扑哧一声就笑了出来，说道，“小寒可是说，你才是无耻的代表啊？”

　　“他爷爷才是无耻的代表。”许先生恨得咬牙切齿，说道，“你都不知道那个老头说什么。”

　　“他说什么了？”马胖子好奇的问道，“你先说说，你别气成这样好吧？剧本不应该是这么演的啊？”

　　“他说，他要去泡我老婆……”提到这个，许先生恨不得拿把菜刀去把那个死老头砍了。

　　马胖子先是一愣，随即笑道：“那老头一把年纪了，哄你老婆有难度的，你气什么啊？难道你这么一个有为大叔，还怕一个糟老头？”

　　马胖子说到这里，突然呆住，愣愣然的看着许先生道：“那死老头什么意思？”

　　许先生突然说道：“胖子，你有没有发现一个问题？”

　　“什么？”马胖子不解的问道。

　　“他们家的人，似乎都不怎么显老？”许先生说道，“你想想，小寒就不要说了，他模样长得好，又保养的好，显得年轻很是正常。可是，木秀先生如今也是差不多五十岁的人了，说不好听的，就是一个半老头了，为什么他看起来，如同是三十来岁？”

　　“你糊涂。”马胖子骂道，“你难道忘记了，木秀先生那张脸，可是整容下的效果，你再看看现代那些大明星，三四十岁的老娘们，整容成二九年华的姑娘，出去骗小正太，可是一骗一个准。木秀有钱，整容加上保养得度，哪里会看得出老来。”

　　“你说得也有道理。”许先生说道，“可那个老头看起来，也不显老啊？理论上来说，他这些年经历过一些大喜大悲，这玩意不是最容易让人沧桑？他要真是老态龙钟，我也不会真被他气着。”

　　“呵呵！”这次，马胖子只是笑着，说道，“那老头可是自幼练武，内外兼修，一般人绝对比不了，他不显老，也合情合理，你也不用气，他这一辈子都栽在情上面，难不成还会真去泡你老婆？”

　　“如果他做了，我就惨了。”许先生摇头道，“不成，我得回一趟杨城。”

　　“你可以把你老婆带在身边。”马胖子都不知道说什么才好，他和许先生认识多年，多少还是有些了解这个人的，很多男人到了中年，盼着的无非就是升官发财……死老婆。

　　许先生是官也升了，财也发了，但对于这个老婆，却是越发重视，或者应该这么说——就因为他老婆关注的重点从来就不是他，这才让许先生大男人主义大受刺激。

　　根据许先生所说，早些年新婚燕尔的时候，他老婆也曾经一度把注意力集中在他身上，但一旦有了孩子，老婆的注意力立刻就转移了。

　　好吧，如今孩子大了，不用操心了，老婆开始养龙猫，所以的注意力都在那么几只鼠大爷身上，许先生不是一次二次吃醋了。

　　木易这句话如果是对别人说，别人真不会气成这样，但对许先生说，那是戳了他的肺了。

　　许先生叹气，从地上捡起手机，说道：“我这辈子真他妈的失败，胖子，你说是吧？”

　　“你失败什么？”马胖子笑道，“你是杨城的大老板，你名下还有偌大的企业，你上达天听，有钱有势，你这样的人，你还失败？”

　　“你不懂！”许先生在他对面坐下来，说道，“我当年的婚姻，是在父母的安排下完成的，当初见了人，我看着不错，她也没有反对，然后就两家开始谈谈，办了酒，扯了证。结婚后没有多久，她就有了孩子，我自然是开心的，但对于她，我也谈不上有太大的感情，有个词是怎么形容的？相敬如宾——我必须要说，夫妻相处，相敬如宾就是扯谈。

　　她有事找我商议，我也尽力帮忙解决，我有事找她商议，或者我有烦恼，找她说，她总是好言安慰。

　　有了孩子，她就尽力做个好妈妈，家里都安顿好了，不让我操一点的心，可我感觉——她根本就不爱我。”

　　“所以，你很是担心那个老头真会去勾搭你老婆？”马胖子问道。

　　“对！”许先生点头道，“他虽然老了，但是人不怎么显老，打扮一下子，看起来就是四十五六的模样，你也说得对，他自幼练武，内外兼修，身体好的很，一般年轻人都不如他。”

　　“我想，那个老头不会做这么荒唐的事情吧。”马胖子笑道，“你急什么啊？”

　　杨康吃了晚饭，就靠在沙发上看书，郭胖子调了一些药水，走到储物室，开始弄那个乌金龙镯和乌金盒子。

　　半个小时之后，郭胖子从储物室走了出来，看着杨康——

　　“怎么了？”杨康抬头问道。

　　“没有！”郭胖子摇摇头，说道，“小王爷，你是不是知道？”

　　“知道什么啊？”杨康愣然，不解的问道，“胖子，你今晚怎么怪怪的？”

　　“那个盒子里面有夹层，你是不是一早就知道？”郭胖子问道。

　　“夹层？”杨康故意装着诧异的说道，“夹层里面是什么？那盒子本来就小，就算有夹层，也藏不了什么东西？”

　　郭胖子看着他这个样子，问道：“你真不知道？”

　　“我又不是神仙，我怎么会知道？”杨康说道，“我就是看着那个小龙很可爱，萌萌哒——我还准备把它修复了，然后找一颗珠子镶嵌上，戴在手上玩玩呢。”

　　“可你这运气好的……”郭胖子都不知道说什么了，当即说道，“我把门锁上，我们到储物室来。”

　　“好！”杨康点点头，郭胖子去锁了门，然后两人走向储物室。

　　当初邵文墨设计这个储物室的时候，就考虑到可能要弄点东西玩玩，毕竟，他还是想要折腾一点黄金工艺品的，但他的手艺似乎和杨康一样，都不怎么，那套价值不菲的工具就丢在一边。

　　另外一边放着两只老大的漆器箱子，占据了储物室不少的空间，但就算如此，储物室还是不显得拥挤。

　　郭胖子拧亮了工作台上的灯，把那只乌金首饰盒递给他道：“这是衬上去的一层，但却不是机关控制，而是利用同样的乌金做旧后，在用腊配着一些东西，融合上去，加上做旧，所以，外行一点也看不出来。”

　　杨康仔细看去，果然如此，心中却是汗颜，他是一早就知道有夹层，但是，他是利用太阴宝鉴透视所看到的，而郭胖子却是纯粹靠着眼力。

　　“胖子，好样的。”杨康冲着他竖起大拇指。

　　“好个屁！”郭胖子忍不住骂道，“我这是利用药液清洗过，老金的乌金本质尽显无遗，然后密封的老腊也有些动摇，我才发现，否则，就这么看一眼，我根本什么都看不出来。”

　　“那你骂我做什么？”杨康笑道，“我当时的注意力可都在那只萌萌哒的小龙上面，压根没有怎么留意这只盒子。”

　　“我等着，我用火把这个融一下子。”郭胖子说道。

　　“等等！”杨康忙着叫道，“这夹层里面的东西，势必是一些纸张丝帛之类的物品，这不能够用火吧？”

　　“不碍事。”郭胖子摇头道，“我只是利用火把这老腊融一融，这个老腊里面搀和了别的东西，年代久了，冷硬如铁，我要是用金属之类的利器用强恐怕不成，如今用火微微烤一烤，待它融了，在用小刀小心的刮开，就容易多了，我保证不会伤到里面的东西。”

　　“嗯！”杨康听了，这才连连点头道，“还是你有经验。”

　　“对了，小王爷，你去楼上把照相机拿下来。”郭胖子说道。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“拿那个做什么？你要拍照？”

　　“你糊涂啊！”郭胖子低声说道，“这夹层里面的东西，你也说了，势必是纸张丝帛之类的东西，也不知道藏在里面多久了，虽然这不是古墓中出土的玩意，但结果也是一样的，一旦接触空气，用不了多久就会腐朽，如果不及时记录下来，岂不是可惜？

　　我是无所谓，如果是一些古代帝王的遗书，或者是一些隐秘情书等等，事实上没什么作用——在我这样的土夫子眼中，那是一文不值。

　　可是，这样的东西落在你们这些史学研究家手中，就是千金不易的宝贝，所以，我提醒你，还是留意一下子。”

　　“好！”杨康点点头，说道，“你等着，我这就去拿。”

　　说着，他就快步上楼，当真拿了数据相机下来，虽然手机也有照相功能，但是，总不如这种专业的数码相机，尤其是这等备有价值的古资料。

　　事实上，他知道夹层里面的东西不太可能会风化，因此在生丝里面夹着金丝，就让这原本并不善于保存的丝帛一下子变得韧性十足，易于保存。

　　郭胖子见他准备好了，这才找了一支蜡烛，对着首饰盒内部小心的烤了一会子，然后也不知道他从什么地方弄来的手术刀，小心的顺着细若发丝的切口，一点点的把腊刮开，再把上面的那块薄薄的乌金娶了下来。

　　首饰盒里面，一块金帛方方正正的叠着，放在里面。

　　郭胖子见状，竟然摸出来一副白手套，戴着，这才动手把金帛取出来，小心的摊在他早就准备好的棉布上。

　　杨康拿着数码相机，对着拍了几张——

　　“胖子，这玩意——”杨康拿着数码相机，看着郭胖子。

　　“我靠！”郭胖子定神看了看，忍不住骂道，“这……这怎么可能啊？那个人家不是姓王吗？不姓孙啊？”

　　这块金帛和孙老太给他的那块金帛一样，宽度完全一致，但是只有二十公分的长度，而且，从切口看应该是被利刃裁开，换一句话说，就算有了这个金帛，合着孙老太给他的那份，还是不全。

　　“孙家另外的一块金帛，竟然再次被人分开了。”杨康在那块金帛的边缘比划了一下子，说道，“剩下的那么一块，不知道落在谁手中？如果是流入在古玩一行还好，如果不是——这等宝物也没人认得，只怕就糟糕了。”

　　郭胖子听得他这么说，也是点头，拿着那块金帛看了看，问道：“这上面都写得什么？”

　　“这些字，每一个我都认识。”杨康老老实实的说道，“但是，连在一起是什么意思，我就不知道了——这是密码文找不到对应的密码，天知道是什么意思。”

　　郭胖子看着他，问道：“那要这玩意有什么用？”

　　杨康摇头道：“我也不知道，我奶奶说，乾隆老儿到死都放不下，藏在枕头里面，可见其珍贵，我们先不要管，如今，能够齐全在考虑别的。”

　　郭胖子想了想，叹气道：“这种东西，也只有你们这种历史学家才有兴趣吧？换成我，我依然喜欢那只小龙。”

　　他一边说着，一边把那只乌金龙镯递给杨康。

　　被他用药液清洗了一下子，乌金那种贵金属的冷艳刚硬，这个时候尽显无遗，加上工艺委实精湛无比，整个小龙看起来都是栩栩如生，而且这个小龙造型并非是那种狰狞恐怖的，反而有些现代风格，笨头笨脑，憨态可掬。

　　“这个小龙真可爱。”杨康是越看越爱，突然说道，“上次小寒那个双螭小印也很好玩，我很喜欢。”

　　“那东西就不要想了。”郭胖子摇头道，“如果是别人，还可以想想，他的东西真的没法子想了，木秀太有钱了，而且，就算他穷了，他也没必要卖那玩意。对了——”

　　郭胖子说着，指着他身上那块“通灵宝玉”说道：“你那块‘蝶恋花’我给你养好了，很是漂亮，你要不要换下来？”

　　“我以为，你会有心结！”郭胖子笑道。

　　“怎么会？”杨康笑道，“我很喜欢这块通灵宝玉，我也感觉，自从有了这块通灵宝玉，我诸事顺利啊。至于小寒认为这块通灵宝玉会给他带来厄运，那是因为他福小命薄——良禽折木而栖，美玉择德而居，不是没有道理的。”

　　郭胖子听了，笑得眼泪都出来，说道：“你最近真是越发自恋了。”

　　“哈哈！”杨康也是轻笑，用手指抚摸了一下子那块通灵宝玉，这块玉，他看着就合眼缘，那是真的喜欢。

　　再说，不管小寒的用心如何，老海把这块玉给他的时候，都是假借了他爸爸——所以，杨康本能的认为，这是爸爸在天之灵保佑。

　　“趁着今夜没事，我们上楼去把那只小乌龟也拆了？”郭胖子提议道。

　　“你知道怎么弄？”杨康好奇的问道。

　　“知道！”郭胖子笑道，“老白叔那边的高仿青铜都是老游叔的手艺，我跟着他混了半年，他那点道道，我还不知道？”

　　“那好，我可不知道怎么弄。”杨康笑道，“你不说，我还真不知道还有这些门门道道。”

　　“走，上去，看看老白叔小乌龟里面藏了什么。”郭胖子说道，“如果那个珠子合适，可以用来镶嵌在这个小龙口中，不成，我们就只能够另外找了。”

　　“嗯！”杨康听得他这么说，却是心中一动，似乎，小乌龟里面的珠子，大小倒还真合适，反正，只要不是太大或者大小，他都可以找金铺的老师傅帮忙调整一下子。

　　想到这里，他伸手把那只乌金龙镯戴在手腕上。

　　郭胖子见了，一脸的羡慕妒忌恨，说道：“我要减肥……”

　　“你如果喜欢，让人用乌金照着你的尺寸打造一个啊！”杨康笑道，他一边说着，一边把那半张金帛收拾起来，包括那个首饰盒，一起带着上楼。


第三百零八章 明月珠

　　郭胖子冲着他挥挥手臂，说道：“你看看我这个肉，我带着也不好看啊，你戴着这小龙，那就是萌萌哒，我带着，就是非主流。”

　　杨康哭笑不得，他原本以为这胖子是不会怎么计较自己的身材问题，但是，事实上他还是很计较的——毕竟，他和普通人不同，他有钱，他还从小就有一个奢饰品控的朋友，他自己多少还有些颜控。

　　比如说，郭胖子就很喜欢他常穿的那个牌子的衣服，可是他根本就穿不了，事实上，正常的品牌服装他都穿不了，他要穿加大加肥的。

　　冯秀才家里是做成衣生意的，而且还是那种苏绣真丝生意，郭胖子也曾经试着去定制过衣服，可是，他最后发现，好衣服穿他身上也是浪费了。

　　这是他自己对杨康说的——他感觉，他穿着地摊货是最好看的。

　　“你不是精研中医，有没有什么法子减肥？”杨康问道。

　　“如果有，我还苦恼个屁啊？”郭胖子摇头道，“我就不明白了，我爸爸不胖，我爷爷也不胖，我叔叔就是一个瘦子，我怎么就胖了？你看看大傻，他就只是生的大，健壮魁梧，身上可没有一点多余的肉，可我……”

　　杨康想了想，又想了想，问道：“你妈妈胖不？”

　　果然，提到这个，郭胖子都要哭了，半晌，才说道：“我妈妈是胖，可是，我妈妈还好了，就是有些丰满，珠圆玉润的那种，而且她年轻的时候也不胖啊，她是生了孩子，然后中年才开始发福……你看看我舅舅，可是一点也不胖的。”

　　杨康摇摇头，也不知道如何安慰他，确实，大傻就是体格健硕，真的是一点多余的肉都没有，可是郭胖子就不成了，一抓，身上一溜儿的肥肉。

　　“算了，不说这个，说到我就烦恼！”郭胖子叹气，说道，“走，上楼，我们去看看那个小乌龟。”

　　杨康点点头，带着那只乌金首饰盒和那方金帛，两人一起上楼。

　　到了楼上，杨康开了保险箱，把孙老太给他的金帛拿出来，和今天得的半张金帛拼在一起，仔细的看了半晌，还是一无所获。

　　然后，他把两方金帛收在一起，放在保险箱里面，至于那个乌金首饰盒，如今被郭胖子折腾了一下子，里面的那块撬了出来，原本地下的那层乌金看起来有些脏，而且，表面的龙纹图案上，原本点缀着的宝石不知道是丢了，还是被人扣走了，看着空荡荡的也难受。

　　杨康准备找阆苑金铺的老师傅，把这东西从新淬火，然后把宝石补上，自己留着玩玩，就不出售了。

　　等着他把东西收好，转身走到里面，就看到郭胖子趴在一边的书桌上，拿着蜡烛，小心的对着那只小乌龟的边缘烤着。

　　杨康凑过去，好奇的问道：“能够打开吗？”

　　“绝对没有问题。”郭胖子点头道。

　　“那个……”杨康。

　　“什么？”郭胖子不接，说道，“小王爷，你说话不要支支吾吾的，直接说，我不是秀才，猜不透你的心思。”

　　“可以恢复吗？”杨康讪讪笑道，这个小乌龟，他还是很喜欢的，他一早就知道这个里面藏着一颗珠子，他也好奇过，但是，问题就是——由于一直都很喜欢这只小乌龟，认为哪怕是现代工艺品，这个工艺也相当精湛，蛮力破坏有些可惜。

　　“那不成！”郭胖子摇头道，“我给你打开之后，就没法子恢复了。不过，你要是喜欢这玩意，等着将来有空，我带你去找游叔叔，你去他那里挑几个就是了。”

　　杨康听得他这么说，当即点点头，说道：“他就是专业做高仿青铜器的？”

　　“嗯！”郭胖子点头道，“游大叔的手艺非常好。”

　　“哦？”杨康突然心中一动，问道，“姜岩那个鸟尊，也是他做的？”

　　“没错！”郭胖子笑道，“否则，老白叔哪里现找一个青铜器给他？”

　　“他专业高仿这种玩意儿，就不怕那天出事？”杨康好奇的问道。

　　“哈哈。”郭胖子听得他这么说，当即笑了起来，说道，“他可是真经生意人，他出售的青铜器可都是工艺品，而且大型器皿上面可都有他的独门标识，我们行业中人一看就知道，再说，他从来不做旧。”

　　“换句话说，你们做旧会另外找人？”杨康问道。

　　“当然，或者就是自己弄。”郭胖子笑道。

　　“自己弄？”杨康愣然，说道，“你们还会做这个？”

　　“师爷会，我可不会！”郭胖子摇头说道。

　　“万能的师爷啊！”杨康不无感慨的说道。

　　而这个时候，郭胖子已经把小乌龟周围的腊融开，他依然用刚才的法子，用小刀刮开，然后费了一点功夫，才算把小乌龟挑开，里面，用棉布裹着一颗手指粗细的珠子。

　　杨康小心的把棉布打开，那颗让他好奇了很久的珠子，就这么出现在他面前。

　　“我当是什么宝贝，原来是一颗大一点的珍珠。”郭胖子瞬间就失望了，那可珠子有手指那么粗细，直径大概在15mm—18mm之间，不算太大，但也绝对不小了，作为珍珠，也是不可多得的宝贝。

　　颜色是比较罕有的红色，但是，这几年南洋人工珍珠养殖得到突破，其中以金珠为最，其次，黑色，紫色也受时下的贵妇们喜欢，当然，那种天然的乳白色，珠光极强的，更是饱受欢迎。

　　这颗珠子有些大，颜色却是霞红色，光泽看起来倒是不错，也挺圆润的，但郭胖子看着，感觉还不如冯秀才送给杨康的那颗火珊瑚好看。

　　“害的我白白激动了一场。”郭胖子拿起来看看，唉声叹气。

　　杨康看了，也有些失望，但是，他总感觉有些不对劲，普通珍珠，应该没有这么浓郁的宝气啊？为什么他利用太阴宝鉴看这颗珍珠的时候，老感觉宝气浓郁？

　　心中想着，他忍不住拿起那颗珍珠，放在手中摩挲了一下子，然后又拿起棉布，轻轻的拭擦——他也不是没有见过珍珠的人，可总感觉，这珍珠有些不对劲。

　　“胖子，你把灯关掉。”杨康突然说道。

　　“啊？”郭胖子愣然，但还是照着他的意思，走到一边，把灯关掉。

　　一瞬间，满屋的漆黑中，杨康的手中，有着淡淡的莹光透出来。

　　“这是……”郭胖子愣然，说道，“夜明珠？”

　　“这不是夜明珠。”杨康摇头道，“这是明月珠。”

　　“这有什么区别？”郭胖子表示不理解，说道，“明月珠不就是夜明珠？”

　　“你把灯打开，这黑漆漆的不舒服。”杨康笑道，“我今天就给你科普一下子古代的珠宝知识。”

　　“哦？”郭胖子满腹狐疑，但还是照着他的意思，先把灯打开，灯一开，那颗红色的珍珠看起来，也就是比普通的珍珠莹光略略的强一点，放在外人眼中，就是一颗比较罕有的红色珍珠而已。

　　郭胖子好奇的很，从杨康手中抓过那颗珍珠，不断的把玩着，口中问道：“我看过资料，说明月珠就是夜明珠啊，就是能够发光的珠子。”

　　“你要这么解释，我也没有法子。”杨康笑道。

　　“难道不应该这么解释？”郭胖子愣然问道。

　　“理论上不应该。”杨康想了想，说道，“我看现代的一些资料，把荧光石当作夜明珠，事实上不太正确吧？我看古人的资料，夜明珠应该本身就能够发光，而且光泽还要很亮，至少不是这么一点点的莹光。

　　你看古人对于夜明珠的描写，不都是能够要求能够照的满室生辉吗？这珠子，刚才一关灯，我就两眼一抹黑了，仅仅只有一点点的莹光，非常弱，哪里能够达到夜明珠的要求？

　　而且你看这颗珠子的表面，应该就是含有碳酸钙的有机物质，不像是矿物质，所以，这肯定不是夜明珠。”

　　郭胖子摸摸脑袋，然后就这么看着杨康，老半天，他才说道：“什么叫做碳酸钙？你能不能说点我懂的东西？”

　　“呃？”杨康也不知道怎么说，当即说道，“好吧，我这么说，这也是珍珠，应该是贝壳类产物，但是这种珍珠比较值钱，懂了啵？”

　　“可是，珍珠怎么会发光，我怎么从来都不知道？”郭胖子摇头道，“你别把我当乡巴佬欺负，我见过的好东西多了。”

　　“你肯定见识比我广！”杨康老老实实的说道，“但的，珍珠是不善于保存的东西，这玩意放个百年，基本上就会慢慢腐朽，你在古墓中是很难见到上好珍珠的，除非古代有什么特殊的保存法，不过，我至今没有见过。

　　所以，古书上写的一些东西，现代人以讹传讹，就弄混了。”

　　“好好好，你别卖关子，你说，这到底是什么珍珠？”郭胖子被他绕得有些晕。

　　“沧海月明珠有泪！”杨康笑道，“这珠子在古代有个专业名称，叫做明月珠，或者就叫明珠，是指那种珍珠能够发出淡淡的光泽，现在一些珠宝商，就把一些大珍珠，叫做明月珠炒作了，但事实上，达到明月珠要求的珍珠，真的很少。”

　　“是这样吗？”郭胖子还是有些糊涂，问道，“那死老头从哪里弄来这样的东西，照着你所说，应该不是下地弄来的啊？”

　　“应该不是。”杨康笑道，“下次你问问他？”


第三百零九章 手艺

　　郭胖子挥舞着拳头说道：“这死老头跑去捞珍珠，居然不告诉我？”

　　“哈哈！”杨康见状，也是好玩，说道，“你下次不给他酒。”

　　“对！”郭胖子点头，看着杨康把玩着那颗珍珠，问道，“你这个珍珠，可以镶嵌在龙镯上面吗？”

　　“可以！”杨康把那只龙镯从手上脱下来，比划了一下子，说道，“这个龙嘴里面原本镶嵌的想来也是珍珠，清代皇族酷爱珍珠，东珠可是鼎鼎有名，这颗珠子颜色好，红色和黑色配在一起本来就好看，加上又大，莹光很强，再合适不过。我明天就去找金铺的师傅给我镶嵌。”

　　“嗯。”郭胖子点头。

　　“对了，你明天给我盯着点那个老头。”杨康说道。

　　“啊？”郭胖子愣了一下子，问道，“怎么了？”

　　“没什么！”杨康说道，“就这么回事罢了。”

　　郭胖子见他不说，当即也不再说什么，收拾了一下子，看着天色不早，说道：“你早些休息吧！”

　　“嗯！”杨康说着，当即就打开电脑，找了一本书，随便翻着，没多久就困意上涌，迷糊着睡去。

　　他原本以为昨天自己对木易说了那些话，木易会有些心结，毕竟他昨天真的很着急，可是，今天一大早他下楼的时候，就看到木易正在和郭胖子说闲话。

　　“哟，老头，早上好。”杨康招呼道。

　　“早上好。”木易含笑招呼着，说道，“吃早饭？”

　　杨康点点头，郭胖子把炸好的豆浆和油条端给他，杨康问道：“你吃过了吗？”

　　结果，郭胖子和木易都已经吃过了，而他明显又起床迟了，木易似乎已经忘掉昨晚的不愉快，说道：“阿康，听说你昨天淘换到了宝贝？”

　　“呃？”杨康一愣，问道，“什么宝贝？”

　　“那个什么玛瑙枕头啊？”木易笑道，“快快快，拿出来，给我看看，是不是高阳公主的金丝玛瑙枕头？”

　　“胖子，那枕头呢？”杨康问道，“昨晚我们不是放储物室了吗？他要看，你拿出来给他看看就是。”

　　“这死胖子刚才和我吹嘘了半天，我让他拿出来给我看看，他坚决不同意。”木易笑道，“幸亏我老人家也见过一些东西，否则，今天就被他坑死了。”

　　“哼，你肯定没有见过高阳公主的金丝玛瑙枕。”郭胖子得瑟的说道，“我就不给你看。”

　　木易看着杨康，笑道：“好阿康，拿出来给我看看。”

　　“好！”杨康笑着答应着，转身走到储物室，拿出那只金丝玛瑙枕头还有那半张金丝玛瑙玉簟。

　　“哦哦哦，你等着！”木易拍拍脑袋，说道，“我每次让你把东西拿过来，你都不记得，我去给你拿！”

　　杨康从储物室拿着金丝玛瑙枕头和那半张金丝玛瑙玉簟出来，木易也捧着两幅画走了过来。

　　“什么东西，给我看看！”郭胖子见了，忙着就扑上去要看。

　　木易退后一步，然后抬脚就对着郭胖子胯下踢了过去。

　　郭胖子一愣之下，匆忙后退，险险的避开木易那一腿，忍不住叫道：“死老头，你要做什么，让老子断子绝孙啊？”

　　“去把手洗干净，再来看画。”木易说道，“你也懂行，难道这么一点规矩都不懂？”

　　“我以为你不会计较这等规矩。”杨康忍不住笑道。

　　“我是不计较！”木易说道，“但谁让这死胖子刚才逗我的？”

　　郭胖子目瞪口呆，但还是走去洗手，杨康从木易手中接过那两幅画，展开看看，不无感慨的说道：“老头，你这手艺真好。”

　　“当然！”木易笑道，“在字画上面，小寒都远不如我。”他一边说着，一边打开那陈旧的包袱，拿着那只金丝玛瑙枕头，不断的看着，还不断的用手抚摸着。

　　这个时候，郭胖子也洗了手出来，对于那幅《猫蝶图》他没有太大的兴趣，但对于那幅《海棠春睡图》，他只看了一眼，顿时就两眼冒光。

　　“这美人可真他妈的漂亮，想不到这世上真有《海棠春睡》，都以为是曹老夫子杜撰呢。”郭胖子一边看着，一边啧啧称奇。

　　杨康只是笑笑，事实上郭胖子虽然是一枚大胖子，表面上不修边幅，可是这货事实上就是一个颜控，他喜欢一切漂亮的东西，当初看到那块“蝶恋花”的玉佩，他可是说了，他要和贵妃娘娘去谈谈人生理想。

　　然后，让杨康出乎意料的事情发生了，郭胖子竟然抱着那两幅画，蹬蹬蹬就上楼了。

　　“喂喂喂，胖子，你做什么？”杨康忙着叫道。

　　“小王爷，不要小气，我挂卧房看几天。”郭胖子大声叫道。

　　杨康哭笑不得，说道：“贵妃娘娘晚上不会来看你的。”

　　“当年贾宝玉看了这幅画，就做了一个春梦，然后泡了神仙妹子，从此领略人间风情月债。”木易淡然笑道，“我挂在房里看了几天，也没有神仙妹子入梦……”

　　杨康没有等他说完，忍不住骂道：“死老头，你一把年纪了，你就不能够学点好？再说了，你这么一把年纪，神仙妹子不嫌弃你老啊？”

　　木易笑道：“对于人类来说，我确实是一把年纪了，但对于神仙来说，我还青葱之极。”

　　“你——”这次，杨康彻底不知道说什么了，他记得这句话，似乎是某本书上写的？或者是某个电视剧的台词，但具体是哪本书，他实在记不得了。

　　“阿康，这枕头你准备怎么办？”木易问道。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“什么怎么办？枕头我很喜欢，先留着玩玩呗。”

　　“我是说，这个样子，破旧不堪，不好看。”木易笑道，“要不要我帮你洗出来，然后把碎裂的金丝给你接好？”

　　“你还懂得这个？”杨康大出意料之外。

　　“懂一点。”木易点点头，说道，“玛瑙的养护没什么问题，金丝修补就是细腻活儿，也不成问题，只要有工具，有金丝，很容易。”

　　木易看着他，突然问道：“你难道不想学？”

　　“呃？”杨康呆了呆，这段日子，虽然木易老是看电视，但有机会的话，他会似乎是无意识的对他说起一些技术活儿，然后他有不懂的东西问他，他也都尽量解答。

　　“你愿意教我？”杨康大喜，忙着问道。

　　“嗯！”木易点头道，“如果你愿意学，我教你就是——基础东西，早些年我都教给你了，剩下的就是一些关键诀窍，如果你够聪明，大概一周就够了。”

　　“当真？”杨康喜出望外，忙着一把抓住他，问道，“学会了，我是不是不是就像小寒一样牛叉？”

　　木易摇头道：“学会了，也就是这样，不会像小寒一样。”

　　“为什么？”杨康差点崩溃了。

　　“如果只是应付普通人，你现在的水准已经很好，但如果想要达到木秀于林的水准，你差很远——事实上，小寒也没有他那个水准。”木易摇头道，“学不学？”

　　“学，不学那是傻子。”杨康忙着说道。

　　“今天下午开始，我只教你一周。”木易说道，“另外，我课徒极为严厉，达不到我的要求，我会打，你最好有心里准备。”

　　“不会吧？”杨康愣然的看着木易，说道，“你别吓唬我好不好？”

　　“我没有吓唬你。”木易笑笑，说道，“如果是平时，我真不会打你，你又不是那个让我讨厌的小寒——但在课徒期间，我肯定会。”

　　“成，我达不到你的要求，你只管打。”杨康说道，“就这么说定了，我等下去一趟阆苑，把你要的东西带回来。”

　　“嗯！”木易点点头，说着，他竟然就这么捧着那金丝玛瑙枕头和半张玉簟，转身向着玉珍斋走去。

　　等着他走了，郭胖子走了下来，问道：“小王爷，你不会真跟着那老头学吧？”

　　“平时不知道有多少人，哭着喊着求他，他都不会教。”杨康笑道，“这种千载难逢的机会放在我面前，我岂会错过？”

　　“可是——”郭胖子很想劝劝他，那老头课徒确实是非常严谨，不管是现在的小寒，还是当年的木秀，都是他棍棒教育下的产物。

　　“小王爷，你不知道！”郭胖子说道，“木秀当年生了小寒，都不怎么敢让那个老头碰，那老头闲着没事就爱揍孩子。这不，他没有小寒揍了，他找个借口揍你了。”

　　“只要他真教我，揍就揍吧！”杨康笑笑，倒也不在意，说道，“走走走，我们去阆苑，找大师傅给我弄那个乌金龙镯，把那颗珍珠镶嵌上去，我顺便要点金丝回来。”

　　郭胖子点头答应着，开车两人一起去了阆苑。

　　杨康带着郭胖子，直接走到后面，高全见到他，忙着迎了上来。

　　“高师傅，周师傅在不在？”杨康含笑招呼道。

　　“在呢？在后面忙呢。”高全笑道，“要不，我去叫他？”

　　“不用，我去后面看看！”杨康说着，直接走到后面的黄金加工室，就看到一个年龄和高全差不多的，身材消瘦的老者，正在熔炼黄金。

　　“老周，小王爷来了。”高全招呼道。

　　“啊？”周师傅听了，抬头看了看，然后歇了火，等着黄金冷却了，这才站起来，说道，“老板，你怎么来这里？有事？”

　　周师傅一边说着，一边把冷却的黄金用软布包裹好，然后放在一边的保险箱里面，这才说道：“老板，去我办公室坐坐？”

　　“不用，就这里好了！”杨康笑道，“我找周师傅帮点忙。”

　　“嗯？”周师傅愣然，问道，“帮什么忙？我可什么都不懂，只会打造金银器。”

　　“可不就是金银器？”杨康一边说着，一边从郭胖子手中接过包袱，打开，说道，“麻烦周师傅看看！”

　　周师傅看到那只乌金首饰盒，顿时就眼睛一亮，忙着接了过去，说道：“好东西啊？乌金的？”

　　杨康点头笑道：“是的，乌金的！”

　　“古董？”周师傅问道。

　　“嗯！”杨康笑道，“清代乾隆年间的东西。”

　　“工艺很好，我帮你打个光，既不破坏古董的特色，又可以整旧如新，小老板，你去我办公室坐坐。”周师傅笑道，“老板这东西是要出手，还是要自己留着玩？”

　　“这有什么区别？”杨康不解的问道。

　　“如果要出手，打光也只能够讲究打一下子。”周师傅说道，“我以前做过一个傻事，欧老的一对镯子，已经有人订了，但实在不怎么好看，而且还变形严重，他拿过来找我，我就帮他正好了，但由于不好看，我就仔细的打了一遍光，这还是因为我知道是古董，否则，我就直接淬火了。

　　结果人家古玩商一看，说我破坏了包浆，不要了！”

　　杨康听了，忍不住笑了起来，事实上金银器是古玩一行最容易打眼的，而且，行业内也非常稀少，金银器一旦流入民年，几乎都躲不掉被融掉的命运。

　　打光之后，如果没有那种岁月的痕迹，古玩商慎重一点，也合情合理。

　　“还有这个！”杨康一边说着，一边打开乌金首饰盒，把里面的乌金龙镯取了出来，说道，“目前我是不准备出售的，所以，麻烦周师傅给我弄好看点，另外，这个龙镯掉了一颗珠子，我也想要镶嵌上去。”

　　“那珠子你有？”周师傅信手从他手中接过那龙镯，只是略略看了看，突然叫道，“好精湛的工艺。”

　　说着，他竟然走到工作台边，拿出放大镜，对着，一点点的仔细看着，越看，他越是一脸的痴迷。

　　“小王爷，你别在意，老周看到这些东西，就像狗看到屎一样。”高全笑呵呵的说道。

　　“老高，你说什么来着，我和你这个玩石头的人，没有共同语言了。”周师傅一边说着，一边感慨的说道，“这种工艺简直就是叹为观止，太精妙了。”

　　“周师傅，帮我打个光，然后把这个珠子镶嵌上去。”杨康说着，当即从衬衣口袋里面，摸出来那颗红色的珠子，递给他道，“珠子不是原本的，是我新近觅得的。”

　　“小王爷，给我看看！”高全就站在他身边，见状，忙着说道。

　　杨康顺手就把珠子递给他，周师傅笑道：“我就知道，你看到石头，也像狗看到屎一样。”


第三百一十章 开朗

　　高全不理会周师傅，拿着那颗红色的珍珠对着光看了看，问道：“小王爷，你从哪里寻觅得来这等珍珠？”

　　“一个朋友那里的。”杨康笑道。

　　“这珠子……”高全皱眉说道。

　　“这珠子怎么了？”周师傅笑问道，“红色的珍珠虽然罕见，这么大的确实也稀少，但也不是没有，值得你这么大惊小怪的？”

　　“老周，你懂个屁啊！”高全骂道，“你知道这是什么珠子吗？你这个没有见识的东西。”

　　周师傅被他骂的有些好笑，但还是忍不住哈哈笑道：“最近一段时间似乎都流行南洋大金主，这种红色可是非主流。”

　　“这是明月珠。”高全骂道，“我就知道，你不懂这些玩意，亏你还说，你家祖上是宫廷御用金银器督办，这都不知道？难道古代金银器上面就不需要镶嵌珍珠？你连这个都不懂？”

　　“这是明月珠？”果然，被高全一说，周师傅也是愣然，忙忙的凑过来看看，然后两人还对着光，不断的研究着，商量着，完全就是不杨康抛开不理会的模样。

　　“这两人——”郭胖子摇摇头，他昨天见到这颗珍珠竟然能够在黑暗中发出并不闪耀的淡淡莹光之后，也确实是叹为观止，但是，就算如此，他也不会像这两人这么着迷。

　　“小王爷，这真是明月珠吗？”周师傅已经从高全手中接过那颗珠子，问道，“我只在古书上见过关于明月珠的描写，可还真没有见过真的。”

　　“晚上，可以看到淡淡莹光。”杨康说道，“确实算是明月珠了。但这也不是什么稀奇事情，含有荧光石的矿物质进入贝壳中，慢慢的形成了珍珠，自然就是这所谓的明月珠了。”

　　“小王爷，话是这么说，但是，如果这珍珠不是如此大，又浑圆无暇，自然也不值钱，可你这颗珍珠，颜色漂亮，珠光有强，浑圆无暇，简直就是完美无缺。”高全说道。

　　“高师傅。”郭胖子听得很是好奇，问道，“这珠子值多少钱？”

　　“多少钱？”高全听了，忍不住瞪了他一眼，说道，“这样的珠子，是能够用钱来衡量的？”

　　杨康苦笑，任何的珠宝都不过是人类赋予了它们价值，否则，这玩意能够做什么啊？

　　“高师傅，你说说吧，我真不懂。”郭胖子故意说道。

　　“哦？”高全听得他这么说，当即说道，“如果要估价的话，大概在一千万左右，这东西，也得碰到喜欢的人。而且，珍珠有一个缺点，不善于保存，所以它和别的贵重珠宝不同。”

　　“嗯！”郭胖子点头道，“确实，昨天晚上小王爷就说了，珍珠只能够保存百年的样子。”

　　“是的！”高全说道，“如果珍珠能够像翡翠、钻石那样，数千年流传，那么，它的身价自然会比现在高得多。”

　　杨康却是不理会这些，问道：“周师傅，这个珠子可以镶嵌在龙镯上面吗？”

　　“可以！”周师傅说道，“你坐坐，我这就帮你弄。”

　　“好！”杨康点点头，周师傅也是事实就是的人，当即就扑到了工作台上，先是把那只乌金龙镯一点点的打光之后，这才开始镶嵌。

　　杨康眼见周师傅做事，也不便打扰，带着郭胖子和高全，一起去隔壁的办公室说闲话。

　　“高师傅，花城那边的翡翠公盘，到底是几号？”杨康问道，他可是准备跟着木易学习一周。

　　难得木易愿意教他，这种千载难逢的机会，他是绝对不会错过的，因此，他的宁可错过翡翠公盘，也不能够错过这个机会。

　　而且，木易说一周就够了，但杨康心中知道，如果想要一周学会他教的所有东西，只怕这一周会非常紧张。

　　“正准备找你说这个呢。”高全听了，忙着笑道，“具体时间是十一月十六号到十八号，我准备提前几天去，我在那边还认识几个朋友，可以去人家家里看看货，如果有好东西，也能够收一点，你看如何？”

　　“要到月中，那真是太好了。”杨康笑道，“我最近这一周还正好有事。”

　　“嗯！”高全听了，笑道，“你不用操心什么，有事你只管忙就是。我刚刚翻了一下子黄历，十二号合适出门，你看如何？”

　　“啊？”郭胖子很是好奇，笑道，“高师傅，你还讲究这个？”

　　“哈哈！”高全听了，笑道，“我倒是不怎么讲究这个，但是，以前跟着欧老的时候，他比较讲究，而且——”

　　说到这里，他忍不住看了看杨康。

　　杨康笑道：“高师傅，我年轻，什么都不懂，你有什么话直接说就是。”

　　“小王爷平时没有怎么出过远门吧？”高全问道。

　　“嗯！”杨康点头道，“我是恋家的孩子，除了曾经去杨城等附近城市玩过，就还是小时候，跟着先父去过一趟帝都，真没有出过远门。”

　　“我这么一把年纪的老头子，自然是没什么忌讳，但你年轻，又没有出过远门，这不——难得出门，有牵涉到赌石，总不能够不看个黄历。”高全笑道。

　　“您老想的周到。”杨康笑道，“那就照你说的。”

　　“还有一事。”高全说道，“小王爷，我们是做动车，还是飞机？”

　　“这个——”杨康问道，“有什么区别吗？”

　　“小王爷不晕车吧？”高全问道。

　　“不！”杨康笑道，“我不是欧老喜欢哄的那位，我不晕车。”

　　“啊？”高全一愣，随即问道，“哦……就是有一次来阆苑玩的那个少年？他居然还晕车？”

　　“你知道？”郭胖子有些意外的问道。

　　“知道，我见过一次，和我们老板一样俊的年轻人。”高全笑道，“挑嘴，会闹小性子，那次他是过来让周师傅帮他修复一样东西，所以，我见过一次。”

　　“他可比我俊。”杨康笑道，“这是公认的。”

　　“呃？老板和他也认识？”高全倒是有些意外。

　　“都是一个圈子里面的，能够不认识？”杨康笑道，“而且，我们还有些渊源。”

　　“老板这样就好了。”高全笑道，“他……他……有些偏向阴柔，虽然他笑的一脸的开朗，可我看着这人——”

　　说到这里，高全陡然住口。

　　“怎么？”郭胖子却是诧异的问道。

　　“他……并非是很开朗的人。”高全摇头道。

　　杨康想起小寒，轻声叹气道：“他还真不是开朗的人。”

　　事实上，木易不光是怕木秀，他也一眼怕小寒，那次如果不是因为他，木易是绝对不会跑去富春山居找小寒的。

　　好吧，他怕小寒就算了，他还常常见到小寒就控制不住自己的脾气，真不知道这人到底是怎么想的。

　　周师傅的动作很快，已经拿着那只乌金龙镯还有乌金首饰盒走了进来，经过打磨抛光之后，那只龙镯的光华尽数展现，非常美观。

　　就连着高全这个并不喜欢贵金属饰品的人，也忍不住啧啧称赞不已。

　　“确实漂亮！”郭胖子把那只龙镯擎在手中，不断的看着，一脸的羡慕。

　　杨康看着好玩，当即对着手腕比划了一下子，周师傅见状，忙着打开办公桌的抽屉，拿出护手霜给他，笑道：“老板，你带上试试？”

　　杨康答应着，就这么往手腕上套了上去，然后略略的用了一点力，镯子就套了上去。

　　“你太瘦了，连着护手霜都用不着？”高全笑道。

　　“高师傅，这是真正的古董，不是现代饰品。”杨康笑道，“古时候的镯子，要比现在的大一点，因为古时候没有护手霜之类的东西作为润滑剂。而且，能够佩戴昂贵饰品的人，都是非富即贵，总不能够让他们忍着疼痛，硬把手挤进去吧？那可不是带饰品，而是刑责了。”

　　“对对对，你这一说还真是。”高全笑道。

　　“这镯子从造型看，本身就是男用的，自然是一般正常人都能够轻松带进去，而且，既然是龙镯，必定是古代皇族中人所有，这哪个工匠要是不开眼，做小了，王子贝勒们戴不上事小，还勒痛了手，这不，那工匠还不得脑袋搬家？”杨康笑道。

　　“可不是。”高全抚掌笑道，“像老周这样的工匠，在古代一准是吃不开的。”

　　老周听了也是笑，说道：“如果我去古代，我一准带着护手霜。哈……提到这个，我想起来一个笑话儿。”

　　“什么笑话儿？”杨康和郭胖子，还有高全都好奇的问道。

　　“我那个孙女喜欢看杂书，前不久去我那边玩，就随手把一本书丢我哪里了，我好奇，拿起来翻翻，结果你们知道什么？”周师傅笑道，“那个故事据说是写一个现代女人，跑去了古代，然后在古代大卖卫生巾发家致富——所以，这要是去古代，我一准发明护手霜，保证生意兴隆。”

　　众人听了，都是大笑不已。

　　“古代似乎都没有太胖的人。”杨康突然说道，“只有一些非常显贵的人家，才能够养出胖子来。”

　　“小王爷，你什么意思？”郭胖子不满的说道。


第三百十一章 人不学，不知道

　　杨康笑道：“如果有胖子，想来也会有大号的镯子，将来可以寻觅一只给你戴戴。”

　　郭胖子看了他一眼，叹气道：“你要是带着，那就是萌萌哒，我如果戴着，绝对就是中二……”

　　“哈哈！”杨康很不想笑，但看着郭胖子的样子，还是忍不住笑了出来。

　　“周师傅，我还要一点金丝，有现成的吗？”杨康问道。

　　“有，你坐坐，我去拿。”周师傅听了，当即转身去拿金丝。

　　“小王爷，你要金丝做什么？”高全有些好奇的问道。

　　“高先生也是知道的，我是做古董生意的，前不久收的一个东西，上面的金丝就有些残缺，我想要修复补全，所以要用到一点金丝。”杨康笑道。

　　正好这个时候周师傅拿着两卷金丝进来，听了他这话，笑道：“老板……呃，小王爷，养我帮忙吗？以前欧老如果碰到这类活计，都是直接拿过来的，你也不用客气。”

　　“这次我自己试试。”杨康从他手中接过金丝，看了看，粗细应该差不多，可以用，当即笑道，“我要是搞不定，自然不会客气。”

　　“哈哈！”周师傅笑道，“我就怕你客气，害的我失业啊！”

　　“怎么会？”杨康笑道，“周师傅，我本来藏在口袋里面，都没有好意思拿出来。”他一边说着，一边从口袋里面摸出来一张打印纸。

　　“什么东西？”郭胖子却是非常好奇，忙着走过去展开一看，顿时愣然，问道，“小王爷，你还真有这个爱好啊？”

　　“哈！”杨康有些尴尬的笑笑，想想，自己一个堂堂正正的大男人，却是喜欢这种复古的小女子首饰，确实有些不好意思。

　　但是，他真的感觉很漂亮，这要是能够设计打造出来，戴在美人头上，岂不是好看？

　　周师傅从郭胖子手中看了一眼那张很是普通的打印纸，随即，他就有些诧异，忙着一把抢了过来，然后仔细的看着。

　　事实上，打印纸上就画着三支凤钗而已，其中两支大一点，一支小一点，但是那两支大的，却都需要镶嵌珠宝。

　　杨康就拿着普通铅笔描出来的，因此，他也不知道他准备镶嵌什么样子的宝石，好奇的问道：“小王爷，你这个……用什么材质打造？”

　　“什么材质都可以？”杨康问道。

　　“什么材质都可以。”周师傅说道，“但是——”

　　“但是什么？”杨康诧异的问道，“小王爷，你这个小的凤钗，应该就是纯粹的贵金属打造的，对吧啊？”

　　周师傅不亏是资深的金银器匠人，只看了一眼，瞬间就明白，那支小小的金钗应该就是贵金属工艺，不需要镶嵌。

　　“是的。”杨康点头道。

　　“如果只是贵金属工艺，不需要镶嵌，那么——我们可以用黄金打造，可如果需要镶嵌，只怕纯金工艺就非常麻烦了。”周师傅说道。

　　“这个我知道。”杨康点头道，“黄金比较软，衬托不了镶嵌。”

　　周师傅点点头，说道：“小王爷，你看这个金钗——到时候金钗本身可以用纯金，这凤尾上面镶嵌宝石的部分，可以用18k金，如此一来，既可以牢固，也不影响美观，你看如何？”

　　“好哇！”杨康点点头道，“周师傅，这个……能够打造吗？”

　　“哈哈！”周师傅笑道，“利用现代化的工具，这样普通的东西，自然是能够打造出来的，只要你确定要，我这就让人开模去做，需要镶嵌的部分可以先空着，等着到时候确认用什么宝石，在根据宝石的大小做底托就是，甚至，哪怕到时候需要在宝石周围在镶嵌小碎钻都不成问题。”

　　“好好好！”杨康听了，连连点头，“我确定要。”

　　“前几天老高和我说，但由于您没有明确的指示，我就没有准备，这不，我等下就去准备。”周师傅笑道。

　　“嗯！”杨康点头道，“我今天来，就是这个事情——先不管有没有销路的问题，先打造出来。”

　　提到这个，周师傅突然说道：“上次老高说了，我就想要找老板您聊聊——老高这个玩石头的人不懂的……”

　　“我又招惹你了？”老高正坐在一边翻看今天的报纸，听了这么一句话，不满的说道。

　　“你自然没有招惹我。”周师傅说道，“主要是这个凤钗，小王爷，你看——你的这个凤钗打造出来，是比较大的，复古风格也非常浓郁，对吧？”

　　杨康点点头，他这个凤钗是纯粹的复古工艺，自然也不小。

　　“这种东西，一旦打造出来，别说是镶嵌宝石了，就算不镶嵌宝石，用金也不少，普通女子根本不敢问津。”周师傅说道，“所以，这种东西只能够走极端的高端路线，数量也不宜太多，但黄金工艺想要做簪子出售，我们完全可以结合现在的工艺，做的简单一点，一支簪子几十克，姑娘们也卖得起个几支，而且也不用做这么繁琐的花样。”

　　“嗯！”杨康点头道，“周师傅，你这个想法不错啊，我上次就说过，你可以打造几支出来看看，不管有没有销量，我们先弄出来再说。”

　　“有您这句话，我就放心了。”周师傅笑道，“因为我也没有做过，也没有见大街上的姑娘们戴过，我和怕弄出来了，徒劳无功，如今的阆苑，可禁不起折腾。”

　　“咳——”高全忙着咳嗽。

　　周师傅一愣，随即也就明白自己说得过分了，他们这些在阆苑工作了好几年的老人，都知道如今阆苑就是一个空壳子，如果杨康不想经营，或者说，他认为经营下去没有意义，那么他完全可以把阆苑所有的生意都停掉。

　　如此一来，他们这些人，自然也就只能够各奔东西了。

　　周师傅扬手就给了自己一巴掌，骂道：“叫你没耳性。”

　　杨康见状，却是忍不住笑了出来，说道：“周师傅倒是直性子，放心，开始可能困难点，但我也不至于就不要阆苑了。”

　　“老板不要介意。”高全忙着笑道，“我们都是一些匠人，根本不懂得这些生意之道，但我们也知道，如今这年头，生意难做啊。”

　　杨康笑笑，说道：“没事，周师傅，就照着你说的，先打造几支金钗出来就是。”

　　“好，我就这画设计图，找人开模。”周师傅忙着说道，“事实上，小王爷如果有什么需要修复的金银器，以后也直接找我就是。”

　　阆苑的普通黄金饰品，事实上都是委托厂家加工好，直接送过来的，并不需要周师傅一点点的打造。

　　周师傅平时的工作，就是负责一些售后的维修，但是，由于阆苑的金铺生意一直非常萧条，东西都卖不出去，哪里还有售后服务了？于是，周师傅平时也无所事事。

　　高全就更加不要说了，他是做玉石珠宝设计、雕刻的，阆苑金铺压根就不做这方面的生意，他简直就是一个吃闲饭的人。

　　如果原本阆苑情况好，日进斗金，他感觉，他闲着就闲着吧，没事陪着老欧下下棋，喝喝茶也好。

　　可如今，从甄耀华的口中他们都知道，老欧把阆苑亏得一屁股债，然后他老人家潇洒的死了，丢下一个烂摊子给杨康。

　　一瞬间，甄耀华和高全他们都急了。

　　照着这种状况，金铺不赚钱，杨康非常有可能就直接把金铺给关掉，然后请他们一起滚蛋。

　　所以，甄耀华直接就找杨康谈了，他们不能够坐以待毙，总的想法子自救。

　　用甄耀华的话说，华夏这么大，哪里就找不出个人才来了，非要用他不可？出去了，他可未必能够有这么自在了。

　　更何况，如果金铺关门，他们这种老员工要出去找个工作，只怕一些公司都忌讳——啊，你原本在阆苑金铺的，阆苑金铺不善经营倒闭了？那么你这个管理人员和技术人员，都有责任啊！

　　几人又闲聊了几句，杨康就带着郭胖子告辞了。

　　下午，他就开始跟着木易学习各种东西，木易平时为人风趣，甚至可以说，他性子很好。但是在传授古玩鉴赏和一些手艺上，他却是出乎意料的严谨。

　　杨康连着晚饭都没有能够回如意坊吃，而是郭胖子做好了，直接送过来。

　　晚上送进去后，木易就把郭胖子赶走，然后砰的一声，就把玉珍斋的门关上了，他还嘱咐郭胖子，晚上不用等杨康，杨康不回去，这几天就住在玉珍斋。

　　接下来的几天，杨康终于领略了一下子这个老头的棍棒教育——他再次感慨，小寒这些年不容易啊。

　　幸好，木易在教导过程中确实很是凶残，但是平时对他却是非常好。

　　而且木易说了只教一个星期，就是一个星期，居然半天都不可肯多——这天中午吃饭的时候，木易就直接对他说，一周时间已经到了，让杨康可以会如意坊了。

　　“老头，我都学会了吗？”杨康愣愣然的问道。

　　木易听得他说这么一句话的时候，有一种哭笑不得的感觉，说道：“你有没有学会，你自己不知道，你还问我？”


第三百十二章 半生风月

　　对于这个问题，杨康认真的想了想，这才说道：“我就是感觉，我什么都没有学会。”

　　“慢慢来。”木易轻声说道。

　　“可你不是让我吃了午饭就滚蛋？”杨康感觉他有些不明白木易的想法了。

　　“嗯！”木易点头道，“我是不会再教你什么了，照着我们家的家规，我教你一个星期，都是犯规了，不过——”

　　“不过什么？”杨康好奇的问道。

　　“教你一个星期，该教的，我都教了，至于你能够领悟多少，学会多少，那是另当别论。”木易淡淡的说道，“如果有那么一天，你和小寒翻脸，非要分个你死我活，我也不算对不起你。”

　　这一次，杨康什么都没有说。

　　“阿康，我会尽我所能，扶持你上去。”木易轻轻的说道。

　　杨康认真的想着，突然摇头道：“没用的。”

　　“没用？”木易愣然，问道，“什么没用，我看你天赋很好，一点也不比小寒差，而且——你心性比他好，虽然那个孽障很厉害，但汤先生也不差，你们的起点一样，真对上了，阆苑未必不如皇朝。”

　　“就算我们对上了，那个人，也绝无幸免。”杨康摇头道，“老头，你别白费心机了。”

　　听得他这么说，木易突然笑了一下子，说道：“阿康，二十多年前我确实很怕，我现在见到那个孽障依然很惧怕——不知道什么缘故，他小的时候我就怕他。我喜欢清儿那个孩子，清儿就是你们口中那个诸多不堪之人，但在我心中，他没什么不好，勤奋努力，为人谨慎，还孝敬……”

　　“孝敬？”杨康冷笑道，“孝敬他就不会偷盗您老的青玉帝令，也不会利用这个挑拨离间，最后弄得你老连着自家姓什么都忘记了，你真姓木？老头，你们家弄得家破人亡，纯粹就是因为他——而且一个好人，无论什么理由也不会对一个仅仅周岁的孩子出手。”

　　木易摇摇头，说道：“我不和你争辩什么，当年我确实是护着他，但现在如果我护不了他了，也只能够由着他去。人啊，活到我这么一把年纪，总的开看点。”

　　“我看你一点也没有看得开。”杨康笑着摇头道，“事实上，你教我鉴宝的知识，我还是很开心。”

　　“你最近要去花城？”木易岔开话题，问道。

　　“是！”杨康点头道，“明天我搬家，我要把姥姥安顿好，你明天跟我一起搬去蓬莱山庄住一夜吗？”

　　木易看着他，半晌，还是摇头道：“我不去了，我买了去帝都的车票，明天就走。”

　　“呃？”杨康愣然，去帝都的车票？他要走了？

　　“你去帝都做什么？”杨康问道。

　　“随便走走。”木易笑笑，说道，“我老了，趁着腿脚还利索，能够走得动的时候，四处走走玩玩，反正你也要去花城，没人陪着我说闲话了。”

　　“你要是闲着无聊，可以陪着我去花城。”杨康说道。

　　木易温和的笑了一下子，说道：“我去帝都还是有些事情的，唉，你这孩子，我讨饭——你就不能够装着不认识我？非要把我拉回来做什么？事实上，做个乞丐真没什么不好，填饱肚子找个地方睡觉就成，什么事情都不要管。”

　　“你把手机带着。”他别的话，杨康装着没有听到了。

　　“我都告诉你去帝都了，自然会把手机带着，说不准我碰到什么麻烦事情，还会找你。”木易说道，“不过，我十二月要出国。”

　　“呃？”杨康愣然，诧异的问道，“出国，你要出国旅游？”

　　“不是！”木易摇头道，“我去流金湾。”

　　“流金湾？”杨康感觉，这个地方似乎听得人说起过……哦，对了，木秀在东南亚的私人岛屿。

　　“我刚刚问了一下子，小寒会在流金湾过年，我去陪他过年。”木易说道，“另外，我一个老朋友也会从埃及赶过去，陪着小寒过年，我想要见见他。”

　　木易说着，抬头看着杨康道：“所以我不会闹失踪，你也不用担心我，事实上这二年的时间我都一直期盼着——”

　　“期盼着什么？”杨康皱眉问道。

　　“期盼着你能够走出姜岩家的储物室，离开金陵，如果是这样，我也会跟着你走，然后弄点钱给你……”木易说道，“对于普通人来说，能够有个几千万，这辈子都会过得很富足。”

　　“我们家的人从来不知道躲避。”杨康突然说道，“哪怕那个众人口中形容得诸般不堪的人，也有着我们一样的骄傲，所以哪怕事隔二十年，他一样不会放弃。”

　　木易点点头，说道：“是！所以你刚开始和我说的时候，我确实很着急，但事后想想，如果他这辈子就这么平庸平淡的消失，倒也罢了，但既然他还要挣——那就是他自己的选择，这次，我什么也不做，我如你们的所愿，我就看着。”

　　杨康看着他，竟然不知道说什么才好。

　　而木易依然笑的温和，说道：“吃了饭你就去吧，我也收拾收拾东西，准备走了，短时间内我不会回江南。”

　　杨康点点头，什么也没有再说，吃过饭，他就回到如意坊，坐在沙发上发呆。

　　“哈——小王爷，你今天不跟着那个老头学习了？”郭胖子凑了过来，看着他问道。

　　“一周结束，他不会教我什么东西了。”杨康淡淡的说道，不知道为什么，知道那个老头要走，他竟然有些恋恋不舍。

　　“那老头还真有个性。”郭胖子笑道。

　　“蓬莱山庄那边怎样？”杨康问道。

　　由于他跟着木易学习，所以，他把蓬莱山庄的一切事务都交给郭胖子和冯秀才等人打理。

　　“一切都准备好了！”郭胖子说道，“家具什么的，侯智都有关系，已经全部妥当，姥姥的房间也安排好了，哦……对了，侯智安排了小五的老娘给你姥姥做伴，给你管理整个蓬莱山庄。”

　　“小五的老娘？”杨康愣然，他是嘱咐侯智给他请个保姆，照顾照顾姥姥的日常起居，毕竟，姥姥一把年纪了，加上孟俊的死，对于姥姥来说还是打击很大，他能够做的，也就是尽量照顾姥姥。

　　“五娘的身手很好。”郭胖子说道，“早些年跟着我舅舅他们一起做的，后来她男人出了一点事情，死了，她就不做了，一直跟着侯智的装修公司做些杂事，侯智也是烦恼，不知道如何安置她，如今倒好，秀才问了一声，她自己也很是乐意。”

　　杨康一听，呵——这五娘居然也不是善类，也是土夫子之流，只不过如今老了，上了年纪洗手不干了。

　　“没有杀人埋灶台地下的爱好吧？”杨康问道，他可记得，孙老太就说过，要把郭胖子杀了埋灶台底下，他想想就毛骨悚然。

　　“那是你奶奶才干的事情。”郭胖子笑道，“五娘似乎不爱这个，另外的一些保姆和保安，也都找好了，前几天就已经安顿妥当。”

　　“嗯，你们安排好了就好。”杨康点点头，“那我明天就只需要搬过去就成了？”

　　“对，另外——”郭胖子看着他讪讪笑着。

　　“我知道我知道。”杨康哈哈笑道，“你们就是念念不忘那两只大木箱子？明天我一准搬过去，然后让猴子给我打开看看。”

　　“好好好！”郭胖子一迭连声的答应着。

　　第二天，杨康特意换了一身新衣服，不管怎么说，今天都算是乔迁之喜，他要搬去蓬莱山庄，然后他从修理厂接了杨姥姥。

　　几天之前杨姥姥就知道杨康要搬家，冯秀才也带着她去过蓬莱山庄，见到偌大的山庄都是杨康的房产，杨姥姥就一个劲的笑着。

　　今天，杨康带着人，一起过来接她，她就更加开心了。

　　郭胖子偕同大傻，把杨姥姥的衣服等物，一起搬上那辆面包车，然后开车前往蓬莱山庄。

　　为着庆祝，冯秀才还找了一点鞭炮来放了一下子——反正地方大，放两串炮竹也不碍事。

　　让杨康没想到的是——豹子居然提了一个大水桶来找他，告诉他，那是汤辰送给他的礼物。

　　杨康打开水桶一看，顿时就糊涂了，水桶里面养着一条老大的锦鲤，鳞片鲜红，很是好看。

　　豹子说，这个就是杨康称赞过很好看的锦鲤，所以他们家老爷特意嘱咐，让他抓来送给他养在小瑶池。

　　杨康哭笑不得，这鲤鱼养在小瑶池自然是没什么问题，但是，小瑶池还是很大的，这……以后想要看，可真不是容易的事情。

　　最后豹子建议，鉴于小瑶池太大，不如把这锦鲤养在蓬莱居下面的睡莲池里面，好歹没那么大。

　　杨康听了，也感觉很是合理，当即一起走过去，可是当他走到那个“睡莲池”的时候，这睡莲池不大，只有半个篮球场那么大，边上都点缀着奇石，还有一个小小的亭台，亭台上有着两幅对联——

　　夜雨卧莲池，风尘伴美人。

　　上面横批赫然是“半生风月”。

　　这字写的相当好，苍劲有力，偏偏又在金钩银划中，还带着几分飘逸的灵动……

　　“这是那个老头写的？”杨康皱眉问道。

　　郭胖子很是诧异，问道：“小王爷，你不知道？”

　　“呃？”杨康愣然，问道，“知道什么？”

　　“这地方的所有匾额，都是木易先生写的。”郭胖子说道，“他说，是你的意思。”

　　“我的意思……”杨康苦笑，他什么时候说过让他写啊，侯智问他的时候，他是说过，找个书法名家写就成，他自己的字是不错，但是他还没有像小寒那么自恋，把所有的匾额都自己写。

　　“成，他写就他写好了，反正当代书法名家中，字比他好的还真找不出几个人来，何况，他写的我还省了一笔润笔费用。”杨康笑道，“但是，他写就写了，何必还卖弄，弄个文墨不通的诗词？半边风月？我靠！”

　　郭胖子听了，也是忍不住笑了起来。

　　“你老头还好了，就是少有的几处地方他写了诗词对联，大部分可都是古句，还成吧。”冯秀才说道，“我本来准备请我师父过来，给你写几个字，我师父也一样写的一手好字。”

　　“如果你师父过来，估计也是给我写这差不多东西。”杨康说道，“你师父不就爱个色情小本本。”

　　“呃……”这次，冯秀才尴尬的笑笑，他承认，他那个师父也极爱这种东西。

　　“对了，小王爷——”提到这个，冯秀才突然说道，“我师父听闻你有一卷曹老夫子的红楼手本？”

　　“呃？”杨康愣然，问道，“怎么了？”

　　“我师父想要看看……看看……”冯秀才说道，“不用古卷，你让我抄一份就成，但是，一个字都不能够改，哪怕的错别字。”

　　“为什么？”杨康不解的问道，他当初收了那份曹老夫子的《红楼手稿》也曾经想过，没事抄录一份，他还真动手抄了，但是后来接连很多事情，他就没有来得及抄好，至今也没有抄录多少。

　　“这个……那个……”冯秀才挠挠脑袋，说道，“我如果说了，你别骂我变态，主要是我那个师父好奇。”

　　“你说。”杨康被他这么一说，他也好奇了。

　　“贾宝玉神游太虚幻境，泡了神仙妹子，你应该知道？”冯秀才说道，“就是看着那幅《海棠春睡图》的……”

　　杨康点点头，说道：“你到底要说什么？”

　　“然后，他就和袭人乱搞了？”冯秀才说道。

　　杨康点点头，凡是看过《红楼梦》的人都知道这个情节，贾宝玉的第一次，就这么交给了一个丫头。

　　“少爷，我把鱼给你放在这个睡莲池里面，好不好？”豹子说道。

　　“好呀！”杨康忙着点头道，“这个池子不算太大，但也不小，我想它的时候，还是可以过来看看的。”

　　“嗯！”豹子听了，当即走到一边，小心的把那条锦鲤放入水池中。

　　而这边，杨康靠在假山上，问道：“秀才，你赶紧说，到底什么事情？”

　　“我师父说，《红楼梦》这里有一个打破绽，而历代的红学研究人员居然都没有提出来过。”冯秀才说道。

　　杨康想了想，问道：“什么大破绽？”

　　在贾宝玉的众多丫头中，如果只是讨论剧情，他是真的不喜欢袭人，这个丫头真不是省心的。

　　但是，他真不认为，这里有什么破绽了？

　　“贾宝玉是第一次，作为贾宝玉的丫头，袭人年龄也不大，顶多就是十四岁左右，对吧？”冯秀才说道。

　　杨康点点头。

　　“我师父说，贾宝玉是第一次，袭人也是第一次，那么不管怎么说，她应该会有落红……”冯秀才说道。

　　“呃……”杨康目瞪口呆，然后他再次忍不住骂师爷，这就是一个猥琐的老头啊，难道说，越是这种研究高深学问的人，越是猥琐。

　　真的？听说师爷诗文词赋都通，还写的一手好字，还研究史学，这样的一个人，居然提出这等问题。

　　“所以，我师父很想看看曹老夫子的手稿里面有没有写到这个？”冯秀才说道。

　　“没有！”杨康肯定的摇头道，“绝对没有，我承认，这段多了一些描写，但是——但是——没有令师要的东西。”

　　“确定？”冯秀才好奇的问道。

　　“确定以及肯定。”杨康说道。

　　“那坏了。”冯秀才抚掌笑道，“贾宝玉那个二货，果然是戴了绿帽子的——我师父判断的没错，袭人就不是好鸟，哈哈哈……”

　　杨康顺着这个思路认真的想了想，顿时满头黑线，忙着转身就向着“蓬莱居”走去，懒得理会他。

　　这一对师徒可真不是好东西，好端端的一本《红楼梦》，就这么被这两人亵渎了。

　　可是，不知道为什么，杨康顺着这个思路想了想，突然也有些呆了，贾宝玉是第一次，喜欢俏丽温柔的袭人，想要求欢。

　　如果袭人是第一次，那么女孩子终究有些羞涩，就算心里愿意，只怕也会拒绝，袭人如果大胆开放，应该是早就领略过人间的风情月债。

　　如此一来，早些时候和袭人作怪的，应该另有他人？袭人原本是老太太的丫头，别人自然也没有机会下手，能够有机会下手的，只有一个人。

　　贾琏？

　　应该没错，贾琏原本在贾府管着家事，娶了王熙凤他才没有管事。那么在他管事的时候，自然就需要回禀贾母，一来二去，和贾母房里的大丫头混熟了，弄出一些风流韵事来，也合情合理。

　　对了，还有鸳鸯那个丫头……

　　想到这里，杨康摇头，感觉大家子还真够凌乱的，不知道为什么，他突然再次想到木易……这个老头早些年的私生活，也够凌乱的——真是半生风月，半生糊涂。

　　杨康把杨姥姥安顿好，然后也见过了五娘，毕竟早些年混迹过江湖，身上还带着一股子匪气，做事也爽利得很，杨康看着也没什么不放心。


第三百十三章 昭君出塞图

　　杨康把杨姥姥安置妥当之后，晚上，众人闹着喝了一点酒，冯秀才就有些迫不及待的想要看看那个箱子里面到底是什么东西。

　　“小王爷，我们先不要喝酒了，免得我等下喝糊涂了，箱子打不开，秀才要找我急。”侯智笑道，“你都不知道，他——”

　　“猴子……我们从小的交情，你可不能够出卖我。”冯秀才一听，顿时就着急了。

　　“嗯？”杨康愣然，问道，“怎么了？”

　　“他让我弄点迷药，把你迷昏了，然后让猴子偷偷的把箱子打开看看。”郭胖子非常不厚道的出卖了冯秀才。

　　“我靠！”杨康这次就没有能够忍住，当即端着酒杯，把冯秀才摁住，只把一杯酒全部灌入他口中，这才骂道，“你居然想要弄点迷药迷晕我，我真是白认识你了，想想，我还思忖着，这次去花城给你淘一块好看一点的翡翠呢。”

　　冯秀才被他灌了一杯酒，呛了，捂着脖子死劲的咳嗽。

　　“胖……胖子……你太过分了，你居然出卖我……”冯秀才结结巴巴的说道。

　　“小王爷，我们还是打开看看吧。”侯智笑道，“实话说，我也好奇，为什么你就能够按捺得住？”

　　“小王爷，我也好奇。”郭胖子忙着说道。

　　“成，大家把手中的酒喝了，这就开箱。”杨康首先举杯。

　　听得他这么说，侯智和冯秀才还有郭胖子都是一声欢呼，很显然这两个木箱子让他们都纠结了很久。

　　郭胖子也旁敲侧击让杨康打开过，无奈杨康因为已经知道里面的是什么东西，所以他一点也不好奇。

　　众人喝了酒，就一起向藏宝室走去。

　　蓬莱山庄的藏宝室也一样修建在地下，开启需要杨康的指纹和密码，由于他和郭胖子都要出门，前几天，郭胖子已经把如意坊的一些古董和珍宝全部搬来这边。

　　否则，他们去一趟花城，如果让人摸进如意坊，撬开锁，这损失太惨重了。

　　杨康开了门，四人一起走了进去——两只木箱子就放在地上，侯智掏出一堆零零碎碎的东西，问道：“先开哪一个？”

　　“先开这个吧！”杨康笑道，“这个箱子略略小一点，说不准值钱的东西都在这个里面。”

　　“为什么值钱的东西都在这个里面？”冯秀才不解的问道。

　　“你笨啊！”杨康笑骂道，“那陈璧君是女人啊！”

　　郭胖子还是有些不明白，问道：“小王爷，这和女人男人有什么关系？”

　　杨康看着郭胖子，摇摇头，说道：“胖子，你不明白，我表示理解，但如果秀才也不明白，我感觉，他就白控了奢侈品……”

　　果然，杨康这么一说，冯秀才瞬间就回过神来，连连点头道：“对对对，陈璧君那个婆娘不会唱歌跳舞，不爱脂粉，还是一个丑婆娘，如果她有些嗜好，肯定就是控奢饰品……哦……珠宝？”

　　下一刻，冯秀才看着那口大箱子，目光中已经冒出小星星了。

　　“小王爷，一箱子的珠宝啊……”冯秀才说道。

　　“如果有上好的蓝宝石，到时候你挑一颗，去找百达翡丽镶嵌手表吧。”杨康笑道，他用太阴宝鉴透视过，自然知道，陈璧君收了很多宝石，其中红蓝宝石就有好些，想来能够找到让冯秀才满意的。

　　“真的？”冯秀才雀跃不已，叫道，“小王爷，你真是太好了，欧耶，你给我便宜点？好不好？”

　　“不用！”杨康摇头道，“照着江湖规矩，见者有份，所以，你和胖子，还有猴子，到时候如果有宝石，一人挑一颗去。”

　　侯智正忙着研究那个木箱子的锁，闻言，抬头说道：“小王爷，这不好吧？如果是别的东西，倒也罢了，可这木箱子毕竟是在你的地盘找到的，而且，上次你已经给过钱，这次我们怎么可以再拿？”

　　杨康笑道：“上次是给的辛苦费，这次，是我给兄弟们的。这如果有宝石，兄弟们留着，将来碰到心仪的姑娘，那是一骗一个准。”

　　被他这么一说，侯智扑哧一声就笑了出来，随即，众人就听得“啪嗒”一声轻响。

　　侯智欢呼一声，叫道：“好了，虽然这个锁复杂了一点，但也难不倒侯大爷我啊！”

　　“让开让开，让我来！”冯秀才激动得不得了，一边说着，一边就伸手去揭箱子盖，但是，哪知道他扣着箱子的铜环，箱子盖子却是纹丝不动。

　　“啊？”冯秀才愣愣然的看着侯智，问道，“怎么回事？不是说锁已经打开了？为什么盖子还打不动。”

　　“嘿嘿！”侯智笑的一脸的奸诈，说道，“锁是打开了，我没有说这个箱子盖就能够这么打开啊。”

　　杨康也是好奇，他刚刚确确实实听得“啪嗒”一声轻响，应该就是锁打开了，但为什么箱子盖却是打不开，好奇之下，他忍不住利用太阴宝鉴透视过去。这一看，他瞬间就明白了，在箱子盖的接口处，居然有着一层和漆色一样的粘合物，牢牢的把箱子盖密封住了。

　　冯秀才终究也不傻，当即趴在地上，仔细的看了看，皱眉道：“居然还用蜡封住了？陈璧君这老婆娘有病？这又不是棺材？那个……不会吧？”

　　郭胖子听说是用蜡封住的，当即也趴在地上看了看，然后从侯智的工具箱里面翻出来一把匕首，对着箱子缝隙就插了进去。

　　“什么不会？”郭胖子一边清理箱子上面的蜡，一边问道。

　　“陈璧君那个老婆娘，不会把自己的尸骸藏在这个箱子里面？”冯秀才说道。

　　“我……”杨康真想把冯秀才抓过来狠狠的暴揍一顿，陈璧君是解放后被抓的，怎么会把尸骸藏在箱子里面，这厮完全就是口无遮拦，怎么说今天也是他的乔迁之喜，他就不能够说几句吉利的话？

　　“小王爷，这要是箱子打开，里面没有宝石……”冯秀才哭丧着脸说道。

　　“你有没有一点历史知识啊？”杨康终于忍不住了，骂道，“你师父好歹也是饱学的大儒，你怎么就……”

　　“我师父说，历史都是错误的，所以，让我不要相信。”冯秀才居然一本正经的说道。

　　“小王爷，这厮就是一个二货，你别鸟他。”侯智直截了当的说道，“我虽然不知道箱子里面到底是什么东西，但也知道这不是棺材，真他妈的——今天是小王爷的乔迁之喜，你就不能够说几句好话？”

　　“我……”冯秀才这才回味过来，他自幼跟随师父做的就是挖坟盗墓的勾当，自然是百无禁忌，哪里会估计这些，而且他性子跳脱，不拘小节，心里想什么就说什么了，如今被侯智一提醒，顿时就有些不好意思。

　　“小王爷，对不起。”冯秀才忙着道歉。

　　杨康是哭笑不得，当即叹气道：“算了，童言无忌！”

　　“什么？”一瞬间，冯秀才脸都黑了。

　　而郭胖子和侯智都是偷笑不已，冯秀才爱胡说八道，他们两个刚才确实都有想要把他抓过来暴揍一顿的冲动，可是，听得杨康这么一句话，两人都感觉，这冯秀才碰到杨康，也算是遭了报应了。

　　郭胖子用匕首把封口处的蜡全部刮掉，然后用手提了一下子箱子上面的铜扣，发现箱子盖已经松动，当即说道：“秀才，来吧，这个光荣伟大的任务就交给你。”

　　“好耶！”冯秀才瞬间一声欢呼。

　　杨康笑着摇头，这家伙就是一个没有长大的孩子啊？但转念想想，事实上冯秀才真的很幸福，上有父母宠爱，还有那个表面上看着严厉，但听得郭胖子说，实际上非常护短的师父。下面还有郭胖子和侯智扶持，他确实就像是孩子一样的性子啊。

　　这个让众人好奇了很久的漆器描金箱子终于打开了，冯秀才首先看到的就是放在最上面的画轴。

　　“小王爷，快看，真有画儿。”冯秀才忙着说道，“手套……你们谁带手套了？”

　　“我做工的手套，你要不要？”侯智问道。

　　冯秀才摇摇头，然后，他竟然找了一块毛巾，先把手擦了一遍，这才小心的拿起其中的一幅画，慢慢的展开——

　　“我靠，这美人……真漂亮。”冯秀才说道。

　　杨康就站在他身边，一看之下，顿时也是愣然，这幅画他事实上并不陌生——当初他第一次去阆苑，就曾经有人拿着一幅画找秦教授鉴定，当时那画儿就是一幅仕女图，唐寅的《昭君出塞》，只不过那幅画是晚清摹本。

　　画儿上的美人披着大氅，里面穿着深红色的长裙，怀里抱着琵琶，梳着仙女发髻，戴着凤钗，瓜子脸蛋，樱桃小嘴，一双眸子明亮之极，腰身束得很细，盈盈似乎不及一握——和那幅《海棠春睡图》上杨贵妃不同。

　　杨康看了，心中暗赞不已，想昭君乃是汉代女子，那个年代以瘦为美，这昭君自然也是纤细柔弱之态。

　　而杨贵妃却是唐代女子，唐代以丰满为美，所以那杨贵妃却是面如满月，体态饱满丰盈。不知道为什么，杨康突然想起传说中的四美图另外两幅——不知道那貂蝉和西施，在唐寅笔下又个什么样子？


第三百十四章 江山和美人

　　郭胖子凑够来看了看，忙着说道：“小王爷，借我挂几天。”

　　“没问题！”杨康一副好哥们的模样，拍拍郭胖子的肩膀，问道，“你拿去我那幅《海棠春睡图》，挂在房里看了几天了，不知道可有神仙妹子入梦啊？”

　　“呃……”郭胖子大窘。

　　“我靠，死胖子，你居然还好这么一口？”冯秀才和侯智一起骂道。

　　杨康笑笑，小心的拿起另外一副画，如果不出所料，这幅画应该就是连着乾隆老儿想要，都支付了黄金一万两的《金山胜迹图》。

　　他一边想着，一边缓缓的打开卷轴。

　　“咦，小王爷，看着似乎是山水。”郭胖子从另外一边接过画轴，帮忙打开——

　　随着画轴一点点的打开，这幅困惑了杨康很久的《金山胜迹图》终于缓缓的展现在众人眼前。

　　“嗯……看着像是水漫金山。”冯秀才摇摇头，说道，“乾隆老儿真没眼光，这画儿有什么好了，值一万两黄金？我要是有一万两黄金，我肯定买这幅《昭君出塞》，也不会要这《金山胜迹图》。”

　　“所以，你就是一个穷酸秀才，而人家是皇帝老儿。”杨康一边仔细的鉴赏这幅画，一边忍不住骂道，“江山美人，对于皇帝来说，孰轻孰重，你自己想？那昭君确实很漂亮，那汉成帝还不是把她远嫁匈奴？所以，对于皇帝老儿来说，美人可以随便送出去，江山必须牢牢把握在自己的手中。”

　　对于这个问题，冯秀才仔细的想着，半晌，才说道：“那是汉成帝无能，自己拿着匈奴没法子，居然让一个女人去和亲……”

　　提到这个，杨康也是叹气，半晌，这才说道：“如果只是和亲，倒也罢了，可是匈奴呼韩邪单于死后，昭君竟然被迫嫁给呼韩邪单于的儿子，这简直就是……就是禽兽不如啊！”

　　冯秀才听了，也是唏嘘不已，说道：“四大美人都苦，每一个好下场的，那杨贵妇不也是，先是寿王王妃，结果被作为公爹的唐明皇弄上了床？不过，她好歹宠冠六宫，倒也着实享受了几年的荣华富贵，想那个昭君可就惨了，这匈奴苦寒之地，风俗民情也和汉室大大不同，她一个娇滴滴的美人，如何受得了？

　　唉，事实上美人还是嫁了我这样的穷酸好，好歹我懂得珍惜。”

　　侯智实在受不了，说道：“我说秀才，你说了这么多，不会就是想要说，你想要娶个美人吧？没事，哥帮你留意着，啧啧——哥就知道，你更年期到了。”

　　“你说什么啊？”冯秀才忙着把画儿放下，握拳头就要找侯智理论。

　　杨康见状，忙着小心的把两幅画收妥，这种东西可是娇贵得很，要是让他们不小心弄破了，他不得哭死？

　　“小王爷，这里！”侯智见了，忙着走到一边的墙壁上，拉来一个抽屉，说道，“我知道你要保存古画，所以，特意给你做了这种存放的抽屉，都是上好的檀木所制，加上恒温干燥，最是合适保存古画了。”

　　杨康走了过去，小心的把两卷古画放在里面，笑道：“一直听说《金山胜迹图》乃是当年慈安太后赏赐给了汪精卫，只是没有想到，《昭君图》居然也在他手中。”

　　侯智笑道：“汪精卫早些年倒还罢了，后来不知道怎么就做了汉奸，唉，人啊……”

　　杨康笑笑，说道：“人这贪心一起，什么事情做不出来？”

　　“就是！”侯智笑道。

　　“小王爷，你过来看。”突然，冯秀才说道，“我听的说，陈璧君喜好画画，难道说她还曾经粉过齐白石？”

　　“呃？”杨康诧异，忙着走了过去，就在冯秀才手中一看，果然，另外的三幅画竟然都是齐白石的花鸟图。其中二副都是《蜻蜓戏莲图》，还有一张却是《垂柳鸣蝉图》。那垂柳莲花都还罢了，只是那蜻蜓和鸣蝉，实在画得栩栩如生，让杨康看着，就喜欢得不得了。

　　“这个好！”杨康笑道，“我要把这三幅画挂我书房，哈……我喜欢这个大蜻蜓。”

　　“那你卧房里面是不是挂《海棠春睡》？”郭胖子笑着凑了过来。

　　“滚蛋！”杨康焉有不知道他一肚子的猥琐思想，忍不住笑骂道。

　　“这个还真是好看。”侯智从他手中接过去，然后小心的收在抽屉里面，说道，“你要出远门，还是收在这里比较好，回来了，你想要挂什么地方就挂什么地方。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　画轴下面，就是二只螺钿首饰盒，杨康先把那只小的捧了出来，小心的打开——

　　“我靠！”一瞬间，冯秀才就扑了上去，叫道，“宝石啊，亲爱的，我来了……”

　　杨康早些时候就透视过，知道那个小的首饰盒里面，都是各种宝石，应该就是陈璧君想法设法收集而来，而且，这个盒子里面的宝石都是裸石，没有经过镶嵌的。

　　冯秀才这个时候，拿着对着光，一颗颗的看着。

　　杨康对此没有太大的兴趣，虽然知道那些宝石价值不菲，但毕竟他早就知道，因此打开了另外一只首饰盒。

　　他不得不说，陈璧君虽然人长得丑，在历史上似乎也不是什么有好评的女人，但是，终究是出生富贵大家庭，眼光还是不错的，收集的东西都相当漂亮。

　　而这个大一点的盒子中都是装的她的私人首饰，杨康就坐在地上，从盒子里面取出一只满绿的翡翠镯子，对着光看着。

　　“这是翡翠镯子？”郭胖子也凑够来看着。

　　“这翡翠的成色真好。”杨康说道，对于翡翠，他也不是没有见过好东西，他自己身上那块“青松傲雪”的翡翠玉佩就不错，但是，像这么漂亮的翡翠镯子，他还真没见过。

　　这只翡翠镯子通体翠绿，色泽均匀，没有一点下次，重点就是，这个翡翠镯子非常润，透着一股光泽，典型的圆条型圆镯，杨康估摸了一下子这个镯子的内径应该也不小，他拿着手中把玩一起，诧异的说道：“这个镯子怎么只有一只？”

　　冯秀才从他手中接了过去，说道：“镯子一只不是很正常，现在的姑娘，不都是只戴一只？”

　　“那是现在！”杨康笑道，“在古代，镯子可都是成双成对的，哪里会只有一只？这可是不吉祥的。”

　　“可陈璧君不算是古代的。”冯秀才笑道，“你也不想想，那可是一个乱世，加上受到西方文化的影响，哪里还有什么章法？再说了，如此成色的翡翠镯子，能够有一只已经是万幸，哪里再去寻觅两只？”

　　“你说的也有道理。”杨康点点头，当即把首饰盒下面一层的小抽屉拉开。

　　“咦！”让杨康出乎意料之外的是，下面那层小抽屉里面，居然是一串翡翠念珠，那翡翠念珠的成色非常看，看着应该和镯子是同一块料子上面的，青翠碧绿，水光莹润，珠子也相当帮忙。

　　冯秀才这个时候就趴在地上，小心的把玩着两位几样东西，除了翡翠镯子，还有几样镶嵌着宝石的首饰，簪子，珍珠项链。

　　让杨康非常惋惜的是——一串有着手指粗细的南洋大珍珠项链，打开箱子的时候，看起来还不错，但颜色已经呈现米黄色，而且光泽也黯淡得很。

　　另外，还有一支珠钗，也是难得的大珍珠，都有着莲子大小，可上面的珍珠，也是暗淡无光。

　　而个金项圈，也都有着珍珠做点缀，看样子，陈璧君是相当喜欢珍珠的，可是，这珍珠不善保存啊。

　　“真可惜！”冯秀才把玩着那支珠钗，叹气道，“这要是珍珠能够保存，那得多好？”

　　“有没有什么法子挽救？”杨康看着那几样珍珠首饰，心中说不出的痛惜。

　　“没有的！”郭胖子就在地上坐下来，叹气道，“你不知道，从古到今，珍珠就备受贵族们喜欢，所以，历代古墓中也多这样的宝贝，可是……”

　　杨康听得他这么说，瞬间就明白了，历代文书中，对于珍珠饰品的描写可从来没有断绝过，可历代出土文物中，何曾见过珍珠饰品，这玩意是真的没法子保存。

　　“这是年代不够久远，否则，就算你看着完好无损，拿着手指轻轻一碰，就直接化成灰烬了。”郭胖子摇头道，“秀才也喜欢的，每次见到珍珠，可都是痛心疾首。”

　　“小王爷，这如果喜欢这种珠钗，可以去世面上买一点珍珠，让人从新给你镶嵌上就是。”冯秀才笑道，“就像你那个乌金龙镯一样，嗯……你那个龙镯，什么时候玩你了，借我玩几天啊。”

　　“想都别想。”杨康听得他提到这个，忍不住笑骂道，“我才不会上当。”

　　“小王爷，正如你所料，果然，最最值钱的东西都在这两个漆器大木箱子里面。”侯智笑道，“那两幅唐寅的画儿不说，就这些珠宝首饰，可也价值不菲，虽然珍珠是没用了，但是不要紧，这些宝石可都是非常善于保存的，再放多久都没有。”

　　“对对对！”杨康连连点头道。

　　“不知道那个箱子里面是什么？”郭胖子看着另外一个箱子，说道，“侯智，趁热打铁，赶紧打开。”

　　“好咧！”侯智答应了一声，当即就拿着工具，走过去捣鼓另外一只箱子。

　　郭胖子却是站起来，把那只小小的首饰盒捧着，小心的放在一边的储物箱里面。

　　“喂喂喂，胖子，你做什么，我还没有看好。”冯秀才忙着叫道。

　　郭胖子根本不理会他，把所有的首饰也一起收拾好，然后也捧着放进储物箱，这才说道：“小王爷，我刚刚数了，宝石大大小小共计五十三颗，首饰大小二十一件，你可看好了。”

　　杨康见状，忙着笑道：“我刚才就说过，如果有宝石，你们三个，一人挑一颗，胖子，你拿出来，让秀才先挑。”

　　“凭什么让他先挑？”郭胖子摇头道，“小王爷，就算你大度，也应该让猴子先挑，你看看，宝藏可是猴子挖的，箱子也是猴子开了，让这货先挑，哼哼哼。”

　　“没事，让他先挑就让他先挑好了，反正，猴子眼光一向不好。”冯秀才听了，倒是不在意，说道。

　　“我不懂宝石的，在我眼中看着都差不多。”侯智正忙着叨咕着开锁，说道，“真奇怪，这个箱子的锁好像和那个不一样啊？”

　　杨康一愣，问道：“可以开不？”

　　“我试试！”侯智一边说着，一边低头继续忙活，半晌，他才说道，“小王爷，你真的让我挑一颗宝石？”

　　“大丈夫一言既出，那是什么马都难追。”杨康笑道，“宝马都追不上。”

　　“你不开宝马，你都是开兰博基尼的。”侯智笑道，“小王爷，我不要宝石，你能不能不那串老蜜蜡的手珠给我？”

　　杨康这才想起来，刚才首饰盒里面有着一串鲜红的老蜜蜡手珠，他开始还以为是玛瑙或者是珊瑚，后来才发下，竟然是老蜜蜡，成色非常不错，但由于好久没有人把玩了，看着光泽有些暗淡。

　　“你喜欢这个？”杨康笑道，“你不早说？胖子，胖子，你把那串老蜜蜡的手珠拿出来，给猴子……”

　　郭胖子听了，这才开了储物箱，打开首饰盒，把那串老蜜蜡的手珠拿出来，递给杨康。

　　杨康接了，递给侯智道：“穿的线似乎不牢靠了，你得找人从新穿上。”

　　“秀才在！”侯智笑道，“等下让他帮我穿一下子就是。”

　　“嗯！”杨康笑笑，想着秀才可是随身都携带着这些东西，当即说道，“胖子，我刚才似乎看到有矢车菊蓝宝石的，你拿出来，给秀才挑挑……”

　　“我怎么没有看到？”秀才一听，顿时就两眼冒光。

　　秀才在一堆的宝石里面挑选一起，然后选出来一颗蓝宝石，杨康对着光看了看，这颗蓝宝石应该不错，色泽纯净，里面也没有丝毫裂纹或者杂质，在灯光下看起来，呈现丝绸一般的质感，但问题就是，这颗宝石真的不是矢车菊蓝宝石。


第三百十五章 金发塔（1）

　　“秀才，你真的确定你就要这颗？”杨康问道。

　　“嗯！”秀才点点头，说道，“我看着不错，应该就是矢车菊蓝宝石了……”

　　“这是缅甸蓝宝石好不好？”杨康没好气的白了他一眼，说道，“作为一个奢侈品控，尤其你还是宝石控，你怎么连着宝石的产地都弄不清楚？”

　　“我……这如果买宝石，人家都会把产地写明白，这些宝石都没有证书，我哪里知道它是产自什么地方？再说了，我吃鸡蛋，我还考究母鸡是谁啊？”冯秀才说道。

　　杨康摇摇头，都不知道说他什么才好，当即说道：“你吃鸡蛋，只要鸡蛋好吃，母鸡什么的都不用考虑，只要那只母鸡没有携带禽流感病毒就成，但是，你买宝石，却是不得不考虑一下子，缅甸、暹罗蓝宝石和南非等地的宝石，还有矢车菊蓝宝石，事实上还都好，如果是坦桑蓝宝石，那可就麻烦了，价钱那是天壤之别。”

　　冯秀才知道他说的有理，但是，这么一堆的宝石放在一起，他真的分不清楚产地，当即强词夺理道：“你又没有写个证书给我。”

　　“我不具备开具证书的资格。”杨康一边说着，一边在一堆的宝石里面挑了挑，挑出一颗只有他小指甲盖那么大的蓝宝石，递给他道，“如果我没有看错，这个应该就是矢车菊蓝宝石，你看——”

　　冯秀才接了，对着光看了片刻，摇头道：“我真看不出什么来，虽然我很是喜欢。”

　　“你这次倒是诚实了。”杨康笑道，“事实上这种东西就的凭感觉的，真的，缅甸和暹罗那地方都算是热带，产的宝石也带着一种温润质感，而矢车菊蓝宝石不同，它产自喜马拉雅山脉，海拔高达5000米以上，终年白雪皑皑，开采十分困难，所以，矢车菊蓝宝石是清冷的，宛如冰雪一样。”

　　“哦？”冯秀才听得半知半解，当即拿起两颗蓝宝石，对着光看了好长一会子，这才老老实实的说道，“小王爷，我看不出这颗宝石到底怎么像冰雪一样了，你就是蒙我！”

　　杨康很想憋着不笑，但还是有些忍耐不住，笑道：“那你看出什么来没有？”

　　“真没有。”冯秀才摇头道。

　　“那你可知道矢车菊蓝宝石的特征？”杨康问道。

　　这次，冯秀才还是摇摇头，他是真弄明白矢车菊蓝宝石和普通的缅甸、暹罗蓝宝有什么不同。

　　“一般蓝宝石，都是这种纯净透明的蓝色，色泽越正越好。”杨康拿起刚才冯秀才挑出来的那颗蓝宝石，说道，“你挑的这个就很好，颜色纯净的如同是海水一半，清透明亮，而且，反光和折射都好，镶嵌成首饰会非常好看。

　　但是，矢车菊蓝宝石不同，你拿起来，对着光仔细看，就能够看到在浓稠的蓝色中，带着一种紫色的质感。”

　　“嗯？”冯秀才听得他这么说，当即拿起来，对着光看了一起，点点头，说道，“确实有点，你不说，我还真没有留意，不过，就算如此，还是很漂亮。”

　　“嗯！”杨康点头笑道，“本来就是，它之所以叫做矢车菊蓝宝石，就是因为它的颜色非常像这种花儿啊。”

　　“我又没有见过矢车菊花儿。”冯秀才摇摇头。

　　“就你这样，你还宝石控！”郭胖子听了，实在受不了，忍不住鄙视道。

　　“我不懂宝石，我难道就不能够喜欢宝石了？”冯秀才也是委屈，如果他拿着钱去珠宝店购买宝石，人家自然会给他证书，并且告诉他产地，可是，他现在不是让他在一堆的宝石里面挑选吗？他哪里懂得这个了？

　　“没什么的，我也很喜欢宝石。”杨康笑道，“我……”

　　说到这里，他突然打住，轻轻的叹气，事实上，他开始的时候对于宝石还是平常，但是，那个时候他认识了殷卿。对于一个女人来说，没有什么比珠宝、华裳美服更有诱惑力了，所以殷卿很是喜欢宝石。

　　但是，殷家纵然富裕，她想要搜集大量的宝石入手把玩也是不可能，但这却一点也不妨碍他们学习一点鉴赏宝石的知识。

　　杨康那个时候和她处于热恋中，自然也无可避免的学了很多，他本身就家传渊博，又是学鉴定的，因此在方面的知识，他远非殷卿能够相比。

　　“秀才，这颗是矢车菊蓝宝石，你如果真的喜欢，就拿这颗，当然，你如果喜欢那颗缅甸蓝宝石，我也没有意见。”杨康笑道。

　　“这颗似乎没有你的那颗好看，也没有那么大。”提到这个，冯秀才顿时想起来，汤辰送给杨康的那块百达翡丽的手表，上面那颗蓝宝石，实在太过漂亮，今天这里所有的宝石，成色都是非常好，可却没有一颗，能够达到汤辰送给他的那一颗。

　　不，不对！

　　这五十三颗宝石中，除了蓝宝石，还有红宝石，祖母绿宝石等等，另外还有几颗老大的钻石，其中自然也不乏上好的红宝石。

　　可是这些红宝石，跟邵文墨送给杨康的那颗，也是没法子比的。

　　“不管是汤先生，还是你们那位大老板，事实上都是传承很久的人家。”杨康说道，“他们手中藏品，可能都是市面上没有的。今天这是陈璧君那个婆娘所收藏的宝贝，否则，一般市面上还真未必有这等成色的好宝石。”

　　“确实。”冯秀才说道，“我虽然不像你那么精通，但是，宝石也见过一些，确实没有见过这么好的，小王爷，我就不客气了，我要这颗矢车菊蓝宝石，我还真被这颗宝石弄得有些心魔。”

　　“嗯！”杨康笑道，“不用客气，如果你要镶嵌成戒指什么的，戴在手上显摆，我们家金铺应该可以满足你的要求，如果你要手表，那说不得，得找百达翡丽订制。”

　　冯秀才想了想，摇头道：“我要把它镶嵌成戒指，戴在手上，百达翡丽那个人家不是那么好定制的——上次老板给你定制，就……”

　　郭胖子陡然用力咳嗽，然后还狠狠的白了冯秀才一眼。

　　“就怎样？”杨康很是诧异，问道。

　　理论上来说，任何一家公司开门做生意，都不会拒绝向汤辰或者是邵文墨这种大富豪啊？这不是和钱过不起吗？

　　“没什么，小王爷。”郭胖子忙着说道。

　　“别在我面前弄鬼，如果我想要知道，找人问问不就得了？”杨康说道，“你们可不要忘了，汤先生也在百达翡丽定制过。”

　　郭胖子看了一眼冯秀才，既然是他说漏了口，这个时候自然还是让他说。

　　“事实上也没有什么，只是那个人家是榆木脑袋。”冯秀才说道，“我们老板拿着宝石和设计图，找他们家定制，结果，那个人家不接，说是今年的订制名额已满。我们老板就有些恼怒了，说如果他们不接，他不在乎让百达翡丽从此成为传说。”

　　“呵呵！”杨康忍不住轻笑出声，他一直都认为，邵文墨是一个斯文儒雅的人，他喜欢做饭，会哄孩子，真是一个居家好男人，但是，这人果然不愧是和木秀并名的煞神，骨子里还是很血腥。

　　而且，既然冯秀才他们瞒着自己，想来邵文墨就不是只说了一句威胁的话。

　　“来，胖子，不用客气，你也挑一颗，然后我让周师傅给你打造首饰，你也可以带出去显摆。”杨康笑道。

　　郭胖子看着他，半晌，这才说道：“小王爷，我不喜欢这些红蓝宝石或者钻石，我喜欢翡翠。”

　　“啊？”杨康一愣，他倒是忘了，当即爽朗的笑道，“那好，那串翡翠念珠给你，你看如何？”

　　“我不要！”郭胖子摇头道，“我已经是一个胖子了，我如果拿着那串念珠，我成什么了？你们是不是都管我叫佛祖爷爷？”

　　杨康开始还愣愣然的听着，听得他说这么一句话，顿时笑得连着眼泪都出来，冯秀才更是笑的很是夸张。

　　“那成，你拿那只镯子。”杨康笑道，“虽然你戴不得，但是将来可以留着给你媳妇戴。”

　　郭胖子连连摇头道：“我也不要，那是陈璧君那个丑女人戴过的，如果我拿着，是不是意味着，我将来娶的媳妇，也是一个丑女人？”

　　“你这到底什么思想啊？”杨康彻底表示没法子想了，忍不住问道，“那你想要什么？”

　　“等着这次去花城，你赌石出来我有喜欢的再说，我喜欢……喜欢……像你身上那种。”郭胖子说道，“不要满绿，那种半透明半绿的——你看，你上次给我挑的这个，我就非常喜欢。”他一边说着，一边把挂在脖子上那个翡翠观音拿出来。

　　“成！”杨康点头道，“反正我们要去花城，到时候就算我赌石不成，那地方翡翠也比我们这边便宜，而且东西还多，挑挑，飘绿的翡翠挂件总能够挑出好的来。”

　　“秀才，你别说闲话，过来！”侯智这个时候竟然忙的满头大汗，叫道。

　　冯秀才愣然，忙着把那颗宝石收好，然后走了过去，问道：“怎么了？这箱子你打不开？”

　　“鸳鸯锁，坑死我了！”侯智说道，“秀才，你拿着那把钥匙，等着听得里面锁孔啪嗒一声响，钥匙会被弹出来，但你要摁住，不能够让钥匙弹出来，知道不？”

　　杨康听得好奇，问道：“怎么回事？”

　　侯智说道：“没事，所谓鸳鸯锁就是指开这个锁需要两个人，这是双层锁，这边打开，那边的钥匙孔就被封死，所以，必须两边同时开。”

　　“还有这种东西？”杨康很是好奇。

　　“嗯！”侯智点点头，然后他又嘱咐了冯秀才几句。

　　杨康原本还想要帮忙，但听得侯智说——如果两边配合不恰当，锁孔就会彻底锁死，非常麻烦，弄不好，他们就只能够把箱子利用蛮力撬开了。

　　事实上，撬开也没事，毕竟，这个箱子里面的东西虽然珍贵，却也不是那么娇贵之物，至少不是书画瓷器之类的东西。

　　黄金——贵金属，还是很禁得起撬的，所以如果打不开，撬就撬吧，真的没事。

　　“小王爷。”郭胖子眼见侯智和冯秀才专心致志的开那个什么鸳鸯锁，当即小声的说道。

　　“嗯？”杨康愣然，问道，“怎么了？”

　　“你刚才那句话，有些欲盖弥彰。”郭胖子突然说道。

　　“什么？”杨康不解的说道。

　　“我说赌石！”郭胖子低声说道。

　　“呃？”杨康愣然，这个死胖子到底想要怎样啊？

　　“木易那个老头懂得赌石？”郭胖子低声问道，“事实上小寒也懂得赌石，而且他的运气好得逆天。”

　　“有这种事情？”杨康诧异的问道。

　　“是！”郭胖子低声说道，“他的真的靠着运气赌出过翡翠的人，这种人，绝对不多见。”

　　“我难道不是靠着运气赌的。”杨康低声笑骂道。

　　“你就算了，这话，你留着骗高全吧！”郭胖子笑道，“我们大老板说，木秀先生早年跑路，然后跑到花城，就是在花城赌石，然后靠着赌石起家，再去金三角洗劫了一番，这才拍拍屁股，跑去米国投奔他那位姑妈，嗯……他那个姑妈可是女中豪杰，听说还参加过二战，可就这么一个人，却是没有子嗣，所以她晚年见到木秀，那就像见到亲儿子一样啊。”

　　“然后，木秀继承了他这个姑妈的一切？”杨康问道。

　　“是！”郭胖子笑道，“并且发展扩大。”

　　“那你们那位大老板呢？”杨康表示很好奇。

　　王其英给他查过汤辰还有木秀，他手里多多少少都有一些他们的资料，唯独没有邵文墨的。

　　他知道，邵文墨的实力和木秀旗鼓相当，但这人当年是怎么起家的，他还真不知道。

　　“成了，打开了，快快快，打开看看，是什么东西。”就在这个时候，冯秀才突然激动的叫道。

　　“这个没有封口，你动手就是。”侯智却是普通，笑道，“来，打开吧。”

　　“好咧！”冯秀才说着，当即就伸手打开箱子盖，随即，他就叫道，“这……这是什么东西啊？黄金？”


第三百十六章 金发塔（2）

　　郭胖子好奇，凑过去看着，说道：“真是黄金器皿，不知道是什么什么东西，陈璧君也真是的，黄金也不容易坏，做什么这么慎重的放在箱子里面，闹弄个锁，害的老子以为是什么好玩意。”

　　侯智从地上站起来，擦了一把头上的汗水，叹气道，“这个锁可真是折腾死我了，幸好是我，如果换个人，还真的只能够撬开箱子。”

　　“得了，你就不要卖弄你开锁的技术了。”冯秀才笑道，“反正，你要是去我家，我一准把钱藏好了，绝对不告诉你。”

　　“哈哈！”杨康听得好笑，也凑够去看着，但由于那东西放在箱子里面，他也看不出个所以然。

　　“胖子，麻烦你！”杨康说道。

　　“好咧！”郭胖子明白，当即走过去，小心的抓住金发塔上面的部分，他虽然口中埋汰这黄金器皿，但却丝毫也不敢掉以轻心，小心的把它搬了出来。

　　“奇怪奇怪，这是什么东西啊？”郭胖子把金发塔下面二层就这么放在地上，然后他就这么趴在地上，仔细的看着，说道，“黄金大升斗？”

　　“胡扯！”杨康笑骂道。

　　侯智拉了一下子杨康，说道：“小王爷，这东西——怎么看着这么眼熟？”

　　“我也看着有些眼熟……似乎在什么地方见过。”杨康虽然早就知道这是什么东西，但也不说破，唯恐引起他们怀疑。

　　“小王爷，我……我知道这是什么东西！”秀才突然说道，“胖子，胖子，你扶我一把，我感觉血压有些高。”

　　“怎么了，不就是黄金，哥们又不是没有见过。”郭胖子笑道，“上次那个二万两黄金，也没见你小子这么激动过。”

　　“你懂个屁！”秀才低声说道，“这是金发塔……”

　　“对！”侯智叫道，“对对对，秀才，还是你脑子灵光，转得快，我就感觉这玩意有些眼熟，就是想不出来在什么地方见过，没错，这就是金发塔的下盘和塔斗……只是不对劲啊？”

　　“怎么不对劲？”冯秀才问道。

　　“你又不是不知道，金发塔现在好端端的故宫博物院，怎么会出现在这里？”侯智皱眉说道。

　　杨康问道：“有放大镜吗？”

　　“哦？”侯智听了，当即说道，“靠近门口那个抽屉里面，有放大镜和手电筒，就是给你准备着，如果有人看货，可以用——我们都不喜欢用手套，过几天你自己去买几副看字画用的白手套，这东西还是需要准备准备，免得手上的油污汗渍污秽了古画，损失大了。”

　　“好的！”杨康点点头，侯智对于他这边的一应东西都准备得妥妥当当，甚至，连着他卧房的床上用品，都是侯智让五娘给他筹办的，没有让他操一点心。

　　杨康走到门口，打开抽屉，果然，抽屉里面有着小巧的手电筒和放大镜，他拿着，就走过来，仔细的开始观摩金发塔的下盘和塔斗……

　　“看这个铸造工艺，确实是清代乾隆年间之物，这事情还真是奇怪。”杨康说道。

　　郭胖子冷笑道：“有什么奇怪的？当年满清皇朝山河日暮，我华夏国内也是狼烟四起，诸强势大，烧杀抢掠无恶不作，这金发塔又是黄金所铸造，你们说，难道它是一直保存在清宫中的？”

　　“这个自然不可能。”杨康笑道，“我也知道你的意思，就是这金发塔别人盗走之后，然后就被人分开了？也不知道如何，这最下面两层，落在了陈璧君手中，然后被她藏在了伽蓝寺的地宫下面？”

　　冯秀才点头道：“我想应该就是这样，毕竟那是乱世，什么事情都会发生，汪精卫虽然是一个汉奸，但当年确实也算是掌权派，暗中抢夺了这东西，也未尝可知。”

　　杨康点点头，忍不住又拿着放大镜看了看，点头赞道：“就这黄金工艺，还真是漂亮——可惜可惜，只有最下面的二层，要是能够补全了，放在哪里，我都感觉赏心悦目。”

　　冯秀才见了，忍不住就笑了出来，说道：“小王爷，金发塔最大的部分就是下盘和塔斗，我刚才检查过，这下盘和塔斗都保存完好，没有什么磕磕碰碰，重点就是，上面镶嵌的宝石也没有掉，很是美观。”

　　“你这么一说，我似乎应该很是开心。”杨康一边说着，一边伸手在塔斗上敲敲打打，从后面把塔斗打开。

　　“小王爷，让我来！”郭胖子见他打开塔斗，忙着一把把他拉开。

　　“怎么了？”杨康愣然，他知道塔斗里面另有金匣，里面盛着二颗舍利，他长这么大，还从来没见过舍利子长什么模样，因此很是好奇。毕竟，利用太阴宝鉴透视是一回事，亲眼目睹去是另外一回事。

　　郭胖子摇头道：“小王爷，这金发塔乃是供奉乾隆老儿母亲的头发，你别看着这金碧辉煌的，事实上这金匣里面装的，真不是什么好东西。”

　　“哦？”杨康点点头，随即就明白郭胖子的顾忌，头发也属于身体的一部分，乾隆老儿的母亲死了很多年了，那么她的遗发，事实上也属于尸体的一部分，难怪郭胖子不准他碰。

　　“小王爷，你站一边去，我来开！”郭胖子神色慎重。

　　杨康听得他这么说，当即说道：“这个，好不要请一株香什么的？”他知道这金匣里面装的东西，虽然不是那位皇太后的头发，但浮屠舍利，也算是人的遗骸之类，出于对死者的尊重，请一炷香还是有很必要的。

　　“不用！”郭胖子摇摇头，说道，“我来开就是，你站远点。”

　　冯秀才摇头道：“胖子，这里面未必就是崇庆皇太后的头发，毕竟，这东西早些年还不知道换了几个主人，难道你以为，汪精卫或者陈璧君是好人，还会供奉着老太后的头发？”

　　侯智也点头道：“我感觉也是，等等——我们还是请一炷香吧，你们等着，我这就去。”

　　侯智说着，当即急冲冲跑去外面，没多久，就捧着一个香炉过来，点了香，恭恭敬敬的放在地上。

　　郭胖子愣然问道：“猴子，你什么时候还讲究这个了？”

　　“如果是一般人，我自然不讲究。”侯智摇头道，“但是我猜测，这里面的东西，可能就是伽蓝寺地宫里面的东西，说不准是浮屠舍利之类的宝贝，对于得道高僧，我们应该尊重点。”

　　杨康想起侯智刚才要那串老蜜蜡手珠，心中好奇，问道：“侯智，你不会还信佛吧？”理论上来说，不管是侯智还是郭胖子等人，应该都是没有丝毫信仰的人，否则，他们哪里还敢下地干活？

　　“不信！”侯智摇头道，“佛祖也是普通凡人做的，而且……”

　　说到这里，侯智竟然没有说下去，杨康好奇，问道：“而且什么？”由于已经焚香，自然要等一炷香焚玩，所以，四人竟然一起坐下来说闲话。

　　“他的理论很怪。”郭胖子笑道，“对于佛家说法一知半解，然后断章取义，真心要不得。”

　　“对于那些有大功德的高僧，我还是很敬佩。”侯智笑道，“但对于佛教的某些东西，我谈不上赞同，何况，善恶观念，换一个角度看，就不是那么回事了。”

　　杨康听得他这么说，忍不住笑道：“这世上哪里有那么绝对的事情，善恶是非，本来就是如此。”

　　四人说了几句闲话，侯智找来的香倒是正宗檀香，但却是那种极细的，也不长，所以，很快就焚完。

　　尽管冯秀才等人都断定这金匣里面装的不会是崇庆皇太后的头发，但是，郭胖子却是说什么也不让杨康碰，自己亲自动手，打开金匣。

　　里面，两个像是珍珠，又不像是珍珠一样的珠子，呈现在四人面前。

　　“还真是舍利子？”冯秀才认真的看着那两颗珠子，愣愣然的说道。

　　“不会吧？”郭胖子说道，“这就是舍利子？”

　　杨康也看着那两颗珠子，相比较当初利用太阴宝鉴透视所看，这两颗珠子似乎更加宝光莹润，珠子呈现淡淡的金色光泽，一颗有鸽子蛋那么大，一颗略略小一点，但也有蚕豆那么大，都散发着那莹莹宝光。

　　“这舍利子真漂亮！”杨康一脸的羡慕妒忌恨。

　　“小王爷，你这到底是什么爱好？”郭胖子愣然问道。

　　“难道你不感觉这个很漂亮？”杨康说道。

　　“我……”郭胖子摇摇头，表示不能够理解。

　　“要是我能够长一颗就好了。”杨康说道，“我明天找点佛经看看……”

　　“我的小王爷，你还是找点春宫看看比较靠谱。”郭胖子是彻底不知道说什么了，叹气道，“你看再多佛经，你也长不出一颗舍利子……”

　　“这下面似乎有字。”侯智一边说着，一边小心的取出垫在舍利子下面的那块锦帛。

　　锦帛虽然有些年代了，但幸好还保存完好，侯智小心的打开，一看之下，不仅骂道：“我靠，这是什么鬼画符？”

　　杨康凑过去看看，也是一种完全不认识的文字，当即摇头道：“难道这是梵文？”

　　“我见过梵文，这个不像。”冯秀才摇头道，“我师父懂得一点梵文，我也学过一点，我可以保证，这绝对不是梵文。”

　　杨康看着那些文字，当即取出手机，小心的拍了下来，说道：“我研究研究，这个一定是记载着如何修炼舍利子的。”

　　冯秀才见状，也是摇头苦笑道：“小王爷，你不会还没有放弃修炼你的绝世武功吧？”

　　“当然没有，我不是那么容易放弃的人。”杨康很认真的说道，“我现在又多了一个目标了——我还是很有理想、有追求的人。”

　　“小王爷，据说——舍利子就是人身上长的结石。”郭胖子再也忍不住，说道。

　　“你见过谁的结石长这么漂亮？”杨康指着那两颗舍利子说道，“宝光内敛有木有？如果结石能够长这么漂亮，我也要一颗。”

　　“你是颜控，还是没得救的那种。”郭胖子叹气，说道，“我家秀才好歹还有救。”

　　“得，我不和你们开玩笑，这东西得小心的放好！”杨康一边说着，一边还是用锦帛垫着那两颗舍利子，然后放在金匣中，依然装在金塔塔斗中。

　　“这金发塔的事情，你们不要外传。”杨康说道，“否则，我怕招惹麻烦。”

　　冯秀才点头道：“对，这金发塔还真不能够外传，否则，真是麻烦，我感觉——你不应该放在这边，不如让胖子趁着今夜，给你挪去伽蓝寺的地宫存放？”

　　杨康想了想，这个藏宝室只不过是存储他的一些稀有古玩珍品，将来他要出售，会直接带人到这边来看东西，如果碰到熟人，想要看看他的收藏，他也不便拒绝，因此，如果金发塔不想被人发现，就绝对不能够放在这里。

　　“嗯，这个注意不错。”杨康点头道，“那个伽蓝寺，想来本来就是为着这两颗舍利子修建的，如今还应该把这两颗舍利子请过去。”

　　“等下还是放在箱子里面，我们把它抬过去就好。”郭胖子说道。

　　杨康点点头，想起那幅《金山胜迹图》，当即说道：“那幅《金山胜迹图》的事情，你们也不要到外面去说。”

　　“为什么？”这一次，冯秀才有些表示不理解，说道，“小王爷，不管是阆苑还是如意坊，做古玩生意，多少都是需要一些噱头的，《金山胜迹图》有很大的噱头，宣扬一番很好，如果你不愿意用如意坊做宣传，完全可以利用阆苑。”

　　“你们不知道，王其英那边有一幅《金山胜迹图》的仿品，还是我鉴定的。”杨康叹气道，“这要是传扬出去，我怕他纠结……”

　　冯秀才愣然，忍不住看了看郭胖子，郭胖子摇头道：“还有这事情？谁仿的？”

　　“应该是木易家的祖上仿的。”杨康说道，“看用纸应该是晚清年间的东西，有他们家独门暗印画押，不会错的。”

　　冯秀才认真的想了想，说道：“小王爷，我知道你和王其英关系很好，但如果是这样，我感觉你还是应该让他知道——木家祖上的东西在你手中很正常，你就说木易送给你的，但你要和木易那老头通个气，免得说漏口了。毕竟，这东西你想要一直瞒着王家也不是一件容易的事情，弄不好，到时候被他自己发现了，反而不美。”


第三百十七章 反对

　　杨康想了想，说道：“哦，我明天带着这么一幅画，跑去找王其英，喏——王公子，我告诉你，这才是《金山胜迹图》？就你原本那个，是一个摹本，嗯，摹本那还是好听一点的说法，不好听的就是假货。”

　　虽然知道冯秀才说得合情合理，但杨康还是忍不住说道：“我如果这么做，我估计，他会找我打架，我上次那件衣服就是和他打架扯破的，我是一个斯文人，打不过他。”

　　“没事，反正你会补！”冯秀才笑道。

　　“正经不要说笑了，天不早了，胖子，你帮我把金塔送到伽蓝寺去。”杨康笑道。

　　“好，没问题！”郭胖子答应着。

　　一行人到了伽蓝寺，杨康才发现，侯智果然不愧是精研机关术的行家，伽蓝寺地宫的入口非常隐秘，而且，和他那个藏宝室一样，都是需要他的指纹加上密码才能够开启。

　　“小王爷，蓬莱居那边的藏宝室，那是明着的收藏室，是用来给人看的，也将是防着宵小。”侯智解释道，“但是，伽蓝寺这边的地宫，却是你真正的藏宝室，和那边一样，我做了恒温设置，而且这地宫够大，我又在原本的基础上做了防盗设施，如今这地方就只有我们几个人知道。别人的一些工匠，虽然知道这里有地宫，但我故意对外说，已经填满，没人知晓详情。”

　　“多谢，你有心了。”杨康笑道。

　　侯智笑道：“小王爷，做什么这一行的，手中多少都有一些好东西，不想出售或者不能够出售，那么，你可以收藏在这里，自己玩玩。”

　　“对！”杨康笑道，“我也这么想，你安排的真的太合理了。”

　　进入地宫之后，杨康就发现侯智是真的下了功夫，整个地宫都收拾的干干净净，添加了照明装置，加上恒温、干燥等等装置，另外也有类似于多宝阁一样的橱窗，抽屉等等，可以让他存放古董玩器。

　　一行四人小心的把金塔安置好，然后就退了出来，杨康刚刚离开伽蓝寺，手机就响了。

　　他拿出手机一看，竟然是汤辰，忙着接了——

　　“阿康，你在哪里？”手机里面，汤辰的声音不怎么好。

　　“怎么了？”杨康诧异的问道，“我在蓬莱山庄啊！你呢？你在哪里？”

　　“我还在米国。”汤辰说道，“你在蓬莱山庄，刚才为什么手机一直打不进，我都打了三个电话了。”

　　“啊？”杨康愣然，他打了三个电话了？

　　“小王爷，地宫内我安置了隔离装置，电话打不进来。”侯智小声的说道。

　　“汤先生，我刚才在蓬莱山庄的半山腰，可能信号不太好。”杨康忙着说道，“上次我在您那边，不也信号不太好。”

　　“呵——”这次，汤辰干笑了一声，说道，“阿康，你在我那边的时候，不是信号不好，而是……我命人故意屏蔽了你的手机信号，让别人没法子找你而已，一般来说，华夏大城市的信号还算好吧。”

　　“你是坏人啊！”这次，杨康都不知道说什么才好了。

　　听到他的声音，汤辰原本悬着的一颗心终于放了下来，叹气道：“你没事就好，刚才我都急了。”

　　“我没事，我这么大的人了，会照顾好自己。”杨康忙着笑道，“你呢？你最好好不？”

　　“好！”汤辰爽朗的笑笑，“最近我一直都好。”

　　“嗯，那就好。”杨康笑道，“这么晚找我，有事？呃……你那边是白天？”

　　“嗯！”汤辰点头道，“我这边是白天，我倒没什么事情，只是——只是——”

　　“只是什么？”杨康诧异的问道。

　　“我让你舅舅和你说。”汤辰说道。

　　“好！”杨康答应着。

　　很快，手机里面就传来木秀的声音：“杨康，我这样的，我在东南亚的十三家公司全线崩溃……”

　　“呃？”杨康愣然，木秀在东南亚的十三家公司竟然全线崩溃？他心中有些着急，忍不住说道，“怎么会这样，木秀先生，你东南亚的负责人是谁？理论上来说，你的公司都是独立开来的，一家垮掉就算了，怎么会全部？”

　　木秀说道：“杨康，那不管我的负责人的事情，我东南亚的领事一点问题都没有，但是——但是——”

　　“但是什么？”杨康忙着问道，“舅舅，你看，我都叫你舅舅了，你有什么话，直接说，我猜不透你的心思。”

　　“我东南亚虽然另有领事，但具体却是小寒在负责。”木秀说道，“也就是说，小寒把我东南亚十三家公司彻底玩掉了。”

　　杨康听到这里，竟然有一种哭笑不得的想法，说道：“舅舅，你和我说这个做什么，我想，你的主要产业都不在东南亚，就算东南亚亏损一点，只怕对于你来说，也无所谓吧？”

　　木秀苦笑，说道：“杨康，对于我来说，东南亚那点生意真的无所谓，如果不是因为我本身是华人，我可能根本就不会在东南亚做任何生意，但是，我是华人，我儿子还喜欢华夏，所以，为着我儿子，我才开始在东南亚铺点生意。”

　　“那亏损就亏损好了，想来以您的豁达，也不会在意吧？”杨康笑道。

　　“我是不在意，可是……小寒在意。”木秀叹气道，“我就是想不明白，他要做什么？如今，他不接我电话，我……”

　　“木秀先生，你希望我做什么？”杨康问出心中的疑惑。

　　“你能不能给我问问，小寒想要做什么？”木秀说道，“阿康，站在我和令尊这种高度，我们真的不希望儿子能够做什么，我们有钱，足够你们败个几辈子都败不完……我真的一点也不想他殚精竭力的去忙活什么，他要闹着玩玩，我无所谓，可是他别当真啊。”

　　杨康这才回味过来，原来，小寒不知道为什么闹脾气，不接木秀的电话，导致的结果就是木秀急了。

　　想要找他做和事佬，劝解劝解他那个脾气实在别扭的小寒萌宠。

　　“我这给你打个电话问问，有消息了立刻告诉你，好不好？”杨康说道，“舅舅也不用太担心了。”

　　“阿康，我真的担心，那孩子……一旦要做什么事情，都是谋定而动——他不接我电话，就意味着这事情和我有关，而且我会反对。”木秀说道，“可我就是不知道他到底要做什么？”


第三百十八章 喜好

　　杨康拿着手机，想了想，问道：“舅舅，你直接说，你想要我怎么做？难不成你指望我能够猜透你家小寒的心思？”

　　木秀说道：“我就是想要让你帮我打个电话问问他，如果不成……把这情况对我家老头子说说，看看他什么意思？他……比较了解小寒。”

　　杨康瞬间就明白过来了，问小寒是其次，毕竟问了他也不会说，小寒连着他电话都不接，又岂会告诉别人什么？所以，木秀的意思应该是想要找自己老父讨个意见，但是，他和他那个老父木易之间实在是一直都很别扭，他自己不去问，却绕一个弯子，让自己去问。

　　“成，我明天就给你问。”杨康笑道，“舅舅放心。”

　　“嗯！”电话里面，木秀笑道，“那就有劳你了，下次舅舅回来给你带棒棒糖，啊？阿康，你喜欢什么口味的棒棒糖啊？”

　　杨康哭笑不得，笑道：“舅舅，你把钱给我，我自己买棒棒糖好不好？”

　　“不好！”木秀笑道，“如果我把钱给了你，你不买棒棒糖，跑去看成人小电影怎么办？你老爹会骂我的。”

　　“我家阿康用得着看成人小电影？”手机里面，传来汤辰的笑骂声。

　　“舅舅，你把手机给汤先生。”杨康说道。

　　“成！”木秀笑笑，当即把手机递给汤辰，而靠在一边沙发上的汤辰接过手机，叫道，“阿康，天不早了，你早些休息。”

　　“是！”杨康老老实实恭恭敬敬的答应着，想了想，他还是忍不住问道，“汤先生，你怎么还和木秀先生在一起？”

　　这事实上很不合理，不科学。

　　木秀似乎还好，但是，汤辰的性子事实上很是别扭，并不怎么合众，杨康曾经一度理解为——钱多到了一定境界的人，多少都有一些怪癖，而汤辰就是有怪癖的人。

　　不光是汤辰，邵文墨事实上也不是怎么好相处的，只不过对他还算罢了。

　　木秀应该也有一些怪癖，但他终究曾经因为千里逃亡，又曾经在南非等乱世中求生存，骨子里面有着一股戾气，和汤辰那种纯粹华贵的生意人完全不同，而且，杨康还真的有些怕他。

　　“最近我和他有些生意上面的合作，如今没有了汤家，我总要捞点钱花花。”汤辰笑道，“所以，最近我们都厮混在一起。”

　　“你儿子担心我会阴死你。”木秀的声音，通过手机传了过来。

　　杨康老老实实的说道：“是的，我很担心你阴了汤先生。”

　　“阿康，没事的！”汤辰笑笑，“我年底回华夏，你可有什么要的，我给你带回来？”

　　“目前没有想到，想到了找你要。”杨康笑笑，“既然这样，我不打扰你了。”

　　“嗯，好，再见，别玩太晚，晚上还是要注意休息。”汤辰殷殷嘱咐，真如慈父一般。

　　杨康笑着答应着，挂断电话，郭胖子看着他，说道：“小王爷，汤辰的电话？”

　　“嗯！”杨康很是开心，顺着伽蓝寺的山坡，偕同冯秀才还有侯智一路向下走。

　　冯秀才突然说道：“小王爷，我能不能冒昧的问一个问题？”

　　杨康愣然，冯秀才这人平时嘻嘻哈哈，很是不靠谱，他承认他确实很聪明，但是这人也确实很不正经，如今这么一本正经的说话，他还真不适应。

　　“你我之间，什么时候这么客气了？”杨康说道。

　　“小王爷，你是素素姨妈的孩子，这一点，从你手上的胎记可以证明。”冯秀才说道。

　　“嗯？”杨康有些不明白，问道，“怎么了？”

　　“可你为什么就认定，汤先生就是你父亲？”冯秀才问道。

　　杨康站住脚步，看着冯秀才，半晌，这才说道：“秀才，我们是朋友，很好的朋友——但是就算是朋友，这话以后也请你不要说了，虽然我从来没有见过那位素素亲妈，也对她谈不上有太深的感情，但是你这个问题却是直接玷辱了我亲妈。”

　　冯秀才一愣之下，顿时忙着说道：“小王爷，我不是这个意思……”

　　杨康笑笑，说道：“我知道你不是这个意思，但是你这句话，岂不是就是让我怀疑我亲妈和人乱搞，给汤先生呆了绿帽子，而我——就是那个杂种！”

　　“我……”冯秀才原本只是试探的一问，却没有想到，杨康反应这么大，顿时想要解释几句，都不知道从何说起。

　　郭胖子忙着说道：“小王爷，你知道的，秀才就是这样，有口无心，你别在意。”

　　“我不在意。”杨康顺着山坡一路向下走，说道，“我知道你们的心思——站在你们的立场，你们不希望我和汤先生走的太近。但是我已经对不起汤先生，所以以后这个问题，请不要再提。”

　　“小王爷，对不起！”冯秀才忙着道歉。

　　“嗯！”杨康温和的笑笑，说道，“我接受你的道歉，如今，我们正经事情走做好了，接下来做什么？”

　　“现在几点了？”冯秀才问道。

　　杨康看了看手表，他如今手腕上带着的那块手表，却是邵文墨送给他的，镶嵌着红宝石的……

　　“九点四十。”杨康说道，“还早，要不，我们去打打麻将？”

　　“我买了烟花。”郭胖子说道，“如今城里都禁这个，而且，确实也不方便放，房子密集，又修建的老高，但你这里不错，我们去临水的空旷地方放，如何？”

　　“好！”杨康笑道，“走走走，这就去。”

　　四人下了山坡，郭胖子偕同侯智，跑去蓬莱居的储物室，搬出来好几个大大的烟花，全部搬到小瑶池边上，然后一起点了。

　　冯秀才捂着耳朵跑得老远，最后拉着杨康一起跑去小瑶池的水月亭里面。

　　杨康哭笑不得，说道：“看烟花就要在空旷的地方，你跑来水亭里面，还看什么？”

　　“我有点怕，我还胆小。”冯秀才老老实实的说道，“我又不是胖子那个憨货。”

　　“得了！”杨康也不知道说他什么才好，问道，“对了，我还没有问你，你跟我去花城吗？”

　　“自然去啊！”冯秀才说道，“不是说好带我一起去？”

　　杨康看了他一眼，问道：“如今阆苑已经是我们的人了，难道你就不要做事，就跟着我四处闲逛？”

　　冯秀才想了想，这才说道：“目前临湘城那边有些动静，但也没什么活儿好干，我闲着没事，就跟你去花城看看热闹。老欧一死，我们也算是拔掉了心头的一根刺，我也想要弄点钱，去花城赌石玩玩，我听说，花城还有美女……”

　　“那好，就这么说定了，我明天就通知高先生多订一张票。”杨康说道。

　　“小王爷，我们坐火车，还是飞机？”冯秀才说道。

　　“火车！”杨康笑着，说道，“对了，我想起来了，我房间里面那个锦帐，是你家的吧？”

　　因为他今天要搬来蓬莱山庄，所以侯智等人昨天就把一切都安知好，杨康今天一早带着杨姥姥过来，姥姥房间倒也罢了，床帐铺盖等等都正常，家具也正常。

　　他把姥姥安置好，就去蓬莱居看了一下子，蓬莱居大大小小，有着十二套房间，五间主卧室，都布置得富丽堂皇，实话说，没什么可挑剔的。

　　唯独他的房间里面，杨康进去看着，就感觉有些不对劲，很典雅的复古装修风格，这也罢了，他看着很是喜欢，可是，那条从天花板上垂下来的真丝锦帐，顿时就让他傻眼了，现在的床都是不安蚊帐的，蚊帐这玩意似乎已经退出人们的日常生活，可他房里居然挂着这种玩意儿，而且还不是市面上能够买到的东西。

　　“小王爷，我们这么熟了，你总的照顾照顾我们家的生意啊。”冯秀才干笑道。

　　“照顾你家生意自然不要紧，但是你们家不是做衣服的，怎么还做这个？”杨康好奇的问道。

　　“也做这个，但一般只接受定制，外面不卖。”冯秀才说道，“手工刺绣，成本太大，一般人不会考虑，对了，我给姥姥弄了一对真丝靠垫，那个可是我孝敬的，没有跟你收钱。你房里凡是这方面的东西，都是我家的，你以后如果想要弄点复古的东西玩玩，也可以直接找我。”

　　“别的就算了，我看着都好，很漂亮，我和你一样，事实上都控奢侈品，可是那个锦帐——脏了要洗麻烦。”杨康说道。

　　“哈哈，又不要你洗。”冯秀才笑道，“送干洗店就好。”

　　“如意坊原本的这些东西，也是你家的？”杨康问道。

　　“当然！”冯秀才点头道，“我们大老板说，你是奢侈品控，要么不要，要，就是最好的——一般市面上买的东西，你估计不满意。”

　　“我没有你们老板说的那么变态。”杨康笑道，“秀才，你看，我都成了你们大老板的继承人了，能不能说说你们那位大老板？我不问他的生意，我就问问——他的喜好，比如说，他喜欢什么牌子的衣服，喜欢抽什么牌子的香烟？喜欢喝什么酒，另外，有没有什么忌讳？”


第三百十九章 又见玉簟

　　冯秀才愣了一下子，问道：“你问这个做什么？”

　　“我和你们大老板说了，等着国内事了，我就跟着他去国外厮混一段日子，那么跟他相处，我总要注意一二。”杨康笑道。

　　冯秀才听了，却是欣喜不已，问道：“你要去跟着他？”

　　“嗯！”杨康笑道，“怎么了，你们不欢迎？”

　　“欢迎，怎么会不欢迎？”冯秀才忙着笑道，“但是国内的事情怎么办？”

　　“我就去国外住一段日子，又不是不回来？”杨康笑道。

　　“我们老板似乎没什么忌讳，哦……他喜欢做菜，水平还可以，但似乎没有郭胖子那么好，香烟，他一般抽外烟，比较淡的那种，衣服他似乎不怎么挑，到他那个境界，应该是不讲究品牌了。”冯秀才笑道，“比如说，他就曾经说过，百达翡丽如果不顺着他的意，他不在乎让他成为传说。”

　　杨康笑笑，确实，混到邵文墨那个境界，当真如同是古代帝王一般，高高在上，倒还真不讲究品牌了。

　　“事实上他是一个比较随意的人。”冯秀才笑道，“很好相处，所以你不要有心理压力。”

　　“嗯！”杨康点点头，这个时候，郭胖子和侯智已经放完烟花，跑来水亭找他们两个，尤其是见到冯秀才居然躲在水亭中，自然免不了嘲笑一番。

　　晚上，他们三个都住在这里，第二天一早，侯智就告辞了，他最近还有一个工程开工，他得带着人赶过去，中午，郭胖子出去买了菜，他们既然在蓬莱山庄吃了午饭。

　　下午，杨康就辞别杨姥姥，说是要出一趟远门，去花城谈点生意。

　　杨姥姥眼见杨康居然买下如此庞大的园林式房子，早就乐得不知道如何是好，开心之极，只是嘱咐杨康一路上要小心。

　　杨康眼见五娘老练稳妥，倒也没什么不放心，因此下午就带着郭胖子和冯秀才一起回到如意坊。想去木秀所托，当即跑去玉珍斋找木易，但是，让他有些诧异的是，木易那个平时只沉迷于电视剧的老头居然不在。

　　杨康出于好奇，打了一个电话问问，才知道那个老头居然也蛮时髦的，居然跑去看3d电影，晚一点就回来。

　　想想，杨康就有些哭笑不得的感觉，无奈，只能够转身回到如意坊，刚刚坐下，就看到蒋有为开车一辆破车过来。

　　“你怎么来了？”杨康诧异，他昨天算是乔迁之喜，蒋有为和傻大个，黄堂等人中午都过去吃饭了，但午后就走了，也没说有什么事情要找他，怎么这个时候却是开车跑了过来。

　　“有点事情找你！”蒋有为说道。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“什么事情？”

　　“你还记得肖华那个小子吗？”蒋有为说道。

　　杨康点点头，肖华的性子他也是叹为观止，加上还有曹楠夹在其中，他又怎么会忘掉了？

　　“那个小子不学好，在外面招摇撞骗。”蒋有为说道，“弄了一点东西过来，硬说是古董，让我拿给你看看。”

　　杨康听了，顿时就笑了出来，说道：“一个外行，哪里懂什么古董了？这玩意，就算是一辈子在古玩圈子里面跌打滚爬的人，都免不了有打眼的时候。”

　　“我也知道，外行想要在这里面发财，那是不可能的。”蒋有为笑道，“但那小子非得说是古董，我也没奈何，你看看吧，反正不值什么钱。”

　　“哦？”杨康听了，笑道，“拿出来给我看看。”

　　蒋有为听了，这才打开汽车后备箱，摆出来两只并不怎么大的破纸箱，说道：“都是一些破书，也不知道他从哪里弄来的，你看看！”

　　杨康听了，当即好奇，打开其中一只破纸箱，果然，里面装的都是一些破书，其中还有一些七十年代或者是八十年代的刊印本，他还看到一本繁体的三侠五义，忍不住翻了翻，感觉还不错，似乎比后来该得乱七八糟的删减版过瘾，好歹这种版本的旧书，原汁原味。

　　“这个还不错，如果不要钱，我可以看看！”杨康笑道。

　　蒋有为笑道：“这种书籍还有标点，一看就知道是现代刊印物品，和古董就没有一毛钱的关系。”

　　杨康把箱子里面所有的东西都翻看了一边，也没有发出来有用的东西，当即笑笑，随即就把东西放在一边，打开另外一个箱子，里面也装着一些乱七八糟的刊印物，让杨康有些欣慰的是，他居然翻出来一整套保存不错的老版《鹿鼎记》，把八十年代初期的版本。

　　“这个不错，我可以看看！”杨康笑道。

　　“小王爷，金庸不是古人吧？”蒋有为见状，也是笑不住。

　　“当然不是，但是这套书是全的，还是可以看看的！”杨康笑着，继续翻——但就在这个时候，他突然在箱子的最底下，看到一抹熟悉的暗红色……

　　“咦？”杨康好奇，忙着把上面乱七八糟的书籍全部搬出来，就这么丢在地方，然后把箱子最底下的那东西拿了出来，东西刚刚入手，他就开始激动了。

　　“胖子……胖子，你在吗？你出来。”杨康大声叫道。

　　“小王爷，做什么？”厨房里面，郭胖子急冲冲的跑了出来，身上还围着围裙，围裙上还沾染着白色的面粉。

　　“你窝在厨房做什么，你看——”杨康拿着那暗红色的东西，哈哈笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫啊，哈哈！”

　　“我靠！”郭胖子也是一愣，杨康手中拿着的，正是那半张金丝玛瑙玉簟，他可没有忘记，杨康当初在王家没有能够收到这半张金丝玛瑙玉簟，可是纠结了很久。

　　“你……你从哪里弄来的？”郭胖子急急问道。

　　杨康看着蒋有为，问道：“老蒋，这东西哪里来了？”

　　“也是那小子弄来的，我哪里知道了？”蒋有为眼看杨康高兴，当即问道，“怎么了，这东西值钱？”

　　“嗯！”杨康连连点头道，“值钱还算了，重点就是，我手里有另外一半，为着找这一半，我差点就冻坏了，我爬了几次楼梯，腿都跑细了一圈，好不容易养了一斤肉，又这么没了……结果，还没有收到。”

　　“那现在好了！”蒋有为听了，也是笑个不住，说道，“你居然想要养肉？这年头不都是流行减肥？”

　　“我想要一点肉。”杨康叹气，为什么他就不能够长一点肉，想想，他好歹一米七九的身高，体重勉勉强强一百出头，他都尽量吃着不动了，可还是不长肉。

　　“这是什么东西？”蒋有为诧异的问道。

　　“席子！”杨康一边说着，一边把半张席子就铺在客厅的软塌上，笑道，“就是我们平日里夏天用的席子。”

　　“哦？”蒋有为看着，说道，“这是只有一半？”

　　“嗯！”杨康笑道，“我前不久找人收了另外一半，就想要凑齐，结果找了一圈也没有找到，没想到，今天你居然给我送来了。”

　　“那小子也不是一无是处。”蒋有为听了，忍不住就笑了出来。

　　“这个他要卖多少钱？”杨康问道。

　　“那小子说话颠三倒四，奸猾得很，这些东西，居然跟我要二千块。”蒋有为说道，“老大，如果你要，我等下去丢他一千块，让他滚蛋。”

　　杨康想了想，肖华见到蒋有为，就像老鼠见到猫一样，他说二千块应该就是成本价，不敢胡说八道的。

　　当然，当初他听得王莉的弟弟王帆说，他是二百块卖掉的，但肖华收那些书，应该也是砸了一点钱的。

　　“你给他二万块吧！”杨康说着，当即就转身走到储物室，拿出五万现金，递给蒋有为道，“二万是给肖华的，另外三万，你给下面的兄弟们，我最近要出门，如意坊这边给我照应着点。”

　　蒋有为皱眉道：“老大，我这边有钱，如今还不用你给钱养兄弟们。”

　　杨康笑道：“你先拿着，我这不是出门有事？”

　　蒋有为笑笑，说道：“那好吧，我先拿着。”

　　“我晚上裹馄饨，老蒋，你要过来一起吃饭吗？”郭胖子拿着放大镜，正在看那金丝玛瑙玉簟，听得他们说完闲话，忙着问道。

　　“啊？”蒋有为正欲说话，不料，门口有人说道，“我要我要，我要吃馄饨。”

　　杨康一听，顿时就乐了，忙着转过多宝阁，就看到秦教授站在门口。

　　“教授，你怎么来了？”杨康见到秦教授，也是开心，招呼道，“来来来，里面坐。”

　　“你要去花城，也不带我去玩。”秦教授就像小孩子一样，见到杨康，一把抓住，说道，“还有，你昨天乔迁之喜，你居然也不请我吃饭，我太伤心了，哼！”

　　“我说教授……”杨康都不知道说什么才好了，当即叹气道，“我昨天就是搬过去，主要是安置我姥姥，我总不能够让我姥姥一直住在修理厂，如今我要出远门，还照应不了她老人家，至于摆酒请客，我第一次买房子，得等年底家父回来了，在做打算，你纠结什么啊？”

　　“家父？”秦教授听得他这么说，说道，“你还真认汤辰啊？”


第三百二十章 光明磊落

　　杨康听得他这么说，顿时就扑哧一声笑了出来，说道：“教授，这不是我不想认，就能够不认的吧？”

　　郭胖子笑道：“你要是不认他，他也不会把你怎么着，汤先生的性子事实上很别扭。”

　　提到这个，杨康倒是有些认同，汤辰的性子确实很别扭，就连着他想要塞点钱给他花花，他都各种别扭，不像邵文墨。

　　想到邵文墨，杨康不由自主的叹气，他似乎也花了邵文墨不少钱。

　　或者说，他花汤辰的钱还有钱，但花邵文墨的钱，却是没得底——那几个瓶子，可都是无价之宝，而对于邵文墨来说，只不过是送给他玩耍的东西罢了。

　　“不过，如果我有那么一个有钱的老爹，没事就喜欢塞点钱给我零花花，我也会认的。”郭胖子哈哈笑道。

　　“你个死胖子，你胡说八道什么？”杨康忍不住笑骂道，“你要找一个那么有钱的老爹估计是没指望了，但是，你可以另谋发展。”

　　“我是一个胖子，要找个干爹估计也不成。”郭胖子笑道，“比如说，我们那位大老板，找个继承人，也要找颜靓的。”

　　“我不是说这个！”杨康也不在乎他打趣，笑道，“你可以学学我们对面那个老头。”

　　郭胖子愣然，问道：“我们对面那个老头，他怎么了？”

　　“养个有钱的儿子啊。”杨康哈哈笑道，“你想想，木秀多有钱，而且木秀和他反目，塞钱给他还是一点也不含糊，你知道木秀这次回来，塞了多少钱给他吗？”

　　郭胖子抓抓脑袋，他手上还粘着面粉，这一抓，顿时头发都白了一块，忍得杨康又忍不住要笑。

　　“木秀先生还会塞钱给他？”郭胖子皱眉道，“上次在如意坊，木秀先生气的差点掐死他啊！”

　　“木秀先生给了他三千万——美金。”杨康说道，“那老头老有钱了。”

　　“我老人家怎么就没有养一个这么有钱的儿子啊。”秦教授不无感慨的说道，“小王爷，我们不说这个，我要跟着你去花城。”

　　“什么？”杨康愣然，问道，“教授，你要去花城？”

　　秦教授点头道：“小王爷，你现在可是阆苑的大老板了，你可不能够学老欧那么无良腹黑，一边哄着我给你卖命，一边好玩的事情都不带着我玩，我还没有去过花城，不成，你必须带我去。”

　　杨康想了想，问道：“那阆苑怎么办？”

　　“阆苑最近没有拍卖会，冬季古玩交流也还早。”秦教授说道，“而且，阆苑除了我，还有贾老坐镇，另外还有几个大供奉，又不一定需要我。”

　　秦教授一边说着，一边还用手抓着他的衣袖，用力的摇着：“小王爷，带我去带我去……我要去！”

　　“成成成，带你去！”杨康彻底无语了，秦教授一把年纪了，还学着撒娇卖萌，性子真和小孩子一样。

　　“秦正简！”就在这个时候，突然有人说道。

　　杨康一呆，一般很少有人连名带姓的叫秦教授，熟人都喜欢叫他“教授”，而一般人也都是恭恭敬敬的叫一声“秦老”，这么连名带姓叫的，他还是第一次碰到，他一个转身之间，就看到木易走了进来。

　　“恩……恩师……”秦正简见到木易，顿时就如同小学生见到老师一样，要多规矩，就有多规矩。

　　“什么？”杨康大跌眼镜，愣然的看着秦教授，问道，“你……教授，你是木老先生的徒弟？”

　　秦教授看了看杨康，又看了看木易，老老实实的点头。

　　“阿康，找我做什么？”木易背负着双手，走了进来，随即他的目光就看到铺在软塌上的那半张金丝玛瑙玉簟，顿时呆了呆，问道，“阿康，你从哪里找来的，哦，你找我，就是因为这个？”

　　“一来是因为这个，另外还有别的事情。”杨康说道。

　　秦教授刚才只顾着和杨康说话，并没有注意软塌上的东西，这个时候一见，顿时就扑了上去，叫道：“小王爷，你从哪里弄来这等宝贝？”

　　“收来的！”杨康说道。

　　蒋有为见他这边有事，当即向杨康告辞离开。

　　“阿康，让正简帮你修复一下子，然后接上你前不久淘换来的那一半，就可以了。”木易说道，“这等小事，你总不能够老是麻烦我吧。再说了，你是阆苑的大老板，这种小事，你吩咐一声，让别人做就是。”

　　“我找你倒不是为着这个！”杨康笑道，“就算教授不做，我自己动手，也不麻烦。”

　　“那你找我做什么？”木易问道，“害的我电影都看不安逸？”

　　“我去裹馄饨！”郭胖子说道，“教授，你要是没事，等下在这里吃馄饨？”

　　“好好好！”秦教授正在看那半张金丝玛瑙玉簟，闻言忙着说道，“我还要跟着你们去花城玩。”

　　“好了好了，知道了！”杨康是实在拿着秦教授没法子。

　　“外公！”杨康看着木易，说道。

　　“呃？”木易正从地上捡起一本破书，随手翻着，听着杨康这么称呼，顿时愣然，说道，“你叫我老头我听着比较顺耳，或者，你也像小寒一样，叫我爷爷？我不喜欢外公这两个字，怎么听着都别扭。”

　　“好好好！”杨康也不知道怎么说才好，“爷爷！”

　　“嗯！”木易点点头，说道，“礼下于人，必有所图，说吧，你要什么？”

　　“不是我要什么，是令孙不知道闹什么别扭，不接令郎的电话，他让我问问。”杨康说道。

　　“哦？”木易低头翻了一下子书，这才说道，“小寒不接那个孽障的电话？”

　　“是！”杨康说道。

　　“小寒玩垮了他东南亚十三家公司，亏损不少。”木易说道，“虽然那个孽障有钱，也不会在乎，但是只怕小寒纠结，不接他电话也在情理中，不过——”

　　“不过什么？”杨康愣然问道。

　　“胡清在东南亚。”木易轻声说道。

　　“什么？”杨康愣然，胡清的身份他和汤辰还有木秀都只是怀疑，杨康让人帮他查过，但是却根本就没有查到什么。

　　却没有想到，木易这个时候却是这么轻描淡写的说了出来。

　　“你怎么知道的？”杨康问道。

　　“你告诉我……然后我就让人查了查，就这么简单。”木易冷笑道，“是你们一个个把我当死人的——而且，你还跑去威胁我。实话说，当初你和我说的时候，我真被你吓着了。”

　　“爷爷，你要做什么？”杨康呆呆的看着木易，愣然问道。

　　“你既然叫我爷爷，那么，他们的纷争和你没有关系，你搀和进来做什么？”木易说道，“我是对不起那个孽障，我也对不起小寒，但是，阿康，你自己摸摸良心，我可有哪一点对不起你？”

　　“如果不是因为你，我爸爸不会死。”杨康摇头道，“我也不是好人，这事情是你，如果换个人，明的暗的，我也会把他算计了。而且，从头到尾，这事情我都摆脱不了，小寒说，他是阴谋下的产物，而我呢？难道不是？这事情最无辜的，就是先父和汤先生，我爸爸是被你们逼得一死了之。

　　而汤先生，好端端的汤家，就这么四分五裂，汤先生弄得众叛亲离，人非草木，孰能无情？他口口声声和我说，他不难过，他不伤心，他很好，但是，我知道，他还是难过的，所以，他躲在米国。”

　　“你父亲的死，我有一半的责任，是不是邵文墨也有一半的责任？”木易说道，“阿康，有些事情你我都心知肚明，别挑明白了说，大家脸上都不好看的，你不是小寒，你真的骗不了我。”

　　“所以，这事情也不是我想要置身事外，就能够置身事外的。”杨康淡然而笑，“我既然叫你爷爷，我又怎么能够置身事外？”

　　“说得似乎有些道理。”木易点点头，说道，“你比小寒好相处，你至少光明磊落。”

　　“我是不说谎的诚实好孩子。”杨康笑道，“好了，爷爷，告诉我，我的那位大舅父在东南亚做什么？”

　　“不知道！”木易说道，“我又不是神仙，我哪里能够事事都知道，但我知道一点。”

　　“知道什么？”杨康愣然问道。

　　“小寒如果不接那个孽障的电话，那么，他势必是约见了他而不想让那个孽障知道。”木易说道。

　　“你就不怕小寒？”杨康皱眉说道。

　　“不怕。”木易摇头道，“如果小寒要做，就不会不接那个孽障的电话，就因为他不会这么做，才会怕那个孽障反感，所以，不接他电话。好了，没事的话我回去看电视，晚饭好了叫我。”

　　“喂喂喂！”杨康看着他要走，忙着叫道，“爷爷——”

　　“什么？”木易站住脚步，说道，“你别啰嗦，事实上我现在也想开了，你们想要怎么闹，就怎么闹，早些时候，我怕那个孽障杀了他，我会伤心难过，但如果清儿伤了他，我也一样难过，就像你和小寒之间，一旦你们反目，我也是难以取舍，所以现在嘛，我就看着你们闹。”

　　“我是想要说，你教出来的弟子孙儿，是不是都会卖萌撒娇？”杨康笑道，“老头，你不会就是专业培训人卖萌的吧？”

　　“哈——”木易听了，忍不住看了一眼秦正简，笑道，“他敢在我面前卖萌，我一准揍他。”

　　秦教授吓了一跳，忙着说道：“恩师，我是正经人。”

　　“嗯，你是正经人，老子相信你才怪。”木易骂道，“我就没有见过你这么笨的人，考个鉴定师，能够考个三次，对了，你别对人说，你是我弟子，老子丢不起这个脸。”说着，他就这么背负着双手，转身就走。


第三百二十一章 玉石街

　　看着木易走出去，杨康只能够摇摇头，也不知道怎么形容这个老头。

　　“教授，你要在我这里吃饭吗？”杨康问道。

　　秦教授仰着脑袋，说道：“当然，我就是跑来让你请我吃饭的。”

　　“嗯，那好吧，帮我把那个金丝玛瑙玉簟弄干净，断裂的金丝修复好，我给你拿金丝。”杨康笑道，“教授，你总不能够只吃饭，不做事吧。”

　　虽然秦教授也乐意，但是，他还是想了想，又想了想，这才说道：“似乎有些亏！”

　　“嘿！”杨康笑了一下子，说道，“你要是觉得有点亏，我明儿送去阆苑让你修复。”

　　“小王爷，你这就是欺负我老人家！”秦教授哭丧着脸说道，“还能不能愉快的玩耍了？”

　　“哈哈！”杨康笑笑，从储物室拿出金丝来，递给他道，“弄好了，我们后天去花城，本王带着你一起愉快的玩耍。”

　　“好好好！”秦教授一瞬间就开心了。

　　杨康无奈，打了一个电话给高全，告诉他秦教授也要去，让他多买一张车票，结果，让杨康哭笑不得是——秦教授一早就把身份证给了高全，哭着闹着要去花城，高全和他共事多年，焉有不知道他脾性的，早就定好车票了。

　　甚至，在电话里面，高全还安慰杨康，带上秦教授吧，旅途会多很多乐趣。看着秦教授在一边忙活，而郭胖子也再次去厨房包馄饨，杨康起身上楼。

　　到了楼上，他才摸出手机，拨打汤辰的电话。

　　手机响了一会子，汤辰才接了电话。

　　“汤先生，你那边天亮了吗？”杨康问道。

　　“嗯……还没有。”汤辰的声音清亮温和，通过手机传了过来，让杨康想起他们在桃园山庄附近的初见。

　　“方便说话吗？”杨康问道。

　　“阿康，你我之间，真没什么不方便吧？”汤辰笑道，“若是别人，这个点我不会接他电话。”

　　“好吧！”杨康轻轻的笑了一下子，这才说道，“第一件事情是我刚刚请教了木易，他说——胡清在东南亚，小寒不接木秀先生的电话，很有可能他要约见胡清，而不想让木秀先生知道。”

　　电话里面，汤辰似乎迟疑了一下子，这才问道：“木易怎么知道的？”

　　这次，杨康轻轻的叹气，说道：“他在华夏的势力似乎比我们想象中还要大一点，而且，他并没有切断和外面的联络，我就弄不明白了，他不是看开了，都潇洒的跑去讨饭了，怎么还放不下？”

　　“嗯，像他这种人，哪里能够都放下了？”汤辰笑道，“那是小寒和木秀先生的事情，和我们没有关系。”

　　“对！”杨康点头道，“我也是这么想的，所以，父亲大人，你别搀和进去。”

　　“好！”汤辰笑道，“只要你好好的，我搀和这些破事做什么啊？”

　　“哈哈！”杨康轻笑，说道，“那好，父亲大人，我这些天日夜思索，但还是不明白，所以只能够请教你。”

　　手机里面，汤辰似乎有些诧异，说道：“阿康，你……什么意思？”

　　杨康摇头道：“父亲，我没什么意思，就是想要问问您，理论上来说，你放弃偌大的汤家出去自立门户，如果一定要找个人合作，为什么不是找邵老板？而是找木秀？您不是说，您和木秀先生还有些过节？”

　　汤辰轻声叹气，说道：“阿康，我和木秀先生不过是一些生意上面的过节，谈不上私人恩怨，但我和邵文墨却是一个死结，我真的非常非常讨厌他，如果可以，我真的不希望你和他有任何联系。”

　　“从我出生开始，我就和他有联系了，现在想要撇清哪里还能够？”杨康苦笑，问道，“他难道还做了什么别的？”

　　汤辰想了想，说道：“阿康，这事情电话里面三言两语的说不清楚，等着我年底回来，我们在好好聊聊。”

　　“好！”杨康说道，他也知道这个问题问汤辰，只怕他是不会说的。

　　“阿康，你最近都在看什么书？”突然，汤辰问道。

　　“什么？”对于汤辰的这句话，杨康有些不明所以。

　　“现在人可不流行这种称呼。”汤辰笑道，“父亲大人？看什么书这么入迷，居然也这么称呼我？”

　　“这么称呼你，可以和我爸爸区分开啊。”杨康笑道，“而且，我可是听的说——你是出自那种传承古老的家庭。”

　　“可我感觉似乎有些见外。”汤辰说道。

　　“没有啦，我不会和你见外的！”杨康笑道，“我前天搬去蓬莱山庄了，主要是安顿我姥姥，等着你过些时候回来，我在摆酒请客，算是正式乔迁之喜。”

　　果然，汤辰一听这下，顿时就开心了，忙着说道：“好好好，那就这么说定了。”

　　“嗯，我不打扰你休息了。”杨康笑道。

　　“好！”汤辰笑着挂断电话。

　　隔了一天，杨康就带着郭胖子和冯秀才还有秦教授，偕同高全一起去了花城，由于是坐火车，一行人赶到花城揭阳的时候，天已经快要黑了。

　　在酒店住下之后，杨康由于没有出过远门，非常好奇，约了和郭胖子还和冯秀才一起去逛街。

　　秦教授虽然也想去，无奈他终究上了年纪，坐了老半天的火车，这个时候体力有些不支，因此就和高全在酒店住下。

　　“小王爷！”眼见杨康要出门，高全却是有些担忧，想要不说，但还是忍不住，当即嘱咐道，“你出去闲逛逛，看看自然不要紧，但切记不要赌石，还有，不要搀和到揭阳各种赌石游戏中去。”

　　杨康却是好奇，问道：“这赌石还有什么游戏？”

　　高全叹气道：“你有所不知，凡事赌，总会衍生出各种稀奇古怪的花样来，反正尽量不要搀和，当然，如果你只是买几块毛料切着玩玩，倒也罢了。”

　　杨康听了，心中已经明白过来，事实上他知道高全和甄耀华的担忧，高全和甄耀华是管金铺的，而阆苑的金银铺子，可是一直都是不赚钱的行当。

　　如今，阆苑亏空厉害，老欧死都死了，临死还坑了他一把，把阆苑卷空，甄耀华作为金铺的总经理，焉有不知道的，他们自然担忧，一旦他这个接受的老板认为金铺不赚钱，直接就把金铺关闭掉，那么，他们这些人就都只能够回家吃自己了。

　　所以，虽然高全提出来做翡翠生意，但高全更怕他跑来揭阳赌石，如果赌垮了，导致阆苑的资金更是雪上加霜，那么，金铺就真的没有存在的必要了。

　　但他们却不知道，如果没有必要，杨康是绝对不会关闭金铺的，因为甄耀华提出的几样改革建议，正好都说到他的心坎中。

　　至于赌石，杨康自认为，有着太阴宝鉴透视，他赌垮的可能性完全没有。

　　“晚上早些回来，别去吃酒闲逛。”眼看着杨康要出门，秦教授忙着说道。

　　“呃？”杨康大跌眼睛，这个死老头，居然会如此好心的关心他了？

　　“如果要吃酒闲逛，明天记得带着我一起，别一个人偷偷摸摸的。”杨康正好奇之间，秦教授大声说道。

　　“我……”杨康什么也不说，抬脚就想着外面走去。

　　“哈哈哈！”直到走到门口，郭胖子才笑了出来，“小王爷，我就弄不明白，为什么秦教授这么一把年纪了，居然还会撒娇卖萌？”

　　对于这个问题，杨康也不知道说什么才好，笑道：“那个老头别的本事没有，就会调教弟子门人撒娇卖萌。”

　　冯秀才大是好奇，问道：“小王爷，这老头是谁的传人？我听得我师父说，这老头应该有过名师指点，他对于瓷器上面的造诣，绝对不是普通人能够比的。”

　　杨康轻叹，说道：“千门君主的弟子，你说呢？”

　　“啊？”冯秀才大感意外，问道，“这不可能吧？那个老头还会调教弟子？”

　　“我就弄不懂，那个老头自己一本正经，为什么调教出来的门人弟子，个个都会卖萌？”杨康叹气道，“我也跟着他学过啊，为什么我就不会卖萌？”

　　“你也很会卖萌。”果然，郭胖子笑道。

　　“去！”杨康笑骂了一声，三人出去，距离酒店不远就的揭阳的玉石街，这个时候华灯初上，玉石街不但没有冷清下来，反而游人如织。

　　杨康带着郭胖子，一家家店铺看过去，虽然其中也有一些上好的翡翠饰品，但三人都志不在此，因此也就是看看而已。

　　“小王爷小王爷，快过来！”突然，郭胖子叫道。

　　“怎么了？”冯秀才忙着一迭连声的问道。

　　“你们快来看。”说话之间，郭胖子已经跑到一家店铺门口。

　　杨康好奇，一看之下，顿时就笑了出来，原来，这家店铺门口竟然堆着好些翡翠毛料，门口的黑板上，写着——大赌石，圆你一夜暴富的翡翠梦。

　　门口，还有一些游人在看着。

　　“小王爷，你看，小的二百块钱一块，大的五百块钱一块，随便挑随便买，要不，我们挑几块切着玩玩？”郭胖子对于赌石非常着迷，每次见着翡翠毛料，就开始走不动路了。


第三百二十二章 本色出演

　　杨康看了一眼那些堆在地上的石头，一块块丑陋不堪，比他平时看着的建筑材料还要丑，不他家铺地的鹅卵石都比这个好看。

　　“有翡翠吗？”杨康问道。

　　“小王爷，你能不能不要这么扫兴？”郭胖子摇头道，“你买不买？不买拉倒，秀才，我们去挑几块切着玩玩？”

　　“赌不赌？”冯秀才仰着脑袋，趾高气扬的问道。

　　杨康愣然，这不是准备购买几块毛料赌了，怎么冯秀才还问赌不赌啊？结果郭胖子居然卷了一下子衣袖，叫道：“赌就赌，难道我胖子还怕你不成。”

　　冯秀才点点头，说道：“大的和小的，我们分别挑五块，看谁赌出来的翡翠之前，谁就算赢，如何？”

　　“肯定是你输。”郭胖子说道，“难不成我还怕你不成。”

　　“赌注是什么？”冯秀才问道。

　　“赌一块钱，你丫的就值一块钱。”郭胖子从口袋里面摸出来一元钱，冲着冯秀才说道。

　　“尊贵如我，好歹也值个几百万好不好？”冯秀才说道。

　　“屁话！”郭胖子笑骂道，“就你那样，连着宝石的产地都不知道，你还值几百万？别开玩笑了好不好？要不要赌一块钱？”

　　“赌！”冯秀才忙着说道。

　　杨康这个时候才算回过神来，原来，这两人在挑翡翠毛料的时候，就压下别的赌注，输赢另外算，难怪高全嘱咐他，不要出去赌石什么的，也不要参与到别的赌石游戏中，果然，只怕这一行因此衍生出来的各种赌博游戏不少，而且花样繁多，足够让无数好赌着沉迷其中。

　　他平时看着冯秀才和郭胖子都还好，似乎并非是沉迷此道，但如今看来，这两人就是一个十足的赌鬼。

　　“小王爷作证！”郭胖子说着，竟然把一元钱交给杨康，然后他看着冯秀才，说道，“你的赌注呢，交出来。”

　　冯秀才在口袋里面摸了一会，也没有找到一元的硬币，然后他居然一本正经经的写了一张欠条给杨康，看的杨康目瞪口呆。

　　“小王爷，你收好了，等下胖子那个一元钱，绝对就是我的。”冯秀才说着，就这么仰着脑袋，想着人家店铺走去。

　　“老板，看看毛料不？”看到冯秀才走过去，店老板忙着招呼道。

　　“自然要看看！”冯秀才说着，先去大的一堆开始挑选，郭胖子也不甘示弱，跑去开始挑选。

　　店老板从店铺里面摸出香烟来，递给他们三人，杨康只是象征性的接了，冯秀才和郭胖子却都点了。

　　看样郭胖子和冯秀才挑选毛料，杨康看着好奇，问道：“老板，你这毛料就是论大小卖的？”

　　店老板年龄有些大了，两鬓都已经斑白，听得杨康这么说，忍不住就笑了起来，说道：“外面都是，小老板要不要挑几块看看？”

　　“如此说来，里面还有不是照着大小卖的？”杨康好奇的问道。

　　“哈哈！”这一次，店老板只是打了一个哈哈，却是没有说什么。

　　杨康想起来，这一路而来，高全可是对他说过，在揭阳地面上做翡翠毛料生意的人很多，但是如果没有熟人或者线人带着，你就不要指望能够看到好货色。

　　杨康想想也就明白了，这成色好的翡翠毛料，就如同是古董一样，动辄几十万甚至上百万，更甚者上千万，如此一来，总不能够是人是鬼都让他们看了，他们也看买主，用他那句话——荷包不够殷实就不要看了。

　　“小老板是过来旅游的？”店老板很是健谈，看他似乎没有看毛料的兴趣，当即搬出来两张板凳，招呼他坐下，笑着问道。

　　“嗯！”杨康点头道，“过来玩玩。”

　　店老板哈哈笑道：“趁着还没有工作，赶紧四处走走，看看这大好河山，否则一旦工作了，在想要出门旅游，可就没有那么容易了……小老板上什么大学？”

　　杨康倒是呆了一下子，有些愣然，上什么大学？

　　“呃……我毕业了！”杨康笑道。

　　“不会吧？”店老板愣然，问道，“你才多大？都毕业了？”

　　杨康听了，就知道这老板误会了，当即笑道：“我妈妈是老师，所以我上学比较早，加上大学的时候，家里出了一点麻烦，我就趁早修完学科，提前毕业了，这不，出来走走。这古人曾经说，读万卷书，不如行万里路。”

　　“哈哈！”郭胖子正在挑选翡翠毛料，闻言抬头笑道，“小王爷，你就胡扯吧，我这从小闯南走北，行了万里路，也没有长一点知识。”

　　“因为你没有读万卷书。”冯秀才哈哈笑道。

　　“滚！”郭胖子忍不住骂了一声冯秀才，看着杨康坐在凳子上，当即叫道，“小王爷，你帮我挑一块，我要赢秀才那个一块钱。”

　　“你随便挑吧，别拉扯我。”杨康说道，他口中说着，心中却是好奇，当即忍不住就利用太阴宝鉴透视过去。

　　自从他开始修炼太阴宝典之后，透视更是驾轻就熟，而且距离也渐渐的加大——

　　先看小的那一堆翡翠毛料，触目所及之下，还真是惨不忍睹，其中大部分都是废料，还有一些，竟然不是翡翠毛料，而是真正的石料，看得杨康哭笑不得。

　　虽然他发现其中有几块中，夹着一点点的绿色，颜色和水头还都不好，但是就算解石出来，只怕不值钱，所以，他一点兴趣都没有。

　　看完小的，再看大的，事实上所谓大的，那是针对小的来说的，那边小的是真的小，大部分都只有鸡蛋那么大，至于大的，略大一些的有拳头大小，基本也都差不多，杨康就这么坐在凳子上看着，这一看之下，他突然神色一动。

　　杨康站了起来，走到一边，从地上捡起两块拳头大小的翡翠毛料，其中一块黑漆漆的，像是煤炭，另外一块倒是好看一点，表面是黄褐色，质地还算细腻。他把两块翡翠毛料放在一边，然后摸出皮夹子，招呼店老板。

　　“老板，两块！”杨康问道，“多少钱？”

　　“五百一块，不能够再便宜了，我这里不还价。”店老板笑眯眯的说道，“怎么了，小老板也想要挑二块试试手气。”

　　“嗯，看着他们挑，我有些坐不住。”杨康说道，说话之间，他已经摸出皮夹子，数出十张红皮，递给店老板。

　　他本来准备还一下子价钱，但是在看看那两块翡翠毛料，他突然感觉，这样的东西，还价那是对不起美玉。

　　“要不要解石，我找人帮你。”店老板问道。

　　杨康看了一眼郭胖子和冯秀才，当即笑道：“等着他们挑好了，一起。”

　　“好！”店老板笑笑，倒是不说什么，他心中有些奇怪，看着冯秀才和那个胖子，似乎多少都懂得一些，挑选的时候，虽然不看什么松花莽带，反正他放在外面卖的翡翠毛料，也没有这么高级的玩意儿。

　　但是，那两人好歹懂得挑表皮看起来细腻光滑的。

　　而这个看起来年轻俊美的少年却是完全不同，他刚才一直坐着和他说闲话，说着说着，就这么站起来，走过去，捡起来两块翡翠毛料，摸出皮夹子付钱。

　　这要是买翡翠毛料的人都这么爽，他就发达了。

　　或者说，如果这个俊美的少年购买他里面的那些翡翠毛料也好么爽，他也发达了。但是他看着他年龄颇小，应该只有二十左右，照着他推断，他理应在上大学。这样的人，他自然不会推荐他去看自己里面的毛料。

　　这种人，就算家里有钱，这是时候也不会给他们乱花。

　　“杨康！”就在这个时候，突然有人叫道。

　　杨康愣然，转身的瞬间，他就看到了路明玉和殷卿站在哪里——

　　“你们怎么在这里？”杨康大感意外。

　　“你不知道？”路明玉愣然，不解的问道，“我们来这边采景，卿卿是跟过来玩的。”

　　“这边有什么好采景的？”杨康有些不明所以，说道，“那个剧本里面，似乎没有关于这边的场景啊？”

　　“剧本你只说了一个大概，最后编剧就是这么写的，所以，这边有几场戏。”路明玉解释道。

　　“但愿拍出来还能够看。”杨康摇摇头，对于那个编剧，他可是一点也不看好，但一来他不认识什么知名编剧，二来他也不想自己操刀写，所以，也只能够由着编剧折腾了。

　　“你胡说八道什么？”路明玉笑道，“你就盼着拍出来不能够看？你别忘了，你也砸了三千万，这要是拍出来没有票房，亏不死你的。”

　　杨康老老实实的说道：“我没有指望能够赚钱，嗯，汤浩在？”说着，他忍不住看了看殷卿。

　　既然殷卿在，想来汤浩也应该在。

　　“在！”路明玉笑道。

　　杨康看了一眼殷卿，轻轻的叹气，说道：“恭喜！”

　　“或者，我应该说恭喜。”殷卿淡淡的开口，“恭喜你重整家业，更胜从前。”

　　“这倒还真没什么好恭喜。”杨康摇头，看了一眼路明玉，说道，“等下我请你们吃饭？”

　　路明玉看了一眼殷卿，微微皱眉，站在她的立场，她是很想答应，但是，想想殷卿在，未免有些尴尬。

　　“你跟你朋友一起来的？”殷卿看了一眼郭胖子和冯秀才，而这个时候，冯秀才和郭胖子已经挑好了毛料，付了钱，然后招呼店老板帮忙解石。

　　郭胖子看到杨康和两个美女说话，开始还准备过来看看，但当他看清楚是殷卿之后，他迅速后退，拉着冯秀才去看翡翠毛料了。

　　他们都查过杨康的过去，手里都有殷卿的资料，虽然没有见过本人，但是，照片却都有。

　　“过来赌石。”杨康笑道。

　　“吃饭就算了，有空说几句闲话吗？”殷卿突然说道。

　　“有空！”杨康笑笑，突然说道，“哪怕你要约我，我今天也有空。”

　　殷卿一呆，而路明玉脸上却是露出玩味的笑意，很多人都只知道，当年杨康曾经和殷卿有过一段恋情，但是，她由于和殷卿熟悉，却是明白，当年就是殷卿主动追的杨康。

　　殷卿看了他一眼，向着一边走去，杨康当即也跟了过去。

　　“你和汤浩是怎么回事？”殷卿皱眉问道，汤浩虽然什么都不会和她说，但是，殷卿却是知道，最近汤浩很是烦恼，甚至可以说，他最近过得很苦，而导致汤浩落到如此境界的，却是杨康。

　　当年她那位父亲把她介绍给汤浩的时候，她和杨康正在热恋中，她很是反感父亲这样的安排。

　　但是，汤浩对她很好，温柔体贴，年少英俊，和杨康分手后，殷卿也渐渐收起当年酸涩和美好的初恋，投入了汤浩的怀抱。

　　“卿卿，你我相恋一场，难道你竟然不知道，我这人事实上很记仇。”杨康温和的笑，问道，“汤浩的父亲就是汤辰，你应该知道吧？”

　　殷卿点点头，她当然知道，当年就是因为这个缘故，父亲才煞费苦心的把她介绍给汤浩，且不顾她的意愿。

　　“这和你又有什么关系？”殷卿问道。

　　“当初是汤浩先追你吧？”杨康问道。

　　“嗯！”对此，殷卿倒是没有隐瞒，当初汤浩追她追得太紧了——而那个时候的杨康，温润华贵，高高在上。

　　女孩子有时候是很虚荣的，所以，比较之后，加上自家父亲的一心撮合，于是，殷卿就和杨康分了手。

　　“我也管汤辰叫父亲，你说呢。”杨康突然意味深长的笑。

　　“什么？”殷卿大惊失色，再也难以保持原本的平静，陡然一把抓住杨康的手臂，说道，“你说什么？”

　　“我说，我也管汤辰叫父亲，就是这样——他既然抢了我的女朋友，那么，我要了他汤家的全部，包括他那位父亲大人，是不是也很合情合理？”杨康恶作剧的笑着，说道，“卿卿，这个故事是不是很狗血？我过些时候要写一个剧本，拍成电影想来不错，你如果有兴趣，我可以让你出演女主角——本色出演，想来不错。”

　　“为什么……为什么会这样？”殷卿急急问道，至于杨康那略带讽刺的话语，她就装没有听到了。

　　“他从来没有爱过你，他追你的目的就是因为我！”杨康看着殷卿，突然有一丝心软，轻声叹气道，“你莫要介入汤家的纷争，现在离开，为时不晚。”


第三百二十三章 冰种

　　殷卿走了，路明玉也走了，杨康却是呆呆出身，半晌才返回。

　　这个时候，冯秀才和郭胖子正在解石，郭胖子先解石，地上放着一些切得乱七八糟的翡翠毛料，至于翡翠，杨康是没有看到一丁点。

　　郭胖子眼看着杨康过来，忙着走了过来，问道：“怎么？会美人去了？”

　　“小老板，好样的，大明星你都能够泡上手？”这个时候，店老板也凑过来取笑。

　　“什么？”杨康愣然，问道，“老板，你怎么知道明玉是明星？”

　　“哈哈！”店老板笑道，“他们最近在这边拍戏，昨天还借用了街口那个铺子拍个场景，说是关于赌石的片段，小老儿闲着没事，昨天也过去看过热闹，自然认识……哦哦哦，小老板，你长这么俊，不会也是明星吧？来来来，给我签个名，我也好找人炫耀去。”

　　“我真不是明星。”杨康笑道，“那个明星是我同学而已。”

　　“原来是这样啊？”店老板笑道，“你长得俊，要是做明星，倒也不错。”

　　“我做不来的。”杨康摇头道，“人生已经够虚伪，只怕演戏久了，连着自己是什么都忘掉了。”

　　“哈……”这次，店老板只是笑笑。

　　而偏生这个时候，冯秀才的一块小料中，竟然切出来一丁点的翠色，顿时就大喜不已，忙着招呼郭胖子。

　　杨康也是好奇，走过去看了看，顿时不得不感慨冯秀才的好运，这店老板明显就不厚道，外面的这些料，用专业的说法，就是典型的砖头料，能够切出翡翠的概率实在太低了。

　　可是，冯秀才这运气好的，居然愣是捡了那么一块料，切出了一丝绿色。

　　“小老板运气不错。”店老板看了，忍不住就笑了出来。

　　“老板，你这里收不？”冯秀才问道。

　　“收！”店老板点头笑道，“三千块。”

　　“成！”冯秀才看了一眼那块小料，点点头，说道，“老板的价钱很厚道。”

　　“哈哈，我可是诚信卖家。”店老板笑道，“老板，记得给五分好评哦。”

　　就这么一句话，顿时就把冯秀才和郭胖子，还有杨康都逗乐了。

　　“小王爷小王爷，把我的字条和胖子的一块钱，全部给我。”冯秀才大声嚷嚷，那得瑟的模样，让不知道人的以为他中了头彩。

　　“切！”郭胖子嗤之以鼻。

　　杨康从口袋里面掏出他写的字条和一块钱，递了过去，心中却是再次感慨，这冯秀才应该就是天生运气好的人，郭胖子见状，却是垂头丧气。

　　“胖子，知道吗，这才叫赌石，哼哼哼，捡废料都能够赌出翡翠来。”冯秀才仰着脑袋，半眯着眼睛，笑得一脸的欠扁模样。

　　“你也就是欺负一下子我这个胖子。”郭胖子真的很想握拳头去找他理论一番，但想想，他突然笑道，“如果是小王爷，嘿嘿……”

　　“小王爷虽然很懂得宝石，但是，我可以保证，小王爷也不懂得赌石。”冯秀才仰着脑袋说道。

　　“赌不赌？”杨康终究也是少年心性，闻言忍不住笑道。

　　“赌就赌！我还怕你不成？”冯秀才说道，“你说，怎么赌？”

　　杨康指着自己买下的两块翡翠毛料说道：“就赌这二块，你的十块料都已经解出来了，我的还没有解，规则和刚才和你胖子的一样，你看如何？”

　　冯秀才想了想，自己的十块料，好歹还是见了一点翡翠的，而杨康才二块料，也都是从那一堆废料里面挑出来的，就算有翡翠也非常有限，当即笑道：“我似乎沾光了。”

　　“你会哭，我让你沾点光。”杨康笑道，“怎样，赌不？”

　　“赌！”冯秀才点头道，“赌注怎样，也赌一块钱？”

　　“不！”杨康摇头道，“我没有一块钱，而且，我们这个交情，赌钱太俗气了，你说对吧？”

　　“那赌什么？”冯秀才问道。

　　“谁输了，打十个屁股。”杨康恶作剧的笑道。

　　店老板和郭胖子连着眼泪都笑了出来，冯秀才看着杨康，半晌，这才说道：“小王爷，这要是你输了，我可不会客气，非把你屁屁揍肿了不可。”

　　“我怎么会输？”杨康笑个不住，说道，“胖子胖子，如果秀才输了，等下回到酒店，你记得重重的揍他十个屁屁。”

　　“好！”郭胖子轮着薄扇一般的大巴掌，盯着冯秀才，如同是黄鼠狼盯着肥肥的大母鸡。

　　“为什么不在这里，我老头子想要看。”店老板更是笑得眼泪都出来了，这种被挑过几次的废料，丢在门口，就是吸引一些外地游客买了，切开看看，图个好玩而已。

　　平时生意也不怎么好，正经赌石爱好者或者是珠宝商人，根本不会看这样的货色。

　　可是，店老板也没有想到，今天他会接待这么特殊的客人，刚才冯秀才和胖子赌一块钱，他就想要笑，这个时候，杨康居然和冯秀才赌输了的，别赢家揍十个屁股。

　　这种赌注，还真的别开生面啊！

　　由于有人解石，虽然是一些砖头料，但还是有一些人围过来看热闹，因此在听得杨康这个赌注之后，众人也都是笑个不住。

　　“小王爷，你就认定我会输？”冯秀才看着杨康说道。

　　“我感觉，你输定了。”杨康哈哈笑道，“你难道不知道，我一直很想揍你。”

　　“为什么？”冯秀才不解的问道。

　　“因为你骗我。”杨康说道。

　　“这事情我不解释。”冯秀才说道，“小王爷，如果你输了，你这么俊的人，被我揍一顿屁屁，我还是很有成就感的，虽然时候估计我师父又让我跪洗衣板了，但是，我还是要揍你。”

　　“屁屁被揍肿的人，肯定是你。”杨康哈哈笑道。

　　“小王爷，你这个毛料怎么解？”郭胖子突然问道，他们玩这种聊，都是用小型切割机，直接切一刀看看，但是对于杨康，郭胖子想起当初在翠玉坊的种种，他就认为，这种解石方式不合适杨康。

　　“你要是闲着没事，可以试着磨一下子……”杨康想了想，还是说道，“接那块小一点的就好，想要赢秀才那十个屁股，一块毛料足够了。”

　　“好！”郭胖子答应着。

　　“小王爷，你今天见着殷卿，也不要把一腔怨气发我头上啊？”冯秀才叹气道，“你如果喜欢，把他追回来，不就得了？”

　　“人啊，最美好的，就是那个当初……”杨康摇头道，“追回来，她也不是当初的卿卿，我也不是当初的杨康，哪里还能够回到从前？”

　　“可你也不要这么腹黑，想要揍我十个屁屁啊？”冯秀才想起郭胖子曾经对他说起过，杨康在翠玉坊的时候，随便捡了两块料，竟然赌出了极品翡翠，今天，他似乎也就是这么随便的捡了两块料，天知道他会不会再次赌出极品翡翠来？

　　这要是他赢了，倒也算了，如果杨康赢了，以郭胖子的无赖，非要把他屁屁揍肿了不可，想想，冯秀才这个时候已经开始后悔了。

　　而郭胖子拿着小小的电动磨光机，就蹲在地上，对着那块毛料磨了几下子，但是，仅仅之是磨了片刻，果然忙着关掉磨光机，对着光看了看，随机，他就感觉有些不可思议——怎么会这样啊？

　　“老板，麻烦你打盆清水给我。”郭胖子说道。

　　“怎么了？”店老板有些诧异，他看着郭胖子解石，不管是用解石机还是磨光机，可都是驾轻就熟，明显就不像一个生手。

　　如果是一般的游客，处于好奇心赌石，这些机器压根都是玩不转的。

　　所以，店老板和是诧异，难道说自己开走眼了，这个胖子竟然也是行家不成，或者就是做玉石生意的，常常解石？

　　“出绿了！”郭胖子说道。

　　“啊？”店老板愣然，大大的出乎意料之外，但不管怎么说，他还是拿了一个破脸盆，去里面端来一盆清水。

　　郭胖子把那块小料放在水中洗了洗，果然，抹开的表面已经有了一块拇指大小的翠绿色，色泽清润可人。

　　“我靠！”店老板忍不住低声咒骂了一句，说道，“冰种……正阳绿？”

　　“达到冰种了。”郭胖子说道，“我全部磨开看看。”说着，他就拿起磨光机，再次磨起来。

　　“冰种，正阳绿？”冯秀才愣然的看着杨康，半晌，这才问道，“小王爷，你怎么做到的？”

　　“什么”杨康诧异的问道。

　　冯秀才凑近他，低声说道：“小王爷，这些放在外面出售的翡翠毛料都是废料，大家都心知肚明，我运气好，能够维持不亏本的样子，已经算是非常逆天，你居然还能够赌翡翠来？”

　　“我运气就比你好了一点点而已。”杨康忍不住笑道。

　　“我承认，赌石确实有很大的运气成分，但是你这个运气实在太好了好不好？”冯秀才都不知道说什么才好了。

　　而杨康居然不厚道的笑道：“把屁屁洗干净，准备挨揍吧。”

　　“小王爷，你不会有特殊爱好吧？”冯秀才问道。

　　“什么特殊爱好？”杨康不解的问道。

　　“你今天见到一个美女，然后就向我头上撒气？”冯秀才知道，今天自己已经输定了，杨康可能就是开个玩笑，但是，郭胖子非得把他抓着揍一顿不可，就算郭胖子不揍他，也会嘲笑他好久好久，想想，他就郁闷了。

　　“滚！”杨康抬脚就对着他屁股上踹了过去。


第三百二十四章 一本万利

　　冯秀才问道：“小王爷，还欠九个，对吧？”

　　郭胖子正在磨石，闻言忙着叫道：“这个不算，小王爷，我要把他脱了裤子打！”

　　由于杨康赌出了翡翠，这个时候围观的人不但没有少，反而更加多了，众人一打听，顿时就知道，原来这两人在赌石之前，还打了这么一个有趣的赌，顿时更是纷纷叫嚣，弄得杨康都有些哭笑不得。

　　事实上，他就是开个玩笑罢了。

　　“小王爷，你真的想要打我？”冯秀才突然凑近他问道。

　　“呃？”杨康愣然，有些不明所以，因此就这么看着冯秀才。

　　“如果你要打我，那么我晚上洗洗干净被你打罢了。”冯秀才嘿嘿笑道，“虽然我喜欢美女，但是，如果让你这么清俊的人打上一顿，我也认了……”

　　“你……”杨康匆忙退后几步，这货说不准就有不良爱好啊。

　　“胖子会好好疼爱你的。”杨康几乎是咬牙切齿的说道，话刚刚出口，他再次有些无奈，自己这张脸，还真是麻烦。

　　由于出了翡翠，郭胖子磨石也小心了一点，冯秀才看着杨康一脸戒备的模样，又是好笑，忍不住凑近过来，笑道：“得了，我不是王大公子，没有不良爱好，你别防贼一样的防着我。”

　　“哼，天知道。”杨康忍不住低声骂道，“你和郭胖子都不是好人，你们明明知道邵老板就是你们大老板，偏生不和我说。”

　　“这个——”冯秀才叹气道，“小王爷，这你真不能够怨我，当初我师父知道你爸爸出事后，立刻就通知大老板，我们大老板和令尊的关系很好，忙着就跑了回来，然后他就见到你住在姜家的储物室……”

　　“然后他就任由我住在姜岩家的地下室了？”杨康不解的问道。

　　“大老板很是伤心，但是，那个时候偏生还出来一点问题，他不得不出国，嘱咐我师父想个妥善的法子，把你接出来，最好就是不要让你知道。”冯秀才说道，“你知道，我师父事实上就是一个酸儒，他能够有什么法子想，纠结了半天，找老白叔他们讨论来，讨论去的，最后得出结论，如果要让你开心，并且接受我们，就必须要先给你找到凶手，当然，这还是提出来的——你看，我对你多好，可你居然还惦记着要揍我屁股。”

　　杨康笑着摇头道：“你可真够了解我的。”

　　“我也谈不上了解你。”冯秀才说道，“你对你爸爸有很强的依赖性，或者说，本来还没有那么强的依赖，但由于你少年丧母，对于打击太大了。”

　　“倒也是。”杨康笑笑，问道，“秀才，你和胖子正经给我一句话。”

　　“什么？”冯秀才不解的问道。

　　“你们以后准备怎么办？”杨康叹气，说道，“就这么跟着我？你们说，我是你们大老板的继承人，那么，你们跟着我，算是上班，理论上来说，我难道不应该给你们开工资？”

　　理论上应该是这样才对，但是，事实上却完全不是这样，郭胖子搬来如意坊之后，就承包了他的一切日常开销，冯秀才也在他这边厮混，但是，也没有拿他的工资啊？

　　甚至，他给过黄堂和将有为一些钱，但对于郭胖子和冯秀才，出来那次蓬莱山庄挖宝藏，他按照江湖规矩，象征性的给了一点钱，别的时候，可从来没有给过他们一点钱。

　　“小王爷，不是这样。”冯秀才摇头道，“我们的工资不是你开的——或者，将来胖子的工资会由你开，但是，我和侯智肯定不是。”

　　“有什么不同吗？”杨康问道。

　　“回去之后详细说，一时半刻的，哪里说的那么清楚。”冯秀才说道。

　　“小王爷，你别和秀才说闲话，免得被他传染了霉运，快，过来看看。”郭胖子解石很是专业，很快，就把那块翡翠全部打磨出来，有着鸡蛋大小的一块，通体翠绿，颜色的很漂亮的正阳绿，色泽清润，水头不错，颜色也不错，就是种差了一点，微微有些糯，没有那么透。

　　郭胖子用清水洗干净了，递给杨康。

　　杨康伸手接了，对着光看了看，点头道：“倒是很好看，可以做两个挂件？”

　　郭胖子点头笑道：“做两个挂件绝对没有问题。”

　　“老板，这翡翠卖不？”就在这个时候，一个身材微微发福的中年人走了过来，招呼杨康。

　　“啊？”杨康愣然，卖？要不要卖？有太阴宝鉴他要弄点翡翠是没什么问题的，顶多就是一些精品比较难求。

　　比如说，像小寒脖子上那块翡翠，只怕想要寻找，就需要机缘了。

　　“小王爷，我们别卖了。”郭胖子小声的说道，“这可是你到了揭阳赌出来的第一块翡翠。”

　　“对。”冯秀才也说道，“而且，这种成色的翡翠，加工出来是最好卖的。”

　　杨康点头道：“说得倒是有些道理。”

　　“老板，卖掉吧，一百万。”中年人见状，忙着说道，“这位先生说得没错，这种翡翠加工出来做成首饰确实很好卖，但是，您也要有珠宝店啊？否则，你要出手可就没有这么容易了，如果你嫌弃一百万少了，我们还可以谈谈价钱。”

　　中年人一边说着，一边就摸出一张名片递了过去，他是揭阳本地人，姓万，单名一个磊字，在揭阳地面上他也赌石，另外就是收购一些明料在手，自己加工厂成翡翠成品出售。刚才见到有人赌石，而且还是人家对方在外面招揽游客的砖头料，想来这三人应该是前来花城旅游的客人，并非是赌石爱好者或者珠宝商人。

　　虽然揭阳最近就要开翡翠公盘，前来揭阳的珠宝商人和赌石爱好者不胜其数，但是他看着这三人却是一点也不像。

　　杨康愣了一下子，他多少有些知道翡翠明料的价钱，但是，这么一小块，还没有加工出来，这个万老板开价就是一百万，让他这个刚刚一千块钱买了两块的人，瞬间就有些糊涂了。

　　他也多少明白过来，为什么赌石有如此大的诱惑力，这是真正的一本万利。


第三百二十五章 紫翡带银

　　杨康用手指抚摸了一下子那块翡翠明亮，笑道：“一百二十万。”

　　“成，小老板爽快。”万磊原本听得他们说不卖，还真是有些担忧，如今听得杨康这么说，瞬间就开心了，这块翡翠毛料虽然不大，但颜色却是非常正，水头也好，这样的东西，加工成首饰之后非常漂亮，也很是走俏。

　　“小王爷！”郭胖子有些舍不得，看着杨康道，“你就这么卖掉了？”

　　“带回去，还不是要卖？”杨康笑道。

　　“呃？”郭胖子想了想，确实，带回去加工出来，还是一样要卖，总不能够有好东西，就全部收着不买吧？

　　“你要是闲着没事，把这块也给我解出来。”杨康笑道，“弄好了，等下我请你们吃饭。”

　　“好！”郭胖子听得他这么说，当即拿着那块略大一点的翡翠毛料，转身去找磨光机。

　　杨康看着万磊，含笑问道：“万老板，如何交易？”

　　“转账。”万磊笑道，“老板给我帐号，我好转账。”

　　杨康点点头，要了万磊的手机号码，然后发了一条短信过去，万磊也是生意场上跌打滚爬多年的人，如何不明白，当即忙着把杨康的手机号码储存了，然后打电话通知银行转账，就在杨康等待郭胖子解石的时候，手机短信响，一百二十万到账。

　　“万老板爽快！”杨康笑道。

　　“老板姓杨？”万磊好奇的问道。

　　“嗯！”杨康点点头，笑道，“姓杨，单名一个康字，健康的康。”

　　“我知道！”万磊笑道，“我刚还不知道，为什么你朋友叫你小王爷，哈……”

　　“小王爷，你过来看看！”突然，郭胖子大声叫道。

　　“怎么了？”杨康笑道，“不出绿也是很正常的，你大呼小叫做什么？”

　　“不是……不是……”郭胖子结结巴巴的说道，“你快过来。”

　　杨康也很是好奇那块翡翠，当即走了过去，郭胖子的速度够快，如今已经磨开了一块石皮，里面，呈现出纯正的紫罗兰紫色，但是，如果仅仅只是紫色，郭胖子绝对不会如此大惊小怪，在紫色上面，居然带着一道五毫米宽的银色色带。

　　“这是什么东西？”杨康诧异的问道。

　　“像是纯银。”郭胖子有些哆嗦的说道。

　　杨康气不过，忍不住踹了他他一脚，骂道：“不就是一点杂质，你大惊小怪做什么，赌垮了也就是这样，反正毛料便宜，真是的，你急什么急啊，我又不急。”

　　“纯银？”就在这个时候，万磊陡然冲了过来，原本的店铺老板也冲了过来。

　　杨康赌出那块冰种正阳绿的小料的时候，店老板已经捶足顿胸，恨不得扑过去抢了，真是，这是废料啊，不知道被多少人挑拣过，他自己也挑拣过好几遍，理论上来说，怎么也不会出翡翠啊？

　　可是，这样的废料里面，居然出了冰种正阳绿的小料，怎么能够不让店老板痛心疾首？

　　好吧，他是很心痛，但转念想想，赌石赌石，沾染了一个赌字，总是有亏有赚，他摸摸有些受伤的心脏，他认了。

　　甚至，刚才杨康赌出那块冰种正阳绿的时候，他还准备捡个便宜，花个八十万左右把它收过来，这几天揭阳珠宝商人云集，不愁找不到卖家卖出去，转个手，赚个几十万没有问题，他这小日子还是过得很幸福。

　　可是，老天爷似乎和店老板开了一个超级玩笑，他那批废料里面，不但出了一块冰种正阳绿，还出了什么带着纯银的玩意儿。在翡翠中，只要带上一点贵金属，如果颜色好一点，水种在好一点，那就是天价……

　　不，应该这么说，有价无市——你拿着钱都收不到啊。

　　所以，店老板冲了过去，万磊也冲了过去，连着冯秀才这个时候也冲了过去，一些围观的看热闹的游人不懂，但是也赶过去看稀奇。

　　杨康被人挤了出来，不知道是谁，还狠狠的踩了他一脚。

　　无奈之下，他只能够走到一边，拉过店老板那张板凳，坐下来等着吧，反正他们看完了，总会轮到他看的。

　　“杨老板——”就在杨康刚刚坐下来的瞬间，突然，一个带着卷舌音的中年男子走了过来，递了一张名片过来。

　　杨康扫了一眼名片，谭江平——港城那边的珠宝商人。

　　“杨老板，让出来，二百万。”谭江平迅速开价，他看得出来，杨康相貌俊美，衣着奢华，绝对不像是没见过钱的人，刚才一百二十万进账，他根本就没有在意过，这人不像是普通的游客，可能是赌石散户，所以，他也不开虚价。

　　“谭老板，我还没有看到东西。”杨康笑道，“你等我看看再说。”

　　而这个时候，万磊也转身过来找他，原本的店老板也转身过来寻找他，与此同时，杨康手中又多了两张名片。

　　听得杨康这么说，众人倒也不好再说什么，郭胖子忙着把那块翡翠毛料拿过来。

　　郭胖子已经用清水清洗过一次，毛料上还带着湿漉漉的水，杨康就没有接，只是对着光看了看，果然，明艳的紫罗兰色泽中，带着闪光的银白，让原本的宛如是春光一般的妩媚，平增了几分华贵。

　　杨康看了一眼那块翡翠毛料的大小，心中暗叹可惜，这块料子很好，虽然郭胖子没有全部解出来，但是他用太阴宝鉴看过，里面的成色还要好看一点，紫罗兰偏红，色泽是没得说，紫色本身就高华妩媚，加上那夹在里面的纯银，更增华贵。

　　可惜，这块料不大，不够出一只镯子，顶多就的解开做几个挂件，磨一些蛋面而已。

　　“胖子，全部磨开看看吧。”杨康轻声说道。

　　“好！”郭胖子想起他在翠玉坊的神来之笔，倒是不再说什么，当即开始磨石。

　　“杨老板，别磨了！”谭江平低声说道，“这块翡翠毛料还有很大的可赌性，现在让出来，你捡废料买来的，今天已经赚的够多了。”

　　杨康知道他说得是事情，如果他是一般的游客或者是赌石散户，这等时候让出来，那到钱那是真的实惠，可是，他用太阴宝鉴看过，知道这块翡翠毛料不可能只有那么一点点，当即笑道：“谭老板，我还是第一次见到翡翠中融入别的贵金属，我很好奇，你让我把它解开来看看好不好，否则，我晚上会睡不着娇。”

　　万磊也很想开价，如果杨康有兴趣转让，他不在乎和谭江平竞价，这样的东西，那是可遇而不可求，只要出一个戒面，那都是天价。

　　店老板盯着杨康，恨不得扑上来咬他一口，这个时候忍不住愤愤不平的骂道：“我解石机是要收费的。”

　　“哈哈！”杨康忍不住就笑了起来，指着一边的广告招牌说道，“老板，不要开玩笑，你看看，你可是写着的，大赌石——免费解石哦。”

　　“我……我……”店老板看着杨康那张清俊的脸，突然说道，“杨老板，你不会准备解出这块翡翠来，然后去追刚才那个大妹子？”

　　“老板，我正经说翡翠，不要说美女。”杨康苦笑道，“你别哪壶不开提哪壶，我就用了一下子你家解石机，你别往我伤口撒盐。”

　　谭江平就拉过一张板凳，坐在杨康身边，闻言好奇的问道：“杨老板和女朋友闹矛盾了？”

　　“不是闹矛盾，是一早就分手了。”杨康叹气，说道，“刚刚在揭阳碰到，说了几句闲话而已。”

　　万磊想了想，这才说道：“杨老板，这美人嘛……拿着美玉去哄，哪里找不出个好的来？没事，分手而已，等着那块翡翠解出来，你看看，是卖是留，卖了的话，你可以考虑买一颗钻石哄哄，现在的小姑娘，都吃这一套。”

　　杨康摇头，把殷卿追回来？他还真拉不下那个脸面，这个时候去追殷卿，而且就算真的追回来，还是他想要的吗？

　　“想当年，我可是一直被人追的。”杨康突然说道。

　　“哈……”众人先是一愣，随即看看杨康那张清俊的脸，顿时都笑了出来。

　　“杨老板长得俊。”谭江平笑道，“只怕现在也是被女人追的，不用拿着美玉钻石哄小姑娘，我们这种老男人就不成了，哈哈，没钱，姑娘正眼都不会看我们一眼。杨老板，我们不说美人，说正经的——那块翡翠解出来，你出手不？”

　　“解出来看看。”杨康老老实实的说道。

　　“杨老板，卖了吧。”谭江平说道，“卖掉之后，你想要买点别的也容易，这种东西，你一个大男人，总不能够往身上戴着，拿着回去，加工成首饰，还不是要出售？再说了，这种成色的翡翠，加工出来也不是戴的。”

　　“不戴？买回去看着？”杨康愣然问道。

　　“这种东西，买回去也就是收藏的。”万磊说道。

　　“哦？”杨康点点头，说道，“我还是很想看看。”

　　郭胖子的速度很快，这个时候已经把整块翡翠解了出来，出乎他的意料之外，这块翡翠毛料比刚才那块要大一点，但是，翡翠却是没有多少，具体的说，只比一个鸽子蛋略微大一点，很漂亮的紫色，一抹银光漂浮在紫色上面，让原本显得有些妩媚的紫色，显得华贵大方。

　　郭胖子把翡翠放在清水中洗干净，找了找，从一边拿过一块毛巾，把水渍也擦干。

　　店老板不满的说道：“那是我洗脸的毛巾。”

　　“嘿——”郭胖子可不是样刊个，忍不住就笑道，“店老板，你这毛巾擦了这等翡翠，那是你几辈子修来的福气。”

　　“这翡翠是我的……”店老板都要哭了，这三个年轻人也真是，在他家买了翡翠，就不能够死远点解石，非要当着他的面解石吗？

　　幸好，他一直注意锻炼啊，没有高血压、心脏病等老年病，否则，今天他非要血压上升，一命呜呼不可，可就算如此，他依然感觉他的心脏很不舒服。

　　这可是废料，废料啊，这怎么可能啊？那块冰种正阳绿的翡翠就算了，可是这一块，绝对是亏大发了，不……不对，他买翡翠毛料这么多年，这还是第一次见到翡翠中，夹着这种贵金属的。

　　用行业内专业忽悠的话说，这算是他家祖坟冒了青烟，他的店铺出了神器了。

　　而这个时候，郭胖子已经走到杨康面前，把那块小小的料递了过去。

　　杨康从他手中接过来，对着光看了看，晶体很是细腻，水种都很好，但就他看来，这个应该达不到玻璃种，虽然比刚才那个冰种的看起来要通透一点，顶多也就算是冰种上，由于颜色好看，倒也可以遮掩过去了。

　　“可惜，这么小！”杨康轻轻的叹气。

　　“小王爷，不小了。”冯秀才就蹲在他身边，一脸羡慕妒忌恨的看着他，说道，“小王爷，这个你不要卖。”

　　“你要？”杨康有些愣然，问道。

　　“嗯，我要！”冯秀才说道，“我还从来没有见过这么漂亮的紫色，我要让高老先生给我加工成挂坠，挂在脖子上。”

　　“这东西，挂在美女的脖子上比较漂亮。”杨康没好气的说道，他是说真的，这个由于不大，顶多做一个挂坠，做戒面是肯定嫌大了。加工好的话，配上小钻石镶嵌起来，戴在美女的脖子上，绝对好看。

　　“美女不是都不理会你了？”冯秀才砸吧砸吧眼睛，一脸卖萌的看着他。

　　“成，你要，我就不卖了。”杨康说道，“等着回去了，我让高老先生给你加工成挂坠，不过，你钱可得给我，我可没有忘记，你还是律师，你要是不给钱，我打官司都赢不了你。”

　　“我一准给钱。”冯秀才忙着说道。

　　“记着，你还欠着我十个屁股。”杨康突然笑道。

　　“你——”冯秀才都要哭了，这个赌石的小游戏，他是输得连着一点悬念都没有，他也真的很喜欢那块紫色带银的翡翠。

　　“杨老板，真的没法子商议？”谭江平皱眉说道。

　　“谭老板，你也看到了，我朋友想要……”杨康说道。

　　“明料的规矩，可以竞价。”谭江平突然说道。

　　就在一瞬间，冯秀才的脸都黑了，如果是原本的时候，谭江平说这么一句话，他老早就叫嚣了，竞价就竞价好了，他父母虽然家业不够大，让他不能够念叨——最贵如我。

　　但是，他有个有钱的师父啊，他那个师父还没有子嗣，就他这么一个弟子，平时也是不知道要怎么宠，师爷对于钱财之物，更是比普通人看得开，所以，冯秀才每次说——尊贵如我都是很有底气的。

　　“谭老板，这恐怕不成。”杨康摇头道，“我和秀才从小一起长大，穿开裆裤的朋友，如果我让你们竞价，那是对不起朋友。”

　　谭江平听得他这么说，倒是释然了，点头道：“杨老板重义气，算了，也是我和这块紫翡没有缘分啊。”

　　“小王爷，你真是太好了。”冯秀才闻言，开心的不得了，立刻欢呼雀跃，然后不无感慨的说道，“想当年，我秀才也有钱啊……提到这个，我就怨师伯，要不是他，竞价就竞价了。”

　　“放心，如果我不照着市价卖给你，嘿嘿，我也对不起尊贵如你，是吧，胖子？”杨康笑道，“我回去后，会让评估师给我估价的。”

　　“小王爷，你能不能不要这么黑？”冯秀才都要哭了，阆苑的评估师可不是盖的。

　　杨康从板凳上站起来，把那块紫翡塞给他，说道：“收好了，加工费自己付，翡翠原石你给我二千万就好。”

　　“华夏币？”冯秀才立刻问道。

　　“废话，你如果你要支付欧元美金，我也会收下。”杨康笑道。

　　谭江平一脸羡慕妒忌恨的看着冯秀才，如果不是因为冯秀才是杨康的朋友，二千万啊，这东西他绝对可以收上手，这玩意是可遇而不可求的，有这么一样东西在手，任何一家珠宝公司都可以作为压箱底的宝贝了。

　　冯秀才得意的把那块翡翠放在嘴边亲了一口，然后小心的收好，郭胖子咂嘴说道：“胖大爷我解出来的。”

　　“没事没事，我不嫌弃的。”冯秀才这个时候可得意了。

　　“小王爷，我们去吃饭。”郭胖子感觉，他这个时候肚子很饿。

　　“好！”杨康爽朗的答应着，这个时候，游人已经散去，但是谭江平和万磊都没有走。杨康象征性的问道，“两位老板要一起不？”

　　谭江平倒是有意结交他，毕竟杨康年纪轻轻，这眼力似乎不凡，而且他也看得出来，不管是杨康还是冯秀才，应该都是那种出身富贵之家，否则，几千万的翡翠，也不会说买就买了。

　　“我倒是想要一起，只不过我约了我看货，要不，杨老板一起？”谭江平说道，“我们先看了货，在找个地方好好的乐乐？”说着，他还故意暧昧的笑了一下子。

　　杨康想了想，问道：“方便吗？”


第三百二十六章 雪花棉

　　谭江平爽朗的笑道：“没事，有什么不方便的，这就走？”

　　“好！”杨康见状，点头答应着。

　　“小王爷！”郭胖子却是有些担忧，这个谭江平也不知道什么来历，杨康就这么巴巴的跟着他去看货，他可是一千二百个不放心，当即忍不住劝阻道，“天不早了。”

　　“要不，你回去睡觉？”杨康直截了当的说道。

　　“回去睡觉有什么趣味？”谭江平笑道，“两位小兄弟一起，走走走，先看货，然后我们在去看看花城的特色……”

　　“成！”杨康也不在意，当即答应着。

　　杨康三人跟着谭江平，顺着玉器街向着里面走去，走了大概十多分钟，谭江平就站住脚步，转入岔道，又走了几步路，停在一户人家门前，伸手在门口敲敲门。

　　不到片刻，就有人过来开了门。

　　“谭老板来了！”开门的是一个和谭江平年龄差不多的中年人，见到他，就客气的招呼着。

　　随即，他又看了看杨康等人，笑道：“谭老板，你家后生？”

　　“我老谭没有这等福气。”谭江平笑道，“我和这三为小兄弟在玉器街认识的，一见如故，如今带他们过来见见世面。”

　　“哦？”中年人叫做赵强，听人谭江平这么说，不仅微微皱眉。

　　谭江平笑道：“老赵，你可别瞧着这三位小兄弟年轻，眼力可是不错，我可是照顾你的生意。”

　　“成了，都是爱这样的，既然这样，就进来瞧瞧吧。”赵强说着，当即就招呼杨康等人一起进去。

　　杨康倒是有些明白，毕竟这等跑来人家家中看货，随便带个陌生人来，主人家有些不放心，确实也在清理中。

　　赵强径自带着他们走进后面的大库房，让杨康完全出乎意料之外的是，库房中竟然已经有着几波人在了，如今都围着一块偌大的翡翠毛料，正在研究着。

　　“怎么了？”谭江平似乎也有些不明所以，皱眉看着赵强道，“老赵，怎么回事？”

　　“今儿下午我哥哥到了一批货，约着人过来。”赵强说道，“他们都的冲着那块大料来的。”

　　“哦？”谭江平听得他这么说，虽然心中有些不满，但终究没有再说什么。

　　而杨康的兴趣，却在库房的各种翡翠毛料上，可以看得出来，这个库房收藏的翡翠毛料，绝对不是刚才那家店老板摆在门口卖的砖头料能够比的，他刚刚看了一眼，在架子上，就有一块被切了一刀，露出巴掌大小，莹莹翠润的翡翠毛料，露出来的绿是典型的正阳绿，水种达到了冰种以上，只怕那毛料的价钱，也不是普通人能够问津的。

　　“那块大料有什么说法？”谭江平低声问道。

　　“天生就裸露了一块玉肉。”赵强说道。

　　杨康对于那块大料也很有兴趣，凑在人群中看了看，这块料还真大，他看着估计最少也有一吨开外，如今横放在地上，而在其中的一边，裸露出一块晶莹剔透的翡翠来，颜色翠绿，水润莹莹，就算是完全不懂得赌石的人，也能够看出它的好来。

　　“谭老板也看看？”赵强招呼谭江平说道。

　　“哦？”谭江平有些诧异，说道，“不等他们看好了？”

　　“我大哥的意思是要拍卖，就找你们这些熟人。”赵强有些尴尬，忍不住搓搓手，说道，“你们看好了，就可以竞拍。”

　　杨康听得他这么说，差点就骂娘了，这姓赵的人家可不厚道啊？还都是找熟人，也难怪谭江平把他们这几个陌生人带进来，赵强一脸的尴尬了。

　　“好，既然这样，我看看！”谭江平说着，当即就摸出放大镜，还有手电筒，走到那块翡翠毛料前看起来。

　　杨康看了看仓库里面别的翡翠毛料，问道：“赵老板，仓库里面别的毛料，我可以看不？”

　　“杨老板随便看，看着如果有兴趣，也可以谈谈价钱。”赵强笑道。

　　“好！”杨康一边说着，一边就对着一块块的翡翠毛料走去，处于好奇心，他先看了一眼那块被切开的翡翠毛料，这一看之下，他就傻眼了，心中暗道，“莫非这人也和我一样，竟然有着透视功能，否则，怎么能够一刀切的这么准确？”

　　那块翡翠毛料，竟然就只有靠着边上有着一块绿，里面都是白花花的石头，买回去，绝对亏死没商量。

　　“是了！”杨康暗中自语，“高老先生说过，那些赌石高手，能够看着表皮就判定里面的翡翠成色，这个切料的人，一准就是高手。”

　　想到这里，他又去看别的翡翠毛料，一块块看下去，他倒明白过来，哪怕是这些精心挑选出来的翡翠毛料，能够出翡翠的概率依然很低，赵强货架上大概三十来块，大大小小不同的翡翠毛料他全部看了一边，竟然就没有看到一块好的。

　　其中有一块是糯冰种飘绿，颜色还算不错，但水头差了一点，也不够大，买下解出来，够出二只镯子，杨康根本就没有买的兴趣。

　　出来货架子上面，另外一边的墙角处，也对着一些翡翠毛料，还真不少。

　　杨康走了过去，便于看看，而这个时候，郭胖子和冯秀才两人，竟然也跑去凑热闹，看那块偌大的大料去了。

　　“赵老板，这些翡翠毛料怎么回事？”杨康问道。

　　“哦？”赵强听了，忙着走过来，笑道，“杨先生，这些料是批发的。”

　　“批发的？”杨康愣然，难道说，翡翠毛料也轮批发卖？

　　“五千块钱一公斤。”赵强说道，“低于三百公斤不卖。”

　　杨康听得目瞪口呆，低于三百公斤不卖，五千块钱一公斤，就是说，你荷包如果少于一百五十万，你就不要看了？应该就是这个意思，没错吧？

　　而那一边的毛料也不少，杨康估算了一下子，绝对有七八吨的样子，这个姓赵的，就是黑心老板有木有？

　　“可以随便挑不？”杨康问道。

　　“可以。”赵强笑道，“可以随便挑！”

　　“那我看看这边的？”杨康说道。

　　“嗯！”赵强听了，当即点点头，他这边的翡翠毛料，都是卖给一些珠宝公司的，这些珠宝公司跑来挑一批去，回去慢慢解石，只要一块翡翠成色好一点，成本费就回来了。

　　因此，他的这些料，倒是不愁卖，他也不在意。

　　赵强不在身边，杨康就直接用太阴宝鉴看了过去，这次，他不透视了，直接看那块翡翠毛料有没有宝光，若是有，他就挑出来，放在一边。

　　但是，翡翠毛料也是石头，他才挑了几块，就开始有些要骂娘了。

　　其中一块有着脸盆大小的翡翠毛料，他看着不错，可却是被压在下面，他如果想要，就需要翻去上面的料，可上面的几块料还都不小。

　　“胖子！”杨康忍不住叫道。

　　胖子如同是召唤兽，听得杨康叫他，忙着跑了过来，说道：“小王爷，怎么了？”

　　“给我把下面那块翡翠毛料搬出来。”杨康说道。

　　“哦……”郭胖子听说，忙着开始搬石头，这个时候，赵强看不过，招呼了两个店伙计过来，推了一辆小型叉车，把杨康挑选出来的翡翠毛料，全部另外放着。

　　那七八吨毛料里面，杨康居然只选出来十二块料，然后他就对着一堆的石头发呆……

　　“小王爷，怎么了？”郭胖子小声的问道。

　　“这批料要买，就是三百公斤，可我不要这么多。”杨康有些无奈，余下的那些毛料，真的是非常的石头，就算偶然里面有些绿，他也没有兴趣运回去解，他感觉，这简直就是浪费解石机。

　　而且，人家石头好端端的，也没有招谁惹谁，凭什么要被切得支离破碎啊？如果是美玉，倒也算了，反正解出来，从此以后身价百倍，备受恩宠，挨个几刀也值得，可是石头真的没有必要挨刀子的。

　　“就这么几块，只怕连着一百公斤都没有。”郭胖子苦笑。

　　“那怎么办？”杨康说道。

　　“我去找赵老板商议商议。”郭胖子说道。

　　“好吧！”杨康点点头，然后，郭胖子跑去找赵强，也不知道他和赵强说了什么，赵强竟然同意了，让他们只要买二百公斤就好。

　　杨康实在无奈，随便又挑了几块毛料，凑足了二百公斤，然后支付了一百万，他连着心都痛，这不，他刚刚在玉器街赚的那点钱，差不多就全没了，虽然卖给冯秀才那块紫翡价值二千万，但由于冯秀才还没有付钱，没有到他口袋里面的钱，他都感觉不是自己的。

　　“杨老板，你要拖回去吗？”赵强走了过来。

　　“赵老板，他们还没有看好？”杨康问道。

　　“嗯……一直在商议着。”赵强苦笑，这些人看不好，导致他也不能够开拍，这就是一个苦差事啊，也不知道自家大哥怎么想得起来的，居然用这种拍卖的形式，这可是翡翠毛料，拥有太大的赌性，也不知道拍卖能不能拍的起来。

　　最早的一批人，落日时分就到了，然后就一直对着那块翡翠毛料研究着，看的他都要郁闷了。

　　末了，他还要给他们叫快餐，伺候这群大老爷们吃饭，吃完了，他们继续研究，看着他们这个架势，真不知道今夜要看到什么时候？如果看完举行拍卖，买家如果还要解石，估计忙到明天早上都不得好。

　　杨康想了想，当即招呼过冯秀才。

　　“做什么？”冯秀才正在研究货架子上的一块翡翠毛料，也不知道他从什么地方找来的放大镜，竟然一本正经的看着。

　　“我们家有解石机吗？”杨康问道。

　　赵强发现，杨康这人也很是搞笑，自己家里有没有解石机，他居然不知道，跑去问别人？

　　“似乎没有。”冯秀才想了想，这才说道，“师伯以前一直不做翡翠生意。”

　　“我靠！”杨康看着那二百公斤的石头，顿时无语了。

　　赵强见状，却是笑了出来，说道：“杨老板，反正他们还要看货，要不，你就在我这里解石？”

　　“免费不？”杨康问道。

　　“我这里买的，焉有不免费的？”赵强笑了起来。

　　“嗯，好吧！”杨康点点头，说道，“胖子，麻烦你了。”

　　“没事，我对于解石很拿手。”郭胖子说着，当即就让赵强的两个店伙计帮忙把那一堆的翡翠毛料全部运到一边的解石机边，这次的翡翠毛料不是那种一点点的都拿不上的小料，因此也不用磨光机了，直接用解石。

　　“那块大石头，你们都看了？”杨康问道。

　　“嗯！”郭胖子笑道，“外面的成色非常好，松花占据了大半的石皮，还有一条莽带，表面的沙很细，如果翡翠，绝对是玻璃种。”

　　“这不是明摆着的废话。”冯秀才有些听不过去，笑骂道，“那块毛料裸露出来的翡翠，就是玻璃种正阳绿，出翡翠的话，自然是玻璃种无疑。”

　　“赶紧解石。”杨康说道，“我也过去看看，好歹凑凑热闹，这要是差不多一吨的翡翠，那是什么概念啊，不成，我得赶紧去摸一把。”

　　说着，他居然当真赶紧跑去看那块大毛料，这里郭胖子接通解石机，开始解石，前面的几块翡翠毛料，切成了豆腐块，居然都没有切出一点翡翠来，让郭胖子有些狐疑。

　　切到第七块翡翠毛料的时候，郭胖子还是现在边上切了一刀，但就这么一刀，他用手揭开切面的瞬间，郭胖子几乎有些不相信自己的眼睛。

　　切面上，一抹翠绿赫然在目，郭胖子忙着拿了一点清水洗了洗，瞬间，那绿色更加晶莹剔透了。

　　满绿，玻璃种！

　　郭胖子心中闪过这么一个年头，当即忙着把周围的石皮全部切开，有找来磨光机，把表面的一些石皮再次磨了一下子，瞬间，一块晶莹剔透的翡翠明料，就这么呈现在他面前。

　　翡翠不大，呈现长方形，厚度大概有五公分，宽度有八公分的样子，长度却是有着十公分，难得是——通体翠绿，中间夹着一点点芝麻大小的白色雪花棉，棉点分散开来，并不集中，自然也不会影响那块翡翠的身价。


第三百二十七章 事出反常

　　郭胖子四处看了看，眼见一边的茶几上，放着一叠报纸，当即走过去拿了过来，拿着旧报纸把那块翡翠明料包裹好，然后小心的放在一边，又开始解石别的。

　　却说杨康走到那块大石头边，他就发现，冯秀才居然一脸恋恋不舍的看着那块大石头。

　　“怎么了？”杨康好奇的问道。

　　“杨老板，这块翡翠毛料的成色实在太好了。”谭江平走过来，小声的说道，“不说那块裸露出来的翡翠，就表面石皮的成色，也是非常好，可惜可惜。”

　　“可惜什么？”杨康不解的问道。

　　“赵老板的起拍价是六千万。”谭江平低声说道，“这个价钱倒是不贵，可是你看那个老头！”

　　杨康顺着他手指的方向看过去，当即低声说道：“那个老头是谁？”

　　“港城秦氏珠宝商的赌石顾问曹一宁。”谭江平低声说道，“秦氏珠宝的主打就是翡翠，这几年连锁店遍布天下，典型的财大气粗，他要是看好了，我们想要竞价，完全就没有机会了。余下的那几个人中，我都不认识。但老赵约来的，想来也不是什么善类。”

　　杨康轻笑了一声，说道：“谭老板也不简单吧？”口中说着，他心中却是有些遗憾，他原本也算有钱的，但由于购买蓬莱山庄，后来又让阆苑的事情闹了一下子，他现在能够拿得出来的现金，也就是六千万左右，勉强够人家的低价而已。

　　但是，他今天跟着谭江平过来，已经有了收获，因此倒也不在意。

　　“你们都看好了？”杨康问道。

　　“嗯！”谭江平点头道，“杨老板，俗话说得好，相逢就是有缘，你我一见如故，你看，不如我们合资？”

　　“合资？”杨康愣然，不解的问道，“谭老板什么意思？”

　　“我们合资竞拍下这块翡翠毛料，然后解石出来，一人一半？”谭老板低声说道。

　　“小王爷。”冯秀才也凑了过来，低声说道，“我感觉，谭老板的提议不错，如果你想要做翡翠生意，想想，差不多一吨的玻璃种正阳绿翡翠，多好啊，就算你和谭老板一人一半，也有半吨……”

　　杨康看了冯秀才一眼，摇头道：“你别忽悠我，我没钱，我统共就这么一点家当，远远不够。”

　　他心知肚明，如果这块翡翠毛料表面成色真的很好，六千万的起拍低价真心太便宜，但是碰到几家竞价的话，瞬间可以让这块翡翠毛料的身价翻上几倍。

　　“要不，打个电话，找老板给你支付一点？”冯秀才出着馊主意。

　　“滚。”杨康忍不住低声咒骂，说道，“老板连着我下辈子的工资都支付了，而且，你认为他现在会抽取现金给我？”

　　“只要你打个电话，老板肯定会抽取现金给你的。”冯秀才老神在在的说道，“小王爷，我们把这块大翡翠毛料买下来好不好？”

　　“不成，我都说了，我没钱。”杨康果断摇头。

　　“杨老板，不要这样啊！”谭江平有些着急，忙着也说道，“机不可失，时不再来，杨老板，这等成色的翡翠毛料是可遇而不可求的。”

　　“我知道，但我真的没钱。”杨康摇头道，“谭老板，不瞒你，我就剩下五六千万的身家，就算全部压上，也不够。”

　　谭江平看了一眼冯秀才，说道：“你老板……不是有钱？”

　　杨康叹气，摇头道：“谭老板，那是我老板，不是我老爸，你说，我找什么理由问他要钱？这要是赌涨了，尚且好说，如果赌垮了，我可怎么办？”

　　冯秀才低声说道：“赌垮了也没什么。”

　　“为什么你不赌，你打个电话过去，让大老板弄点钱给你赌一把就是。”杨康瞪了冯秀才一眼，低声骂道，“我猜测，你找他借点钱，也能够借到？”

　　“借不到。”冯秀才摇头道，“大老板就算钱多人傻，但也不会拿钱砸给我赌石，而且他会告诉我师父，到时候我师父会把我两条腿都打折了。”

　　“哈……”这次，杨康忍不住轻笑，邵文墨既然说阆苑的事情让他自己解决，那么就意味着，他不会拿钱出来摆平种种，或者说，这也算是他对他的继承人的一种磨练。在这种情况下，杨康自然也不会打电话找他要钱。

　　“小王爷，这么着——”冯秀才说道，“大老板不是你爸，他不会给钱你赌石，对吧？这么说，你打个电话给你老爸，他绝对愿意砸点钱哄你开心的。你也不用担心赌垮了，以我对汤先生的了解，就算你真的赌垮了，他也无所谓。”

　　“我不是那个坑爹的孩子！”这次，杨康转身就走，不在搭理冯秀才。

　　“我靠！”冯秀才目瞪口呆。

　　“冯先生，怎么回事？”谭江平低声问道，“你不是说，只要我提出合资，他应该不会拒绝？”

　　“他就是纠结。”冯秀才摇头道，“他老子那么有钱，真不在乎他败掉一点的。可惜可惜，我没有钱，否则，这么大块的翡翠毛料，我还真有兴趣。”

　　“那就这么算了？”谭江平还是有些不甘心。

　　“不算了还能怎样？”冯秀才也是无奈。

　　“我去劝劝他？”谭江平说道，“这块翡翠毛料成色真的很好。”

　　“好吧，不过，他性子很别扭。”冯秀才笑道，“你去劝劝他，我去看看那个胖子解石。”

　　“好！”谭江平答应着。

　　而杨康这个时候，居然走到一边的休息区，在沙发上坐下来，随手翻着一份报纸。谭江平在他身边坐下来，笑道：“杨老板，小王爷，我们聊聊……”

　　杨康偏着头笑了一下子，说道：“聊聊？让我老子弄点钱给我赌石？谭老板，我真的开不了那个口。”

　　谭江平笑了一下子，说道：“如果你说，让你老爹弄点钱给你赌石，我也是做父亲的人了，如果我儿子敢对我说这么一句话，我绝对一巴掌扇过去，但如果你说，你让他投资点钱给你弄一家珠宝公司，那另当别论，反正，你赚钱了转手还给他就是，这真不算坑爹的。”

　　杨康想了想，忍不住又看了一眼那块翡翠毛料，心中有些动心，确实，这块翡翠毛料的成色非常好，出乎他意料之外的好，但是，想要拿下来，他估计没有二三亿是不可能的，重点就是，他也不想和谭江平合作。

　　“谭老板有所不知，我那位父亲确实非常有钱，让他弄点钱给我零花花，真不是什么问题，但是——”杨康苦笑道，“我是私生子。”

　　“呃？”谭江平顿时愣然——男人嘛，年轻的时候谁不是这么过的？他也不是什么好人，但是，私生子和自己嫡子终究不同，女人为着钱，给他生了儿子，他自然是一样喜欢，但一般来说，站在他的立场，他不会让私生子将来继承产业，顶多就是给点钱，给几个商铺，确保他一辈子衣食不愁也就算了。

　　所以，在一瞬间谭江平倒是明白过来，当即点点头，不再说什么。

　　“谭老板可以考虑，和别人合作。”杨康笑道，“反正，这么一大块的翡翠毛料，谁要单独吃下去，也不太可能。”

　　“别人我都不认识。”谭江平说道，“算了，我过去看看。”

　　谭江平起身向着那边走去，冯秀才就迎了上去，问道：“怎样？”

　　“冯先生，你不厚道。”谭江平拉着他，走到一边的角落里面，低声说道，“你怎么就没有告诉我，他……他是私生子？”

　　“我……”冯秀才愣然，半晌才说道，“他就是用这个理由拒绝你的？”

　　“嗯！”谭江平点头道，“作为私生子，他应该是没有家产继承权，他那位有钱的老子也不会投大笔金额给他……”

　　冯秀才摇摇头，都不知道说什么才好，半晌，这才低声说道：“是他要和他那位父亲大人划清界限，我受他父亲嘱咐，让我帮忙劝说劝说，但他平时似乎也不会有什么为难的事情，这次好不容易有机会，可他……”

　　“算了，我在问问别人。”谭江平也不知道说什么才好，他倒多少有些明白杨康的心意，因此不在说什么。

　　而这个时候，赵强不知道从什么地方找来一只麦克风，大声说道：“诸位可都看好了？如果看好了，我们大家就谈谈价钱。”

　　曹一宁说道：“快点开个价钱吧。”

　　“好好好，诸位不要着急，这次是竞拍形式，大家都知道，底价是六千万，每次加价不得少于五百万，拍下就要付款，概不赊欠，我老赵可是小本买卖……”赵强大声说道。

　　这一次，杨康很想笑，小本买卖？底价就要六千万的小本买卖？

　　“老赵忒黑。”这个时候，一个瘦瘦高高的中年人大声笑道，“居然还学什么拍卖行的规矩？把我们当冤大头啊？”

　　“这翡翠公盘上还不都是拍卖？”赵强笑道，“好了，诸位开始竞价吧。”

　　听得他这么说，众人竟然都不说话了。

　　半晌，谭江平居然说道：“六千五百万？没人要，我要了哦！”

　　谭江平声音刚落，那个秦氏珠宝公司的赌石顾问曹一宁就大声说道：“七千万！”

　　“八千万。”几乎，曹一宁刚刚说话，就有了立刻说道。

　　一瞬间，这价钱就飙升了上去，杨康发现，谭江平应该是真的没什么钱，除了开始叫价之后，之后居然都没有再次加价，除了谭江平，现场分了五家，当价钱飘升到二亿过后，就有两家放弃了，如今，只剩下曹一宁代表的秦氏珠宝公司，还有就是刚才说话的那个老者，听人介绍说，叫做吕梓，这个名字让杨康差点误以为是驴子。

　　但是，这个叫做吕梓的老头，叫价也够狠，如今价钱已经飙升到二亿二千万。

　　另外一个人叫做金子瑜，年龄不大，顶多只有二十五六的样子，听说是一家珠宝公司的少东家，陪着他来的，还有一个老者，姓鲍。

　　“我不是坑爹的好孩子，我真不是坑爹的好孩子。”杨康靠在沙发上，闭上眼睛，呐呐念叨。

　　“小王爷，事实上汤先生很希望你坑他一把的。”冯秀才凑近他，低声笑道。

　　“滚！”杨康轻声说道，“没有利润的……这钱借了，我就还不上了，至少短期内还不上。”

　　“什么意思？”谭江平这个时候已经彻底放弃了，闻言走了过来，就在他身边坐下来，问道，“没有利润？什么意思？”

　　“意思就是，赌垮的可能性很高。”杨康睁开眼睛，看了一眼谭江平。

　　“杨老板懂得赌石？”谭江平还真是有些意外。

　　“敢来揭阳地面赌上一把的，多少都懂得一些。”杨康笑了笑，这才说道，“谭老板，你不会以为我真是普通的游客，靠着运气赌石？”

　　“自然不是。”谭江平笑道，“我还没有到老眼昏花的地步，但杨老板此话，我实在有些听不懂。”

　　“那块翡翠毛料的成色太好，太好了，事出反常——就是妖。”杨康说道，“如果我自己有钱，我冒险博一把也就算了，就算赌垮了，顶多就是最近手头紧一点，可我手中没钱，不能够做那个坑爹的孩子啊！”

　　“听你这么说，我倒是放开心了。”谭江平笑道，“赌石啊，就要心态好——我家也算富有，我平时就喜欢个翡翠，可在这方面，倒也不敢尽兴。”

　　“在珠宝面前，谁敢说能够尽兴？”杨康低声叹气，说道，“再多的钱，也总有败不起的时候。”

　　“呵呵！”冯秀才突然笑了起来，说道，“小王爷，你说这话，我突然想到一个人……”

　　杨康笑道：“我那位表哥？哦……我收回刚才那句话，他算例外——但这世上之人，木秀于林之人，也只有我舅父一人而已。何况，他也一样有予求不得之物。”

　　“人啊，哪里能够事事如意？”谭江平不无感慨的说道，“就算是我，外人看着我，只怕以为我能够随心所欲，却不知道，我这种人，连着出门赌个石，实际上还得偷偷摸摸，钱——老子也不是没有啊，但我不敢调用啊！”

　　杨康先是一愣，随即忍不住笑了出来，说道：“我是不是应该称呼你谭大人！”

　　“呃……”谭江平突然回味过来，自己说漏了口，忙着笑道，“杨老板知道就好，知道就好。”


第三百二十八章 这不可能

　　杨康趴在沙发上，看着那边的竞价已经从二亿二千万，飙升到了二亿五千万，他忍不住低声叹气：“他们就不能够快一点？我会忍不住的。”

　　“我也有些忍不住。”谭江平笑道，“杨老板，令尊大人是谁？”国内有数的几个大富商他都知道，因此忍不住好奇。

　　“呃？谭老板问这个做什么？”杨康问道。

　　“就是有些好奇。”谭老板笑道。

　　“以后再说吧。”杨康摇摇头，而在这个时候，那块大石头，终于也尘埃落定，让他有些出乎意料之外的是，最后拍下那块大翡翠毛料的竟然不是秦氏珠宝公司的曹一宁，也不是那个老者吕梓，而是金子瑜。

　　杨康轻轻的叹气，就算有着太阴宝鉴，有些东西，他终究还是无缘。这年头，有时候你还是需要信一下子命的——命中注定没有的东西，真是强求不得。

　　可是，接下来的事情，却让杨康大跌眼睛，金子瑜要求解石，当场解石。

　　原本拍卖结束，已经准备离开的人，听得他说要解石，顿时就再次站住脚步，毕竟这块翡翠毛料是众多人看好的，众多人竞价的，如今，囊中羞涩，没有能够竞拍下来，那么看看，过过瘾也是好的，一吨的翡翠啊，那是什么概念？

　　要解石，就需要解石机，但赵强家唯一的一台解石机，郭胖子正在用着。

　　金子瑜这个时候可得意了，趾高气扬的走了过去，问道：“喂，你好了吗？”

　　郭胖子正解了一块废料，一刀切下去，白花花的石头让他很是不舒服，当即连着头也没有抬，说道：“等着，还有几块料，马上就好了。”

　　杨康突然心中一动，唯恐郭胖子语气不好，和金子瑜起了争执，当然，争吵打架都无所谓，他不担心的，真的，他们文有冯秀才，武有郭胖子，他一点也不担心吃亏，像金子瑜这样的人，郭胖子一只手能够解决俩个。

　　但是，他想要看金子瑜解石，他怕郭胖子语气不善，导致金子瑜牛脾气，直接就找人拖着那块大翡翠毛料走人，他就得不偿失了。

　　“啊？”郭胖子愣然，忍不住抬头看了一眼杨康。

　　“胖子，我也很想看看这块大的翡翠毛料，你让他们先解石就是。”杨康笑道。

　　倒是金子瑜身边那个鲍老先生，比较客气，笑道：“先生不用在意，这块大料我们先擦一下子，暂时用不到解石机。”

　　“哦？”杨康点点头，心中暗道，“擦吧擦吧，我还就怕你不擦呢！”

　　突然，赵强扑了过去，惊呼出声：“这……这是什么？”

　　在郭胖子的身后的工作台上，铺着一张旧报纸，上面放着几块晶莹剔透的翡翠明料，大的比拳头大，小的，只有拇指大小，但是，无一例外，颜色水种都是非常的好，甚至，赵强就没有发现，低于冰种以下的东西。

　　颜色是各种绿色，大部分都差不多，其中有一块鸡蛋大小的，颜色鲜亮，荧光极强，重点就是水也相当好，隔着就是一湾秋水啊，这样的东西，做成首饰，如果是挂在美人的胸前，映衬着美人白嫩嫩的肌肤，那是何等诱人？

　　除了这么一块，旁边还有一块略大的，却是玻璃种飘绿，而且，由于是飘绿，那绿色的色泽却是统一向一个方向垂着落下，用现在专业忽悠的词——这叫做金丝种。

　　意味着翡翠的色泽如同是金丝一般。

　　那块料不大，但也不小，方方正正的，可以做两只镯子，余下的料，做挂件或者别的都好，毕竟，水种颜色放在哪里了。

　　另外还有几块小料，有清亮的苹果绿，还有嫩嫩水绿色和传说中的辣椒绿，辣椒绿的色泽比较深沉，但由于水种好，导致这份深沉看起来，也似乎有了几分妩媚。

　　赵强数了数，共计九块，他愣然的看着郭胖子，然后几乎有些结巴的问道：“郭先生，这……这都是你刚刚解石出来的？”

　　“嗯！”郭胖子正忙着切一块翡翠毛料，说道，“你别乱动——你这批翡翠毛料的成色不错。”

　　“这……这不可能……”这个时候，别人听得赵强惊呼，除了鲍老先生和金子瑜正忙着擦石，没有走过来看个热闹，别人全部拥了上来，围着看着。

　　杨康摇摇头，轻声叹气，事实上那批料谈不上多好，都是小料居多，只有一块比较大，可以出几对镯子，另外还有一块玻璃种飘绿的，但颜色却是显得嫩了一点，够不上正阳绿的标准。

　　他想要给自家姥姥弄一对漂亮一点的镯子，目前，他还没有见到比较合适的。

　　姥姥上了年纪了，玻璃种飘绿这种，清清凉凉，符合现在小姑娘的审美观，但是，肯定不会符合他姥姥的审美观。

　　辣椒绿的颜色，他又嫌弃老了，苹果绿——终究还是差了一个档次，他知道有一块大料，无奈那块料里面，有着一点点的雪花棉点，不大，看着就像芝麻点一点，可是，棉点就是瑕疵。

　　幸好不算密集，否则，他都没有下手的兴趣。

　　另外还有一块料，不算小，但是却是一些黑色的瑕疵，高全曾经说过，那就是癣，一旦沾染上这玩意，翡翠就在再好，也卖不起价钱了。

　　关于这一点，他可是记得很清楚，但是，那块料还成，如果郭胖子手艺好，完全可以把其中的小蛋面掏出来，然后让高全给他设计做成项链，想来小姑娘还是喜欢的，重点就是，赵强黑门，必要逼得他买三百公斤，他必须要凑数啊。

　　他已经很没钱了，所以，败家的事情不能够做，明明知道是石头，还买一堆回去做什么？堆蓬莱山庄做假山不成？

　　所以，杨康不知道他们激动什么啊，这点东西，加工出来做成首饰，也没有多少的，去珠宝店看首饰，比这个有看头都了。

　　“杨老板！”就在他发呆的时候，赵强居然是第一次找到他。

　　“杨老板，原来你在这里。”赵强忙着说道，“你那些翡翠明料出手不？”


第三百二十九章 虚名

　　杨康看了他一眼，问道：“胖子解石好了？”

　　“还没有全部好。”这个时候，冯秀才也走了过来，一脸不可思议的看着他。

　　“有些要卖，有些不卖！”杨康说道。

　　“杨老板……杨老板……”谭江平这个也急急走了过来，叫道，“杨老板，来来来，我们谈谈价钱。”然后他竟然不由分说的拉过杨康，说道，“我想要那块木那料。”

　　“什么木那料？”杨康一瞬间就有些糊涂，什么叫做木那料啊？

　　“就是这块！”谭江平也不知道说什么才好，当即把他拉过去，指着其中最大的那块翡翠明料说道，“看，满绿，玻璃种，雪花棉……”

　　原本被郭胖子用报纸严严实实包裹好的那块大料，这个时候也被人彻底的翻了出来，谭江平一眼就看上了这块料，这块够大，可以出好几对镯子，然后中间或者边角料，完全可以做成花件挂坠或者打磨成蛋面珠子，由于颜色非常好，做什么都可以。

　　“我好像听说木那是一个场口？”杨康呆呆的问道，他觉得，明天一准要把高全带上，学一点赌石知识，真的。

　　他记得高全这一路上过来，可是和他科普过，木那是一个场口，隶属于历史名坑老帕敢。可是，他真的不太懂这个，他更加不明白，这翡翠毛料都挖出来了，对方在一起，还如何判断产自哪里？

　　他上次笑话过冯秀才不懂得蓝宝石产地，但是，如今他也遭报应了，他也一样不懂得翡翠的产地。

　　“杨先生，我想要这一块。”刚才没有拍下那块大翡翠毛料的曹一宁，拿起那块只有鸡蛋大小，但荧光和水种都是极好的正阳绿翡翠明料，走过来找杨康商议价钱。

　　“那块金丝种我要，还有那个辣椒绿的，杨先生，开个价钱。”吕梓虽然年迈一点，但下手也够快，竟然直接就把那块金丝种牢牢的抓在手中，不肯撒手。

　　“那块木那料我也要。”曹一宁咬牙说道，“既然已经开了拍卖的先例，我感觉，杨先生不如学一把，价高者得？”

　　“对！”吕梓立刻举手拥护，说道，“得给我们一个竞价的机会。”

　　杨康有些挫败的看了他们一眼，这才说道：“等着全部解石出来，我有几块需要卖掉，余下的不卖。”

　　“为什么不卖？”谭江平说道，“你又不是女孩子，你要这么多翡翠做什么？”

　　杨康轻声叹气，说道：“我也有一家珠宝公司，而且还被人弄得入不敷出。”提到这个，他也怨念。

　　“你还有珠宝公司？”这次，谭江平还真是意外了。

　　“我说杨先生，你别开什么珠宝公司了。”吕梓笑道，“你应该投资拍电影。”

　　“呃？”杨康表示糊涂，投资拍电影，他是投资了，但是，那是因为他想要帮王其英一把，否则，他也没有太大兴趣的。

　　“为什么？”杨康不接的问道。

　　“你长得俊，不需要珠宝也能够哄到女孩子。”吕梓哈哈笑道，“像我们就不成，又老又丑，所以没有美玉，肯定哄不到美人，杨先生，还是考虑把翡翠卖掉一点吧。”

　　“解石出来再说。”杨康笑笑。

　　郭胖子的速度很快，加上毕竟是现代化的工具，所以，他很快就把余下的翡翠毛料全部解了出来。

　　其中都是糯冰种飘绿，颜色还算不错，其中一块略略大一点，可以出一对镯子，冯秀才低声对杨康说，别看着糯冰种飘绿不起眼，但他切出来的这一块颜色很好，一只镯子也可以卖个几十万，就这么一块，他今天赌石的本钱全部够了。

　　杨康没有说什么，把那三块糯冰种飘绿的，全部卖掉，余下的，他却是准备带回去。但就那三块料，他就卖了一百二十万，利润让了出去，加上他今天心情真的不错，所以余下切废的料，他就直接给了赵强，没有另外找他收费。

　　虽然冯秀才和郭胖子都说，那些切废的料，如果他要卖，也可以卖个好几千。

　　但杨康想想，由于赵强那个坑爹的规定，轮公斤卖的翡翠毛料，一次必须买三百公斤，郭胖子好说歹说，他才同意让他们可以买二百公斤。

　　正因为如此，杨康把那批毛料中能够出翡翠的，已经一网打尽，如果赵强今天心态不好，看着他在他们家切出了翡翠，想要也在这批毛料中找点安慰，那么对不起，他只有失望了。

　　杨康感觉，人就不能够太贪心，如果赵强没有这个强制性的规定，他绝对只会挑四五块料，多少还是会留一点的。

　　由于杨康执著不卖，众人都有些失望，得知他购买的那么几块翡翠毛料，竟然是赵强轮公斤卖的翡翠毛料，大家都有一种不可思议的感觉。

　　于是，余下的众人竟然都去挑毛料了，反正，闲着也是闲着，他们都想要看看那个重大一吨的翡翠毛料到底会出什么成色的翡翠，而金子瑜和鲍老先生这个时候还在擦石。

　　刚才听得说他们这边出了老木那的料子，金子瑜也鲍老先生也过来看过，但随即他们就过去继续擦石了。

　　老木那的翡翠确实很好，可是再好那也是人家的，所以，有看那个的，还不如努力一点擦石。

　　郭胖子这个时候，已经把所有的翡翠明料收拾好，用旧报纸一层层的包裹起来，然后他四处看了看，竟然找到一个破麻袋，就用这个破麻袋装了翡翠，抱在怀里。

　　谭江平看着他，半晌才说道：“郭先生，这些翡翠一旦做成首饰，从此都的垫着绸缎，放在价值不菲的首饰盒里面，在灯光下熠熠生辉，或者就是点缀在某些美人身上，展现珠宝和美人的无上风采……”

　　郭胖子焉有不知道他的意思，当即笑道：“那都是以后的时候，现在，它们只能够呆在这个破脑袋里面，被我这个又胖又丑的胖子抱在怀里，嗯，我事实上还是很爱翡翠的。”

　　“我也喜欢翡翠。”杨康口中说着，忍不住看了一眼那块偌大的大翡翠毛料——金子瑜竟然会解石，真的大大的出乎他意料之外，难道说，他也和他一样，需要先在揭阳博个虚名不成？


第三百三十章 作假

　　这一路来揭阳，高全就一路上给他科普各种赌石知识，具体的说，算是各种翡翠毛料知识，导致杨康也知道，在揭阳这地方，如果你想要找一些上好的翡翠毛料看看，那么，你就必须有些赌石知名度，否则，人家根本不会让你看。

　　今天他是搭着谭江平过来看货的，否则，赵强根本就不认识他，自然也不会邀请他来家里看货。

　　但是，如果他解出翡翠来了，而且，他还直言他有珠宝公司，想要做点翡翠生意，那么，明后天就算他不主动勾搭他，应该也有人主动会跑来找他看货。

　　事实上，任何一个行业，产品都会滞销，翡翠毛料自然也是一样，对于不懂的人来说，这些价值不菲的大石头，他们根本不会问津，也未必就有钱买得起。

　　杨康自信，有着太阴宝鉴再手，赌石——他绝对没有垮的可能，除非他故意。

　　但是，那个金子瑜似乎没有这个必要吧，他应该和揭阳地面上做翡翠毛料生意的人很是熟悉，否则，也不会跑来这里赌石啊？而且，那块大料实在太大，一吨多啊，价钱也贵，二亿多，这绝对不是普通人能够接受的一个价钱。

　　而接着，那块被众人都看好的大翡翠毛料，竟然出现了幺蛾子，金子瑜和鲍老先生都是顺着原本裸露出玉肉的一边开始擦石的，可仅仅擦了一点点，里面的那份绿，竟然一点点的淡去，淡去，擦开两个巴掌大小的时候，表面再也没一点绿，甚至，原本看着光滑细腻的晶体也开始变得粗糙起来。

　　“这……”金子瑜顿时就有些呆滞了，忍不住看了看鲍老先生。

　　鲍老先生摸出香烟来，也不顾上别人，自顾自的点了一根，狠狠的抽了一口，而金子瑜却是傻眼了，叫道：“鲍师傅，怎么办？”

　　“从另外一面擦开看看。”鲍老先生抽了一口烟，想了想，冷静的说道。

　　赌石赌石，沾染了一个赌字，再好的翡翠毛料，终究都有出幺蛾子的事情。

　　由于是现在电动化的工具，所以，擦石也不算慢，金子瑜从那块大石头另外一面擦开了两个巴掌那么大，还是白花花的一片。

　　这次，他也不等鲍老先生吩咐，又从别的面开始擦了一下子，但是，依然是石头，重点就是，他擦开的面，连着石料都不够细腻。

　　这块翡翠裸露出来的玉肉，可是典型的玻璃种，理论上来说，就算不出翡翠，石料也应该是非常细腻光滑的。

　　金子瑜顿时就有些着急了，当即拿着磨光机，在那块大翡翠毛料身上，这里擦一下子，哪里擦一下子，只可惜，凡事他擦开的擦口处，都是白花花的石头。

　　“金少，这样没用。”鲍老先生微微摇头道，“我们切一刀看看。”

　　“好！”金子瑜点点头。

　　听说他们要切一刀，杨康突然就紧张起来。

　　由于那块翡翠毛料够大，在赵强的店伙计的帮忙下，利用叉车，才它他固定在解石机上，店伙计调整了一下子解石机，问道：“金先生，如何解石？”

　　金子瑜看着鲍老先生，他虽然是珠宝公司的少东家，但是，他不懂得这些啊？对于赌石上面，他也就是一知半解。

　　鲍老先生仔细的想了想，从地上拿起一支油笔来，在那块大翡翠毛料上画了一下子，这才说道：“从这边切一刀。”

　　众人看着他画线的部分，正好就是裸露出玉肉并且也是松花最集中的地方。照着一般的常规，这地方如果切上一刀，还不出翡翠，那么，基本可以肯定，这块大石头就是金玉其外败絮其中，没有出翡翠的可能性了。

　　这一刀，至关重要。

　　店伙计不说什么，给他调整好解石机，问道：“金少，是你们自己来，还是我们帮你？”

　　金子瑜看了看鲍老先生，鲍老先生摇摇头，他已经老了，对于这种大料，他一直都有一种力不从心的感觉，翡翠虽然华美，但是，翡翠终究也是石头。

　　“麻烦两位小哥。”鲍老先生说道。

　　店伙计点点头，也不说什么，就照着他画线的地方，一刀切了下去。

　　杨康看着解石机的刀片飞快的旋转着，突然嘴角就浮起一丝笑意，冯秀才就站在他身边，低声问道：“你笑什么？”

　　“我今天赌涨了，我难道还不能够笑笑？”杨康笑道，他一百万买的翡翠毛料，出绿的概念高的惊人，如果他想要卖，今晚就可以赚的盆满钵满。

　　“理论上似乎是！”冯秀才凑在他耳畔，低声说道，“但是，以我对你了解，你似乎并非是因为赌涨了而笑。”

　　“哦？”杨康笑道，“这地方又没有美貌小姑娘，我难道还能够对着一个老头笑了？”

　　“你刚才就是对着人家那个老头笑的。”冯秀才小声的说道，“喏，那个姓鲍的老头。”

　　“滚！”杨康忍不住低声咒骂了一句，冯秀才真是越发猥琐了，但想想，师爷一把年纪了，没事还研究研究潘金莲那个小娘们，可见本身也是一个猥琐的货色。

　　“秀才，你的猥琐，真是尽得令师真传。”杨康低声说道。

　　“可你刚才真的是对着人家老头笑的。”冯秀才倒不在意他的打趣，轻声笑道，“猥琐也是一种气质，总比泯然于众好。”

　　“哈哈！”这次，杨康实在忍不住，笑了出来，猥琐居然还是气质？这么不要脸的话，亏他说的出口。

　　两人说闲话的时候，店伙计摁住解石机的手柄，这个时候，刀片停止了转动，众人都忍不住凑过去看。

　　冯秀才也不在理会杨康，急急的挤到人群中。

　　杨康站在一边没有动，郭胖子手中抱着那个麻袋，低声说道：“他们激动什么啊？”

　　“这么大的翡翠，你见过？”杨康笑道。

　　郭胖子看了看，众人都挤着过去看那块大翡翠毛料，没有人理会他们两个，当即压低声音，小声的说道：“实话说，我真的没有见过这么大的翡翠，但这么大的翡翠毛料，我还是见过的，而且……”

　　“而且什么？”杨康好奇的问道。

　　“而且，我可以保证，他这一刀切下去，绝对没有什么翡翠。”郭胖子几乎是咬着杨康的耳朵说道。

　　“我靠！”杨康低声问道，“何以见得？”

　　“因为你不看好。”郭胖子低声说道，“再说了，我刚才解石的时候，我已经激动过了。”

　　杨康有些愣然了，郭胖子怎么知道他不看好？不，他很是看好的，但是，鲍老先生的这一刀，确实是看不到翡翠的，别的东西，倒有可能会看到一点。

　　“小王爷，你知道吗？”郭胖子瞄了一眼那边看翡翠毛料的众人，低声说道，“我曾经在揭阳厮混了一年，就在某个玉器加工厂，专业解石翡翠毛料，我解石一年，我都没有切出来一块上好的翡翠，可就在刚才，你随便挑的那些翡翠中，却是频频出高绿，我当时心脏都很不舒服……”

　　“呃？”杨康讪讪的笑了一下子。

　　“小王爷，你懂得赌石，而且眼力非凡，你既然不看好，我凑什么热闹？”郭胖子低声笑道，“再说，我怀里抱着这么多翡翠，我已经够幸福了。”

　　“那些翡翠都是我的。”杨康没好气的说道。

　　“不妨碍我现在抱着寻找幸福感觉的。”郭胖子抱着粗糙的麻袋，吧唧亲了一口，一脸的猥琐，和刚才的冯秀才有的一拼。

　　杨康笑了一下子，这些翡翠中，大大小小共计还剩下七块，除了那块有着雪花棉的满绿木那料大一点，别的都不大，而能够达到顶级的，只有那块只有鸡蛋大小的满绿正阳绿。

　　一般买翡翠的人，都会看个色和水，有人好色，喜欢这种颜色艳丽的，而有些人喜欢水种好的，底子纯净，水润光滑，看起来就让人舒服。但是，杨康曾经研究过珠宝，自然也明白，对于翡翠来说，水种颜色都必须要是顶尖的不算，还要荧光很强，这才达到珠宝的标准，否则，也就是一般货色罢了。

　　想到这里，他再次想起小寒脖子上那块翡翠，那才是真正的珠宝啊，可遇而不可求的稀罕之物。

　　“那个金丝种，你应该很是喜欢？”杨康突然问道。

　　“嗯，我就喜欢这种清清爽爽的东西。”郭胖子笑道。

　　“玻璃种飘绿，找找，总会找出好的来。”杨康笑道，“真正难找的，是那种达到珠宝级别的。”

　　“什么算是达到珠宝级别的？”冯秀才这个时候挤出人群，他本来是准备找杨说另外的事情，但正好听到这句话，忍不住就问了出来。

　　“色好，水种好，强荧光。”杨康说道，“三样要求，缺一不可，此外，就是那种天然形成纹路图案的。”

　　郭胖子愣然问道：“有这样的翡翠吗？”

　　“风清影寒不就是？”杨康说道，“玻璃种帝王绿上面，带着一枚火红色的枫叶，天然而成，不露人工雕琢痕迹。”

　　“那是真正的无价之宝。”提到这个，冯秀才不无感慨的说道，随即，他忙着说道，“小王爷，那块大翡翠毛料，切垮了……居然是一块作假的货色。”

　　“作假的？”郭胖子大感诧异，忙着问道，“怎么回事？”

　　“刚才一刀切下去，里面可是一点翡翠都没有，当然，这不是重点。”冯秀才低声说道，“重点就是，那一刀写下去，居然在切面上，出现了一条浅浅的切线……”

　　看着杨康一脸不明所以的样子，郭胖子却是懂得，当即小声的说道：“小王爷，你难道不知道，在揭阳地面上，翡翠毛料也有作假的。”

　　“这东西怎么作假？”杨康问道，“用建筑石料冒充翡翠翡翠毛料？”

　　“那是不可能的。”郭胖子摇头道，“我曾经在花城混了一年多，所以，我还是知道一点的，据说，有经验的人，能够把两块不同的翡翠毛料，做的像是一块翡翠毛料，但是，这个需要时间。”

　　杨康想了想，说道：“我看到书上说，就是可以粘合起来，然后通过自然风化，弄得外表一点都看不出来……哦，你们的意思就是说，那块翡翠毛料，就是这么弄的，有人拿着一块玉肉，贴在一块并不怎么好的大翡翠毛料上，然后出来忽悠高价？”

　　杨康说到这里，忍不住偷偷看了一眼赵强。

　　这个时候，赵强的脸色真的不好看，而围观的众人的脸色，都不好看，金子瑜和鲍老先生更是铁青着脸。

　　这赌石赌垮了，那是常事，赌涨才是稀奇事情，可是，这赌石碰到作假的毛料，那绝对是大晦气。

　　谭江平和他们也不熟，这个时候也跑来找杨康，说道：“杨先生，谢天谢地，我们没有竞价……太恐怖了。”

　　杨康比划了一下子，压低声音说道：“我刚刚听的说，是做了假的，这个——”说到这里，他忍不住看了看赵强，小声的说道，“他们会不会找卖家麻烦？”

　　“应该不会。”谭江平说道，“这块料也不是卖家原本的，而且，要说起来，卖家也是被人坑了，老赵在揭阳做了很多年翡翠毛料生意，口碑不错。”

　　杨康点点头，但是，他和谭江平这么说，那边，鲍老先生是知道赌石的规矩，金子瑜终究年轻，原本眼见这块翡翠毛料没有如同预料中，虽然擦个石，都是翠润润的满绿，他就一肚子的不愉快，但是，他好歹是珠宝公司的少东家，见过世面，因此开始还强忍着。

　　如今，看到那条切线，知道这是一块做了假的翡翠毛料，顿时就像是吃了死苍蝇一样，当即冲到赵强面前，叫道：“赵老板，我们也算老生意了，你怎么可以做这等事情？”

　　赵强心里也不痛快，这赌涨赌垮，那是常事，今天杨康在他这边赌了大涨，刚才众人都对于他那些轮公斤卖的料有着很大的兴趣，想要挑一些。

　　可是，如今陡然出现了一块做了假的翡翠毛料，虽然不是他做的，但他也知道，这一旦传扬出去，只怕短时间内，他的生意都会受到影响。

　　“金少，这……你知道，我也是买来的啊！”赵强说道，“我们都让缅甸老儿坑了，他妈的。”

　　“你一句被坑了，难道就能够解释你卖了假货？”金子瑜怒道，“这可是二亿六千五百万……”

　　“那你说怎么办？”赵强心里也有些不痛快，语气就有些不好听了。

　　“我要求退货。”金子瑜怒道，“这赌石赌石，如果真是翡翠毛料不好，我们眼光不成，赌垮了就算了，可你利用这作假的东西来蒙骗人，就不对了，你们说对吧？”

　　听得金子瑜这么说，围观的众人都不知道说什么才好。

　　凡事赌石，赌垮了的人，心态都不太好，理智点说，这个时候都是不要招惹他们为好，所以，杨康竟然不着痕迹的向后退了几步，他很怕金子瑜恼恨之下，拿起一块翡翠毛料就对着赵强砸过去。

　　这金子瑜明显就是眼光不成的，想来准头也不好，如果砸偏了，砸了他怎么办？城门失火都会殃及池鱼，别人打架的时候，还是躲远一点吧。

　　看着杨康后退，谭江平也跟着后退了好几步，问道：“你向后退做什么？”

　　“我怕他们大家，然后拿着翡翠毛料什么的乱砸。”杨康说道，“你别不把翡翠当石头，砸着绝对是头破血流……”

　　“你……”谭江平都不知道说什么才好，当即笑道，“想来不会打架的，顶多就是吵嚷几句，不过，真心晦气，居然是作假的东西，还好还好……”

　　“还好，我就不是坑爹的好孩子。”杨康笑道。

　　“嗯嗯！”谭江平居然连连点头，表示赞同，然后他指了一眼郭胖子那边，笑道，“杨老板今天可是实打实得了实惠的。”

　　“哈……”杨康轻笑，问道，“买了作假的翡翠毛料，还可以找卖家退？”

　　“照着行规，绝对不成。”这个时候，吕梓不知道什么时候站在他们身边，说道，“赌石本来就是考究眼力的东西，买了作假的，就是赌垮了，只能够自认倒霉了。”

　　“嗯！”杨康笑笑。

　　但是，吕梓似乎对于杨康非常有兴趣，竟然问道：“小伙子是哪里人？”

　　“金陵人氏。”杨康笑道。

　　“金陵啊，好地方，人杰地灵。”吕梓笑道，“小伙子人长得俊，眼光也好，这赌石的水准也高。”

　　“哈……”对于这个问题，杨康只是打了一个哈哈，笑道，“我爸爸教过我一点，但还是不怎么懂，老人家，今天纯粹运气好，再说，赵老板不厚道，我刚才买，他非要逼得我凑足二百公斤，我可就是随便挑的。”

　　“小伙子应该去买个彩票，这运气好的。”吕梓冲着杨康竖起大拇指，笑道，“小伙子，我真心问一句，你真有珠宝公司？”

　　“呃？”杨康愣然，不解的问道，“老人家为什么这么问？”


第三百三十一章 晦气

　　吕梓笑了笑，说道：“如果你有珠宝公司，那么我就不说什么了，但如果你没有珠宝公司，你只是赌石玩玩，你要这么多翡翠做什么？”他一边说着，一边忍不住指着郭胖子抱着的麻袋，笑道，“把那块木那料卖掉一半就是，余下的，你要做点东西，留着手中将来哄女孩子，也足够了，而且，别的成色的翡翠，也可以一起出售。”

　　杨康笑了笑，这才明白过来，笑道：“老人家还没有放弃这几块翡翠明料啊？”

　　“这等好东西，平时都是可遇而不可求的。”吕梓不无感慨的说道，“我真的没法子想，你居然能够就这么挑挑捡捡，从一堆轮公斤卖的毛料中挑选出来。”

　　“我刚才都说了，我运气好，而且——”杨康说到这里，忍不住顿住。

　　“而且什么？”谭江平低声说道。

　　“可能是赵老板这批货好。”杨康笑道，“要不，等下你们也挑几块，可以找赵老板商议商议，让他不要非得买多少公斤。”

　　“事实上，买多少公斤不成问题。”谭江平叹气道，“我也准备等下挑个二百公斤，切一下子，我也不求有你这种好运气，只要二百公斤中，能够有一块玻璃种就好，颜色我都不挑了。”

　　“小伙子。”吕梓笑道，“你真有珠宝公司？”

　　杨康点点头，笑道：“我家在金陵有一家小小的珠宝公司，做一些翡翠玉石生意，从小跟着我爸爸常常看，家里请的师傅，曾经教过我一些赌石的窍门。所以，今天运气好，赌出这等好料子来，我就留着自用了，不卖了。”

　　他可说的都是真话，高全确实是嘱咐过他一些赌石的窍门，当然，松花莽带他是两眼一抹黑，至于表皮细腻与否，他用手摸摸，倒是能够摸出个大概来，别的——他是真不懂。

　　郭胖子看着他，忍不住笑了一下子了。

　　“你不是说，你是私生子？”谭江平好奇，皱眉问道，反正，杨康都不在乎直言说出来，就证明他本身也不在意。

　　果然，杨康听了，扑哧一声就笑了，说道：“谭老板，我养父在金陵城里是专业做古玩玉器生意的——我是私生子没错，但是，并不意味着我就是从小被人虐待着长大的……”

　　“哈哈！”谭江平忍不住笑了出来，从杨康的口中，他也算知道，他那个养父，应该很是宠他，而且也有些家业，是那等富贵人家出来的孩子。

　　“我听说你是私生子，我就潜意识的认为，你小时候过得很惨，真的。”谭江平笑道。

　　“小伙子，你不应该直言说出来，否则，你可以骗取我老人家大把大把的同情心啊。”吕梓也忍不住打趣道。

　　“你老人家现在也可以很同情我啊。”杨康笑道。

　　“真是可惜！”吕梓摇头道，“我真的很喜欢那块木那料，够大，水种颜色都好。”

　　谭江平却是叹气道：“我事实上还是比较喜欢你那块紫翡，那东西，是可遇而不可求的，加工出来，价值不菲，杨老板——”

　　谭江平说到这里，忍不住看了看站在人群中看金子瑜解石的冯秀才，然后压低声音道：“你倒是大度得很，你可知道，如果那东西加工出来，放市面上，大概值多少钱？”

　　“大概值个一千万欧元的样子。”杨康笑道，“对于珠宝大概的市价，我都知道。”

　　“那你……就这么贱卖了？”谭江平愣然。

　　“我和秀才是打小的交情，我估摸着，他现在也就能够拿得出二千万的样子。”杨康轻声说道，“有时候，总不能够一味的向着钱看。”

　　“对！”谭江平听得他这么说，当即点点头，说道，“翡翠中夹着贵金属的，真是很少有。”

　　杨康也知道翡翠中夹着贵金属真的很少有，如果不是冯秀才要，他也不会轻易出手，所以他只是笑笑，当即岔开话题，说道：“那位金先生不找赵老板退货了？”

　　这个时候，在店伙计的帮忙下，金子瑜和鲍老先生商议了一下子，竟然准备把那块大翡翠毛料再次切一刀。而这么一刀，切得也够狠，杨康看着鲍老先生画线的部分，嘴角微微的抽搐了一下子，还好还好，偏了三公分。

　　他可以保证，这么一刀下去，金子瑜和鲍老先生注定了要失望。

　　“在赌石一行，从来都是买定离手，哪里有赌垮了，就找卖家退的？”吕梓笑道，“那金少年轻，胡搅蛮缠罢了。”

　　杨康点点头，只是继续看着。

　　谭江平冷笑道：“我看就是亏不起，要说年轻，杨老板比他还要年轻，瞧瞧人家杨老板的气度？”

　　“我这是没垮，如果垮了，也会哭的。”杨康笑道。

　　“哈哈！”听得杨康这么说，吕梓和谭江平都笑了起来。

　　吕梓笑道：“赌石一样，风险和利润是同等的，心态不好，或者不是做珠宝一行的，完全不懂，最好就不要砸钱玩这个，我老头子一把年纪了，早些年也不知道见过多少人，因为赌石弄得倾家荡产的。”

　　“赌之一途，从来都是害人不浅。”杨康想起将有为，这小子从小就精通算计，很是会赌，如果不是他约束着，只怕以他的性子，也会跑去奥岛或者是拉斯维加斯豪赌一场，要是能够赢一把，收手也就算了，但如果从此陷入其中，只怕这辈子也就完蛋了。

　　谭江平和吕梓听了，都是点头不已。

　　而另外一边，解石机上，鲍老先生这次亲自操刀，一刀切下去，切面平整光滑，似乎是验证鲍老先生宝刀未老，但是，切面实在不好看，两边的切面上，都是白花花的石头，而且还不怎么细腻。

　　“怎么办？”金子瑜头上的冷汗都冒了出来，看着鲍老先生。

　　鲍老先生看着那白花花的切面，只感觉眼前阵阵发花，腿脚酥软，心脏极端不舒服，听得金子瑜叫他，他也呆呆的不知道答复。

　　围观的众人中，赵强是第一个发现鲍老先生有些不对劲，忙着叫道：“鲍老先生……鲍老先生……”

　　赵强说话之间，忙着伸手就去推他，但这个时候，鲍老先生却是身子一软，人就向着地上倒去。

　　众人见状，忙着七手八脚的把他扶起来，却发现鲍老先生目瞪口歪，嘴角有着液体流出来。

　　“鲍爷爷！”金子瑜是彻底的傻了眼，急急叫道。

　　“快快快，送医院……”赵强匆忙叫道。

　　杨康见他们那边乱成一团，忙着叫道：“胖子，怎么了？”

　　“没什么。”郭胖子忙着说道，“小王爷，没事……鲍老先生受不了打击，有些不痛快。”

　　“这——”谭江平和吕梓都是愣然。

　　但是随即想想，这块大翡翠毛料，可是价值二亿六千五百万，如今被懒腰切了一刀，却是一点绿都没有，加上还有明显的作假切线，鲍老先生又是上了年纪的人，受不了这等打击，也是合情合理。

　　“胖子……胖子……”杨康急急叫道，“你不是懂得医术吗？你快点先给鲍老先生看看，否则，他这个样子可不成。”

　　金子瑜还没有来得及反映过来，赵强听的说郭胖子懂得医术，忙着走了过来，叫道：“郭先生，麻烦你看看。”

　　郭胖子看了一眼杨康，忍不住轻声叹气，把手里的旧麻袋塞给冯秀才，走到鲍老先生面前，翻开他眼皮看了看，然后他从随身携带的背包里面，摸出来一把针囊，抽出一根银针，对着鲍老先生头上的某个穴位刺了下去。

　　随即，他捏了一下子，起针。

　　鲍老先生张开就喷出一口鲜血来，但是，随即他也清醒过来。

　　“好了！”郭胖子说道，“扶着他坐下，没什么大碍，等下去医院，养上几天就好了。”

　　金子瑜直到这个时候，才算回过神来，但依然似乎有些不知所措，倒是赵强，连连对郭胖子道谢。

　　郭胖子收了银针，看了看杨康，说道：“小王爷，我们走吧？”

　　杨康的翡翠毛料已经全部解石出来，他们之所以逗留此地，无非就是想要看看那块大翡翠毛料的解石结果，是不是真有一吨的翡翠。

　　但如今，这鲍老先生和金子瑜解石，差点就血压上升，弄得命丧当场。

　　杨康看了一眼那个被切了几刀的大石头，当即摇摇头，低声说道：“等下再说。”

　　鲍老先生这个时候已经清醒过来，叫道：“子瑜——”

　　金子瑜忙着问道：“鲍爷爷，你怎样？”

　　“我没事。”鲍老先生叹气道，“那块毛料，你问问看，可还有人愿意收？”

　　金子瑜也心知肚明，从看到那条作假的切线之后，他就明白，今晚他们是被人坑了，而且坑得很是彻底，他刚才叫嚣着让赵强退钱，实在是感觉憋屈得很。

　　这购买翡翠毛料，买了这么一块作假的，换谁不郁闷啊？

　　金子瑜站起来，看了看众人，然后把那块有着裸露玉肉的片料放在一边，这才说道：“这些翡翠毛料，可还有谁接手？”

　　众人一听，都像是躲避瘟神一样，连着退了好几步。

　　甚至，吕梓还站到了杨康的背后，金子瑜看了看曹一宁，陪笑道：“曹老先生，您可还有兴趣接手？”

　　曹一宁连连摇头，他又不啥了，这样的东西，他哪里还有兴趣要，甚至，他感觉今天真是晦气之极。

　　好端端的看个货，人家要竞拍，好吧，竞拍，他没有能够拍下来，那么，看着人家解石也不错。

　　可是，解石——一刀切下去，却发现了作假的切线，这还不算，过后鲍老先生受不了这个打击，弄得当场吐血，这还是因为今晚看货的人中，有个医术不错的小伙子，否则，说不准鲍老先生就一命呜呼了。

　　不成，今晚回去后，他要好好的洗洗澡，洗去这么一身的晦气。否则，明天他也不用看货了，翡翠公盘什么的，也不用看了，这简直就是自己找不自在啊。

　　谢天谢地，秦氏珠宝公司最近资金并非太过充足，否则，今天自己一脑残，拍下这么一块翡翠毛料，运回去解石，只怕就换他吐血了。

　　“赵老板，你这边收不？”金子瑜忙着问道。

　　赵强也非常不想收，真的，这块翡翠毛料太晦气了。先是被人作假，再加上鲍老先生吐血，他看着就嫌弃难受。

　　可是，看看鲍老先生的样子，赵强感觉，如果他说一声不收，只怕鲍老先生会更加受不了打击。

　　所以，他迟疑了一下子，点头说道：“收，二十万！”

　　赵强感觉，他这个价钱真的很厚道，他绝对不是那个黑心商贩，他绝对赶得上活雷锋了，就冲着这么一块晦气的毛料，丢路边，别人都怕沾染了晦气呢，他肯出二十万的价钱，已经很不错了。

　　但是，他这个二十万一出口，金子瑜的脸色，比刚才鲍老先生好不了多少，幸好，他还年轻，才二十五六的年纪，平时也没有什么高血压，心脏病，否则，他立马就会步了鲍老先生的后尘。

　　“赵老板，二十万太少了。”金子瑜摇头道，“你加点。”

　　“三十万，我收！”一直没有说话的杨康突然说道。

　　“啊？”金子瑜一愣，他要收？哦，对了，听说，他刚才买了一堆轮公斤卖的翡翠毛料，其中还有一块是木那料？

　　刚才他忙着看那块偌大的翡翠毛料，就没有空看别的——刚才恍惚听得人说，他切出来共计十一块翡翠，成色还都很好？

　　“小王爷，你不能够收！”郭胖子一听，顿时就着急了，他知道杨康赌石眼光不错，频频赌涨，但是，他不能够因为好心，就收这样晦气的东西啊？

　　赌石的人都迷信，这要是收了这样的东西，只怕会带坏他的好运气。

　　“为什么？”杨康低声问道，“你看，还有那么偌大的二块，我们可以切着玩儿，我想要试试那个解石机。”

　　“那可以再买点别的翡翠毛料切着玩儿。”郭胖子忙着说道，“但你不能够买这个。”说着，他低声凑近他耳边，说道，“这毛料被人作假了，还让那老头吐了血，晦气，会带坏你的运气。”


第三百三十二章 胭脂血翡

　　杨康原本听得他急急的说——不能够收，他还真当有什么缘故，如今听得郭胖子这么说，他再也忍不住，低声骂道：“胖子，你这是迷信。”

　　“赌石这玩意，你就要相信迷信。”郭胖子跺脚叫道，“小王爷，你如今正在极端旺头上，你不能够沾染这么一块翡翠毛料，你如果实在好心，我去，我买下去。”

　　杨康哭笑不得，忍不住踢了郭胖子一脚，这才对金子瑜笑道：“金少，三十万，我收，可以不？如果不成，我们还可以谈谈价钱？”

　　“小王爷。”郭胖子一边说着，一边急急对着冯秀才使眼色，希望冯秀才帮忙劝阻劝阻，但是，冯秀才看了一眼杨康，却是若有所思。

　　谭江平和吕梓也都愣了一下子，而赵强本来就不想收，如今听得杨康插口，自然是什么也不说了。

　　“给我三十五万，这些翡翠毛料都归你了。”说话的不是金子瑜，而是那位鲍老先生。

　　杨康点点头，要了金子瑜的帐号，然后干脆利落的利用手机网银转账，等着金子瑜收到三十五万到账之后，不知道为什么，他竟然大大的松了一口气。

　　真的，当发现这块翡翠毛料是作假的之后，他就心里很不痛快，很不舒服。

　　如今，赌垮已经是必然趋势，能够出手处理掉，他已经很满足——总不能够把这么晦气的东西，运回家去。

　　杨康用手摸着那块翡翠毛料，满心欢喜，看着金子瑜道：“金少，鲍老先生身体不好，你还是带着他赶紧去医院看看吧。”

　　他还要解石，可不想让鲍老先生就这么在旁边看着，真的，他绝对不能够让他看着，否则，鲍老先生今晚绝对呕血而死，而他就是那个罪魁祸首。

　　他可是一点也不想一块翡翠毛料，就玩出人命来。

　　“多谢！”金子瑜和郭胖子一样想法，这个年轻人就是处于好心，毕竟，刚才鲍老先生病发，那个大胖子，明明懂得医术，却就抱着婆麻袋，站着看着，还是这个年轻人出言要求他医治，他才肯于援手。

　　所以，金子瑜很是感谢杨康，但对于那个见死不救的郭胖子恼恨之极。

　　而后，杨康又愿意买下这块晦气的翡翠毛料，他是真的很感激他。

　　金子瑜说着，就带着鲍老先生出去，赵强忙着送到门口，还亲自拦了一辆出租车，付了钱，让出租车司机把他们送去医院，翻身回来，他就看到杨康正对着那块翡翠毛料发呆，而余下几人，都在他家轮公斤卖的翡翠毛料区域挑挑捡捡。

　　毕竟，刚才杨康可是切出满绿玻璃种料子来的，证明他这批料成色非常好，导致这些人没有拍下那块大翡翠毛料，却想要在这里找点安慰，或者，运气好，也能够向杨康那样，捡到玻璃种正阳绿的好货色。

　　赵强忙着走了过来，含笑招呼道：“杨先生——”

　　“嗯！”杨康点头答应着。

　　赵强一脸的讨好，说道：“杨先生，这块料虽然别切了两刀，都终究表现不错，要不，我叫个车，给你运过去？哦，你住什么地方？这……运费算我的？”他可是一点也不想看到这块翡翠毛料。

　　“我说赵老板，你别膈应我好不好？”杨康叹气道，“我运回去做什么？”

　　“呃？”赵强不解的问道，“那你想要怎样？”

　　“赵老板，我今天赌涨了，心情很好，看到那个老人吐血，我很是难过……花点钱买下来不要紧，可你不能够让我把这块众所周知做了假的大石头运回去吧？”杨康叹气道，“我要是把这大石头运回去，我算什么？二货还是傻帽？”

　　郭胖子很想说，你就是一个傻帽，但碍于有别人在场，他才忍了。

　　“这个——”赵强想了想，说道，“杨先生，我帮你丢外面去？实话说，我也不想看到找块翡翠毛料。”

　　“丢外面有些可惜。”杨康叹气道，“我好歹花了三十五万，实不相瞒，我一个月工资才三千块，你想想，三十五万，我得工作多少年啊。”

　　他这么一句话，哪怕吕梓和谭江平都在那边挑选翡翠毛料，都忍不住大笑出声。

　　众人闻言，也都是莞尔。

　　赵强一肚子的郁闷，被他这么一句话，也说得笑了起来。

　　“你三千块钱一个月，你还买？”赵强笑道。

　　“这不……我现在后悔了。”杨康老老实实的说道。

　　“我刚才让你不要买，你非要好心。”郭胖子说道，“真的，小王爷，你现在运气非常旺，你就不应该买这种东西沾染晦气。”

　　“我这……不是好心了？”杨康叹气道，“算了，日行一善，人家老爷爷都吐血了，说不准财神爷见我心好，会一直站在我身边。”

　　“哈哈！”这次，众人都忍不住笑。

　　“赵老板，我和你打个商量。”杨康说道，“这翡翠毛料我不是在你这边买的，理论上来说，我也不能在你这里解石了，但看在我刚才买了你家二百公斤翡翠毛料的份上，你再次让我解个石头，好不好？”

　　“你要解石？”赵强惊愣无语。

　　“是啊，你想想，我好歹花了三十五万买了，我总要切几刀玩玩吧？”杨康说道，“我就想要在你家解石机上找点安慰，你就满足一下子我的要求吧。”

　　“你要解石自然没有问题。”赵强点头道，“随便解，我不是那么小气的人。”

　　“欧耶！”杨康竟然一声欢呼，叫道，“胖子，你如何想要和秀才挑几块翡翠毛料玩玩，速度去，这位小哥，麻烦你，帮我把这块翡翠毛料搬上解石机。”

　　杨康一边说着，一边指着其中的一块翡翠毛料说道。

　　“我来吧！”郭胖子说着，当即就要搬翡翠毛料。

　　杨康故意问道：“你不嫌弃晦气了？”

　　“我是嫌弃，但是，我总不能够嫌弃你。”郭胖子叹气道，“再说，我本来就够晦气的，我赌石从来没有赌涨过，倒是不怕什么。”

　　说着，他也不要人帮忙，直接就抱起那块翡翠毛料，固定在解石机上，看的赵强目瞪口呆。

　　天啊，那块翡翠毛料送来的时候，是过了磅的，一吨少了一点点而已，而如今被切开几刀，杨康现在要解石的，是其中最大的一块，少说也有三四百公斤，可那个胖子居然就这么举重若轻的搬到了解石机上。

　　“这……这胖子好生威武。”赵强低声说道。

　　“对！”杨康点头道：“所以，我有这样的朋友，真的很悲剧。”

　　“啊？”赵强不解的看着他。

　　杨康一本正经的说道：“打架的话，他一巴掌拍死我两个。”

　　赵强又忍不住要笑了，真的，他感觉这个小伙子说话超级逗。

　　郭胖子笑道：“小王爷，我告诉你，如果打架，我一巴掌不是拍死你两个，四个都不够看。”

　　“你就是一头蛮牛，你除了知道蛮干，你还会什么？”一直没有说话的冯秀才说道，“你打架也就是欺负一下子小王爷，有种，你去找傻子练练？”

　　“傻子是谁？”赵强小声的问道。

　　“我一个朋友。”杨康说道，“天生神力，不比这个胖子差。”

　　“你家那个傻子，是真正的天生神力。”郭胖子这个时候已经把那块大料固定在解石机上，说道，“你都不知道，上次你那个车，要换个轮胎，结果，不知道千斤顶放什么地方了，他就这么从后面把车子托起来，让我帮忙换胎。”

　　“我刚才还准备打劫你一下子。”赵强垂头丧气，说道，“我真的好口水那块木那料……坑爹的，为什么这批货中有木那料，我居然不知道？”

　　“小王爷，你准备怎么解石？”郭胖子问道。

　　虽然这块翡翠毛料做了假，还被切了一刀，切面还不好看，但既然杨康要解石，郭胖子还是象征性的问了一句。

　　杨康从地上捡起一支笔，为着确保万无一失，他再次用太阴宝鉴看了一下子，这才画了一条线，说道：“从这里切一刀。”

　　“小王爷，你不是说，你要自己动手？”冯秀才故意笑道。

　　“我看到这个大机器，有些怕。”杨康老老实实的说道。

　　“呵——”赵强却是愣然，心中狐疑，一般来说，凡事做玉石生意的人，家里都有小型解石机，以备不时之需。

　　但是，他看得出来，杨康根本就不懂得如何操作解石机，这根本就不合理。

　　郭胖子这个时候，已经调整了解石机，一刀，对着杨康画线的部分，切了下去。

　　杨康看着赵强站在他身边，当即好奇的问道：“赵老板，你那轮公斤卖的翡翠毛料，都是哪里来的？”

　　“呃？”赵强愣然的看着杨康。

　　“小王爷，这是赵老板的渠道。”冯秀才曾经和郭胖子来揭阳厮混过一段日子，自然明白，当即忙着说道。

　　“对不起，失言。”杨康忙着道歉。

　　而赵强却是越发狐疑，如果杨康懂得赌石，他应该会明白，这种成色并不算好的翡翠毛料，一来是来自缅甸那边强行搭着卖的砖头料，二来就是一些小矿走私过来。

　　虽然缅甸一而再，再而三的打击翡翠毛料走私，但重利之下，总有人会铤而走险，赵强的哥哥在那边有些关系，常常能够弄到一些好货色。

　　比如说，今天那块被作假了的料，事实上，对于他来说，算是赚得盆满钵满了，可是，站在长久立场考虑，他心里还是不痛快。

　　想来明天整个揭阳街面上都知道，他老赵家里出了一块作假的料，购买者还当场吐血，还差点送命。

　　这个时候，郭胖子的一刀已经切了下去，随即，他就愣然的看着切面，老半天也没有能够回过神来。

　　“小……小王爷……”郭胖子有些结结巴巴的说道。

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“出……出翡翠了……”郭胖子感觉，他的声音都有些不对劲。

　　“什么？”赵强就站在杨康身边，听得郭胖子这么说，当即就扑了上去。

　　那块大石头，如今被郭胖子从中间一刀剖开，两边的切面上，都有着巴掌大小的一块晶莹剔透的翡翠，中间夹着一抹艳红色。

　　“玻璃种飘红？”赵强呆了呆，玻璃种飘绿他见过很多，但这种飘红的，真的不多见，而且，红的颜色非常纯正，色泽鲜亮之极。

　　被赵强这么一叫，顿时，那边还在挑选翡翠毛料的人，纷纷跑了来围观。

　　杨康不无感慨，这些人速度好快，真的好快，他刚刚看了一眼，就再次被人挤了出来，所以，他不的不向后退了几步，让他们去看。

　　否则，他感觉，又有人要死劲的踩他的脚了，可怜他那双新皮鞋啊。

　　“天……这……你们看，这像什么？”突然，曹一宁大声说道。

　　“这是凤凰？”就在这个时候，吕梓也大声说道，“胭脂血凤——这是胭脂血凤。”

　　再然后，曹一宁匆忙推开众人，一把拉过杨康，叫道：“杨先生，让出来，这个数——”他一边说着，一边扬了一下子巴掌。

　　杨康却是一脸的错愣，问道：“曹老先生，您要揍我一巴掌？”

　　“不……不是！”曹一宁都不知道说什么了，忙着说道，“杨先生，照着国际行情，五千万欧元，你看如何？”

　　杨康倒抽了一口冷气，他知道这块翡翠毛料的成色，外面是晶莹剔透的无色玻璃种，里面却是一抹艳红色，事实上，颜色应该达不到血翡的标准，但是，却是相当受欢迎的胭脂红色，颜色浓郁。

　　重点就是，这块翡翠的成色真的很好，晶体细腻润泽，里面形成凤凰图案的切面，应该可以维持切出一只镯子的样子，余下的翡翠虽然还有一些，却是不够切出什么图案了。

　　五千万欧元，实话说，杨康非常心动，但是，转念一想，他摇头道：“曹老先生，我还没有看到，你让我看看。”

　　“好好好！”曹一宁忙着说着。

　　众人听得杨康这么说，这才回过神来，他们抢着看，却把正主子挤到了外面，因此，全部都让了开去。

　　郭胖子弄了一点清水，把切面洗了一下子，杨康伸手摸摸，笑道：“还真像是凤凰，胖子，有你的，这一刀切得好，如果偏一点，可就完蛋了。”

　　众人原本就惊诧这胭脂血凤，但这个时候看了看，顿时都连连点头，大赞郭胖子刀工了得。

　　“对，还真是！”曹一宁叹气道，“这如果一刀偏一点，虽然也是上好的玻璃种飘红，不管是加工成什么东西，都是极好的，可这神物却是没了。”

　　“曹老先生，这东西我不想买。”杨康笑道，“我想要带回去，做个镯子，肯定好看。”

　　“你看这个图案，天生就是做镯子的。”曹一宁不无感慨的说道，“大小也合适，杨先生，你就不再考虑一下子？”

　　杨康想了想，还是摇头道：“这样的东西，卖掉了，只怕就再也没有了，我不想卖。”

　　“我要有这个东西，我也绝对不卖。”谭江平看向杨康的目光，那叫一个羡慕妒忌恨。

　　“胖子，麻烦你，帮我全部解出来。”杨康笑道。

　　“好好好。”这个时候，郭胖子可开心了，当即调整解石机，从另外一边开始解石，但是，出乎他的意料之外，切了五六刀，他才切到一点点的晶莹剔透的玻璃种，看样子，这块翡翠毛料虽然够大，但里面的翡翠，却是浓缩成了精华，并非很大。

　　果然，顺着翡翠的纹路，郭胖子把有胭脂血凤的这边切出来，方方块块的一块，厚度仅仅只有五公分左右，而长和宽，都是七八公分的样子。

　　除了能够切一直血翡镯子出来，应该还能够出几只镯子，这种玻璃种飘红的翡翠，做成首饰出售的话，应该也非常走俏。


第三百二十四章 运气旺盛

　　让众人诧异的是，这块翡翠明料从这边开始飘红，越到那边，红色越是鲜艳明净，最下面成了最鲜红明净的艳红色，杨康拿起来，对着光照了照，这边那只自成图案的胭脂血凤不说，后面的切开做成镯子，应该能够达到满红的程度，虽然颜色不是血红色，但这种胭脂红色，同样备受欢迎。

　　“正漂亮！”冯秀才从杨康手中接过来，不无感慨的说道，“胖子这么一刀，简直就是神来之笔，完美无缺的把血凤切了出来，天……我简直没法子想想，那死胖子怎么有如此好运？”

　　郭胖子正在解另外一边的翡翠，闻言却是狐疑，刚才他象征性的问了杨康一声，因为怎么解石？杨康从地上捡起一支笔来，顺手画了一下子，他只不过是顺着他的意思，切了一刀而已。

　　而这个时候，众人都是称赞他刀工了得，可却不知道，他现在背心的冷汗都冒了出来，如果他没有问一声，如果不是他从小练武，手比普通人要稳得多，如果不是他曾经在揭阳街头厮混了一年，还在某家玉器厂几乎给人白白解了差不多一年的翡翠毛料，他绝对不可能一刀下去，如此准确无误。

　　这要是差了一点点，坏了这么一只血凤，只怕他这辈子都会有心结。

　　“罢了，以后凡事小王爷的翡翠毛料要解石，我还都是问问清楚好，这人太变态了。”郭胖子在心中暗自思忖着。

　　很快，另外一边的翡翠毛料也解了出来，那边不大，厚度只有二点五公分的样子，长和宽倒都是一样，而且，飘红的颜色也没有这边集中浓艳，只是淡淡的艳红色，漂浮着在晶莹剔透的无色玻璃种上，倒是清清爽爽，别有了一番风味。

　　“小王爷，你有那么一半了，又有血凤那样的好东西，这边让出来。”谭江平一把拉住他，说道。

　　杨康还没有来得及说话，曹一宁也急急说道：“对，杨先生，把这边让出来吧，都说了见者有份，你别让我们空看着啊。”

　　“小伙子，开个价。”吕梓也急急说道。

　　“嗯……”杨康本来还准备带回去，但却被曹一宁那句“见者有份”说得笑了起来，当即笑道，“你们大家都要，我说不得得讨你们嫌了，照着刚才赵老板的规矩来？”

　　“成！”谭江平倒是幽默，笑道，“总不能够照着江湖规矩，就要求见面分一半的。”

　　“谭老板，如果那天我趁夜打劫，那么，我照着江湖规矩，见面分你一半。”杨康笑道，“今晚我可是真金白银买的翡翠毛料。”

　　“我有些后悔，我刚才怎么就没有好心一点？”曹一宁叹气道，“我开始还是非常看好这么一块翡翠毛料的，真的。”

　　“四百万欧元起拍价。”杨康笑道，“曹老先生，你别开玩笑，你刚才连着碰都不敢碰的，哈哈！”

　　“我刚才确实不敢碰。”曹一宁说道，“小伙子，我真佩服你的胆量，你都不知道，我年轻的时候，也曾经碰到过类似的事情，然后足足有三年之久，我那是逢赌必输，我至今印象深刻……嗯……刚才你说什么，四百万欧元起拍？五百万！”

　　“六百万！”吕梓急急说道。

　　“七百万。”谁也没有想到，这个时候，赵强突然大声说道，“我现在怎么都感觉，我似乎被人劫糊了，我保证，我一年都不打麻将。”

　　“你得了吧。”谭江平说道，“就算你刚才好心，二十万买下来，只怕你也没有胆量切个几刀，还不是留着忽悠人？不知道会便宜谁？八百万，诸位不要和我挣了。”

　　开到八百万左右，这价钱自然也到位了，杨康原本只指望能够卖个六百万到七百万就好，如今，价钱比他想象中还要高了一点，顿时也开心，问了两边，没人加价，当即把那块翡翠明料递给了他。

　　谭江平也是爽快，直接要了他的帐号，干脆利落的转账。

　　让杨康出乎意料之外的是，郭胖子竟然趁着他拍卖那块翡翠明料的时候，把另外的一半翡翠毛料也固定在解石机上，问道：“小王爷，你忙好了吗？忙好了赶紧过来。”

　　“怎么了？”杨康不解的问道。

　　“这块怎么切？”郭胖子用手比划了一下子，问道。

　　“还切？”杨康愣然，但随即想想，他爱切就切吧，当即笑道，“你从中间切一刀看看。”

　　“好咧！”郭胖子听了，非常开心，当即就调整解石机，一刀切了下去。

　　杨康由于早就知道结果，因此一点也不在意，从冯秀才手中拿过那块飘红的翡翠明料，恣意的欣赏了一番，抬头的瞬间，却发现在场的众人，竟然一个个紧张无比，就连着冯秀才，这个时候也死死的盯着解石机上的刀片。

　　“喂——”杨康推了一下子冯秀才，小声的说道，“你这是怎么了？”

　　“别吵。”冯秀才不耐烦的说道，“看胖子解石……”

　　“我靠！”杨康低声的说道，“你以为还会出翡翠？”

　　“为什么不会？”冯秀才大声说道，“你懂个屁啊，还有，你不懂不要说话，人家上茅坑还讨个吉利呢！我们家小王爷这个时候手气极旺……”

　　冯秀才话没有说话，终于回过神来，看着杨康如同是看火星人一样的看着他，顿时就有些不好意思。

　　“我什么时候成你家的了？”杨康笑问道。

　　“小王爷不要胡说八道。”谭江平忙着说道，“解石确实有这等规矩的，你如今运气极旺，很有可能再次解出翡翠来。”

　　杨康摇摇头，他赌石就是史上最大的作弊，有没有翡翠，那是一目了然，哪里是拼运气的？

　　所以，一般情况下，他也不在乎说笑着玩玩。

　　郭胖子一刀切下去，然后就赶紧分开两边的毛料，一看之下，顿时就有些失望了，两边的切面都是白花花的石头，没有一点的翡翠。

　　“小王爷，怎么没有翡翠？”郭胖子顿时就有些接受不了，他给杨康解石，出来刚才轮公斤卖的，他为着凑足公斤数带上的，别的可都出了翡翠。

　　怎么可以没有出翡翠啊？不成，一定是什么地方出了错。

　　“小王爷？”郭胖子愣愣然的看着他。

　　杨康看着郭胖子那呆愣的模样，不解的问道：“你怎么了？”

　　“为什么没有翡翠？”郭胖子问道。

　　“难道每一块翡翠毛料都有翡翠？”杨康没好气的骂道，“你以为我是神仙，能够点石成金？”

　　“可是……”郭胖子皱眉，想了想，这才说道，“可刚才有翡翠啊？”

　　“你还要不要切了？”杨康问道。

　　“这个——”郭胖子有些糊涂，问道，“你说，我们还要不要切？”

　　“你如果闲着无聊，想要再切几刀，我一点意见都没有，第一，不是我家解石机，折旧损耗都不是我的；第二，也不是我出力，我站在旁边看着就好。”

　　郭胖子这个时候终于从没有翡翠的打击中回过神来，说道：“可是……这毛料是你的啊？”

　　“我无所谓，你要是想要切就切，不想切就拉倒。”杨康直接说道。

　　“哦……我再切一刀。”郭胖子想想，还是有些不放心，当即再次调转解石机，切了一刀，但结果就是，依然还是白生生的石头。

　　随即，他竟然索性一不做，二不休，又切了几刀，当然，郭胖子的刀工很好，但切面都不怎么好看——杨康看着就想要笑。

　　“这位胖子不会真要在我解石机上找点安慰吧？”赵强咕哝道。

　　“我不切了。”赵强虽然说得很低声，但是，郭胖子自幼习武，耳力惊人，却是听得清清楚楚，当即笑道，“赵老板，这些你还收不？”

　　“收！”赵强点点头，刚才他是真不想收，但现在却不同了，他甚至感觉，这块翡翠毛料出了那等传奇性的胭脂血凤，而杨康又是如此起运极端旺盛之人，说不准能够带给它好运。

　　“多少钱？”郭胖子问道。他可没有忘记，刚才杨康可是做了二百五，把切废的石皮和切开的毛料就这么送给了赵老板，那位小王爷明显就是不事稼穑，不知道柴米贵。这些可是正宗的翡翠毛料，虽然没有出翡翠，但石质不知道要比普通的石料细腻光滑多少倍，打磨做成一些小饰品或者摆件，也是价值不菲。

　　赵强看了看，说道：“一万块，如何？”

　　“成！”郭胖子点头答应着。

　　赵强也爽快，走出仓库，不多久就拿了一沓红票票过来，递给郭胖子，而郭胖子却是爽快，直接塞进自己背包里面，口中还忍不住咕哝：“小王爷，这钱我不给你，算我们家的伙食费，我一天管你三顿饭，我容易吗我？”

　　杨康问了一声谭江平，两人竟然住一家酒店，当即约了一起回去，而谭江平买到那块玻璃种飘红的翡翠明料，各种心满意足，自然也不会去挑那些轮公斤卖的翡翠毛料了，告辞了赵强和众人，偕同杨康等人一起回酒店。


第三百三十四章 木那至尊

　　四人一起回到酒店，郭胖子由于解石，全身都是石屑，幸好是在揭阳阳美这等地方，大伙儿都已经见怪不怪，若是别的地方，只怕人家都未必会让他进入酒店。

　　“谭先生，我们上楼洗个澡，换了衣服，然后就在酒店要点吃的？”杨康笑道，他是不怎么饿，但是他知道，如果他给郭胖子弄点吃的，那厮晚上绝对会饿得睡不着觉。

　　他和郭胖子住了一段时间，平时如意坊就他们两个人，但每次郭胖子做的饭菜，都足够四五个人吃，杨康吃得不多，而郭胖子总能够全部扫光，就这样，他常常挂在嘴边的一句话就是——小王爷，我们什么时候吃饭？

　　真的，杨康刚刚开始和他同住的时候，还真有些不习惯他没事整个三茶六饭的哄着他吃。郭胖子真的不是一天管他三顿饭，而是一天要管他六顿饭。

　　谭江平自然没有意见，相约等下一起去酒店的餐厅吃饭，然后他们各种租了保险柜，把价值不菲的翡翠明料存放起来。

　　杨康在房间洗了澡，想了想，就忍不住打了一个电话给秦教授，高全倒还算了，但是，秦教授的性子就像小孩子一样，会撒娇，会卖萌，会闹腾，事实上这次来花城根本就没有他什么事情，可他非要跟着过来玩儿，他可是一点法子都没有。

　　这要是知道他们吃夜宵不带他，天知道那个老头明天会不会又找他闹。

　　很快，电话就接通了，杨康询问了一声，才知道高全到了酒店住下后，就睡了一会子，这个时候正好肚子饿了，正欲约秦教授去楼下餐厅吃东西呢。

　　当即五人一起去了餐厅，杨康像谭江平介绍高全，说是自己的赌石师父，谭江平顿时就对高全敬佩的不得了，然后又夸杨康今天的好运气。

　　一餐饭，最后自然是杨康今天这个运气非常好的人请客，等着回到酒店客房，高全实在好奇，让杨康把今天赌石出来的翡翠，拿过来给他看看。

　　刚才谭江平说的时候，他就好奇的不得了，但是，鉴于杨康这个小老板不说话，他又不敢泄露了这个小老板的底细，所以他也不便多问什么，如今，他们身边没有别人，他就实在管不住自己的好奇心了。

　　“胖子，你去把翡翠拿出来，给高师傅看看。”杨康说道。

　　“好！”郭胖子笑道，“我去拿，你们去小王爷房里等着。”

　　“嗯！”高全答应着，跟着杨康回到到了酒店客房，他就管不住好奇心，问道，“小王爷，你跑出去赌石，也不叫上我们，还说是出去闲逛？”

　　“我哪里赌石？”杨康笑道，“开始的时候，就是出去闲逛，结果有一家店铺招揽顾客，弄了一个什么大赌石，喏……胖子和秀才都去赌了。”

　　杨康说到这里，不按好意的看了看冯秀才。

　　对于这个问题，冯秀才真是哭笑不得，说道：“小王爷，如果你真有特殊爱好，那么，能够被你这么长相俊美的人揍一顿，我也认了，等下我就脱了裤子，被你打屁屁，成了吧？”

　　正巧这个时候，郭胖子抱着一个破麻袋，推门走了进来，闻言，顿时就大笑不已。

　　秦教授忙着询问，才知道他们赌石竟然另外压了一些赌注，而赌注又是如此有趣搞笑，顿时，连着高全都把眼泪笑了出来。

　　“教授啊，我今天输得好惨。”冯秀才哭丧着脸说道。

　　“高师傅，你看看这个！”杨康从麻袋里面，取出来那块胭脂血凤，递给高全道，“我想要把这个血凤切出来，做成镯子，你看可以不？”

　　“啊……”高全一看那块翡翠，顿时就激动不已，忙着从杨康手中一把抢了过去，对着光，仔细的看着，至于杨康说什么，他压根就没有听见。

　　“喂喂喂，老高，你给我看看，给我看看嘛！”秦教授扑过去就要抢。

　　但是，高全竟然扑到一边杨康的床上，死劲的摁住，说什么也不给秦教授看。

　　“神器……这是真正的神器啊。”高全激动不得了，连着语气都有些颤抖。

　　看的杨康有些担忧，这老头不会像那个鲍老先生一样，心脏病，高血压骤发，这可不是什么好事……

　　“小王爷，这……这……真是你赌石来的？”高全一把抓过杨康，结结巴巴的问道。

　　“当然，我总不会带着翡翠跑来揭阳玩儿吧。”杨康笑道。

　　“那些招揽游客的翡翠，也有这等东西？”高全愣然问道。

　　“这不是一般人家招揽游客的翡翠毛料切出来的。”冯秀才忙着把今天偶遇谭江平，然后杨康和谭江平还很是谈得来，再然后，谭江平就相邀他一起去看货的经过，简要的说了一遍。

　　“带着银丝的紫翡？”高全愣愣然的问道，“在哪里？”

　　冯秀才很是宝贝那块紫翡，一直贴身带着，这个时候忙着掏出来，递给高全道：“小王爷卖给我了，我明天就给钱，高师傅，等着回去了，你给我加工出来，我要像小王爷那样，挂在脖子上，你看可好？”

　　“这样的东西，他……就这么卖给你了？”高全从冯秀才手中接过那块紫翡，不断的看着，还不断的用手抚摸。

　　他承认，这块紫翡确实够不上玻璃种的标准，但颜色好啊，色泽鲜亮，加上还有淡淡的银丝镶嵌其中，这样的东西，一旦加工出来，相当漂亮，放在阆苑，绝对可以利用拍卖行宣传拍卖……

　　“秀才喜欢，我就卖给他了。”杨康笑道，“谁让他输了十个屁股给我。”

　　“你……”提到这个，冯秀才都不知道说什么才好。

　　“对了，你们不是说，还有别的明料？”高全问道。

　　“高师傅，你没有心脏病吧？”郭胖子笑道，“今天那个鲍老先生，可真是危险，要不是小王爷好心，我真不想救他。”

　　“胖子！”杨康微微皱眉，说道，“救人一命，胜造七级浮屠，你怎么可以见死不救？”

　　冯秀才听了，忍不住偷偷的拉了杨康一把，低声说道：“你不知道，以前胖子救了一个人，也是赌垮了，受不了打击，心脏病发作的——结果，胖子好心救了人，还给了他一点药，可他晚上居然服毒自杀了，警方介入调查，胖子就成了嫌疑，为此，我们损失惨重。”

　　杨康愣然，虽然具体的过程他不了解，但却多少明白过来，当初郭胖子和冯秀才，还有侯智都在花城，只怕他们是有所行动的，但估计是师爷那边没有安排好，他们几个小年轻，就在揭阳玩玩，赌石或者做点别的。

　　结果由于一时胖子的好心，招惹了麻烦，导致他们的行动可能也受到了限制。

　　“而且那个人家的家属，话说得非常难听。”冯秀才叹气道，“也不知道鲍老先生和金子瑜到底是什么关系，那块翡翠毛料又太大，价钱太贵，弄不好，也是麻烦。”

　　杨康听了，这才点点头，郭胖子却是叹气道：“那老头一把年纪了，就不应该玩这种心跳。”

　　“得，我知道我一把年纪了，我不会去玩这种心跳。”高全闻言，笑道，“我就看看翡翠，我一生最大的愿望就是，能够设计出各种精美的翡翠玉石饰品。”

　　郭胖子笑笑，从麻袋里面搬出来一大块翡翠，由于有着旧报纸包裹着，高全倒也没有怎么在意。

　　等着郭胖子把报纸打开，高全连着眼睛都直了，再次扑上去。

　　而这个时候，秦教授才摸到那块玻璃种飘红的翡翠，他和刚才的高全一样，握在手中，不断的看着。

　　“这是木那料？”高全不断的用手抚摸着那块翡翠，激动得不得了。

　　“高师傅，这不是木那料。”杨康终于忍不住，说道。

　　“啊？”高全愣然，不解的看着他，问道，“怎么不是木那料了，小王爷，你看看，这水种，这颜色，这棉点……”

　　杨康叹气道：“高师傅，你知道的——所谓的木那，就是隶属于老帕敢的一个场口，有着上木那和下木那的区分。如果这块翡翠毛料这是出自历史名坑老帕敢，那个坑爹的赵老板，说什么也不会把它轮公斤买的，他会放在货架子上，高价出售，真的，老木那本身的噱头就很大。”

　　“可是——”冯秀才皱眉，想要说什么，却不知道从何说起。

　　“我是不懂得赌石，唯一的一点知识，也就是书上看来的，加上你们不断的给我科普。但是，那个赵强明显就是一直做翡翠毛料生意的，一块表现良好的大料，他能够不要脸的约大家一起看货，然后在用玩古玩的形式做拍卖，可见，这人很是懂得忽悠。”杨康说道。

　　秦教授就趴在床上，不断的看着那块玻璃种飘红，闻言笑道：“我感觉也是，这年头，会赚钱的商人都是这样的。”

　　“所以，我可以保证，这块料不是出自老木那场口，它就是成色好一点，满绿玻璃种带了雪花棉而已。”杨康哈哈笑道，“当然，我们带回去，完全可以把它当作木那料嘛，嗯……点点雪花，混饨初开，海天一色，木那至尊。幸好这雪花不多，要是多了，变成暴雪，再好的色也是白搭，老天爷啊，我还有些密集恐惧症。”


第三百三十五章 无本买卖

　　秦教授趴在床上，闻言笑道：“小王爷，你说真的还是假的，你这么一个大男人，还有密集恐惧症？”

　　“谈不上有恐惧症，但如果有太多密集的东西凑在一起，我会很不痛快。”杨康老老实实的笑道。

　　“那你还买什么园林式房子？”秦教授笑道，“你就不怕有蚂蚁啊、蜜蜂什么的扎堆？”

　　杨康愣了一下子，随即，他忍不住摸了一下子头上的冷汗，但是，想想，前面小蓬莱还好，后面的珈蓝山上，林深树茂，蚂蚁和马蜂都是在所难免，这也就算了，最让他纠结的是——后山会不会有蛇？

　　“胖子……胖子……”杨康一把抓过郭胖子，急急问道，“你说，我家后山会不会有蛇？”

　　“哈……”郭胖子想起来，杨康让一条大青蛇吓得魂不附体的惨状，忍不住大笑出声。

　　“小王爷，我可以很负责的说，你家那个后山绝对有蛇，就算你家前山也会有蛇的——这一点毋庸置疑，别说是你那大型园林建筑，就算是一些老式的筒子楼，都避免不了蛇虫鼠蚁。”冯秀才说道。

　　“那我怎么办？”一瞬间，杨康是真着急了，他这么一个出生大都市的优良年轻人，他除了在动物园，隔着玻璃柜子看到过蛇类，他就没有见过蛇啊。

　　“小王爷，没事的。”郭胖子安慰道，“你看，汤先生不也是住着园林式房子，也没有蛇啊？不怕的！”

　　“胖子，你以后都跟着我！”杨康突然说道，“我付你伙食费，一天管你六顿饭。”

　　郭胖子一愣，随即笑问道，“如果你家出现了蛇，我也帮你处理掉？”

　　“对对对！”杨康连连点头道，“我真的很怕那东西。”

　　一直忙着欣赏那块木那料满绿玻璃种翡翠的高全笑道：“小王爷，怕蛇不是什么丢脸的事情，我也很怕。”

　　“真的？”杨康问道。

　　“真的，我不但怕蛇，我还怕老鼠……”高全笑道，“我跟你们说个笑话，我当年还年轻，刚刚结婚，大概一个多月的样子，结果家里爬进来一只老鼠，我也不知道它从什么地方爬来的，老婆子就让我抓，可我见到那个玩意，吓得一蹦三尺高，哪里敢抓了……”

　　“哈哈哈！”秦教授大笑道，“老高，是不是从此以后，你就在嫂夫人面前，威信尽失？”

　　高全笑着摇头道：“可不是？从那以后，我在家就是一个二等公民啊！我真的很不喜欢鼠辈，可是我那个孙子，还养着一只大仓鼠，宝贝不得了，我每次看到，都想要把它丢出去。”

　　杨康叹气道：“我不怎么怕老鼠，我就是怕野外的老鼠脏，带着各种传染性的病菌，唯恐沾染上，但蛇我很是害怕，姑且不论有毒没有毒，哪怕是一条死蛇，我都怕。”

　　“这种很正常的。”秦教授笑道，“你们这种城市里面长大的孩子，从来没有见过这些玩意，怎么会不怕？那个胖子不说，秀才难道不怕？”

　　“我不怕！”冯秀才摇头道，“如果是那种剧毒的蛇，我会畏惧，担忧被咬了一命呜呼，普通的没毒的蛇，大的吃掉，小的丢掉，我一点也不怕的。”

　　“他们不是正常人。”杨康笑道。

　　“小王爷，你可说了，从此以后，一天管我六顿饭。”郭胖子一边把玩着那块很漂亮的玻璃种正阳绿小原石，一边说道。

　　“哈……”杨康轻声笑道，“你昨天不是和我说，你要减肥？”

　　“你付伙食费，我还减屁的肥啊。”郭胖子大声说道，“我和你说，小王爷，我真是爱死蛇了，真的，让蛇来的更猛烈点吧。”

　　杨康听得目瞪口呆，扑上去就想要掐他。

　　“别闹！”郭胖子忙着把他推开，笑道，“你真不是我对手，我一只手，拍你两个都是轻而易举的。”

　　“你把翡翠还给我，我给高师傅看看。”杨康从他手中拿过那块最好看的小翡翠原石，笑道，“高师傅，你给我看看，这个东西做什么比较好。”

　　“哦？”高全听了，忙着从他手中接过来，对着光一看，忍不住脱口赞道，“好漂亮的玩意，小王爷，这也是你今天解石出来的？”

　　杨康点点头，不是今天解石出来的，他难道还会带着翡翠原石出来逛街不成？

　　“这些……”高全看着摆在床上，大大小小的八块翡翠原石，问道，“这些都是你今天赌石来的？”

　　“嗯……”杨康点点头，说道，“除了那个冒牌货的木那料，就是只有那个玻璃种飘红的翡翠好看，还有就是这个，别的普通。”

　　“普通？”高全愣然，这些翡翠原石中，成色最差的也是冰种，其中有一块冰种带着一点糯，颜色是比较老的辣椒绿，虽然不大，但足够出一只镯子了，但就这个镯子，市面上也要卖到一百来万的样子。

　　而这个，应该是这批料中，成色最差的，别的，还有草绿，苹果绿等等，颜色都是比较受时下小姑娘喜欢的。

　　还有那块金丝种，这种绿色集中成丝绸般垂感的翡翠，这几年也非常走俏，市面上的成交记录，频频被刷新。

　　至于那块红色的，天然形成了一只血凤的模样，这东西一旦加工出来，那是千金不易，说不好听的，这就是神器，是需要有大机缘的人，才能够见到，更不要收入囊中了。

　　刚才他看到，就有一种头晕目眩的感觉，真的。

　　可似乎，他们那位小老板，根本就没有当个回事。

　　“我看着都普通，没有极好的。”杨康说道。

　　“小王爷——老板，你心目中最好的翡翠，到底是怎样的？”高全终于忍不住问道。

　　“这种自成图案的，颜色水种都要好，天下独一无二，再也找不出第二只来了。”杨康指着那块胭脂血凤说道，“要么就是这种纯净无暇，颜色，水种，荧光都是顶尖的，缺一不可。”

　　高全愣愣然的看着他，竟然不知道说什么才好。

　　“这个太小了，要是能够出一只镯子就好了。”杨康有些感慨。

　　“就你手中那个，能够出一个蛋面，就是极好的，你的这个，一面大一点，一面小一点，形体很是饱满，用你的话说，颜色，水种，荧光都是极好的，我看着这模样有些像寿桃，回去之后，我给你加工打磨一下子，做成寿桃，会非常好看。”

　　“真的？”杨康对着光看了看，点头道，“那好，这个你回去后，给我加工出来，这个我不卖，还有——那个血凤，肯定也是不卖的，如果能够出一只通体艳红色的红翡镯子，我也留着。”

　　高全从秦教授手中接过那块胭脂红翡来，认真的看了看，说道：“没事，这后面是满红，完全可以切一只满红的镯子出来，到时候大小我和血凤凑成对，你可以留着。啧啧，小王爷，这要是将来哪个女人嫁了你，倒是够幸福的。”

　　“高师傅，别说这个。”杨康听得他说起这个，顿时想起，今天他还碰到殷卿，瞬间就不舒服了。

　　“呵呵！”不知道为什么，秦教授突然笑起来。

　　“教授，你笑什么？”杨康不明所以。

　　“小王爷，你又年轻，又俊，还有如此稀罕的翡翠，又有那么大的园林式房子，理论上来说，你应该是被各种小姑娘追着跑的。”秦教授说道，“可你似乎情场不怎么如意啊？”

　　提到这个，杨康苦笑道：“人生中就有些不如意——我也不知道，我怎么就弄成了这样啊。”

　　“我想起我恩师说的一句话。”秦教授叹气道，“人生不如意，常十有八九。”

　　“是！”杨康点点头，说道，“说起来，你要算我师伯？”

　　“别……”秦教授忙着摇头道，“你还是叫我教授吧，一来我那个恩师脾气很怪，在我第二次没有考上鉴定师的时候，他就说，他要把我赶出师门，他丢不起这个脸面。第二，你如果一本正经叫我师伯，我也不好意思找你闹，而你有了事，却是可以光明正大的指示我，我想想就郁闷，师伯真不是那么好做的。”

　　“你就是推卸责任呗。”杨康笑道。

　　“小王爷，有这些翡翠，事实上我们翡翠公盘上，看不看都无所谓了。”高全说道，“我不得不说，你的运气真好。”

　　“哈……”杨康笑笑，说道，“有这些翡翠就够了？”

　　“嗯！”高全点头道，“事实上，我原本只盼着，趁着人家解石的时候，我们能够买一点明料，现在的结果，远远比我想象中不知道好了多少。”

　　他说的实话，能够有一块玻璃种飘绿的，他就偷笑了，如今，杨康就出去溜达了一圈，居然弄回来如此多的高档翡翠，真的，这一瞬间，高全都以为，难道说，翡翠都不值钱了，和玻璃一样，满大街都是，随便看随便捡？

　　“小王爷，你这些翡翠原石，花了多少钱？”高全问道。

　　“没花多少钱吧？”杨康想了想，说道。

　　“他今晚现金还赚了六千万，哪里花钱了？这简直就是无本的买卖。”冯秀才说道，“明天一早，我就把钱给你。”


第三百三十六章 早市

　　杨康笑道：“你要是没钱，不用这么忙的。”

　　“我这辈子最不喜欢的事情就是欠别人的钱。”冯秀才笑道，“你真不用担心我欠着你的钱不还的，我人品很好。”

　　“哈……”对于冯秀才的这么一句话，杨康只是笑笑，当即转过身去，不理会冯秀才，笑这对高全说道，“高师傅，你在揭阳有线人吗？”

　　“也有，我刚才还打过电话，约了明天下午四点看货。”高全笑道，“我虽然不懂得赌石，但我好歹也是国内比较有名的玉雕大师。”

　　“高师傅，我是想要说——我们家金铺不够大，我想着我们在翡翠方面专业做精品，金饰专门做那种富丽堂皇的复古风格，我们家是古玩拍卖主打，来这里的客人，都是钱多人傻的，对于珠宝美玉方面，自然要求也比被人高，对吧？”杨康笑道。

　　他今天在赵强那边卖掉那些普通的翡翠原石，就是因为这个缘故，他不想做中低档翡翠生意，感觉利润浅薄，还未必好卖，毕竟，这年头大街小巷的玉器店林立，对于这些普通货色，他一点兴趣都没有。

　　高全想了想，笑道：“对于营销策略上面我不怎么懂，事实上不怕你们笑话，我就是一个玉雕师，懂得一些赌石知识，别的，可是一窍不通，小王爷，不瞒你说，我是最怕阆苑裁员的那一个。”

　　杨康听得他这么说，忍不住就扑哧一声笑了出来，说道：“高师傅，你也太过谦虚了，我听得甄经理说，你可是国内有数的玉雕大师。”

　　“别开玩笑了。”高全笑道，“这世上的玉雕大师多了，又不是我一个？至于首饰设计方便，我虽然有经验，但我终究老了，比不上那些年轻人头脑转得快，灵活……而且，我还是金陵人氏，我真的一点也不想走。”

　　“老高，你就不能够对我们的新老板有些信心？”秦教授实在听不下去，忍不住说道，“就算金铺还想以前那样不盈利，你难道认为，阆苑的古玩拍卖和典当行，养不活金铺？”

　　“这……”高全看了看秦教授，终于忍不住说道，“教授，你什么意思？你是不是想要说，没事，你罩着我？”

　　“嘿……”这次，杨康和郭胖子都忍不住想要笑。

　　而秦教授居然一本正经的说道：“老高，天地良心，你自己说——难道这些年，不都是我罩着你的。”

　　“高师傅！”杨康在高全身边坐下来，笑道，“没事，以后我准备重点做翡翠生意，你啊，以后对教授说——教授，别说我老高没有罩着你哦！”

　　杨康的最后一句话，模仿秦教授平时说话的语气，那叫一个惟妙惟肖，顿时就把高全等人都逗乐了。

　　“小王爷，我问你一个事情。”秦教授很是好奇，把手中那块胭脂血翡比划了一下子，问道，“这个血凤是怎么切出来的，我刚才听你说，这块飘红的翡翠原石，这面还有几公分，你解石出来就卖给了谭江平？”

　　“是！”杨康点点头，笑道，“他强烈要买，那一边红色很少，就是无色玻璃种上飘着一点胭脂色，虽然看着不错，但我有这么一块，他要，我就卖掉了。”

　　秦教授又摆弄了一下子，说道：“如果解石的时候，从边上一点点的磨开来，岂不是就是看不到这血凤了？然后取料的时候，不小心，一刀下去，这血凤也就毁了啊？”

　　“是啊！”郭胖子说道，“我现在想想，手都有些颤抖，我要是一刀切偏一点点，这价值连城的稀罕宝物，就毁在我手中了。”

　　杨康笑笑，说道：“这东西，或者也是讲究机缘的，我们就是那运气极好的人，你想想，那个金子瑜和鲍老先生，可都是看好这么一块翡翠毛料的，结果买下来，却是这么一个结果。”他自然不会告诉他们，他能够透视翡翠毛料的表皮，里面的成色与否，自然是一目了然，他也就是在利用太阴宝鉴看的时候，无意中看到这里面的红色，竟然宛如一只振翅欲飞的凤凰。

　　真的，当时他差点就没有能够控制住，想要打个电话给汤辰，问他借点钱，把这块翡翠毛料强行拍下来。

　　但最后想想，天材地宝，哪里都能够尽数收入囊中？所以，他最后还是忍住了，总不能够因为自己喜欢，就让汤辰给他买吧？

　　那么，他和一个败家子、二世祖又有什么区别？

　　但是，杨康也没有想到，金子瑜拍下那块大翡翠毛料之后，竟然会解石，然后就发现那块大翡翠毛料竟然是别人做了假的，那块翠色，就是粘上去的，忽悠人的。

　　正常人碰到这种情况，自然多会感觉晦气无比。

　　“好心有好报。”郭胖子笑道。

　　“天不早了，教授，高师傅，等着回到金陵，你们想要怎么看都成，现在还是先把这些翡翠原石先收起来，早点休息吧。”杨康笑道。

　　“好！”高全等人自然不会说什么。

　　郭胖子依然把东西全部慎重的收入保险箱，一宿无话，第二天，杨康大一早就听得手机短信响，把他从美梦中吵醒，他烦恼无比的摸索着手机，拿着看了看，却发现是二千万进账。

　　“喵了个咪，这死秀才绝对是故意的。”杨康把手机丢在一边，埋头准备继续睡觉，却听得客房传来门铃声。

　　“小王爷，起床起床，我们今天继续去赌石。”冯秀才摁着门铃，然后还死劲的踹了一下子门，招呼杨康起床。

　　杨康无奈，只能够起床，洗簌了，换了衣服去自助餐厅吃早饭，然后他就看到郭胖子正在自助餐厅大快朵颐，面前已经堆放着一叠的盘子。

　　杨康在他对面坐下来，问道：“教授和高师傅呢？”

　　“教授说，他罩着高师傅，一大早去逛什么早市了。”郭胖子说道。

　　“早市？”杨康呆了一下子，问道，“像夫子庙那边卖古玩的早市？这地方还有古玩买？”

　　“不是！”这个时候，冯秀才端着几个盘子过来，放下之后说道，“我问了一声，据说都是卖翡翠的，鱼龙混杂，有染色的，注胶的，也有天然的，甚至运气好，你也能够淘到好的，所以教授带着高师傅过去了。”


第三百三十七章 迷茫

　　杨康想了想，说道：“就是说，运气好，也能够买到价廉物美的东西？”

　　“是！”冯秀才说道。

　　“还有这等好地方，早知道，我们也一起去看看啊。”杨康说道。

　　“小王爷，你看不上那些东西的。”郭胖子说道，“但是如果你有兴趣，倒是可以去看看，教授说——应该也会有古玩和古语出现。”

　　“明天去看？”杨康说道。

　　“好！”郭胖子点头，站起来，走到一边去挑选食物。

　　冯秀才看着郭胖子硕大的背影，这才说道：“这么多东西，难道还不够他吃的？这自助餐厅碰得他，绝对会亏本啊！”

　　“多几个胖子这样的，肯定会亏本。”杨康笑道，“但是一般的顾客，都是像我们这种人，所以，人家自助餐厅赚得盆满钵满——我也去挑吃的。”

　　说着，他也站起来，向着一边的食物走去。

　　杨康走了一圈，就是挑了二个包子，一碗豆浆，想着刚才郭胖子那一大盘子肉，似乎很是美味的样子，至少他看着郭胖子吃着很是美味，所以，他也弄了一点，他还特意问了人家服务员，确实了不是牛肉。

　　导致的结果就是，人家服务员以为他想要吃牛肉，各种热情的招呼他，问他要不要一点牛肉，有现烤的，热乎乎的刚出炉。

　　“我要我要，我要牛肉，热乎乎的牛肉。”郭胖子不知道什么时候竟然站在了杨康的背后，然后他就把一叠的盘子塞在杨康手中，然后跑去找服务员要热乎乎的牛肉了。

　　杨康无奈，只能够端着盘子走了回来，没多久，郭胖子也走了回来，看到杨康，顿时一脸的愤愤不平。

　　“怎么了？”杨康正在喝豆浆，闻言，好奇的问道。

　　“你说，为什么人家小服务员，看到你就是如此的热情？还问你要不要吃热乎乎的牛肉？”郭胖子一边咬着肉，一边怒道，“见到我，就一副爱理不理的模样，我长这么大，从来就没有服务员问过我，要不要吃热乎乎的牛肉……哼，我都不知道有牛肉。”

　　“你现在这不是在吃了？”杨康哭笑不得，他还真以为有什么事情呢。

　　“得了吧，吃吧。”冯秀才笑道，“你又不是不知道，这就是一个看脸的时代，你要是长小王爷那样，别说你要吃牛肉，你就算要吃个龙肉，人家也笑眯眯的给你准备着。”

　　郭胖子看了一眼杨康，叹气道：“也对！对了，小王爷，这里没有别人，问你一个问题好不好？”

　　“什么？”杨康不解的问道。

　　“金石录上面记载了如何赌石？”郭胖子开门见山的问道。

　　杨康一愣，随即就想起来，金石录应该是木易那个死老头的家传秘术，但是，木易只是教导过他一些古玩知识，比如说，修复、做旧等等技术，却没有传他金石录，他曾经说过，小寒素珍录学得不怎样，但是，小寒的金石之术，绝对是天下一绝。

　　“你既然知道，你还问什么？”杨康笑笑，反正，他误会就误会吧。

　　“这玩意，简直就是捡钱啊！”郭胖子一脸的羡慕妒忌恨。

　　杨康看了他一眼，也不知道说什么，只能够低头喝豆浆。

　　“这玩意要是公开了，也许就没有赌石这个行业了。”郭胖子看了杨康一眼，说道。

　　“胖子，你是真糊涂了，还是假糊涂？”突然，冯秀才说道。

　　“什么？”郭胖子有些回不过神来，问道，“我怎么就糊涂了？”

　　“就算金石录如同是现在网路上的高考资料一样，随便下载不要钱，我可以保证，能够学的人，也是屈指可数。”冯秀才冷笑道，“他们家这个玩意，就是挑血脉的。你别被现在的一套教学体制忽悠了，以为勤能补拙什么的，有些东西，你就算穷尽一生努力，你也休想学得会。”

　　“比如说——武功！”提到这个，杨康唉声叹气，说道，“我这个废材模样，你以为我没有下过苦功学过？尤其我还和将军、老黄我们交好，傻子就不说了，他天生神力，黄堂就是从小练家子，家传颇为深厚，将有为的一身所学，也是有些来历的，我如果要学，你以为他们会不教我？我小时候又是那么淘气的人……”

　　冯秀才点头道：“我师父曾经对我说过，早些年师门也有练气之术，但是能够练的人，却是越来越少。”

　　“所以，你就随便找个东西骗我？”提到这个，杨康忍不住白了他一眼。

　　“小王爷，我……”冯秀才讪讪笑着。

　　杨康想想，倒也明白过来，这东西并非是人人都能够修炼的，不像是中学课本上的知识，只要你下点苦功夫，读读背背或者多做做，总能够多少学会一点点，可能有些人穷尽一生之力，也休想摸到门槛。

　　所以，当初杨康找冯秀才他们要练气之术，冯秀才就犯难了，这给他吧，他不能够修炼，势必伤了自尊，不给他，这又解释不清楚，唯恐因此造成矛盾。

　　最后他没奈何，就把那篇《太阴宝典》给了他。

　　“我知道你是好意。”杨康笑道，“没事，我不是那么小气的人。”

　　冯秀才轻轻的叹气，说道：“小王爷，我师父常常说——”

　　“说什么？”杨康不解的问道。

　　“我师父说——现在人都说，众生平等。在学校里面，老师也是这么说，不是你不聪明，只要你努力，你就能够和别人一样，可是有些人，就算在努力也是白搭。”冯秀才说这么一句话的时候，脸上带着一股迷茫。

　　他也是受着现在教育长大的孩子，但是，他那个师父的理论，在很大程度上，都是离经叛道。

　　“人生来就是不公平的。”杨康笑道，“你说说，人和人，有什么公平之处？从来都没有，只是人自己制定了一些规则，出来哄骗人而已——公平都是相对的。”

　　郭胖子埋头进攻一堆牛肉，闻言抬头笑道：“比如说，我——小王爷，我和你都是人，可是，站在这个餐厅里面，你绝对要比我受欢迎一百倍。就是因为你天生长了一张好看的脸……”

　　杨康正欲说话，却突然听得有人哈哈笑道：“郭先生，这年头，颜好就是吃香。”

　　杨康抬头之间，就看到了谭江平，忙着招呼道：“谭老板，请坐！”

　　谭江平把手中的盘子放下来，拉了一张椅子，就在杨康等人身边坐下来，笑道：“怎么大清早的，讨论这个话题？”

　　“因为服务员招呼了我一声，所以，这个胖子纠结呗。”杨康笑道。

　　“哦？”谭江平一边喝着白粥，吃着春卷，笑问道，“小王爷，服务员是女的？”

　　“嗯！”杨康点点头，这个餐厅的服务员很多，其中自然也不乏有男人，但是，大多数都是女人。

　　“我要看到美貌的妹子，我也会想法子搭讪一下子，这很是正常。”谭江平一边说着，一边看了看郭胖子。

　　“得，我知道，我错了……”郭胖子都不知道说什么好了。

　　正巧，这个时候，一个服务员走了过了，杨康已经把两只包子都吃完，当即叫住那个服务员，让她送一杯咖啡过来。

　　而果然，那个服务员在看到杨康温润清俊的容貌之后，也是一脸的热情，问他要不要加糖加奶，然后，没过几分钟，服务员把咖啡给他送了过来。

　　“如果我要咖啡，她一准让我自己过去拿。”谭江平看着服务员已经走了，这才砸吧砸吧嘴巴说道，“我昨天就要过，但人家就是让我过去拿的。”

　　“我瞬间感觉很是平衡。”郭胖子说道。

　　“喂喂喂，快看，美女——”突然，谭江平低声说道。

　　“啊？”杨康一呆，抬头顺着谭江平的目光看了过去，顿时就呆了呆，他怎么也没有想到，他居然会在这里碰到木芙蓉。他承认，木芙蓉确实很是漂亮，很精致的瓜子脸，大眼睛，皮肤白皙，身材虽然不算太高挑，但也有一米六五左右，加上她身材比例很好，骨骼匀称，更是显得唯美。

　　杨康突然有些后悔，当年自己上学的时候，鬼迷心窍，好端端的，拒绝这等美人示爱做什么？

　　这难道就是传说中的，不作死就不会死的类型？

　　而在杨康一愣的当儿，木芙蓉竟然也看到了他。然后，木芙蓉就挽着包包，向着杨康这边走了过来。

　　“喂喂喂，我靠，美女向着我走来了。”谭江平低声说道。

　　冯秀才听得他们两个说话，忍不住转身看了看，然后，他就看了看杨康，笑道：“好一朵芙蓉花。”

　　木芙蓉已经走到了杨康等人附近，然后，她就这么看着他。

　　“杨康——”木芙蓉迟疑了一下子，还是忍不住叫道。

　　“木同学，真巧！”杨康含笑招呼道，“你来花城旅游？”

　　“是啊！”木芙蓉点点头，笑道，“我和几个朋友一起过来玩的，你呢？”

　　“我也一样！”杨康笑道，“过来玩玩，木同学，要一起吃早饭吗？”

　　木芙蓉笑着看了一眼他手中的咖啡，摇头道：“你明显就已经吃好了，我去拿吃的。”

　　“要我帮忙吗？”杨康问道。

　　“不用！”木芙蓉笑着摇头道。

　　看着木芙蓉转身去拿食物，谭江平一脸羡慕的看着杨康，问道：“小王爷，你同学？”

　　“嗯，是的！”杨康点点头。

　　“什么学校的美女指数这么高？”谭江平问道，“我要是年轻个几岁，我也去读个书。”

　　“扑哧”一声，杨康就没有能够忍住，笑了出来，说道：“谭老板，虽然你现在这个年龄不合适读书了，但是，学校也不光是学生，还有老师，教务人员等等，你可以考虑，弄个荣誉校长的什么当当，砸点钱就可以了。”

　　“对！”谭江平连连点头道，“不过，目前我才看到一个美女，不能够作数——如果你那个学校里面，能够出三个这样的美女，我不在乎砸点钱，弄个荣誉校长什么的当当……”

　　“哈……”郭胖子抬头的瞬间，突然说道，“来了……”

　　“什么？”杨康不解，他和郭胖子面对面的坐着，听得他这么说，当即转过身来。

　　谭江平也顺着郭胖子的目光了过去，然后，他就看到汤浩搂着殷卿，带着路明玉一起走了过来。

　　“我靠，那个男人是谁？”谭江平一脸的羡慕妒忌恨，说道，“一下子泡到两个绝色，还这么堂而皇之的带出来。”

　　“嗨！”汤浩自然是看到了杨康，当即打招呼道，“小王爷，你什么时候来花城的？”

　　“这不是听说花城的美女天下闻名，我过来看看。”杨康看了看殷卿，嘴角浮起一丝讽刺的笑意。

　　而殷卿的神色却是有些不自然，路明玉却是无所谓，竟然直接拉过一张椅子，就贴着杨康坐了下来，然后，她直接搂着杨康的手臂说道：“小王爷，你欠着我的口红，什么时候还啊？”

　　“嗯？”杨康想了想，这家酒楼的对面，应该就是一家大型购物商场，当即说道，“要不，等下我们去对面商场看看？”

　　“好！”路明玉爽快的答应着，趁着站起来的时候，她故意用丰满的胸，蹭了一下子杨康的手臂。

　　“路同学，你占了我的位置。”就在这个时候，一个柔柔弱弱的声音，传了过来。

　　路明玉一转身，就看到了木芙蓉——纵然同是女人，路明玉对于木芙蓉这种清爽干净的美女，也有着一种妒忌。

　　“芙蓉？”路明玉倒是呆了一下子，随即，她就有些惊讶，她看到杨康，就是闹着玩玩，尤其是当着殷卿的面，她更加想要闹着玩玩。

　　杨康曾经直接说过——她不是他的理想。

　　路明玉也是聪明人，所以，她不会做什么出格的事情，但是，表示一下子亲昵、亲近、亲热，联络联络感情，那是在所难免。

　　进入影视圈之后，她就明白，如果她想要在这条路上走下去，她就必须得到如同是杨康这些人的支持和捧场，否则，她就算比现在再漂亮十倍，她也休想能够在影视圈混的风生水起。

　　但是，木芙蓉不是混他们这个圈子的，同时，她很好奇，为什么木芙蓉也在这里？

　　而殷卿看到木芙蓉的瞬间，也是呆住了。

　　“杨康，我看到有太阳蛋，煎得不错，我给你拿了一个。”木芙蓉说道，“我记得你喜欢吃太阳蛋！”

　　杨康事实上已经吃饱了，但是看到那只外焦内嫩的太阳蛋，他竟然再次有些想要吃。

　　“谢谢！”杨康说着。

　　殷卿这个时候，已经转身走向食物区。汤浩看了一眼杨康，还是跟了过去——

　　“卿卿，你是不是生气了？”汤浩似乎在任何时候，都是温文尔雅的。

　　“生气？”殷卿有些愣然，随即，她摇摇头，有什么好生气？当初是她要求分手的……

　　“如果你不生气，你不会走得这么快。”汤浩低声说道。

　　“阿浩，你对我说实话，你当初追我，是不是因为……他？”殷卿站住脚步，看着汤浩，问道。

　　“是！”汤浩点头，这真不是什么秘密，他也没有准备隐瞒一辈子，殷卿既然已经怀疑了，问了，他自然不会否认。

　　“为什么？”殷卿挑眉，心中却是苦涩无比，真的——从小到大，她都是众人的宠儿，家境富有，容貌美丽，大家都喜欢她。

　　大学的时候，她爱上了那个叫做杨康的人。

　　但是，她主动接触杨康，开始的时候并非很顺利，她是花了一点时间，才把杨康追到手，确定了恋爱关系。

　　可就在他们恋爱的过程中，他似乎也就是如此，他不像别人男人，会对她纠缠不清，虽然他也会说一些甜言蜜语，但是，殷卿感觉，那是因为她想听，所以他才说的……

　　殷卿一直都感觉杨康对她就是那种不冷不热，不咸不淡的态度，甚至，她一点也揣摩不透这个男人的心思，和他交往，实在太累。而那个时候，杨康身边一直都不乏追求者。

　　比如说，现在的路明玉，只要杨康愿意，他随时都可以把她泡上手。

　　木芙蓉……听说当年也追过他，还被他拒绝，为着伤心了很久。而且，当年在学校的时候，由于杨康一直都矜持着，所以，一直以经人事的女同学，都想要把他摆上床。

　　哪怕是在杨康最沦落的时候，事实上，众人在对他冷嘲热讽的同时，更多的，却是妒忌。

　　“不为什么，他是我父亲的私生子，我想要让他一无所有，然后自杀，就是这样。”话既然已经说开了，汤浩淡然开口，直截了当。

　　“那现在呢？”殷卿感觉，她理论上来说，应该生气的，可是，为什么她竟然能够心平气和的继续和汤浩说下去。

　　“现在？”汤浩嘴角浮起一丝笑意，说道，“如果有机会，我依然想要让他一无所有，然后自杀，最好，死在我那位父亲面前。”

　　“我呢？”殷卿终于问出了她最最想要问的问题。

　　“你？”汤浩温和的笑着，说道，“你很漂亮，我很是喜欢你，如果你不反对，我会继续和你玩着风花雪月的游戏，但如果你反对，随时可以结束。”

　　对于这个问题，殷卿认真的想了想，这才说道：“目前我似乎还没有找到反对的理由。”

　　“我知道你不会反对。”汤浩笑笑，“聪明的女人，都懂得如何让自己过得更好一点，至于爱情——那也是隶属于我们这种人的游戏。”

　　“是！”对于汤浩的这么一句话，殷卿并没有反对，冷笑道，“对于普通人来说，结婚生子，就是为着繁衍后一代，生生不息。爱情对于穷人来说，真的很奢侈。”

　　“对，那是世上最昂贵的奢侈品。”汤浩淡淡的说道。

　　“对于他来说，大概也是如此。”殷卿突然说道，所以，当年她对杨康说分手，他毫无眷恋之意。

　　木芙蓉是和朋友一起过来玩儿的，至于路明玉，她很是聪明，见到杨康还有朋友在，还有事，亲热的打完招呼，也就走了。

　　谭江平约杨康一起出去走走，他们一行人也不反对。

　　依然是玉器街，白天明显要比昨晚更加热闹，各地的游客云集，但是，他们一行人都没有什么好买的，也就是一路走过去。

　　“谭老板，你今天没有约人看货？”杨康问道。

　　“没有！”谭江平说道，“昨天我也是别人介绍的，我还有一个朋友，一起来的，但他有事，就把我抛下了，所以，我只能够一个人走走。”

　　“呵呵！”杨康忍不住笑了笑，然后凑近谭江平，小声的问道，“女的？”

　　“哈……”谭江平低声笑道，“明知故问。”


第三百三十八章 赌石活动

　　看着杨康笑得一脸的暧昧，谭江平笑道：“本来没什么，被你这么一笑，似乎也有事了。”

　　“哈哈！”杨康忍不住说道，“本来就没什么……”

　　“我……”谭江平苦笑道，“想不到你这么清俊儒雅的人，骨子里面也很是邪恶。”

　　杨康正欲说话，不料就在这个时候，他的手机响了，摸出来看了看，顿时让他大跌眼镜，竟然是邵文墨打来的。

　　杨康忙着接通电话，手机里面，就传来邵文墨温和的笑声：“阿康？”

　　“嗯，老板，有事？”杨康老老实实的问道。

　　“你在哪里？”邵文墨问道。

　　“呃？”杨康愣然，然后这才说道，“花城。”

　　“我说呢，怎么好端端的，如意坊的电话没有人接，对了，胖子和你在一起？”邵文墨问道。

　　“是的！”杨康点头道，“金铺的生意，这些年一直入不敷出，我们商议了一下子，准备做点翡翠生意，正好这次花城有翡翠公盘，我就和高师傅一起过来看看。”

　　阆苑虽然全部归于他的名下，但是，如意坊却是邵文墨的，他连着下辈子的工资都领了，总不能够只领工资，就不做事吧？好歹交代一下子自己的行踪。

　　“我还以为你去花城找花姑娘，害得我白激动一场。”邵文墨哈哈笑道。

　　“老板……”杨康苦笑，这都什么和什么啊？忙着岔开话题，问道，“您有事？”他可不敢和他再闲扯下去。

　　“我给你邮寄了一点东西回来，既然你不在如意坊，那么我邮寄到阆苑，让人代签一下子。”邵文墨说道。

　　“哦？”杨康愣然，问道，“老板，你又给你邮寄了什么东西？”

　　“一些你感兴趣的东西。”邵文墨说道，“具体的说，华夏弄不到的一些东西，在国外，不算什么稀罕之物。”

　　“违禁物品？”杨康微微一愣，随即问道。

　　“算是！”邵文墨笑道。

　　“你别给我弄这些东西过来，会招惹麻烦的。”杨康想想，邵文墨可是和木秀齐名的，而且还都不是华夏受欢迎的人，这要是他弄点乱七八糟的东西过来，天知道会不会给他招惹麻烦。

　　“不要紧。”邵文墨笑道，“也就是给你玩玩，我见木秀也给小寒邮寄过。”

　　“呃？”杨康愣然，当即问道，“到底是什么东西？”

　　“你回来看到就知道了。”邵文墨笑道，“你好好玩吧，我不打扰你了。”

　　“胖子和秀才都在，你要不要和他们说话？”杨康问道。

　　“不用了！我年底回来看你们。”邵文墨说着，就挂断了电话。

　　杨康握着手机，想了想，还是不放心，问道：“秀才，你知道你们大老板给我邮寄了什么东西？”

　　“我怎么知道？”冯秀才愣然，他最近都窝在如意坊，从来没有出去过，哪里知道他们那位大老板会给他邮寄什么东西？想了想，这才说道，“大概是一些国外的稀罕之物，你知道，他和木秀两人，常常会弄一些稀奇古怪的东西。反正，他们一直水火不容，然后有坏事又一起做，有好处也一起分……小王爷，你真不用羡慕你那位表哥，他有的东西，事实上我们大老板也都有，只是你矜持着，不肯要他的东西。”

　　对于冯秀才的这么一句话，杨康只是笑笑，说道：“木秀是小寒的父亲，而我只是你们老板请的伙计，这个，你好意思跟他要东西？如果你好意思开口，我跟在你后面要好了。”

　　“对了！”突然，郭胖子拍拍脑袋说道，“我想起来了……”

　　“想起来什么？”杨康忙着问道。

　　这个时候，谭江平也接到一个电话，他走开几步，避开他们，走向一边去接电话。

　　郭胖子看了一眼谭江平，低声笑道：“当初装修如意坊的时候，我们大老板听说你怕冷，所以你房间采光度很好，冬天很是暖和。那个时候他曾经说过，在缅甸的野人山，深山老林，里面有很多大老虎。

　　你别瞧着老虎在我们国家尊贵，那是保护动物，但是在缅甸，绝对不是保护动物，到时候他给弄一张大虎皮回来，冬天盖着很是暖和。我想，他现在给你邮寄的，多半就是这个玩意。”

　　杨康只听得目瞪口呆，愣然问道：“他还有这个爱好？对了，你不说我还忘记了……”他一边说着，一边拍了拍自己的脑袋，说道，“上次我生日，他回来的时候，给我带了衣服和手表，其中有一件白色的皮草，我竟然认不出是什么毛皮？胖子，你可知道？”

　　“我家是做中医的，草药你不懂，跑来问我，我认识，但毛皮之类的东西，我还不明白，而且我不控奢侈品。”郭胖子一本正经的说道。

　　杨康正欲说话，而这个时候，谭江平已经打完电话，说道：“小王爷，我朋友打电话过来说，他们那边举行一个赌石活动，让我过去看看，你们有兴趣一起不？”

　　“这赌石还有什么活动？”杨康很是诧异。

　　“每次翡翠公盘之前，揭阳地面上做翡翠毛料生意的人，都会举行一些类似的活动，事实上就是用此招揽顾客罢了，花样层出不穷。”谭江平说道。

　　“哦？”杨康点头笑道，“自然，每次翡翠公盘的时候，各地珠宝商和翡翠爱好者也都齐聚花城，所以，他们想要举行一些活动，出一些压在手中的老货，也不愁没有顾客？”

　　“对对对。”谭江平连连点头道，“可不就是如此？赌石这玩意，可不是什么人都能够玩得起的——没钱，最好这辈子都不要沾。”

　　“倒也是。”冯秀才点头道，“比如说我，我就只敢在这种旅游街面上，找点安慰。”

　　“既然要去，速度。”谭江平说着，当即就在街上拦了一辆出租车，四人一起坐了，然后他说了一个地址，司机也没有多问，直接送了他们过去。

　　车子开了二十分钟，停在一家看着似乎是加工厂之类的地方。

　　谭江平带着他们走了进去，杨康一走进去，顿时就有些愣然，这个加工厂还真不是普通的大，里面放着好几台解石机，另外，地面上还堆放着各种翡翠毛料，加工厂里面的人很多，三三两两的凑在一起。

　　看到谭江平进来，一个容貌艳丽，三十出头的美貌妇人走了过来。

　　“小艾，这是我在揭阳刚刚认识的几个朋友。”谭江平向那个美貌妇人介绍杨康等人。

　　“你们好！”被称作小艾的美貌妇人向着杨康等人问好，杨康等人忙着答应着，通过介绍，杨康等人知道，小艾叫做艾晨，是谭江平的朋友。

　　但大家也都不是傻子，眼见两人行迹暧昧，而且还毫不遮掩，自然是情人关系了。

　　“这就是你说的，赌出胭脂血凤来的小伙子？”艾晨看着谭江平，问道。

　　“是啊，可不光是胭脂血凤，还有别的东西呢。”谭江平叹气道，“那块木那料，可是好得不得了，颜色虽然达不到正阳绿，略微要显得浅薄一点，但是，胜在颜色均匀，种很老，色已经完全化开。我原本还盼着，能够买一点下来，给你做一对镯子呢。”

　　“谭老板如果是想要买一对镯子，那倒没什么。”杨康忙着说道，“我原本以为，你是准备把整块料都买下来呢。那块料够大，可以出好几对镯子呢，到时候加工出来，我总要卖的。”

　　“真的？”听得杨康这么说，艾晨顿时笑逐颜开，说道，“能不能给我便宜点？”

　　“哈……”杨康心中思忖着，昨天能够淘到那块仿冒的木那料，谭江平功不可没，如果不是他愿意带着他们这几个陌生人去赵强那边，他也没有这等好运气。

　　纵然有着太阴宝鉴，能够透视翡翠毛料，但是，如果你看不到好货色，那么，一切都是白搭。

　　所以，他这个时候听得艾晨这么说，当即就笑道：“等着加工出来，我以比市场价低二成的价钱给你。”

　　“好好好！”艾晨连连点头。

　　她就喜欢个翡翠，她从是十六七岁就跟着谭江平。但最后，谭江平却是娶了别人，对此，艾晨也没有说过什么。甚至，在某些方面，她也不怎么要求。

　　但谭江平这些年，却是感觉亏欠着她，总想着做点什么补偿补偿，女人嘛，不就是喜欢华服美裳，金银珠宝？但是，艾晨对于红蓝宝石、钻石都是普通，就爱个翡翠。

　　真正上好的翡翠，都在那些大收藏家手中，偶然有流出来，也是贵的离谱。所以，每一年的翡翠公盘，艾晨都会过来看看热闹，如果能够有机缘寻觅到上好的翡翠原石，带回去自己加工成首饰就成。甚至，一些她不喜欢的，还可以出售。

　　“杨康！”就在这个时候，突然有人叫道。

　　杨康一愣，转身的瞬间，就看到金子瑜阴沉着脸，站在一边——而他的身边，竟然是木芙蓉。

　　杨康看了看木芙蓉，而木芙蓉也有些意外，竟然会在这里碰到杨康……


第三百三十九章 对赌

　　杨康看了看金子瑜，笑着招呼道：“金先生！”

　　“杨康，你昨天是故意的？”金子瑜却是沉着脸，冷冷的盯着他。

　　“故意？”杨康愣然，他承认，他昨天就是故意的，但是，赌石不就和古玩一样，都存在捡漏的可能性？自己眼光不好，这能够怨谁，再说，他和他一点交情都没有，他凭什么要提醒他，多切一刀看看？

　　再说了，高全可是一再关照他，别人解石的时候，是不能够插话的，这是行规，否则，解垮了，谁承担这个责任？

　　“金先生，请不要开玩笑。”杨康忙着说道，“一块翡翠毛料没有解石出来之前，谁知道它成色好坏？我又不是神仙？嗯……不是说，神仙也难断寸玉？”

　　说这么一句话的时候，杨康突然就有些自恋，自己能够透视翡翠毛料的表皮，是不是意味着，他比一些没出息的、连着美玉都断定不了的神仙牛叉那么一点点。

　　“杨同学，你们认识？”木芙蓉有些愣然。

　　“昨天有过一面之缘。”杨康解释道。

　　“哼！”金子瑜冷笑道，“芙蓉，你别以为我不知道今天早上在餐厅的事情。”

　　“今天早上在餐厅？”木芙蓉一愣，随即笑道，“子瑜，我和杨康是大学时候的同学，而且不瞒你说，上大学的时候，我曾经追过他，大学里面很多人都知道，我也没有隐瞒过。”

　　“你……你还敢说？”一瞬间，金子瑜只感觉胸口似乎憋着一股子闷气。

　　“你要是介意，我们分手就是。”木芙蓉淡淡的说道。

　　“别！”杨康看了看金子瑜，忙着说道，“金先生，我和木同学只是同学而已。”

　　“好……但是昨天的事情，你……你得给我一个说法。”金子瑜越想越是郁闷。

　　昨天回去后不久，他就听得人说，他们花了二亿多买下来的那块大翡翠毛料，切垮了，转手廉价的卖给了杨康。

　　可是，杨康随即切了一刀，竟然切出来什么胭脂血凤，那种自然成图案的翡翠，任凭是谁都知道是无价之宝。他听的说，众人都是传得神乎其神，说是杨康从地上捡起一支笔，画了一条线，一刀下去，准确无误的把那胭脂血凤切了出来。

　　更有人说，这等天材地宝，早就通灵，福小命薄之人，强求不得。

　　人家虽然没有说，他就是那个福小命薄之人，但是，金子瑜怎么听着都不舒服，想了一个晚上，他是越想越窝心。如果他能够多切上一刀，那胭脂血凤就是他的，这个姑且不论，听说那块翡翠还能够出七八只镯子，尤其的到后面，红色鲜艳夺目，已经是满红，而不是飘红，这样的一只玻璃种胭脂色的镯子，水头还好，荧光很强，卖出去至少也要上亿。

　　越想，金子瑜就越发难受。

　　这句话如果是别人说，杨康一准不理会，说法？他金子瑜就没有资格要这个说法好不好？

　　谭江平听不过，沉下脸来，问道：“你要什么说法？昨天在场的人不少，你解石解垮了，杨先生好心，愿意高价收你的，然后他切了一刀切涨了，难不成还要照着江湖规矩，见面分你一半不成，你以为谁傻啊？”

　　“关你屁事。”金子瑜勃然大怒，狠狠的瞪了谭江平一眼，骂道。

　　他本来就一肚子的不痛快，如见见到还有别人多管闲事，就更加不痛快了。

　　“子瑜？”木芙蓉微微皱眉，她不懂得赌石，但是作为一个年轻的女孩子，她自然也喜欢翡翠珠宝，所以，这次金子瑜说要来揭阳购买翡翠毛料，处于好奇心，她就跟着过来了。

　　“芙蓉，你别管，我今天还非要一个说法不可。”金子瑜再次看了一眼杨康，说道。

　　“杨老弟。”偏生这个时候，吕梓和曹一宁竟然同时来了，看到杨康，顿时都含笑招呼。但是看到金子瑜，他们都装着没有看到了。

　　这些上了年纪的赌石者，还真是有些迷信，由于昨天那块大翡翠毛料的神奇转折，他们都认为，金子瑜绝对是没有福气的倒霉鬼，这样的人，自然是要敬而远之。

　　反之，杨康却是运气非常旺的人，跟着这样的人，想来也会带来好运。

　　“来来来，杨老弟，你给我摸一把。”曹一宁一边说着，一边当真就拉过杨康，笑呵呵的说道，“没想到今儿又在这边碰到了。”

　　“谭老板带着我一起过来的。”杨康笑道。

　　“杨老弟，你也给我摸摸。”吕梓可是一点也不客气，直接就伸手拉他。

　　“这个——”郭胖子突然大声说道，“围观一元，合影五元，敬请投食。”

　　“你……”杨康先是一愣，随即叫道，“死胖子，你胡说八道什么啊？”

　　艾晨首先回过神来，笑得连着眼泪都出来了，随即，吕梓和曹一宁等人也是笑个不住，吕梓笑道：“没事，杨先生，等下中午我请你吃饭——你看，我都投食了，你总要让我摸摸对吧？”

　　“你已经摸到现在了。”杨康叹气，感觉他都成了吉祥物了。

　　不过，这老头还好，没有那一把剪刀，把他衬衣上面的纽扣剪掉带走什么的，想那次在翠玉坊，幸好他跑得快，否则，只怕衬衣都被人扒掉了。

　　“这水灵的大妹子是谁？”曹一宁的目光落在木芙蓉身上，笑问道，“杨老弟，你女朋友？”

　　“啊……”杨康忙着摇头道，“不是，这是金先生的女朋友，我和芙蓉只是同学。”

　　杨康忙着解释，金子瑜已经对他有了误会，他可不能够在闹矛盾了。

　　“杨康，我要和你对赌，你敢不敢？”突然，金子瑜说道。

　　“什么对赌？”杨康愣愣然的问道。

　　“你不是说你有珠宝公司？”金子瑜突然冷笑道，“怎么连着这个都不知道？”

　　“有珠宝公司，和这个有什么关系？”杨康还是不明白，真的，刚才金子瑜说要找他讨个说法，如果他只是心态不好，想要让他补偿一点，看在木芙蓉的份上，他已经准备同意了。

　　但是，对赌？这又是什么玩意着？

　　“事实上，对赌的游戏规则很是简单。”吕梓发现，杨康是真的很糊涂，当即解释道，“就是你和金先生一个人在一堆的翡翠毛料中，各种挑选一块，然后当众解石，谁解石出来的翡翠好，谁就是赢家，当然，这个里面如果你们需要加点彩头，也没什么。”

　　“杨康，你敢不敢？”金子瑜再次说道，“众人都说你的运气极旺，而我却是那个倒霉鬼，所以——我和你赌一把！”

　　杨康想了想，说道：“怎么个赌法？”

　　金子瑜看了他一眼，点头道：“我们不加那些乱七八糟的彩头，二十分钟内，各自挑选一块翡翠毛料，然后当众解石，谁的翡翠好，价值高，就算赢家，赢家可以赢得输家解石出来的那块翡翠。”

　　杨康问道：“如果你赌出来一块冰种飘绿的翡翠，而我赌出来一块玻璃种飘绿的翡翠，那么，我不但算是赢了，你那块翡翠也属于我所有？”

　　“你为什么不说，我会赌出一块玻璃种飘绿的翡翠毛料来？”金子瑜狠狠瞪了他一眼。

　　“好吧好吧，你赌出来一块玻璃种飘绿的翡翠原石。”杨康叹气道，“我真是服了你了，我和你无冤无仇好不好？”

　　“本来无冤无仇，但是，我现在真的很讨厌你。”金子瑜怒道，“你拒绝我女朋友在先，捡漏我的翡翠在后，我怎么看你都不顺眼。”

　　杨康很想说，他如果不拒绝他那位漂亮的女朋友，现在还有他什么事情啊？真是的。

　　而金子瑜所这么一句话的时候，木芙蓉居然笑了一下子。

　　“看到那边的翡翠毛料吗？”金子瑜指着左边的一堆翡翠毛料说道，“那些翡翠毛料每块都是差不多十到二十公斤，我们过去各挑一块，现在就开始？”

　　“我老头子给你们两个做个公证人？”吕梓笑道。

　　“好！”金子瑜点头答应着，吕梓在这一行的名声很好，虽然他和杨康走的亲近，但无非就是杨康昨天赌涨了，作为公证人，他却是不会丝毫偏颇，没什么不放心。

　　“好！”杨康也点点头，当即就向着金子瑜说的那边走了过去，心中却想着，这金子瑜对于木芙蓉倒还不错——连着他拒绝她，都成了过错。他妒忌木芙蓉和他说闲话吃早餐，看样子还是很看重她的。

　　算了，自己随便挑一块翡翠毛料，然后切垮了，让他赢了就是，一来说不准他真的对此有了信心，二来昨天自己风头太盛，现在故意切垮一块，也好让大家别一个劲的盯着他。

　　看看，曹一宁和吕梓刚才可都是上下其手，把他摸了一通，他们又不是美女，乱摸个什么啊？如果是像木芙蓉那样的美女，摸摸就算了，他可是一点也不喜欢被老头乱摸。

　　谭江平是从昨天在玉器街就一直盯着他，难怪高全说过，在赌石一行，从来都是传涨不传垮，谁要的赌涨了，那绝对就是一吉祥物。

　　昨天那些翡翠毛料，一溜儿的排着，杨康一块块的看过去，真的，不用太阴宝鉴作弊对于赌石，他就是两眼一抹黑，所以，他看了一下子，最后就指着一块表皮呈现黄褐色的翡翠毛料说道：“我想要这一块，这边的老板是谁？”


第三百四十章 我没看

　　听的杨康说话，一个胖胖的中年人忙着走了过来，说道：“我的我的——杨先生，鄙人姓柳，单名一个昊字。”

　　柳昊一边说着，一边就把一张名片递了过去。

　　杨康接过看了看，这家玉器加工厂的老板，家里一直都是做翡翠毛料生意的。

　　“杨先生看上了这块料？”柳昊笑道，“好眼光啊！”

　　“呵呵！”杨康只是笑笑，好眼光——这不可能吧？他如果利用太阴宝鉴看过，那么，他挑选出来的翡翠毛料，绝对没有什么问题，可是，他不利用太阴宝鉴看，随便挑一块，绝对没什么好眼光。

　　“柳老板，请直接开价。”杨康笑道。

　　“这个……”柳昊想了想，昨天的事情他也听说了，这个叫做杨康的年轻人，听说赌石眼光一流，有可能是某些赌石大师的关门弟子，那么他挑出来的货，是不是就意味着，出绿的概率很大？

　　“二百五十万。”柳昊略略一沉吟，直接开价道。

　　“柳老板，我虽然看着真的很像二百五，我今天的行为也很是二百五，但是，求你不要说得这么明显。”杨康都要哭了，真的，他就是买一块毛料切着玩玩的，他感觉，他答应和金子瑜对赌，本身就很是二百五了，如今让柳昊一说，就更加二百五了。

　　“杨先生说个价。”柳昊哈哈笑道，“如果能够卖，我就卖了，就当交一个朋友。”

　　杨康听得他这么说，却是笑了起来，当即说道：“五十万。”

　　“嗯……这个似乎是二个二百五……”柳昊一愣，随即就笑了出来，他怎么都想不到，这个看着长相清俊，气质儒雅华贵的年轻人，还价那是一个生猛，硬生生从原本的二百五十万，还价到了五十万……

　　“五十万太少了，杨先生在加点。”柳昊笑道，“这块料真的有些年代了，大概还是我爷爷手里的东西。”

　　“啊？”杨康一愣，好奇的问道，“令祖也是做翡翠毛料生意的？”

　　“嗯！”柳昊点头道，“我们家做翡翠毛料生意好些年了，手里积攒的老料也多，你看，如今朋友们都捧场，来了揭阳，都爱照顾我的生意。”

　　“嗯嗯嗯！”杨康连连点头道，“这倒是，柳老板开个正经价钱，别开那么高的虚价——我爷爷没有做什么生意，如今还靠着他儿子养着，所以也没用是财产留给我，你老价钱开高了，我就买不起了。”

　　木易要是听得杨康这句话，估计会气的吐血，他怎么就没有做什么生意了，他生意也做了，只是钱都给了小寒而已。

　　“儿子养老子，那是天经地义。”柳昊笑道，但杨康这么一说，他倒也不好胡扯什么，想了想，说道，“杨先生，一百二十万，你别讲价了，成不？”

　　杨康听得他这么说，再看看那块料，那块翡翠毛料称过重量，上面标着重量是十三公斤，不小了，这要是解石出来都是翡翠的话，好歹十来公斤啊，这用公斤衡量翡翠，似乎有些过分了。

　　所以，杨康想想就点头同意了，既然准备买，他也爽快，直接转账了一百二十万。

　　他这边谈好价钱，那边金子瑜也忙着招呼柳昊谈价钱。

　　这个时候，谭江平和吕梓、曹一宁等人也向着一边的翡翠毛料区走了过去。郭胖子看了看冯秀才，低声说道：“你照顾一下小王爷，我去买点东西。”

　　“呃？”冯秀才诧异的问道，“你这个时候去买什么东西？”

　　“我刚才进来的时候，发现隔壁有一家糕饼店，我去买点吃的。”郭胖子低声说道。

　　“这刚吃了早饭多久？”冯秀才忍不住狠狠的鄙视道，“难怪你是胖子。”

　　“小王爷一直都是这么吃，他为什么不长肉？”郭胖子说道，“你知道什么，他性子恶劣，正餐是不会好好吃的，但却喜欢吃各种零食。你和那个傻子厮混了一段时间，你就没有听他说起过？上学的时候，他可没有少翻围墙给他买过零食。”

　　提到这个，冯秀才微微皱眉，说道：“他这个脾气，就是让杨崇轩给惯坏的。”

　　“是的！”郭胖子点点头，说道，“他要是一边看书或者打游戏，就喜欢慢慢吃东西——你看他们这个趋势，只怕今天不会早走，不如早些买点东西准备着。”

　　“哈！”冯秀才点点头，说道，“赌石的人，都是这个德行。”

　　“应该说，好赌的人，都是这个德行。”郭胖子笑道，说着，他就向着外面走去。

　　金子瑜的那块翡翠毛料比杨康的要大一点，十七点五公斤，最后和柳昊敲定了二百二十万的价钱，杨康感觉，这就是一个二货的价钱。

　　然后，柳昊就叫过两个店伙计，帮忙给他们解石。

　　金子瑜虽然看杨康各种不顺眼，但是，还是和他招呼了一声，杨康感觉自己反正就是切着玩儿，因此直接说，让他先解石就好。

　　金子瑜也不说什么，他对于今天自己挑选的这块翡翠毛料非常有信心，当即招呼过电话，把翡翠毛料搬到解石机上，保险起见，他亲自操刀，从边上切了一刀。

　　看着解石机的刀片停止转动的时候，金子瑜一瞬间就紧张起来，甚至，他能够听到自己的心跳声——砰砰砰……

　　他有些弄不明白，为什么自己会如此的紧张？昨天那块价值二亿多的巨无霸翡翠毛料，解石的时候他都没有这么紧张。

　　不管如何，金子瑜揭开了薄薄的石片——

　　“芙蓉……芙蓉……”下一秒，金子瑜就有些语无伦次了，激动得大声叫道。

　　碍于有金子瑜在，木芙蓉也不便和杨康说什么，她很是安静的坐在一般的椅子上，看着这些人挑选翡翠毛料，如今听得金子瑜叫她，当即站起来，走了过去。

　　“芙蓉，你看……我真的切出翡翠来了，真的……”金子瑜大声说道。

　　木芙蓉不懂得赌石，但是，她知道翡翠，凑到解石机边一看，顿时就笑了起来，虽然只有一个切面，仅仅切出来半个巴掌大小的一点点，可是，切面上，一抹苍翠赫然在目，虽然没有打磨抛光，但那份苍翠却是相当润泽，晶体细腻光滑，肉眼几乎不可分辨。

　　一听说切出了翡翠，那边一些看货的人，纷纷就围了上来。

　　杨康在一边找了一张椅子坐了下来，心中感慨，这个金子瑜似乎运气不错，那块毛料居然出了翡翠？看样子，今天自己不用做吉祥物了。

　　想想，他就感觉好笑，算了，这样也没什么不好，让那些老头们没事去摸金子瑜吧，他可是一点也不想被这些人上下其手的摸着。

　　人群中，有些人已经纷纷找金子瑜开价，但一来金子瑜和杨康对赌，二来他自己也有珠宝公司，这等成色的好翡翠明料，他自然是不卖的，因此拒绝了一些人的购买意图，他再次开始解石。

　　那块翡翠毛料虽然很大，切出来的翡翠，却并没有多少，仅仅只有一块厚约二公分，宽度和长度都是六公分左右，方方正正的一块，倒还真被他说中了，玻璃种飘绿，绿的颜色的不错，虽然达不到正阳绿，却是比较清新的草绿，色泽虽然嫩了一点，胜在清新雅致。

　　金子瑜把那块翡翠原石捧在手中，心中激动不已。

　　杨康却是感慨不已，金子瑜才是那个运气真的好的，随便找一块翡翠毛料，居然真的切出来了玻璃种飘绿？虽然只有一小块，但看样子他今天是稳赢不输了。

　　“金先生，恭喜恭喜。”杨康笑着恭喜。

　　“杨康，轮到你了。”金子瑜心中得意之极，这个时候他看着杨康也顺眼了不少。

　　“好！”杨康笑着，四处看了看，郭胖子竟然不在，而冯秀才这个时候，居然跑去研究一块半赌的翡翠毛料，也不知道他从哪里弄来的放大镜和手电筒，如今正专心看着。

　　想想，自己那块翡翠毛料似乎也没有出翡翠的可能性，因此，他直接招呼过柳昊的一个店伙计，让他把那块翡翠毛料固定在解石机上，从中间切一刀就好。

　　店伙计听了，自然不会说什么，当即就直接把那块翡翠毛料固定好，调整解石机，接通电源，摁下手柄——

　　“喂——”谭江平走过来，低声说道，“那姓金的，今天的运气还真好。”

　　“是啊！”杨康点点头。

　　“这如果你等下切出翡翠来，岂不是……”谭江平有些担忧，刚才这两人可是立下了赌约，要对赌的，杨康这块翡翠毛料如果是废料，那就算了，如果出了翡翠，他岂不是要郁闷死？

　　谭江平很是喜欢赌石，加上手里确实有些钱，他自然也明白，赌石赌石——十赌九垮，赌涨的可能性很小，出玻璃种的概念，更是低得离谱。

　　玻璃种飘绿，已经是极好极好的翡翠原石了。

　　因此，杨康今天想要胜出的可能性几乎可以忽略，可是，杨康的赌石眼光似乎不错，这如果他解石出来，切出的翡翠成色还不错，但却不如那块玻璃种飘绿，岂不是意味着，他就要把切出来的翡翠拱手让人？

　　“不太可能出翡翠吧？”杨康笑道，“我没看。”

　　他是真的没用太阴宝鉴看，至于肉眼看看，他感觉，他赌石就是一个笑话，能够出翡翠那才叫怪呢。


第三百四十一章 春带彩

　　谭江平愣愣然的看着他，问道：“小王爷，你什么意思？”

　　“我是意思就是，我走过去，挑了一块看着顺眼的翡翠毛料，就这么买下来了，至于别的，我一概都没有看。”杨康说道，“他昨天亏了二亿多，已经够倒霉了，我真的不想赢他。”

　　“你倒是心肠好。”谭江平说道，“只怕他未必领情啊！”

　　“他领不领情都无所谓，只要你们不把我当吉祥物，上下其手的摸过来，摸过去就成了。”杨康低声笑道。

　　“哈哈！”听得他这么说，谭江平轻笑出声。

　　而就在他们说话的时候，那边解石机上，也已经切开了一刀，由于杨康是要求从中间切开的，所以，一刀下去之后，店伙计就直接把那块翡翠毛料分开了。

　　“啊？”随即，店伙计就惊呼出声。

　　“怎么了？”顿时，就有人问了出来。

　　“春带彩……”就在这个时候，围观看热闹的人顿时大声说道。

　　“什么？春带彩？”

　　一瞬间，解石机那边就被围的水泄不通，艾晨几次想要挤进去看看，都没有能够能够，只能够愤愤然的退出来，这些人真的太没有公德心了，难道没有看到她是女的不成，真的，她还穿着高跟鞋，刚才竟然还有人推了她一把。

　　所以，她转身就找谭江平。随即，她就看到谭江平和杨康坐在一起。

　　“好像出翡翠了。”谭江平说道，他见过很多人解石，只有出了翡翠，众人才会围着看，否则，谁没事挣着看个石头啊？

　　虽然翡翠毛料的材质比普通石头好得多，但也没什么好看的。

　　“江平！”艾晨走了过来，拉着谭江平的手叫道。

　　“谁让你和一群臭男人挣着去看翡翠的？”谭江平知道缘故，哈哈笑道。

　　“我……”艾晨也不知道说什么才好，只是讪讪笑着。

　　“真出翡翠了？”杨康却是目瞪口呆，想了想，问道，“成色如何？”

　　“我这不是没有看到？”艾晨看了杨康一眼，说道，“应该成色不错，否则，不会有这么多人围着看。”

　　这个时候，众人已经回过神来，纷纷跑来找杨康。曹一宁年纪大了一点，速度却是最快的，竟然第一个跑过来，然后一把拽住杨康，似乎怕慢上一点点，他就跑了一样。

　　“杨先生，让出来，求你了！”曹一宁急冲冲的说道，“哪怕只让出来一半都好。”

　　杨康还是感觉有些回不过神来，问道：“真出翡翠了？”

　　“真出了。”吕梓这个时候也赶了过来，他可是金子瑜和杨康对赌的公证人，这个时候忙着说道，“春带彩，玻璃种，恭喜恭喜。”

　　“我……”杨康皱眉，怎么会这样，这不可能啊？还有没有天理啊？难道自己真的是运气极好的人？

　　想到这里，他当即向着解石机走去。

　　“小王爷。”就在这个时候，郭胖子从外面走了进来，把一杯热乎乎的奶茶递给他道，“喝奶茶！”

　　杨康顺手接过奶茶，说道：“你居然跑去买奶茶？我眼一眨，你人就不见了。”

　　“我这不是为着你考虑？”郭胖子笑道。

　　“哈……”杨康听得他这么说，倒也不好说什么，当即走到解石机边，如今，地上端端正正的放着那块被解开的翡翠毛料，两边的切面上，都是艳绿加上一抹两指宽的紫色。紫色并非的紫罗兰色，而是茄花紫，这种紫色要比紫罗兰更深一点。质地倒是比较细腻，但肯定达不到玻璃种，顶多就是高冰种而已，通透度并非很好。

　　“胖子，这就是春带彩？”杨康很小声的问道，对于翡翠的一些专业用词，他并非很是了解。

　　“嗯！”郭胖子点点头，盯着地上那两半的翡翠毛料，心中脑很不已，这都是谁解石的，这简直就是败家子的行径啊？就不知道从边上切一刀看看？好端端的一块翡翠毛料，被一刀切成了这样？

　　“春带彩不是应该绿色带着红色吗？”杨康皱眉说道，“红色才算彩啊，挂彩挂彩——这个彩字，可不就是红色？”

　　“你是不是想要说，你是学文的，翡翠中的绿紫双色，不配叫春带彩？”郭胖子实在受不了他的理论，忍不住说道，“你能不能喝你的奶茶去，不要说话。”

　　“小王爷，你别喝奶茶。”谭江平忙着一把拉过他，说道，“二千万，你让一半出来，我要左边那一半就好。”

　　“二千二百万。”曹一宁忙着再次把杨康拉了过去，说道，“就左边那边小的好了，真的，杨先生，就算你真有珠宝公司，你也用不了这么多翡翠的，再说了，哪家店铺不求个现金啊？买了吧……”

　　被他们这么一开价，众人顿时就明白过来，这块翡翠毛料的主人是杨康，因此，一瞬间，杨康手中多了好几张名片，而在混乱中，不知道是谁，把他手中的奶茶竟然顺走了。

　　“三千万！”一个大腹便便的中年人，一手握着杨康手中的那杯奶茶，一边大声说道。

　　“大叔，你把奶茶还给我。”杨康都不知道是怎么回事，忙着说道，“我和金先生对赌，这翡翠毛料要全部解出来的，诸位不要竞价。”

　　“那成，等你全部解石出来，我们再竞价。”中年人叫做鲍重力，这个时候，他一边说话，一边竟然直接把那杯奶茶喝了一大口。

　　“大叔，我刚才吃过的……”杨康摇摇头，他都不知道，一杯奶茶，有什么好抢的？他下车的时候，发现对面就有一家奶茶店，他们想要喝，自己出去买啊？

　　“不是你吃过的，我还不要。”鲍重力说道。

　　“我刚才怎么就没有抢你的奶茶啊？”吕梓这个时候一个劲的后悔，刚才做什么没有趁乱抢了杨康的奶茶，而让那个鲍重力先下手了？

　　“别——”杨康想起上次在翠玉坊的事情，忙着退后了几步，他还真有些怕，这些人如果也用那么无赖的手法，扯下他的衬衣纽扣什么的，弄不好，他身上的衣服都会被他们扒光，今天得裸奔回去了。

　　“胖子，麻烦你，赶紧把那块翡翠给我解石出来。”杨康说道。

　　郭胖子另外拿了一杯奶茶给他，笑道：“我买了八杯，要是人自己拿，别抢我们小王爷。”

　　被他这么一说，众人还真不好意思抢了，谭江平拿了一杯递给艾晨，他却不吃这种甜食，然后他凑近杨康，小声的说道：“你真没看？”

　　“真的没有看。”杨康一边喝着奶茶，一边说道，“如果看过，我何必要骗你？”

　　“对！”谭江平叹气道，“你这运气好的……哦，不对，我应该说，那个姓金的，运气背的——这得多倒霉，才能够碰到这种事情？”

　　杨康想了想，这才说道：“现在还没有解出来，尚且难说，如果那点翡翠没有渗入进去，只有薄薄的一层，我依然是今天是输家。”

　　“那些人都是老人精了。”谭江平冷笑道，“拿着手电筒照着，多少能够看到这翡翠渗入里面多少，如果只有薄薄的一层，你以为他们会这么急着找你开价？”

　　郭胖子的解石速度很快，这个时候，已经把小的那一边表皮全部切掉，然后拿着磨光机，把石屑什么的，也全部磨掉，一整块绿紫相间的翡翠，就这么放在众人面前。

　　让众人都有些始料不及的是，这块翡翠还有些大，厚度有四公分的样子，长度和宽度都有六公分以上。质地很好，高冰种，水润光滑，晶体细腻润泽。颜色过度也很是和谐，不管是做镯子，还是做其他首饰，都是很好的材料。

　　“真漂亮。”艾晨看着一脸的羡慕妒忌恨。

　　“来来来，小王爷，我们谈谈价钱。”鲍重力走过来，说道。

　　“大叔，我叫杨康。”杨康忙着说道，这个大叔是一个大胖子，难怪刚才果断抢了他的奶茶……

　　“我知道，我刚才听得他们说了，听说你昨天还切出来一只胭脂血凤？”鲍重力不无感慨的说道，“可恨我没有眼福啊，这等稀罕之物，竟然没有能够看上一眼。”

　　“等着我把它做成镯子，你可以来金陵看。”杨康笑道。

　　“好，将来如果去金陵，一准去你家看看。”鲍重力笑道，“但是，现在我们先谈谈这块春带彩的价钱，你看如何？”

　　杨康再次看了一眼那块翡翠，点头道：“可以。”

　　“八千万，你看如何？”鲍重力笑呵呵的说道。

　　“不好！”杨康还没有来得及说话，曹一宁忙着说道，“八千二百万，既然小王爷愿意出，那么，我们照着规矩来。”

　　“曹老头，老子看到你就讨厌。”鲍重力愤然骂道。

　　“八千五百万。”谭江平笑呵呵的开口，反正，只要杨康愿意买，余下的也就是钱的事情了，就怕杨康不肯卖，他可是说过，他有珠宝公司的，也不知道是真的还是假的。

　　“九千万！”鲍重力再次开价。

　　杨康突然感觉，早知道，自己没钱的时候，就应该跑一趟揭阳或者是缅甸，这简直就是无本的买卖啊，似乎比他卖古玩还要赚啊。


第三百四十二章 春天的色彩

　　而让杨康没法子理解的是，紧接着，又有好几个人竞价，最后飙升到一亿零三百万的时候，没人再出价了，而最后出价的这个人，依然是鲍重力。

　　“大叔，这块翡翠归你了。”杨康一边说着，一边摸出手机，要了鲍重力的手机号码，然后把自己的银行帐号发了过去。

　　鲍重力也爽快，既然要，直接就打电话转账，没多久，杨康就收到了银行进账的短信通知，顿时开心之极。

　　“我还没有春带彩的镯子。”艾晨一脸的幽怨。

　　谭江平也是郁闷之极，每次揭阳或者是缅甸的翡翠公盘，都是珠宝商人和各地富商云集，这些人未必就一定喜好翡翠，有时候也就是看重这种稀有资源，趁着手里有钱，收一点罢了。这些人钱多人傻，只要价钱不高于市场价，他们就会很凶猛的下手。

　　谭江平突然心中一动，走到杨康身边，偷偷的拉着他退后几步。

　　“做什么？”杨康狐疑的看着他，问道。

　　“我和你说，那块玻璃种飘绿的，也很是漂亮，做首饰最好不过。”谭江平一边说着，一边拉过艾晨，说道，“你看，你嫂子多漂亮，皮肤又白，戴上玻璃种飘绿的镯子，是不是更加好看？”

　　“呃？”杨康还是感觉有些回不过神来，半晌，他才点头道，“是，嫂子真是很漂亮。”他倒不是奉承话，他也见过一些美女，但他依然感觉，艾晨非常美丽。

　　“你把那块玻璃种飘绿的镯子卖给我。”谭江平低声说道。

　　“什么？”杨康愣然问道，“我昨天的那两块翡翠，不卖。”

　　“不是说你昨天的那两块。”谭江平低声说道，“小王爷，你不会糊涂了吧？你可是和金子瑜立下协议要对赌的，吕老先生做了公证人，也就是说，等下那个大胖子解石出来，吕老先生就会宣布，你是今天这次对赌的赢家，也就是说，金子瑜今天解石出来的那块玻璃种飘绿的翡翠原石，也会归你所有。”

　　杨康想了想，皱眉说道：“谭老板，这不太好吧？”

　　杨康很是担心，如果等下他找金子瑜讨要那块玻璃种飘绿的翡翠原石，他会不会就从地上捡起一块翡翠毛料，直接就把他拍死？

　　“杨先生这是第一次来揭阳参加翡翠公盘？”吕梓这个时候，也是走了过来，刚才他也参加过竞价，无奈那个鲍重力，不知道是什么来头，财大气粗，他和曹一宁最后都败退了。

　　“嗯！”杨康点点头，他确实是第一次，确切的说，他是第一次前来花城。

　　“既然说了是对赌，就不怕他赖账。”吕梓说道，“除非他们金家不想在这一行混了，等下就算你不说，我也得帮你讨要，我可是你们的公证人。”

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“吕老先生，事实上玻璃种飘绿也非常少见，我这块翡翠，不过是高冰种春带彩，差不多的，你判个和局，彼此不伤和气就算了。”

　　吕梓有些诧异的看看他，笑道：“倒看不出来，你蛮是大度的。”

　　“谈不上大度吧。”杨康笑道，“做人留一线，江湖好相见啊！”

　　“如果另外一半解石出来，成色普通，我就判个和局，但如果另外一半的成色非常好，那么就算我想要判个和局也不成，你看——这么多人看着呢，我总不能够昧着良心说话，弄不好，人家还以为我收了金子瑜的贿赂。”吕梓说道。

　　杨康听得他这么说，嘴角浮起一丝无奈的笑意，另外一半的成色，远远的要比这边好，那一边几乎已经达到玻璃种了，而且，那边不是春带彩，而是三色。刚才他们竞价的时候，他偷偷的利用太阴宝鉴看了一下子的。

　　他们说闲话的时候，郭胖子已经解石出来，那一边的翡翠和这边差不多大，但是，靠近里面的地方，绿色出现了变化，夹着一抹桔黄。

　　艳丽端庄的绿色和明媚的黄色映衬在一起，宛如是春天的柳绿鹅黄，而在这柳绿鹅黄中，又夹着茄花一般的浓艳紫色，色彩过渡鲜明，整体看起来非常和谐。

　　“天……”艾晨这次有了经验，第一个跑去解石机边看，然后她脱口说道，“这简直就是把春天捧在手中了。”

　　郭胖子小心的把那块翡翠放在清水中洗了洗，看着众人都抢着看，他也不知道该如何是好，只能够退开几步，先让他们看去。

　　“江平，我想要个这样的镯子。”艾晨走了过来，低声对着谭江平说道。

　　“晨夫人，如果你对这样的镯子有兴趣，等着我回去做出来，我打电话给你。”杨康说道，“你放心，我保证比市场价便宜。”

　　为着阆苑那家金铺着想，他总不能够把所有的翡翠原石全部卖掉，变成现金，总要弄点原材料带回去，没事让高全可以雕刻着玩玩，免得他们一脸的担忧，都以为他是败家子，最后会让阆苑金铺关门大吉。

　　“真的？”艾晨听得他这么说，瞬间就开心了。

　　“真的，翡翠做成首饰，就应该戴在您这么漂亮的夫人身上。”杨康笑呵呵的说道。

　　而这个时候，果然再次有人跑来找杨康询问卖不卖那块三彩翡翠，杨康笑着摇头了，他听得人说，三彩翡翠称作福禄寿，而颜色水种好的福禄寿，并不多见，这样的东西，既然弄了出来，不回去折腾高全那个老头一番，他感觉有些对不起那老头带着他来花城走一趟。

　　“各位——”这个时候，吕梓大声说道，“刚才杨先生和金先生对赌，老朽做了公证人，如今，结果已经出来了，胜负嘛，不用老朽说，大家也都知道了——杨先生解石出来的翡翠，既大，成色还好，所以，我判这局杨先生胜出。”

　　事实上，这种结果大家都已经知道，杨康解石出来那块高冰种春带彩的时候，由于够大，胜负之数，早就一目了然。

　　而后随着郭胖子解石出来后面那一部分的玻璃种福禄寿三彩翡翠，众人甚至都感觉，这简直是不可完成的任务，这样成色的翡翠，做成首饰，就算放在珠宝展上，都是不多见的。

　　吕梓一边说着，一边就在人群中四处搜寻着，而这个时候金子瑜坐在角落里面，脸色非常不好看。

　　刚才解石出来那块玻璃种飘绿的翡翠原石的时候，他是志满意得，他感觉，他今天终于走运了，有些人就算赌石一辈子，也未必能够赌出一块玻璃种来，可是，他今天运气很好，他赌了出来。

　　他还和杨康对赌了，如果杨康等下也切出翡翠来，岂不是意味着，他还可以赢得他的翡翠。

　　他一点也没有担心过自己会输，玻璃种飘绿翡翠，怎么可能还会输？这简直没天理。

　　可是，这完全没有天理的事情，就这么发生了，杨康那边解石出来春带彩，他的脸色就很不好看。

　　双色翡翠不算什么稀奇事情，但要颜色水种好，那绝对不容易。杨康解石出来的那块春带彩，虽然只达到高冰种，但是，如果放在珠宝店里面忽悠，那就是玻璃种了，虽然种是差了一点点，但是水不错，滋润润的，因此也带过了种的一点点瑕疵。

　　而且底子相当干净，没有一点瑕疵，不但没有一点点黑癣，也同样没有白色的棉点，晶体细腻光滑，肉眼几乎看不到结晶体。

　　这样的翡翠，做成首饰才好看，加上够大，应该可以出四五只镯子，这样成色的镯子，放在市面上，一只至少也要卖到三千万至五千万的样子，轮价值，自己那块玻璃种飘绿的翡翠原石，肯定是比不了了。

　　而且，紧跟着，另外一般的翡翠毛料解石出来，竟然出了三彩，还是黄绿紫，颜色过度有非常和谐，色泽鲜艳明媚，正如艾晨所说——就像是把春天捧在手中的感觉。

　　“杨康，你给我记着。”金子瑜一边说着，一边把那块翡翠原石放在一边的茶几上，然后，转身就走。

　　木芙蓉轻轻的叹气，她是跟着金子瑜一起来的，这个时候金子瑜走，她自然也跟着走了。

　　杨康从一边的茶几上拿起那块翡翠原石，放在手中摩挲了一下子，这块翡翠原石成色真的很好，绿的颜色鲜亮明丽，大小可以出一对镯子，但由于绿色占据的比例不多，做成首饰出售的话，只怕价钱也叫不起来。

　　“小王爷，我们谈谈这块翡翠的价钱？”谭江平忙着说道。

　　“哦？”杨康点点头，说道，“好，谭老板看看，什么价钱合适？”对于翡翠原石的价钱，他也不太懂，既然谭江平要，那么就让他开价好了，有个大概的他就卖了。

　　“八百万。”谭江平还没有来得及说话，鲍重力笑呵呵的开价道，“小王爷，这样的翡翠做成镯子，一只大概可以买到四五百万的样子，余下的东西，做成挂件，磨成珠子都好，我占你一点便宜，你看如何？”


第三百四十三章 柳昊的邀请

　　“这……”杨康忍不住看了看谭江平。

　　“老哥！”谭江平顿时就着急了，当即拉过鲍重力，低声说道，“看在我带了漂亮婆娘出门的份上，你别和我挣了，你看看，我刚才那块春带彩的没有挣过你，她就要哭了，这次你要是再抢了去，小弟今晚就要睡马路了。”

　　鲍重力先是一愣，随即就忍不住就笑了出来，然后他看了看艾晨，低声笑道：“成，我让给你，不和你挣，但是就算你今晚睡马路，你打个电话给哥哥，哥哥带你去看看花城的特色。”

　　“这些男人，就没有一个好人！”艾晨可是明明白白的听着，忍不住低声抱怨道。

　　“嫂夫人，你可要把谭老板看好了。”杨康故意说道。

　　“男人啊，想要跑，哪里看的住？”艾晨笑笑。

　　“说得也有道理。”杨康笑道，“嫂夫人，昨天谭老板买下那块玻璃种飘红的，将来你可以弄两只镯子，一红一绿，带出去，绝对抢眼。”

　　“据说——红绿乃是狗屎配。”艾晨笑道。

　　“怎么可能？”杨康笑着摇头道，“红和绿，乃是大自然中最和谐的搭配。”

　　“此言怎讲？”艾晨忙着问道。

　　“绿叶红花。”杨康淡然而笑。

　　“啊？”一瞬间，艾晨顿时呆住，半晌，这才低声说道，“你说得对极了，这么普通常见的红绿搭配，我怎么就没有想到？”

　　“这两块料都够大。”杨康说道，“如果有边角小料，你也可以镶嵌成一些小首饰，比如说——胸针，复古的簪子，插梳等等。想想古时候那些富贵人家的小姐太太们，私房首饰何等漂亮？”

　　“对对对。”艾晨连连点头道，“我怎么就没有想到，可以让人设计镶嵌一点复古的簪子啊。小王爷，你家做这样的东西？”

　　“我准备做。”杨康笑道，“我对于这些东西也有兴趣，但是，不管怎么说，我是一个大男人，我也不太了解美女们的心思，所以，我想要知道，像你这样的美女，是否也对于这些东西有兴趣？”

　　“这个自然。”艾晨点头道，“我不知道别人有没有兴趣，如果你家有，我将来一准光顾。”

　　“好！”杨康点头笑道，“那我期待您的光临。”

　　这个时候，谭江平和鲍重力也闲话了几句，走过来找杨康，商议那块玻璃种飘绿的翡翠原石。

　　曹一宁和吕梓虽然也有兴趣收，但一来鲍重力一下子就把价位开得差不多了，竞价的话，拿下来利润就有限，重点就是，这块翡翠毛料虽然成色不错，但绿不够多，无色玻璃种占据大半。做成首饰价钱也不会太高，翡翠首饰，一直都有一个说法——色高一分，价高十倍。

　　无色玻璃种事实上还是这几年被炒作起来的玩意，以前这玩意，据说是丢路边都没有人捡，不值钱啊。

　　杨康昨天也切出来两块玻璃种飘绿，但绿色基本都占据一半甚至一大半的样子，这样的翡翠，做成首饰才好看。

　　比如说那个郭胖子，他就极端喜欢玻璃种飘绿的东西，如果是彻底的满绿，他会嫌弃老气。

　　就像杨康本身，他就不喜欢双色或者三彩，总感觉多种颜色夹杂在一起，显得有些混乱，他有很强的控物癖好，而有控物癖的人，自然都不会喜欢这些乱七八糟的东西，除非本身颜色就过渡的非常和谐好看。

　　杨康收到八百万进账的时候，他再次开心了，真的，这地方对于他来说，简直就是他的天堂啊，他就是跑来捡钱的。

　　欧耶，他都准备切垮了，凭着运气，真的能够赌石，他这个运气好的——嗯，他应该考虑去买个彩票试试……

　　不对，只要有太阴宝鉴在，在这地方，彩票算什么东西啊？

　　“小王爷，你的奶茶不喝了？”曹一宁突然走过来，拿起杨康放在茶几上，还剩下半杯的奶茶，问道。

　　“呃？”杨康愣然，忙着说道，“曹老先生，您要奶茶，我让胖子给您买去？”

　　“不，我要和你喝过的。”曹一宁说着，当即拿起那杯奶茶，咕咚咕咚就灌了下去。

　　而吕梓站在一边，却是一脸的羡慕份儿，那模样，似乎就是不好意思下手抢了。郭胖子这个时候也走了过来，把那块翡翠原石递给杨康，笑道：“小王爷，你看看，还是蛮好看的。”

　　“嗯！”杨康直到这个时候，才算摸到这块翡翠，当即擎在手中，对着光看了看，点头笑道，“这边确实达到玻璃种了，对了，秀才在那边做什么？”

　　“他要买那块半赌的料，正在找柳老板讨论价钱。”郭胖子叹气道，“我是不敢赌了，我们家虽然有点钱，但也禁不起我这倒霉的运气。”

　　杨康对于冯秀才很是好奇，当即比划了一下子，问道：“他家里容许他这么折腾？”

　　“他父母估计是不知道。”郭胖子在他身边坐下来，笑道，“但是你别忘了，他有一个有钱的师父啊？我舅舅也有钱，但是舅舅有老婆孩子，自然不会让我们乱来，我叔叔倒是好，但是，你想想我叔叔那个德行？可他不同，师爷就他一个孩子，小时候不知道要怎么宝贝才好，看看吧，小时候他欺负了我和猴子，每次倒霉的还不是我们？”

　　“哈……”杨康笑道，“你们小时候想来过得很是幸福。”

　　“也差不多，没有少打架。”郭胖子笑道。

　　杨康把那块翡翠原石看了看，就递给郭胖子，郭胖子接了，就放在自己偌大的背包里面。

　　“你出来闲逛，还背一个这么大的背包做什么？”杨康问道，对于这个问题，他昨天就想要问，但后来由于赌石，就把这事情忘掉了。

　　如今，既然冯秀才想要买一块翡翠毛料切着玩儿，杨康也不想动，因此就坐在一边的椅子上，看着他们挑选翡翠毛料。

　　“这还是我跟傻子学来的。”郭胖子说道，“那个傻子去什么地方都背着一个背包，说是军队里面训练都要求如此，渐渐的就习惯了，我看过他的背包——里面有水壶，压缩饼干，另外就是一些必需品，零花钱等等，如今老板让我跟着你，我总的照顾好你啊？所以，背个背包，以防万一。”

　　这个时候，曹一宁和谭江平等人也去挑选翡翠毛料，这边角落里面，就剩下他们两人，杨康听得郭胖子这么说，忍不住低声说道：“我不是小孩子了。”

　　提到这个，郭胖子笑笑，说道：“在长辈眼中，你就算再大，也还是孩子。我也这么大了，你也知道，我从小就跟着舅舅和叔叔在外走南闯北，什么世面没见过？可是回去了，我妈还不是把我当孩子，连着穿什么衣服都要管着。”

　　对于这么一句话，杨康轻轻的叹气，低声说道：“我爸爸以前在的时候，也是如此，唉……”

　　“老板知道你的事情后，很是后悔。”郭胖子低声说道，“他说，他都不知道如何见你，毕竟，你爸爸的死，他有着不容推卸的责任。”

　　“那不怪他。”杨康摇摇头。

　　邵文墨是出于对汤辰的报复心里，把他换了出来，自己父亲却是因为母亲产下了一个死婴，还没有来得及享受初为人父的喜悦，他却要面对如此噩耗，那个时候，他自然是见到孩子就喜欢，跑去求着邵文墨，把孩子给他。

　　好吧，邵文墨倒也大度，而且人家也没有不负责，把他换了出来，就想要保证他一辈子的荣华富贵，于是，就有了阆苑。

　　事实上，杨康仔细想想，他现在的起家，开始还是靠着邵文墨啊。

　　虽然有太阴宝鉴在，他想要捡一个漏，赚点小钱不难，但在金陵城里，如果不是有邵文墨罩着他，如意坊的生意就不会做的这么顺风顺水。

　　“我见到他，我也很是开心。”杨康笑道，“虽然我不记得小时候的事情了，但是据说，我小的时候，他还常常来金陵看我。”

　　“是啊！”郭胖子叹气道，“他就是被木秀先生弄成这样的，否则，他可是一个好好先生。”

　　杨康点点头，笑道：“他是好好先生？但也会威胁人就是……哈。”说到这里，他忍不住看了一下子戴在手腕上的百达翡丽的手表。

　　“杨先生——杨先生——”就在这个时候，柳昊走了过来。

　　“柳老板，有事？”杨康问道。

　　“算是。”柳昊满脸堆笑，说道，“杨先生眼力不凡，不知道有没有兴趣，参与鄙人今晚的小游戏？”

　　“什么小游戏？”杨康很是诧异，问道。

　　“类似于刚才和你金子瑜玩的小游戏，但人多一点。”柳昊笑道，“今晚九点正式开始，到时候鄙人会开出赔率，你如果不带翡翠毛料参加，也可以只压点小钱玩玩。”

　　杨康想了想，说道：“类似于奥岛赌球、赌马的那种游戏？”

　　“对！”柳昊笑道，“我这边已经有八个人家参加了，杨先生要来不？不过，我们有限定，翡翠毛料不能够太大，只能够是十到二十公斤以内。”

　　“具体规则如何？”杨康问道。


第三百四十四章 古怪的翡翠毛料

　　“您可以在我这边选购翡翠毛料，然后参与，规则和你们刚才玩的一样，赢的人可以赢得今晚参与者解石出来的所有翡翠，但我们还有一条，就是每一个参与者，需要二百万的押金，押金是不退的，最后作为赢家的彩头。”柳昊解释道。

　　杨康想了想，说道：“听起来蛮好玩。”

　　“杨先生有兴趣参加？”柳昊笑问道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“我去看看你家的毛料。”

　　“好！”柳昊笑道，“多谢照顾小店生意。”

　　“哈哈，柳老板客气了，你这可不是小店。”杨康说着就站起来，向着一边的翡翠毛料走去。

　　由于想要挑一块翡翠毛料参加今晚的大赌石，杨康自然是不敢掉以轻心，但是，在左边的翡翠毛料去，挑选了一会子，他却是再也没有发现一块好一点的翡翠毛料。所以杨康径自向着右边走了过去。

　　右边的翡翠毛料要大一点，成色也要略略好一点。杨康直接利用太阴宝鉴看了过去，大部分的翡翠毛料，依然都是白生生的石头，就算有些翡翠，不是颜色不好，就是水种不够好，反正，绝对够不上高档翡翠的水准。

　　“咦？”杨康的目光落在一边一块方方正正的翡翠毛料上，这一块翡翠毛料有些大，高度有十公分多一点，长度和宽度都有二十多公分，放在哪里像是一块大方砖。

　　“这东西倒是古怪。”杨康心中狐疑，难道说，翡翠中还有这等稀罕的玩意儿？不成，他要弄回去，解开来看看。

　　天知道，他从小就对这些稀奇古怪的东西有兴趣。

　　“老板。”杨康忙着招呼柳昊。

　　“杨先生这么快就看好了？”柳昊听了，忙着走了过来。

　　“嗯！”杨康指着旁边一块标着五十六公斤的翡翠毛料说道，“老板，这块料多少钱？”

　　“啊？”柳昊一愣，忙着说道，“杨先生，这块料不能够参加我们的小游戏。”

　　“我知道。”杨康点头笑道，“这块够大，我想要买下来切着玩。”

　　“一千万。”柳昊看了杨康一眼，咬牙说道。

　　“一千万？”杨康呆了呆，这柳昊是把他当肥羊宰？

　　“是的！”柳昊忙着赔笑道，“杨老板，这块料很老了，还是老帕敢的货色，我存在手中也有些年代了。再说，你看看，这松花莽带齐全，出绿的概率很高啊，您要知道，这一只满绿玻璃种的镯子，市面上都要卖个三五千万，我这翡翠毛料卖个一千万，那是绝对不贵的。”

　　“是……是不贵！”杨康叹气，摇头道，“柳老板，这块太贵了，我买不起，这块呢？”他一边说着，一边指着旁边的一块问道。

　　这块料比刚才那块要小一点，上面标着重量是三十九公斤，表皮呈现灰褐色。

　　“这块料是打木坎的。”柳昊笑道，“杨先生应该知道，打木坎常常出火红翡，可是真正的好货色啊。”

　　杨康很是认真的说道：“我不知道！”

　　“呃？”柳昊差点被自己的口水呛死。

　　“我只知道，这块料我估计也买不起了。”杨康再次说道。

　　“杨先生，你别这样——”柳昊都要哭了，这都什么事情啊？

　　“这块呢？”杨康用脚踩了一下子那块方方正正的料，说道，“柳老板，你别给我科普场口和赌石知识，我真不懂。我家师傅昨天念叨了我一路了，但是我根本就分不清场口的，另外，我家师傅说——上个世界五十年代，老帕敢频频出废料，你说老帕敢，我就怕。”

　　柳昊看着那块方方正正的翡翠毛料，这是一点典型的黑钨砂，表面看起来黑漆漆的，如同是煤球一样，很不起眼。但是，这块翡翠毛料确实非常有可能就是产自历史名坑老帕敢。

　　“柳老板，正经开价！”杨康说道。

　　“好吧，这块翡翠毛料不小的，三十多公斤，你诚心要，给个四百万。”柳昊说道。

　　“太贵了。”杨康摇摇头，说道，“顶多二百五十万。”

　　“杨先生，我怎么都感觉，你似乎在骂我？”柳昊皱眉说道。

　　“那好，二百四十万。”杨康笑道，“我等下再去那边挑一块小一点的，晚上来参加你家活动，捧捧场。”

　　“二百四十万太少了。”柳昊连连摇头道，“杨先生如果诚心要，再加点？”

　　“二百四十九万？”杨康笑呵呵的说道。

　　“这……”柳昊知道，如果他说，让他再加点，杨康势必会说，那就二百五十万，自己这就是送上门被他调侃啊？这个看着很清俊的年轻人，真是坏透了。

　　“二百八十万。”柳昊说道，“杨先生，你别还价了，你再还价，我大不了留着自己切。”

　　“成交！”杨康说道。

　　杨康说着，就要了柳昊的帐号，直接转账，而这个时候，冯秀才终于也看好了货，招呼柳昊谈论价钱。

　　郭胖子眼见杨康又买了一块翡翠毛料，忙着走过来，问道：“小王爷，你要解石吗？”

　　“不用！”杨康摇头道，“等下把它带回酒店，运回金陵慢慢解石。”

　　郭胖子微微一愣，然后说道：“金陵不是没有解石机？”

　　“买一台。”杨康笑道，“阆苑地方大，不至于放不下一台解石机，另外，把那些零碎的小工具也买起了，将来我们也可以弄着玩玩。”

　　“嗯！”郭胖子点点头，走过去把那块翡翠毛料抱起来，还啊呜亲了一口，一脸傻笑。

　　“死胖子，你做什么？”杨康看的目瞪口呆。

　　“这要是将来出了翡翠，你肯定就不让我亲了，趁着现在亲一口啊。”郭胖子哈哈笑道。

　　“胖子胖子，快过来。”偏生这个时候，冯秀才大声叫道。

　　郭胖子把那块翡翠毛料搬起来，慎重的放在一边，这才向着冯秀才走过去。

　　“怎么了，叫你胖大爷我做什么？”胖子问道。

　　“嘿——”冯秀才笑道，“过来帮我解石，可别说我没有给你摸翡翠的机会。”

　　“就你？”胖子嗤之以鼻。

　　冯秀才那块半赌的料，切开了一个切面，露出小半巴掌大小碧绿色的绿色，绿的颜色很鲜亮，虽然达不到正阳绿的标准，但也不错了，高冰种，晶体倒是蛮细腻润滑。

　　冯秀才和柳昊杀了半天的价，最后用七百万的价钱买了下来。

　　“秀才，这块料你准备怎么切？”郭胖子问道。

　　“从边上磨开看看好不好？”冯秀才和郭胖子商议着。

　　“好！”郭胖子也不说什么，找来磨光机，直接就开始磨了起来，这块料有些大，很快，郭胖子就把表面磨开了老大一块，绿了渗了进去，但是却也不多，越往里面，越是白生生的石头，而在这白生生的石头上，还夹着一些黑色的半点。

　　郭胖子换了一边，继续摸，情况也是差不多，很快，他就把切面的四周全部磨了开来，结果都是如此。

　　杨康出于好奇心，也走了过来看，刚才冯秀才看这块翡翠毛料的时候，他就故意没有看，毕竟，一旦看了，解石的时候就没有一点期待感了，也不存在刺激和神秘。

　　郭胖子把整块翡翠毛料表面的表皮全部磨掉之后，发现只有靠近切面的地方，有着一块拳头大小的绿色，色泽倒也不错，高冰种了。

　　别的地方，都是白生生的石头，中间夹着一些黑色或者褐色的斑点，很不好看。

　　“秀才，把这块切下来，也能够卖个几百万，不算亏了。”郭胖子眼见冯秀才唉声叹气，当即笑道。

　　“好吧，你切下来，我问问有没有人收。”

　　“我收。”就在这个时候，鲍重力走过来，笑道，“五百万，我收了。”

　　冯秀才正欲答应，杨康突然说道：“秀才，一千万，给我！”

　　“小王爷，你要这个做什么？”鲍重力愣然问道。

　　“我想要，鲍老板，把这块让给我。”杨康忙着说道。

　　“算了！”鲍重力笑道，“既然你要，我就不争了。”

　　余下几个对于那块高冰种翠绿翡翠有兴趣的，眼见杨康开到一千万的价钱，瞬间都放弃了。

　　这块翡翠不够大，不能够做成圆镯，而在市面上，贵妃镯的价钱一直都不上不去。做成挂件，放在市面上也就是这么一千多万的价钱，这还得碰到钱多人傻的顾客愿意砸钱买，否则，就要压手中好些时候。

　　“秀才，把你帐号给我，我给你转账。”杨康笑道。

　　“啊？”冯秀才这个时候还有些回过神来，说道，“小王爷，你要这块翡翠做什么？这个……不值钱啊！”

　　“值不值钱，那是我的事情。”杨康笑道，“你把帐号给我。”

　　听得杨康这么说，冯秀才也不好多问什么，当即把自己的帐号给他，杨康迅速转账。

　　“小王爷，现在这块翡翠属于你了，你说说看——这翡翠莫非还有什么玄机不成？”冯秀才皱眉问道，他是真的好奇，而且他也知道杨康的性子，一般来说，他绝对不会坑了他。


第三百四十五章 奇怪

　　“来来来，胖子，过来——”杨康一边说着，一边把那块翡翠放在地上，笑道：“你看，这个底下不太平，但不要紧，胖子等下给我磨一下子，就平整了。这个下面方方正正的，让高师傅给我雕刻成长方形花盆，这上面就雕刻成一棵松树，这一团翠绿色，就是松树叶子，然后我把它放在我的书桌上，是不是很好玩？”

　　“我……我靠！”冯秀才听得目瞪口呆，半晌才骂道，“老子怎么就没有想到？这玩意雕刻好了，可远远不止一千万啊。”

　　鲍重力脑补了一下子杨康刚才所说，叹气道：“这东西要是雕刻好了，放拍卖会，估计会卖到三千万开外，不过，这也得像小王爷这样，脑子转悠得快，换我要收这东西，我也就是把那块绿切下来，做个首饰忽悠着卖而已。”

　　杨康笑笑，这倒不是他脑子转得快，主要是他利用太阴宝鉴看到的东西，和正常人眼睛看到的东西是有些不同的。

　　正常情况下，人肉眼能够看到的东西都是平面的，而一旦他利用太阴宝鉴去看，所能够看到的，就是立体的。这也就是他为什么能够一眼看出那只胭脂血凤的缘故。

　　“我要把它放在我的书桌上。”杨康笑道。

　　“哈……”冯秀才笑道，“我可以从你书桌上顺走吗？求批准。”

　　“滚！”杨康笑骂道。

　　“小王爷，你让他顺。”郭胖子挥舞着手臂叫道，“这东西要是没有了，你看我不把他揍得满地找牙。”

　　柳昊倒也大度，眼见中午时分了，这些人还没有走，当即叫了盒饭过来，众人都有份。杨康吃了饭，就在柳昊这边，又花了八十万，买了一块十一点五公斤重的翡翠毛料，然后他也没有带走，就寄存在柳昊这边，说是晚上再来。

　　柳昊对于他很是好奇，那块翡翠毛料，他横看竖看，也看不出一个好来，没松花，没莽带不算，连着表面的沙都很是粗糙，这样的翡翠毛料，就算出翡翠，也是晶体粗糙的普通货色，他就不知道杨康为什么看好。

　　谭江平约了艾晨一起出去，杨康带着郭胖子和冯秀才一起回酒店，把翡翠先存放在酒店保险箱里面。

　　眼见旁边没人，郭胖子非常好奇，忍不住问道：“小王爷，那块翡翠毛料成色如何？”

　　“嗯……有些奇怪。”杨康说道。

　　“奇怪？”郭胖子不解的问道，“什么意思？”

　　“就是奇怪，所以我要把它买回去，解开来看看。”杨康说道，“我很是好奇。”

　　“哦？”郭胖子想了想，还是不太明白他的奇怪的概念，如果是翡翠毛料表现极好，切开来是满绿玻璃种，或者是什么别人颜色，他是不会如此慎重其事。

　　毕竟，那块假冒木那料的翡翠，就够大，够好，还有那只胭脂血凤，杨康都毫不犹豫的切了出来。

　　至于那块玻璃种福禄寿，更是精品中的精品，但是，杨康似乎就没有在意过。

　　“反正，这块翡翠毛料很是奇怪，你给我看好了。”杨康再次嘱咐道。

　　“知道！”郭胖子慎重的点头答应着。

　　“我有点累，要睡一会子，教授和高师傅如果回来了，你让他们坐坐，三点半叫醒我。”杨康说道。

　　他今天早上没睡好，这个点是真的困。

　　“好！”郭胖子答应着。

　　杨康回到房中，洗了一个澡，倒在床上就睡觉，直睡到下午三点多，郭胖子把他叫醒，秦教授和高全也都回来了。

　　两人正在酒店的休息区讨论着翡翠毛料。

　　“小王爷，你可来了。”秦教授一见到杨康，忙着一把抓住他，说道，“你可知道？”

　　“知道什么？”杨康莫名其妙，他这么没头没脑的问，他哪里知道什么了？

　　“今天早上在一个人家，切出来一块福禄寿，你知道什么是福禄寿吗？”秦教授一边说着，一边比划着。

　　“高师傅说过——福禄寿就是三色翡翠，颜色多了，夹着不好看。”杨康笑道，“我喜欢单色的。”

　　“哼，我老头子跟你没有共同语言了，你懂得什么啊，福禄寿的翡翠，如果要水种好，颜色好，可是非常罕有的。”秦教授一边说着，一边一脸神秘的凑近他，低声说道，“我可是听得人说，今天早上有人切出来一块翡翠，三色哦，还是玻璃种。”

　　杨康有些诧异，难道说，揭阳这地方翡翠都是随地捡的？不要钱？

　　“谁解出三色翡翠了？”杨康问道。

　　“不知道！”高全插口道，“我在这边虽然有几个熟人，但和那些专业做翡翠毛料生意的人却不是很熟悉，也没什么门路。欧老以前也不怎么做玉石生意，所以也没有和他们接触过，只听说是一个年轻人，切出来一块黄绿紫的翡翠，颜色很是好看，宛如是春天的色彩。”

　　杨康愣然看了一眼郭胖子，郭胖子却是笑道：“高师傅，你想不想看看那块翡翠？”

　　“自然，能够看看这样的东西，那是一种福气。”高全笑道。

　　郭胖子用力的拍了拍高全的肩膀，笑道：“高师傅，你是一个忒么有福气的人——你放心，你不但能够看到这块翡翠，你还会把这块翡翠雕琢成各种首饰。”

　　“啊？”这个时候，高全才算回过神来，愣然说道，“什么意思？小王爷……这翡翠是你切出来的？”

　　“是啊！”杨康点头道，“今天有人和我对赌，我就随便找了一块料，结果就切出三色翡翠来了，那颜色也没有你们说的那么夸张，什么春天的色彩，事实上我看着，那颜色显得有些老气。”

　　“小王爷，这话除了你，没有人敢说。”郭胖子对于杨康表示不理解。

　　“别说废话。”杨康笑道，“高师傅说了，四点去看货，秀才呢？快点让他出来，否则，我们不带他玩儿。”

　　“我打个电话叫他。”郭胖子说着，当即拨打冯秀才的电话。

　　少顷，冯秀才就背着背包，走了下来。

　　“秀才，你背着背包做什么？”杨康诧异的问道，“你别学胖子，这背着东西，你也不嫌弃累？”

　　“不是！”冯秀才摇头道，“小王爷，高师傅，教授，我和你们说一声，我有事要去临湘城，现在就走——我这就去退房。”

　　“你现在去临湘城做什么？”杨康愣然问道。

　　“我师父打电话过来，让我去一趟临湘城。”冯秀才眼见有高全和秦教授在，也不便细说，当即拉了一下子杨康。

　　杨康会意，当即跟着他走开几步，低声问道：“怎么回事？如果有危险的活儿，就别干了，跟着我做玉石珠宝生意，我一样让你们吃香的，喝辣的！”

　　冯秀才听得他说得有趣，扑哧一声就笑了，说道：“跟着你，我已经赚钱了。但是，人啊，总要有点追求——我这就买票去临湘城，有事我们电话联系，你放心，不会有危险。你别瞧着我师父对我凶巴巴的，但他可疼我了，真有危险的事情，他也不会让我去。”

　　“凡事注意点。”杨康还是不放心，嘱咐道，“你和胖子，都是我朋友，我可是一点也不希望朋友出事。”

　　“我知道！”冯秀才笑道，“看看将军就知道了，我这就去了。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　郭胖子走过来，拍拍冯秀才的肩头，然后走到酒店前台，帮他退了房卡，然后看着他出门上了出租车，他竟然轻轻的叹气。

　　“怎么了？”杨康问道。

　　“没什么。”郭胖子摇头道。

　　“以前如果有事，你们都是一起？”杨康问道。

　　“呃？”郭胖子一愣，随即笑笑，说道，“以后我都会跟着你。”

　　这里，高全竟然租了一辆破旧的面包车，幸好，郭胖子对于开这种车很是在行，发动了就走了。

　　高全约着看货的地方也不远，就在玉器街附近的一户人家，通过介绍，杨康知道这家老板姓汪，叫做汪华，很普通的一个名字。

　　汪华今年五旬开外，很的客气，直接就把他们领到后面库房，请他们看货。

　　“高师傅，您请！”汪华笑道。

　　高全摇摇头，看向杨康，如果昨天，汪华让他看货，他就当仁不让了。可是通过昨天晚上和今天上午，他感觉——他根本就看不透杨康这个年轻人。

　　赌石运气好的人，他也不是没有见过，但像他这么运气好到逆天的，他还从来没有见过，不，连着听都没有听说过。

　　这别人是不知道杨康的根基，但他却是知道的，他根本就分不清翡翠毛料的场口，也分不清松花莽带，甚至，杨康自己都说过，在他眼中看起来，翡翠毛料和很多建筑石料差不多，如果在翡翠毛料中，混着建筑石料，他也不知道。

　　可是，杨康就是能够频频赌出精品翡翠来。

　　“小王爷，你请！”高全直接说道。

　　“高师傅不看看？”杨康反问道。

　　高全笑道：“小王爷，本来这次就是你采购翡翠，我只是跟着过来看看热闹，我看什么啊？”

　　“好吧！”杨康听得他这么说，当即笑笑，对着一堆的翡翠毛料走了过去。

　　事实上，他一边走，一边已经直接利用太阴宝鉴看了，走过去，也就是摆个样子——但是，看了一下子，样啊看那个却是有些失望，汪华的库房里面，大大小小的堆放着不下数百块翡翠毛料，竟然就没有一块是比较“出色”的。

　　比较好的，也只有两块糯冰种飘绿，还都不够大，解石出来，顶多做两只镯子，杨康看了看，还是放弃了。

　　有着太阴宝鉴在，这样的翡翠，他不怎么看得上。

　　“教授，你要不要挑两块切着玩儿？”杨康问道。

　　“可以吗？”秦教授就像小孩子一样，问道。

　　“可以！”杨康笑道，“我没有太大兴趣，你看吧。”说着，他竟然向着库房外面走去，刚才进来的时候，他就发现，在库房外面，还放着十多块翡翠毛料，既然这里没有什么值得下手的，也是来了一趟，他准备把那几块也看看。

　　可是，走到库房外面，杨康把那十多块翡翠毛料看了看，他发现，他今天下午的运气非常非常不好。

　　那十多块翡翠毛料，竟然全部都是石头，连一点“色”都没有，这还不算，石料还非常粗糙，做一般的工艺品都嫌弃不好看。

　　杨康很是失望，当即就搬了一张竹椅子，坐了下来。

　　秦教授就像小孩子一样，对着这块翡翠毛料摸摸，那块翡翠毛料摸摸，然后他还很好学的跑去找高全求指点。

　　郭胖子见杨康没有兴趣，当即也搬了一张凳子，就在他身边坐下来，问道：“那两老头估计要看一会子，要不，我们出去找点吃的？”

　　“你又饿了？”杨康几乎是条件反射的问道。

　　“哈……”郭胖子有些尴尬的笑笑，说道，“今天的午饭就没法子吃，我平时如果吃盒饭都要三到四份，今天就吃了一小份，你认为我能够吃饱？”

　　“那好吧，我陪你出去买。”杨康说着，站起来和高全打了一声招呼，就和郭胖子一起走了出去。

　　等着走到外面大街上，他这才问道：“胖子，秀才这个时候去临湘城做什么？”

　　“我也不知道！”郭胖子摇头道，“师爷没有和我说。”

　　“为什么？”杨康不解的问道。

　　“我以后都要跟着你，他们有行动，也不会告诉我的。”郭胖子摇头道。

　　对于这个问题，郭胖子以前对杨康说起过，但杨康也没有怎么在意，如今听得他再次说起，倒是呆了一下子，问道：“也就是说，以后他们的事情，都不准备告诉你？”

　　“嗯！”郭胖子点点头，说道，“是的。”

　　“我这个名义上的老板，也没有资格知道？”杨康问道。

　　“你不能够这样理解。”郭胖子摇头道，“你如果知道了，对于你没什么好处——有些事情，你还是不要知道好。”

　　“呵呵——”杨康不以为然的笑笑，说道，“我知道，师爷是好意，我要知道，将来有事未必说的清楚，但我如果根本不知情，师爷他们出了事情，也不会让我知道，也不至于会连累我，对吧？”


第三百四十六章 锅铲和石头

　　郭胖子点点头，笑道：“你既然知道，那还说什么？老板和师爷也是为着你好。”

　　“你呢？”杨康问道。

　　郭胖子正欲说话，不料一样黑漆漆的东西，对着杨康头上砸了过来。

　　“闪开！”郭胖子见状，匆忙一把推开杨康，才算险险的避开了。

　　杨康还没有回过神来，就听得一个女人扯着大嗓子的叫骂声，随即，一只锅铲就对着郭胖子头上砸了过来。

　　郭胖子匆忙伸手接了，然后顺手就把杨康拉到身后——

　　女人浑然不顾，依然追赶着男人叫骂，郭胖子看的火大，一把抓住那女人，叫道：“喂——”

　　“做什么？”女人正一肚子火气，眼见男人就要跑了，怒道，“没看到老娘正在追男人？”

　　杨康直接就被逗乐了，扑哧一声就笑了出来，说道：“大妈，你追男人，好歹追个年轻好看点的。”

　　女人看了看杨康，说道：“小伙子，你的意思——让我追你？”

　　“没……”杨康大是尴尬，他就是心口一说，怎么也没有想到，却把自己绕了进去。

　　“你这小子长得确实是很俊，但你也不能够妨碍我追男人。”女人说着，拔腿就要走。

　　“大妈！”郭胖子有些恼怒，说道，“你追男人就追男人了，你别乱丢锅铲，砸着人怎么办？”

　　“你——”女人看了看郭胖子手中的锅铲，直接就动手夺了过去，骂道，“你这小伙子年纪轻轻的，怎么不学好？跑去我家偷锅铲。”说着，她抓着锅铲再次要走。

　　“救命啊……”她男人原本见她被人绊住，就站住了脚步，如今眼见她再次追过来，一把抓过郭胖子，直接就躲在他身后。

　　“大妈，你消消气。”杨康算是看出来了，这女人和男人大概是两口子，不知道为着什么事情吵架，女人发飙了，男人就只有躲的份。

　　杨康看了看那个中年妇人，感觉身材也不见魁梧，似乎战斗力普通，不知道为什么他男人那么怕她。

　　说不准，他男人战斗力是负数，只有挨揍的份，所以得罪了女人，不得不跑。

　　“消气，你让我如何消气？”女人被杨康拉住，顿时就急了，哭丧着脸说道，“我跟着这死鬼，他连着我嫁妆都偷偷变卖了，学着人家赌石呢，结果倒好，赌回来一堆的石头——老娘跟着他，一点的福没有想到，如今还要应付一堆乱七八糟的事情。”

　　“我不也是想要赚钱让你过好日子？”男人躲在郭胖子身后，忍不住分辨说道。

　　“大妈，消消气消消气，有事好好说。”杨康忙着劝解。

　　“小伙子，你让开。”女人绕过郭胖子，一把把男人的耳朵揪住，骂道，“你这死鬼，你这次再不把你那几块石头给老娘卖掉，你信不信——”

　　“我不信！”男人虽然被女人揪着耳朵，但却一脸不怕死的模样。

　　“你——”女人勃然大怒，手上用力死劲的揪住他的耳朵。

　　“大妈，你把他耳朵揪掉，他就更加不听话了。”杨康实在有一种哭笑不得的感觉。

　　“对，那我不揪他耳朵那应该怎么办？”女人居然一本正经的找杨康讨论。

　　杨康呆了一下子，他就这么随口一说，如今被女人一问，他也不知道怎么办才好。

　　不料，郭胖子突然说道：“打屁股——晚上，脱了裤子打！”

　　“好好好！”男人居然一迭连声的叫好。

　　“你这个死鬼，你给我过来！”女人叫道，“你赶紧给我想法子，把家里那几块石头都处理掉——我现在看到石头就腻烦。”

　　“那不是石头，那都是翡翠毛料。”男人虽然很怕女人揪耳朵，但是他还是忙着捍卫他的翡翠毛料。

　　杨康好奇，问道：“大叔，你家有翡翠毛料出售？”

　　“有有有。”听得杨康问，女人忙着说道，“好几块呢，小伙子，你要看看？”

　　“嗯，有些兴趣。”杨康点点头，问道，“远吗？”

　　“肯定不远！”女人说道，“你以为那老小子能够逃跑几步路？”

　　“我这不是怕你追不着？”男人这个时候，居然整理了一下子衣服，得瑟的说道，“我要是跑快了，你还追得到我？”

　　“我呸，我要追你？”女人狠狠的啐了一口，骂道。

　　“刚才不是你追我的？”男人说道。

　　“大叔，我们去你家看看石头好不好？”杨康忙着打岔，这对夫妻的关系，还真是非常搞笑。

　　“好，小伙子，这边！”女人一边说着，一边瞪了男人一眼，她对于杨康和郭胖子，倒是客气，引着他们过去。

　　杨康发现，女人家确实距离这边不远，不过十多步的路程，男人确实跑得不够快，这么一点路就让追上了。

　　女人家也没有在玉器街开门面，反而在里面的一个弄堂里面，看房子应该是租来的。

　　“小地方，这可怎么坐？”女人虽然引了他们过来，但到了家里，却是讪讪笑道。

　　“大妈，不用忙，我们看看翡翠毛料就好。”郭胖子忙着说道。

　　这个时候，女人却是看向了男人，男人点点头，向着里面走去，没多久，就搬出来五块大小不一的翡翠毛料，说道：“二十多年前，我也年轻，听说做翡翠毛料很是赚钱，于是就凑了一些钱，跟着我一个叔叔，去了老缅那边，拉了一车货回来，现在就剩下这么一点了，两位看看吧，有兴趣就谈谈价钱。”

　　杨康的目光只是在那五块翡翠毛料上扫了一眼，太阴宝鉴之下，自然是一切都无所遁形，而让他哭笑不得的是——这五块翡翠毛料，其中有一块竟然根本就不是翡翠毛料，而是普通的石料，余下的四块，都是狗屎地，解出来也就是石头，完全不值钱。

　　“就这五块？”杨康皱眉问道。

　　“就这五块。”男人说道。

　　女人看了一眼杨康，欲言又止。

　　“那算了！”杨康说着，招呼郭胖子，抬脚就要走。

　　“小伙子，你等等。”女人忙着叫道，“还有两块，你看看——”


第三百四十七章 垫桌脚的

　　女人说着，转身就向着后面走去。

　　男人一见，顿时就着急了，忙着跟了过去——杨康虽然没有窥视癖，但是，这个时候他真的好奇，当即忍不住利用太阴宝鉴看了过去。

　　让他出乎意料之外的是，这一对夫妻的小日子似乎过得比他想象中还要拮据，里面一张大床，一些破旧的东西，有两块翡翠毛料放在床底下。杨康倒是明白过来，为什么男人坚持那两块翡翠毛料不卖了。

　　那两块翡翠毛料都有些大，其中一块还擦开了一个口子，露出鸡蛋大小的一块翠绿色，颜色是柳绿，高冰种，水头也算不错，重量应该有二十公斤的样子。这块翡翠毛料，如果要出手，应该很多人要，而且还可以要个大价钱。

　　杨康估摸着，应该是男人要价太高，导致他一直都没法子出手，然后就一直穷着，穷着，还是穷着。

　　女人自然就有意见了，翡翠再好，如果不能够变成钱，也就是石头而已。

　　另外一块料是全赌的，但表皮的沙很是细腻，颜色是黄褐色，倒是不错——但是，杨康用太阴宝鉴一看之下，顿时就有些哭笑不得。

　　那块绿的，典型的靠皮绿，杨康看了一下子都有些感慨，这是谁切的一刀啊，难道这人也和他一样，拥有太阴宝鉴能够看到里面翡翠毛料的成色，否则，怎么能够有如此神来之笔，一刀把绿准确无误的切出来，而别的地方却是一点绿的都没有，就是石头啊！

　　至于另外一块料，倒是不错，双色翡翠——里面有一块比他拳头略微小一点的火红色翡翠，一边飘着一点点绿，绿不多，但颜色很好看，水种也算达到了高冰种，放在外面忽悠，估计可以算是玻璃种了。

　　“这东西倒是可爱。”杨康在心中暗自思忖，“等着回去了，让高全给我弄出来，做个果果正好。”

　　女人和男人不知道在房间里面唧唧咕咕说着什么，杨康不好意思继续偷窥，正欲收敛太阴宝鉴，不料就在这个时候，一抹惊心动魄的色彩，映入他的眼睛。

　　杨康只感觉自己的心跳都有些不受控制，砰砰砰的跳着，紧张之极。

　　女人和男人不知道怎么商议的，最后，竟然把那块黄褐色的翡翠毛料搬了出来，放在地上，笑道：“小伙子，你看看？”

　　杨康目光落在那块翡翠毛料上，这块他肯定也是要的，里面的那团翡翠，如果巧妙的加工一下子，会是很好玩，也同时可以让这块翡翠身价百倍。

　　“就这么一块？”杨康说道，“不是说有两块吗？”

　　“就这一块。”男人讪讪笑道。

　　“大叔，大妈揍你是没有揍到，我可倒霉了，现在还吓得魂不附体，不——我都有了心理阴影了。”杨康一边说着，一边摸摸自己的心脏，然后说道，“你好歹拿点翡翠毛料出来给我压压惊，要不，你再去找找，看看家里还有没有了？比如说，桌子底下啦，床底下啦……”

　　“真没有了！”男人连忙摇头道。

　　“喂，你个死鬼！”突然，女人说道，“小伙子，你等着，还有一块。”

　　女人说着，转身再次向着里面走去，而男人匆匆也跟了过去——

　　男人走到里面，一把拽住女人，急急说道：“那块料不能够卖。”

　　“不卖，你留着做什么？”女人有些着急，说道，“这些年你一再和我说，那块料里面有着帝王绿翡翠，要切出来给我做首饰，可是别说是帝王绿翡翠了，我连着玻璃镯子都没有。我和你说，好好把那块料卖掉，我也不要什么翡翠镯子，买套房子，存点钱给丫丫上学是正途。”

　　“我知道你说得有道理，可是那块料真不能够便宜卖。”男人咬牙说道。

　　“我们不是还有一块料？”女人突然说道。

　　“哪里还有了？”男人皱眉，然后压低声音说道，“你也知道，我早些年被人坑了，翡翠毛料中掺入了石料，在这揭阳地面上是别指望做生意了，家里的毛料被人早就挑走了，剩下的，就是这么两块。”

　　“这个——”女人一边说着，一点用脚踢了一下子放在床前面不远处的书桌——书桌年代久了，其中一只桌子腿腐烂断了一截，放在地上就不平了。女人就用了一块方方正正的石头垫着。

　　“这……”男人看着那块翡翠毛料，顿时就愣了一下子。

　　“这不也是石头？”女人说道，“反正，他要看就搬出去给他看看，买不买是他的事情。”

　　“好吧！”男人听了，当即点点头，趴在桌子下面，把那块石头搬了出来。

　　郭胖子看着男人搬出来的那块石头，顿时就傻眼了，说道：“老板，你不要开玩笑，这是翡翠毛料？你欺负我们不懂行？”

　　这块石头呈现青褐色，表皮真的一点也不像翡翠毛料，而是非常类似于建筑石料，顶多就是看起来比建筑石料略略细腻一点，好看一点，由于本身就是方方正正的，倒也算好看。郭胖子走过去，搬起来掂了一下子，估摸着有十五六公斤的样子。

　　“算了，胖子，我看看！”杨康说道。

　　郭胖子听得杨康这么说，当即把青褐色石头放下来，退后几步，忍不住狠狠的瞪了男人一眼。

　　“老板，你准备怎么卖？”杨康用脚踢了一下子那块青褐色的毛料问道。

　　“小老板，你要这块？”男人大跌眼镜。

　　“这块，还有这块。”杨康指着另外一块黄褐色的毛料说道。

　　“这……”男人迟疑了一下子，说道，“两块一起算的话，三百八十万。”

　　“大妈，你今晚必须要把大叔的屁屁打肿了。”杨康闻言，很想对着男人脸上就是一巴掌拍过去，这两块翡翠毛料都不大，那块青褐色的，看起来就是建筑石料，他拿出去卖的话，正经珠宝商人或者是赌石者，估计都会狠狠的鄙视他，穷疯了，拿着一块建筑石料出来忽悠人骗钱？

　　碰到野蛮点的，恐怕还会找块石头对着他脑门砸过去——这简直就是无良欺骗行径啊。

　　这次，女人只是讪讪笑着。

　　“老板，你说多少？”男人问道。

　　“三十八块钱。”杨康白了他一眼，很是不满，这个大叔就不是一个好人啊？难怪他被自己老婆追着打。

　　“呃？”这次，女人很想拿着锅铲拍杨康了，真的，哪怕杨康长得再俊，她如果有锅铲在手，一准就拍下去了。

　　“老板，如果诚心要，我们谈谈。”男人讪讪笑道。

　　“我们倒是诚心要呢，但你诚心开价啊。”郭胖子没好气的说道，“就这两块破石头，你们好意思开价三百八十万？”

　　“这——”男人搓搓手，想了想，这才说道，“那……一百八十万？”

　　“三十八万。”杨康似乎是漫不经心的说道，如果这个男人不是开始乱开价，百儿八十万的价钱，他也就接受了。

　　“三十八万太少了。”男人说道，“小伙子，再加点……再加点。”

　　“你说多少？”郭胖子看了一眼男人，问道。

　　“一百二十万。”男人忙着说道。

　　“八十八万。”杨康开口，说道，“这个价钱吉利！”

　　男人看了看杨康，又看了看女人，说道：“小伙子，你让我们商议一下子可好？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“请便，但希望不要出尔反尔，说什么你们不卖了。”

　　“不会！”男人忙着说道，然后他就拉着女人，走到里面房间。

　　大概过了五六分钟，女人和男人再次走了出来——

　　“怎样？”郭胖子问道，“可商议好了？”

　　“好了！”女人说道，“小伙子，你人好，我家丫丫马上快要上大学了，家里还没有个钱，你再添个十万好不好？九十八万？”

　　杨康看了看那两块翡翠毛料，略略沉吟，点头道：“成！写个翡翠毛料转卖协议给我，然后把银行帐号给我，我这就给你们转账。”

　　“好好好！”女人听了，一迭连声的答应着。

　　男人找来纸笔，写了翡翠毛料转卖协议，然后拿着一张银行卡给杨康，问道：“老板，这个可以不？”

　　杨康点点头，直接用手机转账后，就招呼郭胖子抱起那两块翡翠毛料，辞别那对夫妇，走了出来。

　　郭胖子把那块黄褐色的翡翠毛料放在背包里面，那块青褐色的，有些大，他刚才问那个人家要了一个破蛇皮袋子，拎在手中，走到外面，他实在好奇，问道：“小王爷，你能不能对我说说，这块翡翠毛料哪里好了？”

　　“似乎没有哪里好。”杨康老老实实的说道。

　　“那你还买？”郭胖子问道。

　　“我感觉它不错，应该会出翡翠。”杨康笑道，“所以买回去切着玩。”

　　“感觉？”郭胖子有些糊涂了，难道赌石都是凭着感觉的？

　　“是啊，我感觉好，就买回去切着玩玩。”杨康笑道，“反正不是太贵。”

　　两人随便买了一点吃的，然后再次走回去，就看到秦教授和高全两人，正在和汪华讨价还价。


第三百四十八章 赖账

　　杨康扫了一眼那块翡翠毛料，感觉秦教授的鉴定眼光，仅仅只限于古玩，对于翡翠毛料来说，这个如同是小孩一般的老头，也是两眼一抹黑。

　　“教授，你买的，还是高师傅买的？”杨康问道。

　　“我和高师傅一人一半。”秦教授说道，“你要相信我对玉器的鉴赏眼光。”

　　“这如果是古玉，我自然相信你对于玉器的鉴赏眼光，但对于翡翠……哈哈……”杨康忍不住笑道。

　　“哼，小王爷，你要相信我，我可是大鉴定师，要不，我们打赌？”秦教授说道。

　　“怎么赌？”杨康好奇的问道。

　　“你肯定是不看好我的。”秦教授问道。

　　“嗯。”杨康点点头，反正他和秦教授也混的忒熟，倒也不在意，直截了当的说道，“如果是古玩字画瓷器，我相信你老人家的鉴赏眼光，在金陵城里，如果你老人家放出风声说，某某人家的某某东西是高仿品，那么，哪怕人家拿着真品，也被你折腾成高仿品了。但是这翡翠毛料嘛，你老肯定不成。”

　　“小王爷，你好歹给我留点面子。”高全这个时候，已经和汪华谈妥了价钱，最后敲定了五十八万，买了下来，然后就和秦教授要商议解石。

　　杨康倒是无所谓，但是，郭胖子不依，拉着秦教授，非要赌一把不可。来了揭阳不过一天一夜的时间，郭胖子对于杨康可是佩服得五体投地，杨康既然不看好秦教授他们那块翡翠毛料，那么，秦教授这块翡翠毛料肯定就是一块废料。

　　“成，赌就赌！”秦教授一点也不在意，说道，“我要是赌涨了，你那死胖子被我揍一顿屁股。”

　　“我……”郭胖子听得目瞪口呆，这都什么和什么啊？

　　“你做什么不揍小王爷？”郭胖子愣然问道。

　　“第一，小王爷是我老板，我不能够揍他。第二，小王爷是我恩师的孙子，我要揍了他，他去找我恩师哭诉，我恩师非得把我屁股揍开花不成。第三，小王爷长得太俊，我舍不得揍。”秦教授振振有词的说道，“怎么了，死胖子，怕了？”

　　“哼！”郭胖子想了想，他还是很相信杨康，当即说道，“赌就赌，你要是输了，你给我揍，你可不要耍赖。”

　　“绝对不耍赖。”秦教授仰着脑袋说道，“你那肥硕的屁股，天生就是被人揍的。”

　　杨康笑个不住，他没想到，自己昨天信口调侃冯秀才，不料如今竟然成了时尚了，赌石彩头就爱赌个屁股了。

　　郭胖子拍拍脑袋，说道：“小王爷，我说总有什么事情不对劲，这不，我想起来了——”

　　“嗯！”杨康点头道，“秀才还欠着我们十个屁股，这就跑了？”

　　“对对对。”郭胖子说道，“难怪他跑得那么快，原来是躲屁股债去了。”

　　“死胖子，你要不要赌？”秦教授大声叫道。

　　“赌就赌，我还怕你不成？”郭胖子说道，“你老头要是输了，今晚就把屁屁洗干净，给我揍，这次我绝对不让人欠账了。”

　　“成！”秦教授叫嚣着，说道，“我老人家会输？笑话，你也不问问，我老人家是谁啊？”

　　“教授，你这次出来，可有带药？”杨康问道。

　　“啊？”秦教授一愣，随即他就想到杨康那个好闻好吃的药，忙着凑近过来，笑眯眯的问道，“小王爷，你带了吗？借我才一颗？”

　　“你没让公孙先生给你配？”杨康问道，这老头一直口水他的药，但是，这药哪里能够混着吃，偶然吃一丸就算了，如果长期吃，非得出事。

　　所以，杨康建议让秦教授找公孙先生给他调配一些养生的药，让他没事可以吃着玩儿。

　　“没有，那个死老头不给我配。”秦教授摇头道，“我要吃你那个药。”

　　“不成。”杨康断然摇头道，他倒带了几丸在身上，但是这个药绝对不能够给他混吃。

　　“他为什么不给你配药？”杨康诧异的问道。

　　郭胖子看了他了他一眼，眼见高全已经和汪华商议着解石，当即说道：“公孙治是一个很古怪的老中医，他在金陵也有一家药店，这个你应该知道？”

　　“我知道！”杨康点头道。

　　“药店就是买点普通的药，别的药店也能够买到的东西。”郭胖子说道，“他调配的中药，仅仅只供汤辰一个人。也就是说，除非让汤辰开口，否则，他不会给别人配药。他也悬壶济世，看病忽悠点钱，但平时就是给人把把脉，穷忽悠，正经他只服务汤辰一个人。”

　　杨康想起上次陆明翔曾经找过他，但公孙治却说过——烈女不嫁二夫，忠臣不侍二主，所以，他不给别人配药。

　　“这老头还真怪。”杨康笑道。

　　“小王爷，你吃的那个药，是我这辈子吃的最好吃的药。”提到这个，秦教授砸吧砸吧嘴巴，不无感慨的说道。

　　“教授，你拍拍我马屁，我给你配药。”郭胖子说道，“我虽然不如那位公孙先生，但给你配置一点好吃的药，那是一点问题都没有。”

　　“好！”秦教授答应着，然后他走到郭胖子身后，趁着他不注意，一巴掌重重的拍在他屁股上。

　　“你个死老头，你做什么？”郭胖子还仰着脑袋，摆着姿态，准备让秦教授求他呢，结果，秦教授对着他屁股就是一巴掌拍了过来。

　　“拍你马屁啊！”秦教授哈哈笑道，“我可是对准了屁股拍过去了。”

　　“你这死老头，你信不信我……”郭胖子拿着手中的蛇皮袋子就要砸。

　　“别！”杨康大急，蛇皮袋里装的可是正宗石头，别不把翡翠当石头啊，这要砸上了，秦教授那颗脑袋绝对开花。

　　“对了，小王爷，我们不理会那个死老头，这翡翠毛料你要解出来不？”郭胖子问道。

　　“你背包里面的那块解石出来就是，这块——”杨康指着他蛇皮袋子里面的那块，说道，“带回去吧，反正不大。”

　　“好咧！”郭胖子眼见高全已经招呼两个店伙计帮忙，当即走到一边，和汪华打了一声招呼，借用一下子小型磨光机，说是解一块小料。

　　汪华自然没什么意见，让他只管用就是，但心中却是有些好奇，这两人出去溜达了一圈，竟然还买了翡翠毛料，这也罢了，他还带来他这里解石？

　　郭胖子拿着磨光机把石皮全部磨掉，还是白生生的石头，顿时就有些郁闷了，叫道：“小王爷，这……”

　　“等着教授他们切好了，我们切一刀看看，如果还没有出息，证明——我赌垮了。”杨康笑道。

　　“你也应该垮一次。”郭胖子笑着调侃道。

　　“这位小友，此言差矣。”不料汪华听了，却是正色说道，“解石的时候怎么可以说这等不吉利的话？”

　　“没事！”杨康笑道。

　　而在另外一边，教授和高全也开始解石，教授是完全不懂，但是，高全对于解石方面却是很精通，从边上切了一刀，居然切出来一丝浅浅的绿色。

　　几缕宛如头发丝一样的翠绿色，漂浮在白色的切面上，虽然不好看，但是，却让秦教授雀跃不已。

　　然后他转身就来找郭胖子，直接把他拉过去，说是自己赌涨了，让郭胖子把屁屁洗干净，让他揍。

　　“这个不算涨吧，你们花了五十八万买的。”郭胖子忍不住看了看杨康，皱眉说道。

　　“不算！”高全笑道，“这么一点东西，能够卖多少钱，几千块还要看人家要不要呢？哪里就涨了？”

　　“那这怎么办？”秦教授问道。

　　“把这个顺着解石开来，看看里面有没有绿。”高全说道，“教授，我刚才跟你说，感情你就没有听？”

　　“我有听啦。”秦教授感觉有些尴尬。

　　高全摇摇头，当即重新固定了那块翡翠毛料，调整解石机，再次切了一刀，这一刀下去，倒还算好了，再次出现了一点点绿色。高全见状，当即调整解石机，把那块翡翠彻底的解了出来。

　　杨康感觉，高全和秦教授还真没有吹牛，这块翡翠虽然不怎样，但好歹不是彻底的废料，出了一小块糯冰种飘绿，无奈绿太少，还分散，色泽也普通。

　　高全也没有带回去雕琢雕琢的打算，当即就找汪华准备卖掉，讨价还价之后，最后以八万的价钱，再次卖给了汪华。

　　“老高……”秦教授还是有些不理解，问道，“我们这个……赌垮了？”

　　“自然，我们五十多万买的，现在解石出来，就值八万块，你说，垮不垮？”高全反问道。

　　“老高，那我怎么办？”秦教授哭丧着脸问道。

　　“什么怎么办？”高全有些不明所以，问道，“你这么一点钱亏不起？要不，我出？”

　　“钱不是问题啊，可是……我这么一把年纪了，不禁打啊！”秦教授说道。

　　“你不禁打，你难道还不能够赖账？”高全哭笑不得，对于秦教授这种脾性，他们都是没法子。

　　“对啊，我老人家怎么就没有想到？”秦教授说道，“反正又没有合同，胖子也不能够告我！”


第三百四十九章 看货

　　“对，没有合同，我是不能够告你，但是我要揍你也不需要合同。”郭胖子一边说着，一边挥舞着拳头。

　　“小王爷——”秦教授走过来，拉着杨康的衣袖，可怜兮兮的看着他。

　　“嗯，愿赌服输。”杨康很不厚道的说道。

　　“小王爷，你不可以这样……”秦教授都要哭了，说道，“我可是你的人。”

　　“嗯，你是我的人！”杨康点头笑道，“我会让胖子打轻一点的，确保你明天还能够给我干活。”

　　“我不活了！”秦教授感觉，他不能够和杨康说下去了，这要是再说下去，他就被欺负死了，他一准就是故意的。

　　这个时候，郭胖子已经调整好解石机，把那块翡翠毛料固定好，问道：“小王爷，怎么切？”

　　“随便找一个面，切一公分。”杨康漫不经心的说道。

　　“好咧！”郭胖子点头，当即调整好解石，一刀切了下去，但是这一刀下去，却是什么都没有，依然是白花花的石头。

　　“再换个面，在切一公分。”杨康说道。

　　“好！”郭胖子答应着。

　　同样的，这一刀下去，依然是石头，这次，他也不用问杨康了，当即换了一个面，再次切。几刀下去，石料再次小了一圈，看起来只比拳头略大了。

　　杨康利用太阴宝鉴透视了一下子，这才说道：“就剩下这么一点了，再切就没有了，胖子，麻烦你，辛苦点，拿着磨光机磨一下子看看。”

　　郭胖子点点头，拿起磨光机，开始摸石头——这是真正的石头了，连着表皮全部都被切掉了，这块料要是放在别人眼中，算是彻底垮掉了，就算继续解石，也是从中间再切一刀看看。

　　但是，由于杨康说不能够切了，只能够磨着，郭胖子就老老实实的磨着。

　　“小王爷，这里面也是你买的翡翠毛料？”高全对于杨康也很好奇。

　　“是的，刚才出去，正好碰到一对夫妇打架，他家女人真的很厉害，拿着锅铲对着我脑袋就砸了过来——城门失火，殃及池鱼啊！”杨康说道，“高师傅，我现在心跳都没有平稳呢。”

　　汪华听得他这么说，皱眉问道：“杨老板，你买了老廖的翡翠毛料？天……”

　　“怎么了？”杨康愣然，刚才他转账的时候才知道，那个男人叫做廖军，一个很普通的名字，因此他也没有在意。

　　“这……这让我说什么才好？”汪华问道，“杨老板，你花了多少钱买的？”

　　“两块料，九十八万。”杨康说道。

　　“杨老板，这——”汪华愤然说道，“那块料你给我看看，如果是翡翠毛料，倒也罢了，如果又是那种掺假的石料，我陪你去找他，简直就是岂有此理。”

　　不用他说，高全已经打开蛇皮袋子，把那块青褐色的翡翠毛料拿了出来，他一看之下，顿时皱眉不已，说道：“小王爷，这……这不是翡翠毛料啊？翡翠毛料表面不会是这样的。”

　　“我就知道，又是这种货色。”汪华说道，“高师傅，杨老板，你们不知道这个廖军，他早些年在揭阳街面上做翡翠毛料生意，不瞒你们说，这种生意就是考究眼力的，你眼力好，你把翡翠毛料切出来，当作明料卖，那是你的本事。

　　没有本事，你走了宝，错把好料当作砖头料卖了，那也只能够怪自己眼拙，对吧？”

　　“对！”杨康点点头，做翡翠毛料生意的人，事实上和他们做古玩生意的人是一样的，都是考究眼力的。

　　“可是这个老廖倒是好，从来不规规矩矩的做生意，竟然在翡翠毛料中，搀和了缅甸那边的老石料，被人找过几次麻烦，连带我们这附近一带的生意都不好做。”提到这个，汪华一脸的愤然之色。

　　“后来，他自己也混不下去了，就不做这行生意了，但如果碰到外地人，他还是会出来忽悠——杨老板，你还年轻，不知道，不过不要紧，你这块料，等下我帮你去找他，唉！”汪华一脸的痛心疾首。

　　“算了。”杨康摇头道，“这块料我也不准备解出来，亏了就亏了吧！你们这一行有这一行的规定，买定离手，就算买了老缅那边的旧石料，我也只能够怨自己眼力不好。”

　　“话是这么说，但老拿着这种老石料出来忽悠人，实在是有损我们揭阳翡翠毛料生意的信誉。”汪华说道。

　　高全准备劝杨康几句，但杨康摇头道：“高师傅，算了，反正都买了。”

　　“咦——”就在这个时候，郭胖子突然叫道，“小王爷，你过来看看！”

　　“出绿了？”高全一听，顿时就激动了，忙着跑过去。

　　“没有绿。”郭胖子笑道，“红色，很好看的红色。”

　　“哦？”杨康听了，当即也走了过去，果然，那块毛料如今再次被郭胖子擦开了一点，里面露出拇指大小第一块鲜红色，颜色不是那种亮丽的血红色，也不是像那只胭脂血凤一样的胭脂色，看着带着一点火红的色泽，表面飘着一点芝麻大小的小棉点，棉点分散，并不集中，自然也不会影响这块毛料的美观。

　　“很好看。”杨康看了一眼，从旁边弄了一点清水洗了洗，笑道，“胖子，麻烦你，帮我一起摸出来。”

　　“好咧。”郭胖子答应着。

　　“居然出翡翠了？”汪华看的目瞪口呆，这是廖军的料啊，他的毛料怎么会出翡翠，他家的翡翠毛料，比是老石头吗？

　　哦……也许是杨康运气好，这块不是老石头？想到这里，他忍不住仔细的看了看，这块料成色很好，虽然红色达不到那种晶莹剔透的玻璃种，但也是高冰种了，颜色又是亮丽的红火色，加上水头比较好，看起来很是润泽。

　　“要是能够出一直镯子，这块翡翠赚翻了。”汪华有些羡慕的说道。

　　“汪老板……汪老板……”就在这个时候，门口有人叫道。

　　“啊？来了来了。”汪华听得有人叫唤，这才想起来，他还另外约了别人看货，当即忙着迎了出去。

　　高全和秦教授都蹲在地上，看着郭胖子解石，杨康找了一张凳子坐下来，随手拿起旁边的报纸翻看，这些报纸也不知道是什么时候的了，反正，不是最近的，就这么随意的丢下一边，他反正也不想看什么，无非就是随手翻翻，打发时间。

　　而这个时候，汪华已经引着外面的人走了进来，杨康抬头之间，却是有些愣然——

　　“小王爷？”吕梓走进仓库，一眼就看到杨康正坐在凳子上翻看报纸，当即忙着迎了上来，笑道，“有幸，想不到小王爷也来这边看货？”

　　“吕老先生，你也过来看货？”杨康笑道。

　　“是啊！”吕梓笑道，“我听得人说，汪老板这边有几块老货色，所以过来看看，怎么，小王爷看过了？”

　　杨康听了，不仅微微皱眉，汪华这里有什么老货色，他可没有看到，他所看到的，仓库里面的翡翠毛料，就没有个好的。心中想着，口中却是说道：“看过了。”

　　“吕老，您认识这位小友？”这个时候，跟着吕梓一起过来的一个中年人，好奇的问道。

　　“杜老板，这是金陵的杨康先生。”吕梓忙着向两人介绍。

　　通过介绍，杨康得知，那个杜老板是北方的一家珠宝公司的老板，特意请了吕梓给他看货。

　　而吕梓本身善于赌石，眼光独到，在赌石圈子里面颇有声望，如今挂靠在杜老板的珠宝公司之下，昨天晚上那块老大的翡翠毛料，吕梓就是给杜老板挣的，但由于杜老板本身不在，他也不敢开太高的价钱，最后被金子瑜竞拍去了。

　　杜老板带来的那个年轻人，却是杜老板的儿子，叫做杜志书，年龄看着比杨康略略大一点，眉宇之间带着几分傲气。

　　见到吕梓和杨康寒暄，似乎有些不满，说道：“吕老，我们是来看货的。”

　　“哦……”吕梓听得他这么说，当即点头道，“好，汪老板，您的几块老货呢，给我们看看。”

　　“呃？”汪华这个时候有些纠结了，高全也是通过线人前来看货的，但是，他不知道高全等人的深浅，自然就直接让他们看了库房的货，另外的一些好货色，他却是没有拿出来。

　　本来这也就算了，做生意，总有些货品是放在里面，货卖识家，他不给人看也不至于就得罪人。

　　但是，如今吕梓这边要看，可刚才他却没有给杨康和高全等人看，人家高全焉能没有意见？

　　“咦？”这个时候，杜老板看到高全和郭胖子等人凑在一起解石，当即也走了过去，一看之下，他顿时眼前一亮，忙着问道，“这块料是谁的？”

　　郭胖子正忙着擦石，自然是没空理会他，而高全和秦教授也蹲在地上，看着郭胖子解石，也没有搭理他。

　　“喂，你们聋了，我爸爸问你们话呢？”杜志书有些恼怒，说话也很是不客气。


第三百五十章 番茄

　　在金陵城里，秦教授一直都是让各种富商名流捧着奉承哄着的人，加上他一把年纪了，还会卖萌，会撒娇，自然也各种讨好吃香。

　　所以，秦教授听得杜志书的话，心里就很是不舒服，说道：“我们老板的！”

　　“你们老板是谁？”杜老板说道，“这块红翡我有兴趣……”

　　“不卖！”杨康站起来，把报纸丢在一边，走了过来，直接了当的说道。

　　红翡也就算了，这块红翡的成色并非非常好，但是，不管是颜色还是造型，都和某样水果蔬菜非常像，他还喜欢吃，所以，他要让高全给他弄出来，没事玩玩。

　　“你是他们老板？”杜志书越看杨康越是不顺眼，当即冷冷的说道。

　　“我是他们老板。”杨康倒是没有在意他比较冲的语气，当即笑道，“这块翡翠我很是喜欢，所以不卖。”

　　杜老板看了看吕梓，他刚才见到吕梓和他打过招呼，知道他是金陵人氏，当即说道：“杨先生——”

　　杨康点点头，笑道：“杜老板，这块翡翠我真的很是喜欢，不卖的。”

　　吕梓有些为难，皱眉说道：“杨先生，你已经收罗了不少翡翠明料，这块料成色不错，但也达不到玻璃种，何不卖掉换点现金？”

　　杨康依然笑着摇头，说道：“吕老先生，这块料我真的很是喜欢。”

　　这个时候，郭胖子已经把那块翡翠毛料的石皮全部磨掉了，放在一边的清水中洗了洗，比成人拳头略略小了一点点，下面都是明净的火红色，而上面却漂浮着几缕翠绿色。

　　“咦？”突然，高全惊愣的说道，“胖子，你别动，给我看看。”

　　“怎么了？”郭胖子皱眉说道，“这块料好归好，可惜小了一点，不能够切个镯子出来啊。而这么大切开做挂件，未免有些可惜。”

　　“不不不，不做挂件。”高全连连摇头，一边从郭胖子手中把那块料抢了过来，说道，“这样的料，做挂件太可惜了，你看这绿色——虽然不多，但我可以雕刻成果蒂，下面这个，做成果子……”

　　“什么果子啊？苹果？”郭胖子本能的问道，“翡翠苹果？又不好吃。”

　　“你除了知道吃，你还知道什么？”杨康骂道，“这个可以做番茄……”

　　“番茄那是什么东西啊？”郭胖子随口说道，“我不喜欢番茄，我喜欢苹果……”

　　“对啊！”高全连连点头道，“小王爷，这个不要卖，回去之后，我给你雕刻一下，你自己留着玩玩，什么时候玩腻了，你想要卖再卖就是。”

　　被高全这么一说，汪华和吕梓，以及杜志书父子顿时都大跌眼镜，随即，杜志书竟然直接说道：“这东西我要了，二百万。”

　　“杜先生，我刚才说过了，这个翡翠不卖。”杨康皱眉道。

　　“你说不卖就不卖啊？”杜志书冷笑道，“姓杨的，我现在还是找你商议着买——”

　　“难道等下你还敢抢不成？”郭胖子冷笑道，“你要的敢抢，那真是太好了，老子一点也不在乎来个黑吃黑。”

　　“哼！”杜志书脸色很不好看。

　　“杨老板真的不准备把这块翡翠让出来？”杜老板也是皱眉。

　　“不让！”杨康摇头道，“这块我很是喜欢，准备带回去玩玩。”说这句话的时候，杨康的语气也有些强横，这个杜老板不知道什么来头，说话的口气让他非常反感。

　　杜老板看了一下子杜志书，杜志书向着杨康走了过来，郭胖子横垮了一步，挡在了杨康面前，说道：“站住，你要做什么？”

　　说话的同时，他死劲的握了一下子拳头，手指关节噼啪作响。

　　“这里是揭阳。”杜志书看了一眼杨康，呵呵笑道，“华夏是一个讲究法制的地方。”

　　“原来你也知道华夏是一个讲究法制的地方？”郭胖子冷笑道，“你想要买，那是你的事情，别人不卖，你还强买不成？”

　　“不不不，我没有准备强买。”杜志书说道，“我只是说，不如我们赌点小玩意？杨先生给我们一个机会？”

　　“呃？”郭胖子问道，“什么小玩意？”

　　“我不想赌了。”杨康摇摇头，想起金子瑜那事情，他就一肚子的不愉快，平白无辜的赌个石，还结怨了？他赌石简直就是开挂，完全是作弊，想要赚钱很是容易，所以，他也不想利用这个无辜争强好胜。

　　“你是怕输不起？”杜志书冷笑道。

　　“好吧，算了，就当我输不起。”杨康摇摇头，说道，“胖子，教授，我们走吧。”

　　郭胖子收拾了一下子东西，杨康偕同秦教授等人就要走，杜志书冷笑道：“输不起就不要出来丢人现眼。”

　　杨康虽然听见了，但却装着没有听到，直接走了出去。

　　等着走到外面，高全忙着安慰道：“小王爷，你别在意，这年头林子大了，什么鸟都有。”

　　“我没有在意。”杨康笑笑。

　　“怎么说，我们老板也是南面古玩市场上鼎鼎有名的人物，轮家产，比谁少了，怎么会输不起？”秦教授冷笑道。

　　“教授，我真输不起，我一向喜欢赢。”杨康笑道，“算了，没事，我们先回酒店吧。”

　　“好！”高全笑着，指着郭胖子抱在手中的那块翡翠毛料，问道，“小王爷，你故意买的？”

　　“故意？”杨康一呆，随即笑道，“好歹也几十万的东西，我总不会乱买。”

　　“可是这个——”高全皱眉道，“这个看着真的不像是翡翠毛料……”

　　“我看着合眼缘。”杨康说道，“对了，高师傅，晚上我要去柳老板那边看热闹，你和秦教授一起去吗？”

　　“好好好，我最爱看热闹了！”秦教授一听，忙着叫道，“柳老板是谁？”

　　“我今天早上去的一个人家。”杨康说道，“他们貌似赌石玩的有些大，晚上我们过去看看热闹。”

　　等着回到酒店，郭胖子对杨康说道：“小王爷，你晚上要出去，我去租个车。”

　　“租车？”杨康呆了一下子，说道，“打车不是很方便？”

　　“你要赌石什么的，还是自己有车比较方便。”郭胖子说道。

　　“胖子这话说得有理。”高全也赞同他的想法，点头道，“保险一点起见，我们的小王爷这二天的运气太好了。”

　　“哈哈，那既然这样，胖子你去租车吧。”杨康说道。

　　“嗯！”郭胖子说着，当即走了出去。

　　虽然柳昊说，他们的赌石小游戏要等到晚上九点，但是秦教授是小孩子性子，好热闹，一早就吃过晚饭，然后不由分说，招呼杨康他们就走。

　　杨康想了想，当即嘱咐郭胖子把今天在廖军家买的那块青褐色的翡翠毛料带上，郭胖子和高全都表示不理解，秦教授是完全不懂。

　　郭胖子租了一辆破破烂烂的面包车，和他原本开的面包车有的一拼。

　　“我靠，胖子，你就不能够租一辆好一点的车？”秦教授一边爬上车，一边忍不住说道，“这车简直破得像古董一样。”

　　“哈……哈哈！”郭胖子忍不住笑道，“教授，这车才符合你老人家的身份啊。”

　　“滚！”杨康笑骂道，“你是不是说，这车也很符合我的身份？”他可没有忘记，他可是开古董店的，是不是意味着，他就只配做这么一个破旧的车。

　　“小王爷，你是高贵温雅的，只有保时捷才配得上你。”郭胖子忙着陪笑道。

　　“得了，反正你就喜欢这种破旧的面包车。”杨康爬上车，坐下来，笑道，“我就好奇，你从哪里找来的？”

　　“租车行正好有，而且这车便宜啊，一个星期才一百块。”郭胖子哈哈笑道，他一边说着，一边已经发动车子。

　　由于白天已经去过，郭胖子驾轻就熟，很快就把车子开到柳昊家的门口，然后带着他们一起走了进去。

　　“哦，杨先生倒是来得早。”柳昊见到杨康，忙着迎了上来。

　　“柳老板好！”杨康笑道，“我这不是心急吗？我可还从来没有见过这种赌石游戏。”

　　“来来来，里面先坐。”柳昊招呼着。

　　杨康向柳昊解释了一下子高全和秦教授的身份，柳昊自然欢迎，高全是国内很有名望的玉石雕刻大家，秦教授又是资深的古董鉴定师，都是那种极度具有气质涵养的人。

　　当然，高全确实很有文化气质涵养，平时为人也很是大度。

　　可是，秦教授就不同了，他不说话的时候还好，当然，如果不是熟人，倒还罢了，如果是熟人，他就是一个小孩子脾气，会闹，会撒娇，还会胡搅蛮缠。

　　比如说，魔都的那位陆明翔，对于秦教授从来都很是包容，甚至，他觉得秦教授向他闹个脾气，那是没有把他当外人。

　　“小王爷，这里好多大石头，我们要不要看看？”秦教授看到柳昊库房中的一溜儿翡翠毛料，当即就扑了上去。

　　“我没有兴趣，你要是有兴趣，可以挑几块切。”杨康笑道，“但是，前提条件就是，你别和胖子赌什么屁屁了？你老一把年纪了，还瘦不拉几的，真的禁不起胖子几个熊巴掌。”


第三百五十一章 反嘲

　　秦教授仰着脑袋说道：“怎么见得就是我输的，我还要赢回刚才那盘呢，哼，我想要揍胖子那肥硕的屁股好久了。”

　　“教授，现在时间还早，我们各自挑一块试试手气，再赌十个屁屁？”郭胖子不怀好意的说道。

　　“赌就赌！”秦教授昂着脑袋说道。

　　“这次我们需要一个公证人。”郭胖子很是认真的说道。

　　“小王爷？”秦教授问道。

　　“对，如果你敢赖账，我就揍小王爷。”郭胖子比划了一下子。

　　“感情你一直想要揍我？”杨康听了，直接一脚就对着郭胖子肥硕的臀部踹了过去，骂道。

　　“没有没有，绝对没有。”郭胖子也没有躲开，反正他见着杨康踹黄堂或者是将有为的时候，他们都是站着不动，任由他踹，反正他没有什么杀伤力。

　　“你看，你要踹我，我都不动。”郭胖子哈哈笑道。

　　“得了，你们要赌就赌，别拉扯我，我去看看人家的翡翠毛料，等下压点彩头，看看能不能赚点小钱。”杨康说着，就向着库房靠着墙壁边几张八仙桌走去。

　　这些桌子应该是下午才摆上的，如今，每一张桌子上都放着一块翡翠毛料，上面还有硬纸板写着字，翡翠毛料的重量，场口，毛料的主人等等。

　　如今已经摆了九张桌子，看着颇是蔚为壮观。

　　杨康先看第一块翡翠翡翠毛料，那是一块黑钨砂皮的翡翠毛料，不大，勉勉强强才十一公斤，够达到游戏的标准。

　　上面写的场口的老帕敢的，历史名坑——但是杨康有太阴宝鉴扫了一眼，想起高全曾经说起过，上个世纪的六十年代，老帕敢频频出废料，于是，反而让木那崛起了。

　　这块翡翠毛料的表面表现不错，沙子很是细腻，但是，成色很不好，说不准就是上个世纪的产物。

　　所以，杨康直接向着第二块翡翠毛料走去，这次，他也不研究翡翠毛料的场口产地了，而是直接看了过去，这一看之下，却让他大跌眼镜。

　　这才是正宗的木那料啊！

　　这块翡翠毛料也不大，同样只有十公斤面前出头，里面的绿只占据了一半，但是绿的成色出乎意料之外的好，棉不是很多，只有一点点，分散在绿里面。

　　杨康用太阴宝鉴一看之下，竟然有一种在松林中，看到漂浮着点点雪花的奇异感觉。

　　“好东西。”杨康忍不住在心中暗赞了一句。

　　随即，他又看第三块料，但是，三四五的翡翠毛料，都是废料，第六块翡翠毛料，竟然是糯冰种飘绿，颜色还算好，但水头差了一点点。

　　看到第七快的时候，杨康顿时呆了一下子，这块料有些大，足足有十八公斤多，而这块料的成色，好得让他几乎有些无语。

　　甚至，他利用太阴宝鉴一看之下，竟然兴起了想要把这块翡翠据为己有的想法。

　　这块料也只有偏大头的那一边，有着一块翡翠，颜色非常罕有的红蓝两色，具体的说，应该是蓝色偏多，而红色只有一指宽的那么一条色带。

　　蓝色是那种深沉的孔雀蓝，而红色应该达到了正红色的标准，晶体非常细腻，肉眼几乎没法子分辨，水头很好，润泽柔和。

　　而且翡翠也够大，杨康计算了一下子，这个应该够出三只镯子，余下的料，由于成色好，想要做什么都可以。

　　“真没有想到，翡翠中的红蓝两色，竟然可以如此漂亮？”杨康忍不住在心中自语。

　　第八块料，那是他自己的，他故意挑了一块废料，自然是没什么好看的，第九块翡翠毛料，杨康竟然看到了熟人——杜志书。

　　然后他扫了一言那块翡翠毛料，倒是愣了一下子，看样子，吕梓眼光还是不错，这块翡翠毛料竟然是典型的春带彩，绿和紫，但是，这个绿和紫中间，夹着明净清亮的无色玻璃种，于是，让绿紫两色有了一个过度，水和种都不错，绿是苹果绿，紫色有些深沉，比普通的紫罗兰色更家浓艳一点，但由于有无色玻璃种的过度，倒是不显得老气。

　　难怪那个杜志咄咄逼人，倒还真有些本事。

　　“杨康！”杨康正看着，突然，背后有人叫他。

　　杨康转身，就看到杜志书站在他身后。

　　“呃？杜先生，晚上好。”杨康笑笑。

　　“哼！”杜志书却是脸色不渝，冷笑道，“你不是不赌吗？怎么还来？这种地方可都是玩大的，不是那种几十万的小玩意。”

　　“我是不想赌，但这不妨碍我看热闹。”杨康淡淡的笑道。

　　“我看你就是不敢。”杜志书讽刺的说道，“看你模样，也算是出身大家子，只不过啊……”

　　“只不过什么？”杨康听得他这么说，不仅微微皱眉。

　　“只不过，你是私生子，只怕家族生意你都做不得主，自然，你也不敢赌！”杜志书讥讽的嘲笑。

　　杨康微微皱眉，昨天晚上他和谭江平说的时候，吕梓等人都在，而杜志书算是吕梓的少东家，他知道这个，倒也没什么奇怪——但是，杨康听着，却是颇为恼怒。

　　他不在意自己私生子的身份，却也不能够任由人如此嘲讽。

　　“看你模样长得不错，想来你老娘也颇有姿色吧？”杜志书再次说道。

　　这次，杜志书言语之间的戏谑之意，已经是呼之欲出。

　　杨康深深的吸了一口气，问道：“想来你不是私生子吧？家里的生意也能够做的了主？”

　　“这个自然！”杜志书傲然说道。

　　“既然如此，我们要赌，就赌大一点。”杨康冷笑道，“这么一块翡翠，几百万的赌注，你也好意思说？我们这等人家的出身，难道也学那等小门小户，几百万？谁没有见过？”

　　“你想要赌多少？”杜志书冷笑道，“今儿只要你敢赌，我都奉陪。”

　　“稍等，我问下柳老板。”杨康说着，就走过去询问柳昊，能不能更换翡翠毛料了？

　　结果柳昊说，如今才七点多，晚上八点二十过后，就不能够更改翡翠毛料了，至于现在，杨康想要怎么换都没事，只要翡翠毛料的重量符合标准就成。

　　杨康二话不说，当即就招呼郭胖子过来，把原本那块废料换下来，换上他下午在廖军那边购买来的那块翡翠毛料。

　　郭胖子虽然实在不看好那块翡翠毛料，但他对于杨康有着绝对的相信，因此忙着换上。

　　“柳老板，我换这块料。”杨康说道。

　　“啊？”柳昊愣然，然后他仔仔细细的看了看那块翡翠毛料，皱眉道，“杨老板，小王爷，你确定？”

　　“确定以及肯定。”杨康说道。

　　“你确定就好！”柳昊苦笑，这块翡翠毛料怎么看着都像是一块建筑石料，但赌石一行有赌石一行的规定，他也不便说什么，而且，刚才他也说了，只要翡翠毛料的重量符合要求，他愿意交二百万的押金玩玩，他也不能够说什么。

　　“柳老板，等下还要麻烦你一点事情。”杨康再次说道。

　　“小王爷客气了。”柳昊笑道，“你有什么事情，只管说。”

　　“等下我和杜先生想要单独赌点别的，请柳老板做个公证人。”杨康说道。

　　“哦？”柳昊看了一眼杜志书，点点头，说道，“两位想要玩玩，我自然可以做个公证人。”

　　“如此最好。”杜志书说道，“你准备赌多少？”

　　“一亿！”杨康很是淡定的说道。

　　柳昊倒抽了一口冷气，一亿？这可不是小数字。

　　但是，杨康居然淡淡的再次吐出二个字：“欧元！”

　　当杨康说出一亿的时候，杜志书的脸色就有些不好看，而当杨康说出“欧元”两个字的时候，杜志书突然冷笑道：“杨先生，你不诚心赌吧？”

　　“我很有诚心。”杨康轻声笑道，“如果你同意，我们两家就必须先把钱打到柳老板的帐号，到时候让在场众人作证输赢，你也不用担心我或者柳老板会赖账，公平合理。当然，如果你拿不出这个一亿欧元，也就算了。”

　　“你……你等着。”杜志书说着，转身就向着一边走去。

　　“呵呵，赌不起，就不要没事充什么大款啊。”郭胖子冷笑道，“既想要邀别人赌，又没有那个钱，出门充什么大爷啊？”

　　“我也赌不起的！”杨康一边说着，一边摸出手机。

　　“小王爷，你别打电话给汤先生。”郭胖子突然说道。

　　“我不打给他，我没有那么多钱。”杨康笑道，“我得先和他打声招呼，让他等下给我转点钱来，否则，如果等下杜志书要求赌，我怎么办？”

　　“我的意思是——你找老板拿钱啊！”郭胖子说道，“对于老板来说，这么一点钱，真不算大数字，你可别忘了，我们老板可是和你那位舅舅并名的。”

　　杨康摇头，他真的找不出什么理由，去找邵文墨伸手拿钱。所以，他直接拨通了汤辰的电话，铃声刚刚响，汤辰就接了电话。

　　“汤先生，是我。”杨康忙着说道。

　　“我知道是你。”汤辰的声音清朗，说道，“有事？”

　　“我要点钱。”杨康直接了当的说道。


第三百五十二章 挤兑

　　不料，杨康刚刚开口，汤辰竟然大笑出声。

　　“你笑什么？”杨康有些委屈。

　　“儿子找老子要钱，就应该是这种态度。”汤辰大笑道，“我终于有一点为人父的感觉了。”

　　“你不会就一直盼着我找你要钱吧？”杨康笑问道。

　　“我真的一直都盼着。”汤辰笑道，“我能够给你的也就剩下钱了，如果连着钱你都不要我的，我会感觉很是失败。”

　　“哈哈！”杨康忍不住笑了出来。

　　“真的，我知道阆苑的事情，我当时就一直盼着，你能够打个电话找我要钱，虽然邵文墨的生意，我有些郁闷，但如果你找我要钱，我会很开心。”汤辰清朗的笑声，通过手机传了过来。

　　“爸，你就不问问我要多少？”杨康说道。

　　“嗯，要多少？”汤辰问道，“几亿欧元为父还拿得出来。”

　　“先给我一亿。”杨康说道，“不够我在找你要。”理论上来说，不会不够了，他来揭阳一趟可没有少赚钱，如果杜志书敢赌，今夜他也是稳赢不输，真的，和一个能够透视翡翠毛料的人赌石，简直就是寿星公吃老鼠药，嫌弃自己命长了。

　　“没事，我就这让人给你转账。”汤辰笑道，“还是原本的帐号？”

　　“还是原本的帐号。”杨康说道。

　　“好，我这就让人办理。”汤辰说道，“你玩吧，我这边还有些事情，就先不聊了。”

　　“你那边刚刚天亮，就有事？”杨康问道。

　　“我今天有个会议。”汤辰说道。

　　“那好，你忙，我不打扰你。”杨康说着，当即礼貌的等待着汤辰挂了电话，他才挂断。

　　但是，他刚刚挂断电话，手机居然再次响起来，拿起来一看，竟然是邵文墨打来的，杨康忙着接了。

　　“老板好！”杨康接通电话，忙着说道。

　　“我不好，一点也不好。”电话里面，邵文墨的声音传了过来。

　　“您老怎么了？”听得他说这么一句话，杨康顿时就着急了，忙着问道，“老板，你怎么了，你别吓唬我。”

　　“我被木秀坑死了。”邵文墨说道，“有一笔生意，华夏这边说要谈，开始是找的木秀，但怎么都没有谈妥当。”

　　“我好像听得小寒说起过这事情。”杨康说道，“听说是稀有矿物质生意？”

　　“对，就是那玩意。”邵文墨说道，“现在提到那玩意我就烦躁。”

　　“嗯？”杨康有些糊涂，这事情似乎对他说一点用也没有啊？所以，他想了想，硬着头皮问道，“老板，你准备怎么办？”

　　“你是我请的伙计。”邵文墨突然笑道。

　　“呃？”杨康愣然，没错，他是他请的伙计，他连着他下辈子的工资都支付了，而且他们还签订了劳务合同。

　　“老板，我是你请的伙计没错。”延康老老实实的说道，“但是，我不懂这玩意。”

　　“你不需要懂。”邵文墨说道，“他们那边的人，说是要在华夏国内谈，所以，你做我这边的代表去谈就是。”

　　“这不太好吧？”杨康皱眉说道，如果是别的生意，既然邵文墨都开口了，他自然不容推脱，邵文墨说得没错，他是他请的伙计，老板请个伙计，不就是做事的？总不能够真请个大爷回家供着啊？

　　“你放心！”邵文墨说道，“你只要做个样子，具体我会另外派人过来，对方也是华夏有头有脸的人物，所以，我也不能够轻慢了，总要派个够得上身份的人过去。”

　　杨康抓抓头，皱眉问道：“邵老板，我以什么身份参加？”具体的讨价还价，包括拟定合同，这种东西自然不需要他操心，邵文墨经营多年——用木易的话说，这人和木秀两人，都是类似于古代的帝王，身边自然有着完善、完整的团队替他打理一切。

　　这种事情，他只需要走过去做个样子就可以了。但是，杨康必须要问明白，他以什么身份参加。

　　“邵家大公子。”邵文墨说道，“小寒也要参加，他虽然是木秀的嫡长子，但是——他的身份一样拿不出手，所以，都是一样的。”

　　“可是，他是真的，我是假的。”杨康低声叫道，“老板，你能不能不要开玩笑。”

　　“真的不是开玩笑，阿康，我这可是第一次给你派任务，你能不能不要推脱？”邵文墨呵呵笑道，“事情办成之后，我给你涨工资。”

　　杨康很想说，这真不是他妈的工资的事情啊。

　　“就这么说定了，具体如何，我到时候告诉你。”邵文墨说道，“我听说你在花城？”

　　“我总不能够把阆苑金铺给你关门大吉。”杨康低声说道，“老板，你就是专业坑伙计的。”

　　“每一个老板，都是专业坑伙计的。”邵文墨哈哈笑道，“不会坑伙计的老板，都不是好老板，这么着，我弄点钱给你玩玩赌石？不要生气？”

　　“我没有生气。”杨康说道。

　　“没有生气就好，那就这么说定了。”邵文墨说道。

　　“我也不要钱，等着要了，我再找你。”杨康忙着说道。

　　“呃？”邵文墨愣然，问道，“怎么了，跟我这么见外？”

　　“暂且不需要。”杨康说道，“等着有需要了，我自然会找你。”

　　“那好吧！”邵文墨听得他这么说，有些失望，但想想，反正到时候华夏国那笔生意是他出面谈，到时候再说吧。

　　“玩得开心点，再见。”邵文墨挂断了电话。

　　杨康轻轻的叹气——

　　与此同时，杜志书跑去柳昊家的客厅，找到了杜老板——杜老板叫做杜密，听得杜志书一说，不仅微微皱眉，随即他就忍不住笑了出来，说道：“志书啊，你终究还是胆小，历练太少了，他不过是虚言恐吓你罢了。我们家也算有钱的，但一亿欧元的现金，我是拿不出来的。”

　　谭江平这个时候，也坐在客厅里面的沙发上，他和杨康交好，听得刚才杜志书说，微微的皱眉。

　　又听说他们要赌一亿欧元，他再次皱了一下子眉头。

　　“爸，你的意思是——杨康也拿不出一亿欧元，不过是拿着言语挤兑我而已？”杜志书说道。

　　“这个自然——就算拿得出来，他敢拿着家里一亿欧元出来赌？这可是赌家产了！何况，他还是私生子，家里岂会容忍他如此胡作非为？”杜密说道。

　　“是，爸，我知道怎么办了。”杜志书说着，当即转身向着库房走去。

　　“我去看看。”谭江平有些不放心，他和杨康一见如故，唯恐这个他很是看得顺眼的小友吃了亏，当即就跟了出去。

　　“谭先生认识杨康？”杜密问道。

　　“昨天才认识的，倒是颇为投缘。”谭江平说道，刚才杜志书的言辞中，说是杨康故意挑衅，用言语挤兑他。

　　今天早上，谭江平也在，昨天晚上那块胭脂血凤的事情，金子瑜几次对杨康挑衅，可杨康却都容忍了。

　　由此可知，这人绝对不是狂妄无知的纨绔之徒，自然也不会平白无故的挤兑杜志书。

　　杜志书父子的脾气，他多少也有些了解，见不得好东西，见到了，总会想法设法弄上手，甚至不惜仗势欺人。

　　普通人见到他们，心里都有些惧怕，就算吃了亏，也只能够忍气吞声。如此一来，却更是助涨了他们的势焰。

　　“我也去看看。”杜密说着，当即紧跟着谭江平一起走了出来。

　　库房里面，杜志书已经找到了杨康——

　　“怎样？”杨康刚刚已经收到银行进账通知，一亿二千万欧元，汤辰怕他钱不够花，另外又给他多转账了二千万。

　　杨康有些感慨，难怪木秀一再说，汤辰这些年就是被家族拖累。

　　汤辰还开玩笑的发了一条短信给他，告诉他——不会败家的孩子，都不是好孩子。让杨康看的哭笑不得。

　　“怎么样，商议好了？”杨康看着杜志书偕同杜密一起走了出来，还有谭江平，他有些意外，谭江平居然认识杜密父子？

　　“商议好了。”杜志书冷笑道，“杨康，你不要危言耸听，你如果真的拿得出一亿欧元，我不在乎凑一亿欧元和你赌一把。”

　　“我当然拿得出一亿欧元，我刚才就说过，如果你要赌，我们可以先转账到柳老板的帐号，等着赌石结果出来，让柳老板赔付就成。”杨康看了一眼杜密，淡然而笑，“为着显示我的诚意，我可以先转账一亿欧元到柳老板的帐号。”

　　余下的一些人，听得他们玩得这么大，也都凑够来看热闹。

　　但高全却是变了脸色，忙着挤到杨康身边，低声说道：“小王爷，你别闹。”

　　“高师傅，没事。”杨康摇摇头，低声说道。

　　“看看，你自家人都不放心你。”杜志书冷笑道。

　　“小伙子，不要大言不惭。”杜密插口说道，“我杜家也算薄有资产，这一亿欧元我凑凑，总能够凑出来的，倒是你，能不能拿出一亿欧元，还是未知数。”

　　“笑话！”秦教授忍不住说道，“你这小老儿算什么东西，如此瞧不起人？”


第三百五十三章 不是小数字

　　杜志书冷笑道：“我还真就是看不起人了。”

　　“你看不看得起我都无关紧要。”杨康笑道，“重点就是，你到底要不要赌？可不要你们提出了要求，这个时候居然说——你们不赌了？”

　　“赌就赌，只要你真的打一亿欧元到柳老板的帐号，我也打一亿过去，就参加今晚的赌石游戏，哼！胜负之数，自然有众人评论，你也不用怕我坑了你。”杜密说道。

　　“好！”杨康点头道，“我还真不怕你坑我。”

　　“放心。”谭江平说道，“柳老板收了你们的钱，本身又是这场赌石游戏的发起者，倒是不方便做你们的公证人了，不如让我来做。”

　　“好！”杨康点点头，说道，“只是如此却是麻烦谭老板了。”

　　“好说。”谭江平说道，“杜老板，你意下如何？”

　　“好！”杜密说道。

　　“那就立个字据。”谭江平说着，当即招呼柳昊拿来纸笔，写下两份合同，杨康看了看，规则就和大赌石一样，当然，他们两人之间的私下赌注，就是看谁的翡翠毛料解出来的翡翠更加优胜，谁就是今天的胜者。

　　杜密看了看，也签了字，杨康要了柳昊的帐号，首先转账。

　　等着柳昊宣布，杨康的一亿欧元已经倒了他的帐号之后，杜密的脸色才有些不好看，哪怕刚才谭江平让他立下字据，他都没有当个回事，毕竟，只要杨康拿不出一亿欧元的现金来，这场赌石游戏，根本就没法子玩下去。

　　可如今，杨康轻易的拿出一亿欧元来，这个赌石游戏就必须要玩下去，问题就是，他还拿不出一亿欧元来。

　　所以，杜密走到外面去打电话，谭江平的嘴也够贱的，居然大声说道：“杜老板，你要是赌不起，认个错也就是了，可不要偷偷摸摸跑了。”

　　“喂喂喂，谭老板，他会不会偷偷摸摸跑？”秦教授看着杜志书还站在一边，当即大声说道。

　　“嗯，他儿子还在，应该不会跑的。”谭江平说道。

　　“不会跑最好。”秦教授笑道，“老高老高……你跑什么地方去了？”

　　“我在！”高全哭丧着脸，他刚才又跑去看了一下子杨康那块翡翠毛料，可是他怎么看，杨康那块翡翠毛料，都是一块砖头料，绝对不会出翡翠的石头。

　　如果不参与和杜密的赌注，杨康压个二百万小玩玩，他绝对不说什么。

　　就算阆苑的资金有着很大的问题，杨康应该也不差这么二百万，但现在——这不是二百万，这是一亿欧元……

　　如果杨康今晚赌垮了——他们这个年轻的小老板，非常有可能再次把阆苑卖掉。

　　“你说，我们老板今晚赢了一亿欧元，他会不会请我们吃饭？”秦教授笑得一脸的开心。

　　“我……”高全一把抓过秦教授，低声咒骂道，“你就知道吃，你……你和我们老板熟，你就不能够劝着点小王爷？”

　　“劝，我为什么要劝？”秦教授冷笑道，“有人愿意给我们小王爷送钱，我为什么要劝着？”

　　“你有没有想过，如果小王爷赌垮了，后果如何？”高全低声咒骂道，“你和他关系好，你不说劝着点，你居然还纵容？”

　　“我说老高，小王爷有个忒会赚钱的老爹，就算他赌垮了，也没什么大碍。”秦教授笑道，“你急什么啊？”

　　“我有些着急。”高全说道，他事实上很想劝着杨康，别赌了，或者，他给杨康挑挑，重新换一块翡翠毛料吧？他现在用的那块翡翠毛料，简直就是给人家送钱的啊！

　　这是一亿欧元啊，不是小数字。

　　“教授！”谭江平走了过来，笑着对秦教授说道，“小王爷的父皇是谁？”

　　“呃？”秦教授一愣，随即就回过神来，冲着谭江平神秘的笑道，“我不告诉你！”

　　“告诉我吧。”谭江平笑道，“我好奇极了。”

　　“反正，你只要知道，小王爷的父皇很会赚钱就是了，就算他输掉一亿欧元，也不是什么大事。”秦教授嘿嘿笑道。

　　“老杜这次真的踢了铁板了。”谭江平呐呐说道。

　　杨康已经在一边的休息区坐了下来，柳昊叫了人过来，特意给他泡了茶，言辞之间对他恭敬无比，不在像原本那么随意。

　　杨康想了想，倒也明白过来，这年头可不是所有人都像汤辰一样，随便能够拿出一亿欧元给他小玩玩。

　　这个一个看钱的社会啊。

　　让杨康出乎意料之外的是，在半个小时之后，杜密父子竟然凑到了一亿欧元，打到了柳昊的帐号，他们的赌约正式成立——他原本以为，杜密父子会拂袖而去，第一，他们未必能够凑到一亿欧元。

　　第二，就算他们能够凑到一亿欧元，但这不是小数字，凑了出来，一旦输掉，那就意味着倾家荡产，正常人都会认了这个怂，就这么偷偷的转身离开。

　　等着杜密父子凑到钱之后，已经是晚上八点十分了，柳昊就偕同另外几个人开始看翡翠毛料。

　　当然，他们看到杨康那块翡翠毛料的时候，也都是摇头叹气，甚至，一位看着年龄偏大，带着老花眼镜的老学究，还呵斥柳昊胡闹，这样的石头，也拿来冒充翡翠毛料？

　　在然后，八点二十的样子，柳昊就宣布，今天的赌石游戏正式开始了，从现在开始，凡事参加的九个人家，都不能够更换翡翠毛料了，然后就是根据各家的翡翠毛料，开出赔率。

　　赔率是写在电子大屏幕上的，就利用电脑投影在一边的墙壁上，倒是清清楚楚，明明白白。

　　杨康看了一下子自己的赔率，一比七——够高的。

　　凡事前来参加这个赌石游戏的人，不管是看热闹的，还是送了翡翠毛料参加的，这个时候，都或多或少的走到一边的窗口，下一点注。

　　杨康问了一下子，柳昊他们似乎很有水准，玩得也蛮大，押注的最低限额不能够低于三十万华夏币，但最高也有限额，不能够高于一千万华夏币。

　　杨康想了想，反正今晚注定招人瞩目，当即走到自己那块翡翠毛料跟前，压了一千万。

　　柳昊哭丧着脸说道：“杨先生，你还押？”

　　“呃？”杨康有些不明白，问道，“我都没有押呢！”

　　“你和杜老板的赌注……”柳昊说道。

　　“那是我和他私人的啊。”杨康说道，“你这边，我可是很捧场的押了一千万。”


第三百五十四章 解石（1）

　　柳昊看了一眼他那块翡翠毛料，这要是原本他拿着这块翡翠毛料过来，付二百万押金，然后还押个一千万投注，他会认为，杨康确实很捧场。

　　可是现在柳昊心中一点底都没有。

　　而在另外一边，杜密点了一根烟，看着吕梓道：“吕老，今晚我可是把全部身价都压上了。”

　　“唉……”吕梓轻轻的叹气，不知道为什么，他感觉，今晚过后他大概要另外找个东家了。

　　杨康来了揭阳二天，但赌石的结果，他却都是看着的，虽然杨康那块翡翠毛料表现实在不好，可是，事出反常必为妖。

　　就像昨晚那块众人都看好的翡翠毛料，结果，金子瑜和鲍老先生买了，最后却发现是被人作假的，鲍老先生就有些不自在，差点一命呜呼了。

　　金子瑜亏损了两亿多，然后，那个叫做杨康的小伙子，就这么买了过去，然后，切了一刀——那简直就是逆转乾坤的一刀。

　　一刀下去，顿时就把那只胭脂血凤切了出来，玻璃种飘红的翡翠明料虽然也是极好的，但如果没有自成图案的胭脂血凤——那块并非很大的翡翠明料，价值终究有限，可有了那只血凤，效果却是完全不同。

　　杨康回去后，只要把那只血凤解出来，做成镯子，然后放在想法子弄点噱头宣传一下子，在弄点什么传奇故事，那只胭脂血凤镯子，绝对就是天价，你拿着钱也买不到的东西。

　　随即，今天早上，杨康和金子瑜那场赌石游戏，他做了公证人，他可是亲眼目睹的——杨康是真的没有看翡翠毛料，就这么随便找了一块，可就这么一块料，他居然切出了福禄寿玻璃种三彩翡翠。

　　金子瑜的运气已经算好了，可是碰到杨康，一样吃瘪。

　　吕梓一直赌石，挂靠过好几家大型珠宝公司，他深信——翡翠这玩意，真的是讲究机缘和运气的。

　　杨康赌石眼光独到不算，还他有大机缘，大气运，这样的人，平时还是不要招惹好。甚至，他私下里认为——杜密找杨康的麻烦，简直就是寿星公吃耗子药，嫌弃自己命长了。

　　而且，杜密是有些权势，平时可以仗势欺人，但能够拿得出一亿欧元出来作为赌注的人，吕梓不认为，他没有一点背景。

　　金钱权势，从来都是联系在一起。

　　“吕老，那块翡翠毛料到底如何？”杜志书到底年轻，很是沉不住气，这个时候他心中各种着急。

　　“你说杨康那块？”吕梓皱眉问道。

　　“是的！”杜志书说道。

　　“他那块翡翠毛料……”对于杨康那块翡翠毛料，他就不知道说什么才好。

　　“怎么了？”杜密忙着问道，“我刚才听得他们私下里议论，似乎他那块翡翠毛料，成色很不好？”

　　吕梓低声说道：“不是不好，是非常不好——具体的说，那块翡翠毛料，看着都不像是毛料，而像是普通的石料。”

　　“那我们还担心什么？”杜志书听得吕梓这么说，顿时就笑逐颜开，说道，“爸，今晚要是赢了那个一亿欧元，我要换辆车，我要换兰博基尼。”

　　“不，你们不知道。”吕梓摇头道，“他昨天来到揭阳开始赌石，据说，频频赌涨，至今还没有垮过，今天早上金子瑜约他玩了一把，他竟然切出了玻璃种福禄寿。而且，正因为他那块翡翠毛料成色太差，事出反常必有妖，我很是担心，老板，你真不应该意气用事，和他赌家产。”

　　吕梓感觉，杜志书现在现要换车，似乎太过乐观了一点。

　　“我还真不信一块类似于建筑石料的石头，能够出什么天价翡翠了。”杜密冷笑道。

　　对于杜密的这句话，吕梓不知道说什么才好。

　　“吕老，那块翡翠毛料……嗯，我们那块？”杜密还是有些不放心。

　　“我们那块绝对没有问题。”吕梓对于自己的赌石眼光还是有着几分把握的，想了想，这才说道，“我判断那块翡翠毛料应该是双色，水种虽然未必能够达到标准的玻璃种，但应该也在高冰种，只要今晚不出什么幺蛾子，那么老板想要拔个头筹，还是非常有可能的。”

　　“嗯，这就好。”杜密点点头。

　　“不过——”吕梓微微皱眉。

　　“不过什么？”杜志书忙着说道。

　　“第二块料，我判断应该是老木那料。”吕梓说道，“老板应该知道，老木那料出高绿，虽然有棉，但这几年木那料的行情可是水涨船高，所以一旦解石出来，成色如何，尚且难说。除了这一块，还有七号翡翠毛料，有可能也是双色的。”

　　“哦？”杜密听了，不仅微微皱眉，他那块翡翠毛料，还是拖了人，走了关系，从一个人家家里高价购买而来。

　　吕梓说了，他那块料，他有八成把握是高冰种春带彩。

　　所以，杜密信心满满，他真的一点也不怕和杨康对赌一把的，而且，只要他赢了杨康，就算输掉今晚的赌石游戏，也损失有限。

　　“老板，如果赌输了，可怎么办？”吕梓再次问了这么一个问题。

　　“我不会输的。”杜密说道。

　　虽然这么说，可是杜密还是很紧张，感觉今晚到时间过得实在有些慢，但是，不管这个时间多慢，还是一分一秒的过去了，九点一到，柳昊就拿着话筒，宣布了今晚赌石有些正式开始。

　　接下来就是解石，除了他这边负责解石的老师傅，另外他还请了别人过来帮忙一切解石。

　　众目睽睽之下，九个老师傅同时开始解石，场面还是非常壮观的。

　　给八号翡翠毛料解石的老师傅姓王，人称老王，手艺不错，由于是用来参加这个赌石游戏的翡翠毛料，因此他也不敢掉以轻心，首先按着磨光机擦了一下子。

　　但是，随即，老王就有些哭笑不得，这都什么人啊，他既然是被聘请过来解石的老师傅，自然也了解翡翠毛料，包括这个赌石游戏的一些规则。

　　这可是要首先拿着二百万押金进来，才可以赌一把的。

　　既然押了二百万华夏币，那么，不管是什么人，都应该想要把这个钱挣回来。

　　因此，用来参加赌石游戏的翡翠毛料，都是百里挑一的，导致每年他们这些解石的老师傅，也都是战战兢兢，根本不敢用解石机，甚至，一些表现极好的翡翠毛料，他们还会采用最原石的法子，用着沙石一点点的擦石出来。

　　没有人会嫌弃这种手法慢了，因为这是动辄千万的翡翠毛料，而不是普通的建筑石料。

　　可是，老王看着自己手中的这块翡翠毛料，真的和建筑石料没什么差别，他擦了一下子，里面的石料也是粗糙不看的，一点也不好看，别说是用来做首饰了，就算做一些普通的装饰品，这石料都嫌弃粗糙了。

　　甚至，老王都想要说，他儿子用来铺地的大理石，都比这个好看多了。

　　这人简直就是不把他这个解石师傅当人看啊——没事让他磨石头做苦力？

　　可是不管如何，老王还得继续磨下去，很快，老王就把所有的石皮都磨掉了，里面就是粗糙的石头——老王摇摇头，都不知道说什么才好了。

　　而于此同时，二号翡翠毛料首先见了绿——二号的师父一声欢呼：“出绿了！”

　　众人一听，都忙着扑了上去，争着围观。二号师父很有经验，当即用小型切割机把外面的石皮全部切掉，然后拿着磨光机磨了一下子，在采用最原始的法子，用沙石一点点的把石皮全部擦掉。

　　但是，这个却是水墨功夫，自然也就慢得多。

　　同时，六号师父解出了糯冰种飘绿的料子，底色是非常漂亮的润白色，上面飘着二指宽的翠绿色，绿色比白色要透一点，润一点，看着倒也不错。

　　杨康看了看，感觉这个如果做成镯子，应该比较受小姑娘追捧。

　　毕竟，真正满绿玻璃种的翡翠镯子，一般的女孩子，可未必买得起，而这种却正好，既漂亮，价钱又不是太贵，戴在手上也好看。

　　等着二号师傅快要解好的时候，七号师傅发出一声欢呼，大声叫道：“玻璃种……春带彩……”

　　一瞬间，众人都为着去看，同时，九号的解石师傅也解出了春带彩，高冰种春带彩。

　　杜密走到七号那边看了看，顿时脸色就有些不好看在，七号的水种要比他那块略略好一点，而颜色又是纯正的孔雀蓝和正红色，非常美观，虽然刚刚解石出来，还没有经过打磨抛光，在灯光之下，却是熠熠生辉，宣布着它不容忽视的美丽动人。

　　九号的翡翠虽然很好看，典型的苹果绿带浓艳之极的紫色，宛如是精心装扮的江南美女，处处都透着一股难言的韵味。

　　但是，正经相比，它比起七号来，稍逊一筹。

　　让杜密开心的是，八号，杨康的那块翡翠毛料，彻底就是一块废料，老王已经把石皮全部磨掉，就这么放在那里，怎么看都是一块粗糙的石头。


第三百五十五章 解石（2）

　　“杨先生，看样子你今晚输定了。”杜志书走了过来，趾高气昂的说道，“你那个一亿欧元看样子要属于我了。”

　　“哦……”杨康不置可否的笑道，“我这不是还有一大块石头吗？怎么见得就是我输了。”

　　杨康这么一说，杜志书先是一愣，随即忍不住放肆的大笑出声，指着杨康说道：“哈哈哈，原来你也知道，那是石头啊？就你这么一块顽石，你如何和美玉相比？”

　　这句话，一言双关，他自然是自居美玉，而杨康成了顽石。

　　“是顽石还是美玉，现在都言之过早。”杨康淡淡的笑道，“有些人金玉其外，却是败絮其中，而有些人虽然表面上看着粗糙，肚子里却是锦绣文章啊。”

　　“那倒要请教杨老板的锦绣文章？”杜志书冷笑道。

　　听得他们吵嚷，柳昊走了过来，事实上他今天最关心的就是八号翡翠毛料，真的，这个赌石游戏，他可是占了大头，虽然连着了别的几家，但一旦陪出杨康压下的一千万，照着一比七的比例，他得陪七千万啊，这对于他来说，真不是小数字。

　　想想，柳昊就有些怨念，他今天在嘴贱做什么，邀请杨康参加什么赌石游戏？

　　就在刚才，老王把那块翡翠毛料解石出来，就是一块粗糙的石头，柳昊终于长长的出了一口气。

　　至于杨康和杜密的赌注，谁赢谁输，事实上对于他来说影响不大，毕竟对于他来说，没有一分钱的损失。

　　“还没有请教师傅贵姓？”杨康看着老王问道。

　　“免贵，姓王。”老王呵呵笑着，一边说着，一边从口袋里面摸出香烟来，撒了一圈。

　　杨康接了，却是没有抽，而是笑道：“王师傅，还要麻烦你，给把这块翡翠毛料再磨半功夫。”

　　“呃？”老王看了看石皮已经全部磨掉的粗糙石头，心中叹气，这个小伙子就是不服输啊，这块翡翠毛料明显就是一块废料，怎么磨，都是石头，不会出翡翠的，事实上，他也没有再解石的打算了。

　　老王在揭阳解石多年，自然也知道解石的一些规矩，杨康既然提出了要求，他也不便多说什么，当即拿起磨光机，开始擦石。

　　“呵呵，你不会想要把这块石头切成豆腐块看看吧？”杜志书讽刺的笑道，“或者说，你就是看着人家解石师傅不顺眼了？”

　　“我看人家解石师傅很是顺眼。”杨康淡然笑道，“我就是看你不顺眼而已。”

　　“你——”杜志书怒道，“你以为我就看你顺眼了？”

　　“你又不是美貌大姑娘，我要你看我顺眼做什么？”杨康淡然而笑，“杜先生，你不会有特殊爱好吧？”

　　说着，杨康还故意退开几步，说道：“我听说——有那种爱好的人，容易得病，谢天谢地，我们的赌注是银行转账，否则，我还真怕了。”

　　柳昊发现，杨康的一张嘴也够刻薄的，真的，骂人都没有带一个脏字，而杜志书的一张脸，已经气的有些发白。

　　“你才有病，你全家都有病。”杜志书大声骂道。

　　“我全家都很是正常。”杨康笑道，“不过，你很快全家都会有病了。”

　　“你……你敢咒我？”杜志书指着杨康，气的面红脸涨。

　　“啧啧！”秦教授在旁边插口说道，“杜先生，令尊没有什么高血压、心脏病等老年病吧？可有带药？如果没有，我刚才来的时候，看到隔壁有家药店，真的。”

　　说最后两个字的时候，秦教授那是一脸的诚恳——让人没法子怀疑他的诚意。

　　杨康发现，秦教授不愧是木易的徒弟，不但一把年纪了，还会卖萌，会撒娇，就连着一张嘴巴，也够刁钻的。

　　他是实在受不了杜志书一而再，再而三的咄咄逼人，真的，他都想不出来，他到底什么地方得罪了杜志书，让他看他如此不顺眼，甚至，最后和他赌上了家产。

　　他刚才私下里找谭江平问了一声，得知杜密在北方确实有些权势，手了也有些钱，但是，一亿欧元——他是绝对没有的，现在拿出来的钱，势必就是他利用关系找别人挪借过来，今晚一旦输掉，杜密唯一的下场就是变卖家产赔补。

　　可根据谭江平所说，就算杜密变卖家产，他也凑不出这么多钱来。

　　这一家人真的有病，不就是一只翡翠番茄吗？值得吗？

　　这个时候，王师傅已经照着杨康所说，把那块石头的一面磨了半公分，里面，出现一层细腻柔润的黑钨砂皮来。

　　“啊……怎么又有石皮了？”老王解石半辈子，还是第一次碰到这么古怪的事情，当即就忍不住叫了出来。

　　听得他叫唤，柳昊忙着走了过来，拿着手电筒照了照，也是愣然，说道：“奇怪奇怪，这真是翡翠表皮啊，这……这是怎么回事，里面怎么会有表皮？”

　　表皮表皮，顾名思义，自然就是长在外面的，若是在里面，那还算是表皮吗？

　　“杨先生，能不能请你说说？”大部分的人都在为着看那块红蓝双色的翡翠原石。

　　那块翡翠原石实在漂亮，玻璃种，孔雀蓝和正红色巧妙的搭配在一起，看一眼就让人有一种奢华的感觉，扑面而来。

　　甚至，有些人认为，这样的翡翠，才能够登上珠宝的大雅之堂，普通翡翠，根本不配和它相提并论。

　　所以，杨康他们这边，虽然出了这等幺蛾子事情，却也没有人在意。

　　杨康听得柳昊问，当即笑道：“这块翡翠毛料让人做了假而已。”

　　“啊？”柳昊愣然不解。

　　赌石者，最怕的就是作假的翡翠毛料，一旦买了作假的毛料，很多人都会认为走了霉运，回去必须要沐浴焚香，然后还要去庙里烧香拜佛，以求能够驱除霉运，迎来好运。

　　可杨康居然购买了一块作假的翡翠毛料，而且他明明知道，竟然还要买？这还不算，他还拿来参加赌石游戏，他还和人赌了一亿欧元的巨资？

　　“这块翡翠毛料作假的手法很特别。”杨康笑道，“就冲着这个手艺活，价值不菲——所以我断定，这块翡翠毛料表现一定非常好，才会让人愿意耗费巨资找人给他作假以做掩饰。”

　　听得杨康这么说，柳昊忙着扑上去，摸出手电筒，对着那块翡翠毛料照了过去，可是他看了一会子，没有磨开的地方，石头就是石头，粗糙不堪。

　　而磨开的地方，里面是黑钨砂皮，他拿着手电筒照了一下子，隔着表皮，一抹触目惊心的翠绿，晕染出来……

　　“玻璃种……帝王绿？”柳昊呐呐说道。

　　杨康只是笑了一下子，如果只是玻璃种帝王绿，他又如何有必胜的把握？毕竟，二号翡翠毛料可是老坑玻璃种木那料，那个绿，就算达不到帝王绿，也不差多少了。

　　真的，杨康刚才利用太阴宝鉴一看之下，就有那种在冰天雪地中，走进葱翠碧绿的松林中的感觉，瞬间有着一种清冷，却又让他心身舒坦的明净。

　　那块翡翠，底子实在太过干净了，哪怕是雪花棉，都是那么纯净无暇。

　　甚至，杨康都感觉，那块翡翠中的棉，已经不能够算是瑕疵了，而是成了一种“画龙点睛”的点缀。

　　除此以外，还有那块孔雀蓝和正红色的双色翡翠，那块也是玻璃种，还够大，能够出三只镯子的样子。

　　杨康幻想了一下子，如果这样的镯子戴在美人宛如嫩藕一样的手臂上，又是何等风韵？

　　杜密那块高冰种春带彩虽然好，但终究种差了一点点，幸好，那块翡翠水很好，很是滋润，做出来的首饰应该很好看。

　　“小王爷，下面如何解石？”柳昊忙着问道，出了这样的东西，他是必须要征求一下子杨康的意见了。

　　“慢慢磨掉表面一层就是。”杨康说道。

　　“好好好。”老王听了，连连点头道，“我解石一辈子，还从来没有看到过双成表皮，今儿算是开了眼界了。”

　　听得柳昊说出玻璃种帝王绿之后，一些人就凑过来看热闹。

　　老王调大了磨光机的功率，先把表面一层石料磨掉，把第二层的表皮全部磨了出来，出乎众人意料之外，这块翡翠毛料里面的表示实在太好，表皮只有一半，另外一半全部都是裸露出来的翡翠。

　　而让人没法子理解的是，这块翡翠另外一边，竟然都是宛如蒸栗一般的明黄色，色泽鲜亮，在黄色中，又漂浮着宛如血丝一样的鲜红色。

　　另外一半，老王也解了出来，正如柳昊所言，那是玻璃种帝王绿，当然，如果仅仅如此，这也就是一块黄绿相间的翡翠罢了。

　　虽然黄色中，漂浮着宛如血丝一样的鲜红色，但是，红色终究少，只有那么一点点，并不显眼。

　　在这块翡翠上面，竟然有一条银色的色带，有着一指宽的样子，横贯而过。

　　老王弄了一点清水，把表面的石屑洗了一下子，让那块翡翠看起来更加明艳动人，而那条银色色带，也就更加显得华贵端庄起来。

　　“这是……纯银的色带？”柳昊和另外一些人，顿时就都激动起来，然后就一拥而上的扑上去看着。


第三百五十六章 解石（3）

　　杨康向后退后了好几步，让出地方来，任由他们去看。

　　“小王爷——”秦教授感觉很是奇怪，拉着他的衣袖，低声问道，“那块翡翠很好？”

　　“应该算是很好看。”杨康点点头，说道，“我在书上看到过，如果翡翠中带着一些贵金属，颜色好看的话，可以让翡翠本身的价钱翻个几番。”

　　“小王爷，不是你想的这样的。”郭胖子突然有些明白，为什么昨天杨康解石出那块紫翡带银的小翡翠，他居然愿意卖掉，原来，他只以为这东西贵一点，根本就没有当个回事。

　　“不是这样，那是怎样？”杨康一听，顿时头上的冷汗都冒了出来，他可是指望这块翡翠独占鳌头，然后赢了杜志书父子的一亿欧元。

　　天啊，他可是下了重注的，这一轮，他输不起。

　　“你可千万不要说，翡翠中夹着贵金属——不值钱。”杨康忙着说道。

　　“你……”郭胖子低声说道，“如果不值钱，你以为这些人疯什么？我是想要告诉你，在翡翠中夹着贵金属，哪怕只是那么一点点，都是极端稀罕的神器，你昨天卖给秀才那块紫翡，忒么的贱卖了。但由于我和秀才关系好，我也不好说什么。”

　　“也就是说，我这块翡翠乃是大涨？”杨康说道。

　　“废话。”郭胖子低声骂道，“自然是大涨，我必须要告诉你，在翡翠中夹着这种贵金属的翡翠，就如同在古字画中宋徽宗或者是吴道子的画，都是王者风范，不同凡响——另外，如果在翡翠中有夹着一点点朦胧光泽的翡翠，更是神器，哪怕水种差一点，都是无价之宝。”

　　“翡翠中，还有带着朦胧光泽的？”杨康很是好奇，他知道翡翠中有带着贵金属的，昨天他就切出来过一块，因此也没有在意。

　　对于他来说，有太阴宝鉴在，赌石就是作弊，闹着玩玩的——所以他也没有把翡翠当个回事。

　　冯秀才喜欢，他就直接象征性的要了一个价钱，给了他！

　　“有的！”这个时候高全带着秦教授一起走了过来，说道，“也都怨我没有说清楚，本来我以为，这种东西，老板就算运气好，能够在大型珠宝展上看到，已经是侥幸，哪里还能够赌石切出来？”

　　“我昨天就切出来一块，你不是也没有说？”杨康说道。

　　“你昨天的那一块，事实上有很大的问题。”高全低声说道，“那一块的紫翡，是表面上漂浮着一点点银色——这种东西，现在珠宝镶嵌技术完全可以做到，事实上有一些和田玉上面就喜欢镶嵌着金丝或者银丝图文，甚是美观。”

　　“嗯，我也见过这样的。”杨康点点头，表示明白，这种工艺，古代就有，别说是现代了，所以他一点也不在意。

　　“可你这个不同。”高全摇头道，“这是真正的白银和翡翠融合在一起，完美无缺——这东西就是天价。”

　　“好吧，如此说来，我今晚赢定了？”杨康顿时就开心了，说道，“等下我请客，请你们喝酒？”

　　“喝酒是另外一回事。”高全叹气道，“小王爷，你真不应该赌，那个杜密——我刚刚打听了一下子，似乎有些来头，他如今输了一亿欧元，岂会善法罢休，只怕另起事端。”

　　“唉……”提到这个，杨康也是轻轻叹气，说道，“你说得有道理。”

　　杨康感觉，高全在某些方面，很像一个长者，循循劝导，而不像秦教授，那就是唯恐天下不乱。

　　“怕什么？”果然，秦教授听了，忍不住说道，“我们小王爷在南方也有些来头呢。”

　　“我可没有什么来头，你别胡说八道。”杨康忙着说道。

　　“能够凑的出一亿欧元出来赌一把的人，只怕都有些来头。”谭江平这个时候走了过来，冲着杨康竖起大拇指，说道，“好样的——这样的稀罕之物，你能够找出来？”

　　“谭老板不要开玩笑，事实上——”杨康说这句话的时候，忍不住偏了一下子脑袋，看了一眼秦教授。

　　“你看我做什么？”秦教授忙着问道。

　　“教授，那块翡翠毛料石皮明显就是有人利用包玉法做的假，你居然没看出来？”杨康说道。

　　“我不懂得这个。”秦教授摇头道，“我专攻瓷器——师父他老人家说过，就我这点道行，还是专攻一样就好，别的东西，我就是将就学学。”

　　“我们叫包玉法？”谭江平忙着问道。

　　“所谓包玉法，就是利用别的石料包裹原本的器物。”杨康说道，“那个作假的人，是利用的古玩一行专用的包玉手法，而且还有些年代了。”

　　“你居然还懂得这个？”谭江平愣然问道。

　　“谭老板，我不是做玉石生意的。”杨康轻声笑道，“我是专门做古玩生意的，如果连着作假的东西都不知道，我还混什么？”

　　“你居然是做古玩生意的？”谭江平大跌眼镜，忙着问道，“你家店铺在哪里？什么时候我去看看。”

　　“金陵。”杨康笑道，“欢迎谭老板去看看。”

　　“你家都有什么东西？”谭江平问道，“古玉？”

　　“看谭老板喜欢什么东西了。”杨康说道。

　　对于这个问题，谭江平想了想，这才说道：“我喜欢字画——对于玉石来说，我比较喜欢新鲜的玩意，比如说翡翠，对了，提到这个，我想起来了，你身上那块玉……”

　　“我身上的？”杨康一呆，问道，“什么玉？”

　　“这个——”谭江平一边说着，一边指着他腰际的“通灵宝玉”说道，“我昨天就看到了，想要问，又有些不好意思。”

　　杨康低头一看，这才发现，那块通灵宝玉居然露了出来，这块通灵宝玉他一直戴在身上，虽然悬挂在腰上，却一直都的放在裤兜里面，甚少拿出来。

　　“这是什么玉？”谭江平问道，“我长这么大，也算见过一点东西，但却从来没有见过这么好看的玩意儿，看着像是和田玉，可又是这种颜色。”

　　谭江平昨天看到就心中狐疑，这玉佩本质看着像是和田玉，相当滋润，如同是凝固的羊脂一般，可是这块美玉却又是艳红色的。

　　当然，如果和田玉是枣红皮，满皮的和田玉也不算稀奇。可是这块和田玉竟然另有石皮，而石皮形成五色图案，晶莹润泽。

　　“和田玉既然有白色的，自然也有红色的，不算稀奇。”杨康说道。

　　“红色的？”谭江平一愣，随即问道，“和田赤玉？这不一直都是传说……哦……”

　　谭江平话刚刚出口，突然一呆，随即再次看向那块和田赤玉，半晌，他突然惊呼出声：“天……这是通灵宝玉？”

　　“是的，我们管这块宝玉叫做通灵宝玉。”杨康一边说着，一边忍不住伸手在那块通灵宝玉上摩挲了一下子，不由自主，他想到了小寒和木易。

　　那个死老头，不知道是不是还在玉珍斋？他说过，他要去帝都有事，如果他走了，他还会回来吗？

　　“你家还有这样的宝贝不？”谭江平看着一脸的羡慕妒忌恨。

　　“你不是不喜欢玉石吗？”杨康笑呵呵的问道。

　　“这样的东西，我还是很喜欢的。”谭江平忙着说道，“小王爷，你正经给我一句话，令尊大人到底是谁？”

　　“谭老板，你不会就专注跑来打听我家底的？”杨康反问道。

　　“令尊不会是姓木吧？”突然，谭江平皱眉说道。

　　“啊？”杨康一愣，随即就知道他误会了，当即笑道，“谭老板，你误会了，家父不姓木。”

　　“姓邵？”谭江平说道，“华夏南边古玩市场，就这么两家独大，普通人是绝对淘换不到这等东西的，就算弄到手，也会想法子变换成现钱，而不是像你这么戴在身上——也只有那么两位不差钱的，才会不在乎弄个一亿欧元给你赌一把。”

　　杨康倒是呆了呆，他还真不知道，邵文墨居然也是盛名在外。

　　“谭老板聪明。”郭胖子一直跟在杨康身边，就没有怎么说话，这个时候竖起大拇指，笑道，“一猜就中。”

　　“胖子……”杨康愣然，这个死胖子，他要做什么啊？

　　“果然啊！”谭江平笑道，“我还说呢，邵老板这些年可是一直没有娶妻，也没用子嗣，他和那位木先生不同，我们都知道，木先生有着一位小殿下，他疼爱的不得了。邵老板这样一个人，居然没有孩子，真是不合理，原来偷偷藏在我大华夏了。”

　　“咳——”杨康轻轻的咳嗽，他想要解释，却不知道从何说起。

　　“我过去看看，他们看好了没有，如果看好了，可以让评委宣布今晚的魁首了，哈……小王爷，我可是压了你五百万，等下可以小赚一笔。”谭江平说着，就向着一边走了过去。

　　杨康看了一眼郭胖子，低声说道：“死胖子，你要做什么？”

　　“汤先生早些年可是正经生意人。”郭胖子一点也不在意，说道，“对于某些人来说，正经生意人，就算你生意做得再大，你终究要遵循某些规则。但是如果是我们老板或者是木秀先生，他们不会遵循这个规则，那位姓谭的也不是好人，我可以保证，今晚之后，杜密不会找你麻烦了。”


第三百五十七章 夺魁

　　杨康想了想，这才说道：“你的意思就是，我应该利用邵老板的身份，没事仗势欺个人？”

　　“是！”郭胖子认真的说道，“而且，你也不是利用邵老板的身份仗势欺人——你看看小寒殿下，只要知道他身份的人，谁敢把他怎么着了？”

　　“因为他是小寒，而我不是。”杨康轻轻的摇头，说道，“他父亲乃是木秀先生，愿意罩着他。”

　　“我们老板也愿意罩着你。”郭胖子笑道，“还有一件事情。”

　　“哦？”杨康不解的问道，“还有什么事情？”

　　“明天开始，你要赌石可以，但是——你切垮几块吧，如果有成色好的，你带回去让我慢慢给你切，事实上解石机不贵的。”郭胖子叹气道。

　　杨康一脸委屈的看着他——他有不懂得赌石，而且，他本来都已经准备切垮了，让众人看看，事实上他的“运气”也有不好的时候，可杜密父子偏生就要找他的麻烦。

　　一亿欧元的赌注，他可输不起。

　　这个时候，今天的评委已经开始宣布今夜的赌石游戏结果了，八号翡翠无论的水种还是颜色，还是大小，都是今天当之无愧的魁首，这一点已经没有任何的争议。众人也是纷纷赞同，没有谁提出不同意见。

　　杜密父子脸色铁青，吕梓却是摇头叹气不已，他怎么就遇人不淑，碰到这么一对脑残的父子？否则，就算今晚输掉了，也没什么大事，唉……

　　在然后，就是赔出今晚的赌注，杨康这边，首先就是二亿欧元入账，让他忍不住拿着手机亲了一口。

　　有钱就是好啊！

　　应该说，短期之内，他都不用为着钱的事情担忧了。

　　接着，就是一千八百万的华夏币入账，杨康知道——这是他今晚作为魁首应该拿到的钱。紧接着，又有了一个三千万华夏币入账，杨康不仅呆了一下子，他压了自己的翡翠毛料一千万，而他的赔率是一比七，也就是说，他应有七千万的华夏币进账才对。

　　“小王爷！”这个时候，柳昊趁着众人不注意，走了过来，拉着杨康走到一边的角落里面。

　　“嗯？”杨康愣然，问道，“柳老板有事？”

　　“小王爷，那个三千万，你应该收到了？”柳昊低声说道。

　　“嗯！”杨康点头说道，“是的，收到了，但是，照着赔率我不是应该有七千万吗？”

　　“呃……”柳昊有些尴尬，苦笑道，“小王爷，照着赔率你确实应该获得七千万华夏币，但是这种赌石游戏也不是我一个人举办的，你应该知道，我就是做那个出面负责联络的人，而余下的几位大老板，钱今晚并没有打到我的帐号，所以，剩下的四千万华夏币，能不能宽容几天？”

　　杨康认真的想了想，这个赌石游戏，根本就没有丝毫手续，也就是说他没有丝毫凭证，换一句话说，如果柳昊要赖账，那也是没有法子的事情。

　　“小王爷，你看——你今晚已经赚得够多了，你也不差这个四千万华夏币。”柳昊讪讪笑道，“但我赔出四千万的话，今晚可能就倾家荡产了，还请小王爷宽容几日，我保证，这几天就把钱凑出来给你。”

　　“没事！”杨康略略一想，就直接说道，“柳老板打个欠条给我就成，做生意嘛，谁都有一个周转不便的时候。”

　　“好好好。”柳昊忙着答应着。

　　这个时候，郭胖子已经帮杨康把理应获得的翡翠明料全部收了过来，然后用报纸包裹着，也不知道他从什么地方找来一个破旧的蛇皮袋子，上面还沾染着泥土，就这么把翡翠一块块的塞进去。

　　“这位先生，那块木那料？”一个中年人走了上来，塞了一张名牌给郭胖子，低声问道，“卖不，我可以出高价。”

　　郭胖子扫了一眼手中的名片，中年人叫余杰，是个翡翠爱好者，今天一眼就看上了那块木那料，很想收入囊中。

　　“小王爷。”郭胖子叫道。

　　“那块木那料不卖。”杨康走了过来，说道，“那块糯冰种飘绿的，不知道谁有兴趣？”

　　听得他这么一说，另外好几个人都有兴趣，忙着走过来找他讨价还价，最后杨康以一百二十万的价钱，把那块料给卖掉了。

　　至于那些切废了的翡翠毛料，也值几个钱，杨康大度，直接送给了柳昊，然后让柳昊写了一份购买翡翠的欠条给他——反正，总不能够写玩赌石游戏的欠条吧。

　　余下的众人，虽然输了，倒也大度，纷纷祝贺杨康，只有那块红蓝翡翠的主人，是港城那边的珠宝商，看到解石出来的结果，捶足顿胸，差点就当场嚎哭了。

　　不过，他虽然后悔不迭，却也没有说什么，只是询问杨康，是否愿意让出来，他愿意高价买回去。

　　杨康婉言拒绝了，他真的很喜欢这块红蓝翡翠，甚至，当初他看到这块红蓝翡翠的时候，他就有一种想要收入手中把玩把玩的心。

　　不过，杨康也趁机放出风声，这等翡翠，将来回去之后，做成首饰，他还是要出售的，毕竟，他是用不了这么多的。

　　如此一来，阆苑金铺的名声，倒是在揭阳街面上声名远播。

　　只有杜密父子看到他，眼睛里面都要喷出火来。

　　“杨康，你休要得意。”杜密咬牙切齿的说道，“你能够挣这个钱，还不知道有没有命花呢。”

　　“杜老板，真的谢谢你啊！”杨康走到杜密面前，也不在乎他的要挟，呵呵笑道，“小时候有算命先生对我说——我命中注定大富大贵，还有偏财运果然不假，你看看，我拒绝你们多次的赌约，可你非要赌，你说，你儿子都要赌之输了，你怎么还敢出来找人赌？”

　　“杨康，你——”杜志书一听，顿时气的差点吐血，扑上去就要找杨康拼命。

　　郭胖子在，岂容他靠近杨康，当即拉着杨康退后了几步，冷冷的看着杜密父子。

　　“名字取得不好啊！”秦教授摇头说道，“回去赶紧找个算命的先生，重新取个名字吧。”

　　“杜密，你想要做什么？”谭江平走了过来，直接喝斥道。

　　杜密怒火冲天，听得谭江平竟然用这种语气对他说话，顿时就跳了起来，指着他的鼻子骂道：“你是什么东西，竟然敢这么对我说话？”

　　“哈……”谭江平冷笑，走到杜密面前，冷冷的说道，“你私自调了六千万欧元出来和人赌石，我刚才已经举报，从今天开始，你以为，你还是杜大老板？”

　　“谭老板，谢谢！”杨康礼貌的道谢，然后说道，“今天天晚了，明天请谭老板吃饭。”

　　“好！”谭江平笑道，“我今天也有事，就不奉陪了，再见。”

　　杨康带着众人回到酒店，先把翡翠存入保险箱，然后他洗了澡，换了衣服，果然，没等几分钟，郭胖子就过来敲门，约他下楼去酒店二楼餐厅吃东西，他饿了，他是胖子。

　　杨康自然不说什么，约了秦教授等人一起，起身下楼。在电梯里面，他们意外的碰到了汤浩和殷卿。

　　“呵呵，小王爷，这么晚了还要出去？”汤浩试探性的问道。

　　“哪里出去了？”杨康笑道，“你没有看到我身边有一个胖子吗？我们去餐厅看看，可还有什么吃的？哦……你们呢？是出门约会，还是已经约会了回来？”

　　杨康一边说着，一边忍不住看了看殷卿，殷卿真的没有当初和他相恋的时候，那种意气奋发，甚至，殷卿如今有些显老，让人一看之下就知道是那种身心疲惫的女子。

　　“哪里啊！”汤浩勉强笑笑，说道，“你倒是好，电影公司你就做了甩手掌柜，事情可都是我在做啊，这不，我才回来。”

　　“辛苦你了！”杨康说着，正巧这个时候，电梯也过来了，他当即就招呼郭胖子和秦教授，还有高全上了电梯。

　　汤浩带着殷卿，上了另外一架电梯，径自回房。

　　直到走到房间里面，他关上房门，倒在床上，呆呆的看着酒店客房的天花板发呆——他该怎么办？

　　为什么整个事情会变成这样？

　　他是汤辰的长子，但是，似乎汤辰对于儿女情分上，一直都很是平常，他那个三媒六聘娶回家的老婆，给他生了二个儿子，一个闺女，可这两个儿子，汤辰就一人给了一家小公司了事，至于闺女，出了在港城的一套房子，也就是港城给了一家小公司，反正，只要他们不乱来，这辈子到都可以保证衣食无忧。

　　汤浩不同，他从二十岁开始，他就跟着汤辰来了华夏，自然也知道，汤辰在华夏的这些根基。

　　可是，汤辰虽然给了他几家小公司管理，却从来没有让他介入真正的管理高层——他身边所用的人，全部都是他的心腹，汤浩也想过法子，但汤辰的这个管理团队，真的是滴水不漏，他一筹莫展。

　　他也是第一个知道，汤辰的心思——他竟然有意把华夏所有的资产都给那个孩子……


第三百五十八章 与虎谋皮

　　那个孩子叫做杨炀，是汤辰的私生子，可是汤辰却是宝贝的不得了，每次来华夏，都会前来看他——汤辰也说过，等着杨炀满二十岁的时候，他就在汤府举办宴会，对外宣布他的身份。

　　杨炀是没有等到二十岁的生日，成了杨康的替死鬼，而这个正主子却是等到了。

　　汤浩真的不甘心，他有什么不好了？或者说，他有哪一点不如杨康了？所以，他要让死！

　　同时他也恨汤辰，都是他的小王八蛋，做什么这么厚此薄彼？当他知道小寒的计划之后，他义无反顾的选择了支持汤家，而不是支持汤辰。

　　汤辰回到汤家的同时，等待他的就是家族长老会的审问，而汤辰居然二话不说，让出家主之位给了他的一个堂弟，然后自然带着几个亲信，飘然而去。

　　但是，就在汤辰离开家族不足一个星期，汤氏的众多公司都面临着倒闭，然后他们做梦都想不到的事情发生了，汤氏的资金也陷入了前所未有的周转不便中。

　　短短几个月的时间之内，汤氏在东南亚的生意，就被别人吞并掉了七成，而汤浩在国内的几家公司，除了目前这个影视公司之外，别的都已经宣布破产。没法子，他不想破产，也得破产，因为没钱啊……

　　这年头，一文钱逼死英雄好汉。

　　汤浩查了一下子，汤辰走的时候，从汤氏转走了大量的现金，可是，做这件事情的人却不是他，而是木秀。

　　与此同时，汤辰在华夏的生意，却是一点也没有受到影响，而就这么几个月的时间，他已经在欧洲众多国家，投资了别的生意——如今的汤辰，不但没有因为离开汤家而受到影响，反而，汤浩估算了一下子，这么几个月的时间，汤辰至少让他的资产翻了一个倍。

　　他是赚钱了，可是整个汤家却是惨了，所有的产业几乎全部停了下来，而汤家众多纨绔，平时不知道经营，伸手拿钱拿惯了的，哪里懂得经济之道？

　　汤浩躺在床上，呆呆的看着天花板发呆——他该怎么办？

　　迟疑了好久，他终于摸出手机，拨打了一个电话。

　　但是，第一个电话，对方竟然没有接，汤浩继续打过去，第二个电话，对方终于接了。

　　“你那边是深夜吧？”汤辰的声音，温和清亮。

　　“是的，父亲大人。”汤浩老老实实的说道。

　　“找我有事？”汤辰问道。

　　“父亲大人可知道——汤家已经完蛋了。”汤浩低声说道，“我原本以为，百足之虫死而不僵，就算汤氏没有父亲，也能够在支撑几十年……”

　　“汤家没有我，自然也能够在支撑几十年，正如你所说，百足之虫死而不僵——但是，那要没有人把这个百足之虫一段段的剁碎。”汤辰淡淡的说道，“即将要死的一条虫子，谁都可以找个机会，把它剁掉，然后分一杯羹。”

　　“父亲，那是您的家！”汤浩心中颇为难受，不管怎么说，显赫的汤家，算是完蛋了。

　　“我会重新创建疏于我的汤氏。”汤辰冷笑道，“家？那个家给予我了什么？你今天打电话给我，难道就是和我说这个？”

　　“不是！”汤浩低声叹气，说道，“父亲，我在华夏的几家公司也都破产了。”

　　“我知道。”汤辰冷笑道，“我命人做的！”

　　“父亲，我是你亲儿子啊。”汤浩知道，他的公司破产，不是别人，就是汤辰——汤辰一早就说过，他的一切，都是他给予的，他也可以轻松收回。

　　“有什么事情，直接说！”汤辰说道，“我还要吃饭呢。”

　　“父亲……我希望你能够高抬贵手，放我一马。”汤浩闭上眼睛，低声说道。

　　“放你一马？”汤辰冷笑道，“你当初和小寒联手的时候，你可有没有想过，你是与虎谋皮？这也就算了，你居然还敢借刀杀人？这世上有些人，你是绝对不能够招惹的，一旦招惹，就意味着后患无穷。

　　你甚至都不知道那位寒殿下的身份，你居然就敢和他联手？”

　　“父亲，事已至此，汤家完蛋了，我也完蛋了，你就不能够……念在骨肉亲情份上，原谅我一次？”汤浩再次说道。

　　“阿浩，我有一件事情需要申明——早在二十年前，木秀就劝过我，放弃汤家，否则，我早晚会被家族拖累，那个时候我还年轻，念着骨肉亲情，或者说，那个时候我父母还在，我真是舍弃不了家族。但二十年之后，毁掉汤家的人，是你——不是我。”汤辰说道。

　　“阿浩，你早些年就不应该找木家的人合作，木秀的妻子，从来都是杀人不眨眼，这是其一。”汤辰说道，“其二，老欧要杀阿康，那是为着给邵文墨断后顾之忧，而不是你想象中的背叛。阿康如果真死了，老欧也会自尽谢罪，而且，你这个罪魁祸首，他也一样会收拾掉，可笑你却一直蒙在鼓中。其三，小寒那个孩子，心机极深，他从来都是谋定而动，一旦出手，就绝对不会给人丝毫转换的余地。

　　别说什么人算不如天算，对于他来说，天——也需要站在他那边。”

　　汤辰说到这里，顿了顿，继续说道：“阿浩，看在你叫了我这么多年的父亲份上，我留一家影视公司给你，你如果好好给我做事，也就算了，否则——”

　　“杨康会放过我吗？”汤浩呐呐说道。

　　这些日子，他都食不甘味，睡不安枕，他怕，他真的很害怕。

　　小寒身边有杨城那位大老板，而杨康身边，同样也有金陵的大老板给他撑腰，让他们在南边的地盘上呼风唤雨。

　　而他呢？没有了汤家的汤浩，事实上什么都不是。

　　这些日子，汤浩也算是看明白了。甚至，连着一向和他交好的蔡方都敢给脸色他看了，电影的拍摄都是他在筹备，蔡方就是搂着小明星混日子，至于杨康，他在揭阳只玩赌石，根本连着问都懒得问一声。

　　“那是你的事情。”汤辰说着，就直接挂断了电话。

　　殷卿一直都是安静的听着，一言不发。汤浩打完电话之后，看着坐在一边，安静的如同是死人一般的殷卿，终于忍不住说道：“卿卿，你爱我吗？”

　　殷卿嘴角浮起一丝冷笑，说道：“当年，是你和我说，爱情事实上就是有钱人玩的一场风花雪月的游戏。”

　　“对！”汤浩讽刺的笑，说道，“如今，我外面亏空巨大，这个电影拍出来，就算赚钱了，杨康和蔡方是实打实的分红赚钱，而我却需要拿着钱，去填补那些窟窿，事实上我现在的情况，已经资不抵债，就在前不久，父亲已经下达命令，让我从华夏的汤府搬出来，也就是说，他已经和我划清界限了，我已经一无所有。”

　　“明天我就走。”殷卿站起来，开始收拾东西。

　　“卿卿，你难道就不能够帮帮我？”汤浩突然从后面一把抱住殷卿。

　　“帮你？”殷卿的动作迟疑了一下子，半晌，这才皱眉问道，“杨康？”

　　“是的，杨康。”汤浩附在殷卿的耳畔，低声说道，“你应该知道，杨康一直都很爱你。”

　　“他不是一个会为着女色疯癫的人。”殷卿摇头道。

　　“可是，他爱你，只要他还爱你，我们就还有机会。”汤浩低声说道，“卿卿，杨康很有钱，家父也很有钱。”

　　“呵呵——”殷卿笑了一下子，这才说道，“你准备怎么做？”

　　汤浩附在殷卿的耳畔，低声说了几句。

　　杨康吃过夜宵之后，感觉非常累，当即就回房睡觉，他自然还不知道，汤浩再次惦记上他了。

　　由于晚上睡的晚，第二天杨康等人都睡到中午才起来，下午，他们再次去赌石，但是这次，杨康特意挑了一些废料，全部切垮。

　　同样的，杨康发现，他的好运气似乎在昨天晚上就终止了，一个下午，他就没有看到一块翡翠，利用太阴宝鉴透视的翡翠毛料，全部都是石头。

　　在揭阳玉器街上玩了半天，傍晚时分，他们特意问了一个当地颇有名气的特色菜馆，吃了一点粤菜。

　　但是，粤菜似乎都偏辣，杨康一点也不喜欢，明天就是揭阳的翡翠公盘了，高全提议，晚上早些回去睡觉，他和秦教授可都是一把年纪了，禁不起折腾啊。

　　杨康自然也不说什么，当即回到酒店，在客房门口的时候，杨康和郭胖子就看到杜密竟然在他房门口徘徊着。

　　“杜老板，你在这里做什么？”郭胖子说道，“鬼鬼祟祟，不会是想要偷我们的东西吧？”

　　“这老小子一看就不是什么好人。”秦教授忍不住说道。

　　这个时候，杜密已经没有了昨天的趾高气扬，整个人都如同是霜打了的茄子，萎蔫了。见到杨康，忙着陪笑道：“小王爷，你们才回来啊？”

　　“杜老板有事？”杨康皱眉问道。

　　而这个时候，郭胖子已经摸出房卡，开了房门，让杨康出乎意料的是——杜密竟然抢先一步走进房间，然后拉开门，陪着笑，看着他道：“小王爷，请进。”


第三百五十九章 自己人

　　郭胖子冲着他挥舞了一下子海碗大小的拳头，叫道：“姓杜的，你要做什么？”

　　“呃……”杜密只是陪着笑，却是不说话。

　　杨康多少有些猜测到他的来意，当即对秦教授和高全说道：“教授，高师傅，天色不早，你们早些休息，明天一早就是翡翠公盘了。”

　　“好的！”高全和秦教授都是人精了，自然也明白，各自回房。

　　杨康这才走进自己的客房，郭胖子跟了进来，然后就“砰”的一声，重重的把门关上了。

　　杜密忙着拉过椅子，陪笑道：“大公子，你请坐。”

　　对于杜密的这个称呼，杨康足足愣了有三十秒，才算回过神来，不由自主的看了一眼郭胖子。

　　“我不知道。”郭胖子忙着把两只手都举起来，表示自己的无辜。

　　杨康在椅子上坐下来，看着杜密，问道：“杜老板，说说吧，怎么回事啊？”

　　“大公子，这就是误会……误会啊……”杜密笑得一脸的谄媚，说道，“我是大老板的人……”

　　“你叫我大公子，自然就意味着你是他的人。”杨康很是不满，忍不住狠狠的白了郭胖子一眼。

　　“大公子，我们从来不管大老板别的生意，要不，您打个电话问问。”郭胖子都要哭了，这都什么事情啊，他好不容易才让杨康相信，可一点也不想因为杜密的事情，让杨康再次疏远他们。

　　想想，杨康身边也一样有着可用之人，比如说，那个傻子事实上就很合适他现在这个工作。

　　杨康摸出手机来，拨通了邵文墨的电话。

　　电话刚刚打过去，就有人接了。

　　“阿康？”手机里面，传来邵文墨的声音，问道，“怎么了？这个点找我有事？”

　　“老板，你手下是不是有一个叫做杜密的人？”杨康皱眉问道，他怎么都感觉，以邵文墨的精明，他怎么会容许自己的手下如此飞扬跋扈？这不是招惹事端吗？

　　“我知道，他得罪了你。”邵文墨笑道，“阿康，多大一点事情啊？既然他已经过去找你表明身份，是留是除，你看着办就是！”

　　“我就是弄不明白，你手下怎么会有如此飞扬跋扈、不知道收敛的人？”杨康皱眉说道。

　　“林子大了，什么鸟都有。”邵文墨笑笑，倒是不在意，说道，“龙生九种，种种不同，谁能够保证都好啊？但是这个姓杜的，虽然飞扬跋扈，喜欢招摇，还贪婪成性，可还是很好使唤的。”

　　杨康想了想，倒是有些明悟了，不贪财的人，可还真未必好使唤。

　　杜密是贪，还很会仗势欺人，但对于上位者来说，他要是只是他吩咐下的事情，能够有效的实施，余下的似乎并非很重要。

　　“华夏那地方乃是清平盛世，他这种人倒是闹不出什么大篓子。”邵文墨的声音通过手机再次传了过来。

　　“好吧。”杨康深深的吸了一口气，问道，“老板，你说一句，你想要怎么办？”

　　“你酌量着处理就是，这种小事，不用问我。”邵文墨说道。

　　杨康笑了一下子，看样子，这个人邵文墨还是想要留着啊……

　　“那好吧，再见。”杨康说着，就礼貌的挂断电话，就这么看着杜密——杜密却是陪着笑。

　　“杜老板，我们好好聊聊？”杨康看着站在他面前的杜密，说道，“我知道你我们大老板的人，我也没有准备为难你，要不，就这样？”

　　杨康说着，还故意看了一眼郭胖子。

　　杜密一听，却是忍不住摸了一下子头上的冷汗，如果只是这样，他又何必跑来找杨康？

　　“大公子，昨晚那钱……那钱……不是我的。”杜密结结巴巴的说道。

　　“不是你的？”杨康故意说道，“杜老板好有本事，短时间内能够凑出这么多钱来？”

　　“大公子，别开玩笑。”杜密哭丧着脸，说道，“大公子，昨晚那个钱，有六千万欧元是我临时筹借而来，说了三天之内要还的。”

　　“如果不还，你会很麻烦？”杨康笑呵呵的说道。

　　“是！”杜密老老实实的说道，“如果三天之内不能够还上，我杜家就算彻底完蛋了，虽然我杜家完蛋，对于大老板的生意不会造成很大的影响，但是，只怕大老板也会有所损失。”

　　“我算是听懂你的意思了。”杨康沉吟片刻，说道，“你的意思就是让我退出六千万来？让你还上那个钱？然后，你杜家抱住了，也抱住大老板的生意不受影响，对吧？”

　　“是的，大公子……”杜密想了想，当即凑近杨康，低声说道，“大公子，我也不是就让你这么拿出六千万欧元来给我，毕竟，这是你昨晚赢得的，理应属于您的彩头，我的意思就是，大公子您先借六千万给我应急，我手下有很多赚钱的生意，到时候等着我赚钱了，慢慢的还给大公子，岂不是好？想来大公子一时半刻的，也用不了这么多钱？哦……我可以给利息。”

　　杨康偏着脑袋，想了想，说道：“听起来似乎不错的样子——但既然你有很多赚钱的生意，你总共家产竟然只有四千万欧元？这话似乎有些说不通。”

　　“大公子有所不知。”杜密忙着说道，“前两年我在东吴砸了一点投资下去，所以……所以……”

　　“你在东吴投资了什么？”郭胖子插口问道。

　　“投资了一个沿海岛屿。”杜密老老实实的说道，说着，他忙着又道，“大公子，我可以用那个岛屿作为抵押，如果在一年之内，我不能够凑到六千万还给您，那个岛屿就是您的。”

　　“只怕那个岛屿，也不值六千万欧元吧。”杨康略略一想，顿时就明白过来，杜密投资了岛屿是真，但是他听得汤辰曾经说起过，在东吴附近的一些小岛屿，早些年的时候，土地使用权便宜得很。

　　他和木秀一早就看上了东吴附近的岛屿，也一样购买了土地使用权，甚至有些还开发了出来。

　　“家父在那边有好几个岛屿，我不怎么稀罕。”杨康摇头道。

　　“大公子，那……那……你要怎样？”听得杨康这么一说，杜密急的头上的汗水都冒了出来。


第三百六十章 疼爱

　　杨康看了看郭胖子，问道：“你们可有什么规矩？”

　　对于杨康的这句话，郭胖子先是一愣，随即就明白过来，当即冷笑道：“不尊长者，在外招惹事端，胡作非为者，大公子应该知道如何处置。”

　　郭胖子说着，看了看杜密，冷笑道：“我是不知道你到底负责大老板哪一块的生意，但想来嘛，你身份也不会高于阆苑的老欧吧？”

　　杜密摸了一把头上的冷汗，听得郭胖子说起阆苑来，顿时只感觉双膝一软，人就身不由己，跪在地上。

　　“大公子饶命！”杜密忙着一把抱住杨康的脚，叫道，“只要大公子饶了小的这么一次，从此以后，杜家上上下下十多口子，都对大公子感恩戴德。”

　　“得了吧，我也不想要你的命。”杨康淡淡的说道，“但这事情总要给一个说法，钱我可以借给你，就照着你说的，你打个欠条给我，二年之内还清就是，抵押我也是要的，但鉴于你飞扬跋扈，性格招摇，今儿是得罪我，明天要是得罪别人，你自己想？”

　　杜密听得杨康这么说，更是两股战战，尤其是他想起昨天谭江平的威胁——如果他今天不能够把这事情解决好，弥补不了那个窟窿，谭江平立刻就会栽他一个罪名，他就算不死，只怕下辈子也只能够在囹圄中度过了。

　　“大公子教训得是。”杜密忙着说道。

　　“教训，我还没有教训你呢。”杨康说道，“胖子，照着我们家的规矩，给我好生教训教训，让他长点记性，免得在外面老是招惹事端，得罪了人，怎么死得都不知道。”

　　说着，杨康拿着洗换的衣服，径自向这洗手间走去——耳畔，传来郭胖子的声音：“把衣服脱掉，把你皮带给我，嘿嘿嘿，胖子我好久没有练练手了。”

　　杨康在洗手间的门口站住脚步，转身看着郭胖子，说道：“别弄得鬼哭狼嚎的，让隔壁房客以为你有特殊爱好——还有，明天我还要让他做点事。”

　　“是，大公子。”郭胖子恭恭敬敬的答应着，他发现，他现在有些看不懂杨康了，他原本以为，像他这么清贵的人，应该会很反感这些事情。

　　但今天，却是他自己亲自下令，要好好的教训教训杜密。

　　“呵呵！”郭胖子看着洗手间的门关上，当即凑近杜密，怪笑道，“杜老板，既然大公子要让你办事，那么就意味着，你这个脸面伤不得。”

　　杜密只是尴尬的笑着。

　　“杜老板，你在四九城算是有身份的人吧？”郭胖子终究也不傻，既然他们大老板都发了话，这人还有用，杜密的身份自然不同寻常。

　　“有……有些！”杜密点头道。

　　“你说，你也是有身份的人，你怎么就犯如此糊涂？”郭胖子皱眉说道。

　　“我如果不张扬，老板要我做什么？”杜密低声说道，“再说了，为官者不都是欺上瞒下？我唯一的错，就是得罪了大公子，照着规矩惩罚就是。”

　　“你认罚？”郭胖子还真有些诧异。

　　“我是大老板的嫡系。”杜密低声说道，“郭先生既然是大公子身边侍候的，应该明白，老板需要我们这种人。”

　　“明白。”郭胖子深深的吸了一口气，偷偷的喵了一眼洗手间，低声说道，“大公子和老板之间有些误会，哪些话可以说，哪些话不可以说，你要清楚。”

　　“老板今天吩咐过。”杜密说道。

　　“嗯！”郭胖子点点头，然后提高声音，大声说道，“杜老板啊，我们的小王爷似乎有些特殊爱好……”

　　杨康在洗手间，由于郭胖子和杜密交谈的时候，别的话都是特意压低了声音，而他又开着水龙头放水，哗啦啦的水声遮掩了一些声音，更是让他听不明白。

　　但是这句话，郭胖子故意说得很大声，他听得明明白白。

　　杨康忍不住暗骂了一声——这个死胖子，他什么时候有特殊爱好了？

　　然后，处于好奇心，他利用太阴宝鉴透视过去，就看到杜密趴在一张凳子上，股胖子手持皮鞭，正对着他腰部一下，大腿以上的部位，一鞭子一鞭子的抽打下去。

　　杜密受痛之下，就忍不住颤抖一下子。

　　杨康只是略略看了看，立刻就明白，郭胖子大大的手下留情了，否则，只要几鞭子下去，杜密非得皮开肉绽，痛得鬼哭狼嚎不可。

　　所以，杨康慢慢的洗澡，洗完之后，换了衣服，打开洗手间的门走了出来。

　　“胖子，玩sm啊，不美型的大叔你也爱？”杨康看了一眼杜密，淡然笑道，“在我面前做戏，打着好玩？”

　　“呃？”郭胖子一愣之下，手上陡然用力，皮鞭带着风声，重重的落在的杜密身上，杜密当场就痛得叫了出来，但是随即他就死劲的要紧牙关。

　　“对，就照着这样，来个几下子。”杨康冷冷的说道。

　　郭胖子一言不发，一鞭子一鞭子的抽打下去，让杨康出乎意料之外的是，杜密倒也硬气，除了第一下没有防备之下，痛得叫了出来，接着他竟然硬生生的忍了。

　　“够了！”杨康看着郭胖子打了杜密十多下，当即挥挥手，说道，“算了，杜老板，我有一件事情必须要告诉你——我最辈子最讨厌有人拿着家父说事，哼！”

　　阆苑老欧那个事情，让他做了恶人还做了二货，杨康怎么都感觉不爽，而且，真要追究起来，这事情是始作俑者，还真是邵文墨。他不能够把邵文墨这么着，老欧还一死了之，如今，这个狗屁倒灶的杜密，竟然还敢在他伤口上撒一把盐。

　　尤其是这个人还是邵文墨的人，他就更加恼恨不已。

　　可是，邵文墨都打了招呼了，他也不能够真把人玩死玩废，但总的打一顿出出气吧。

　　“出去吧，明天过来，我把钱借给你。”杨康说道，“准备好借条和抵押，顺便让胖子在疼爱你一次。”

　　“小王爷，你怎么说话呢？”郭胖子呆了一下子，随即就回过神来，低声叫道，“有你这么形容的吗？”

　　“我这不是形容了吗？”杨康轻笑，说道，“难道说，我哪一个词用错了？”

　　“大公子，我知道了，天色不早，杜密不打扰你休息了。”杜密说着，就要离开。

　　“嗯！”杨康点点头，含笑说道，“如果你不想被胖子疼爱，可以让令郎来。”


第三百六十一章 不想见的人

　　“是，多谢大公子。”杜密说着，匆忙整理好衣服，走出去的时候，他步伐还有些趔趄。

　　“小王爷，我发现你真够邪恶的。”等着杜密走了出去，郭胖子才低声说道。

　　杨康在床上倒下来，看着天花板，问道：“我怎么邪恶了？这要是照着我以前的脾气，这姓杜的父子，辱我父亲，我阴不是他的，看在大老板份上，我不计较了，我还邪恶了？”

　　“我没有说你这个。”郭胖子走过来，在他身边坐下来，说道，“我的大公子，我们不是一般的企业，我们大老板和木秀先生并不怎么忌讳某些事情，哪怕是在清平盛世的国内，他们也无所谓。

　　杜密父子得罪你，你要惩戒，那是理所当然，我说的是——你能不能不要用疼爱这个词？这个词真不是这么用的。”

　　“哈……”提到这个，杨康扑哧一声笑了出来，问道，“你可知道我是学什么的？”

　　“学历史的啊？”郭胖子说道。

　　“除了历史，我没事也喜欢研究研究华夏文以及小说啦，剧本之类高雅的东西，所以，对于中文的运用，你肯定就没有我精通，你看，我今天不就教会了你，疼爱这个词的新鲜用法？”杨康说道。

　　“得，我说不过你。”郭胖子摇摇头。

　　“正经说——你们内部有没有类似的处罚规定？”杨康问道，事实上，郭胖子和师爷等人，绝对不是什么善类，用黄堂的话说，这人一身的匪气，一看就不是好人啊。混江湖的，自然有江湖的那一套规矩。

　　或者应该说，不管哪一个行业，都有自己的一套规矩，没有规矩，不成方圆。

　　“有的！”郭胖子点头道，“老杜父子得罪了你，但不知者不罪，所以打一顿就算了。”

　　杨康笑笑，既然连着郭胖子都这么说了，他自然也不会再说什么。

　　偏生，就在这个时候，他的手机响了，杨康抓过手机看了看，竟然是木易——这个老头一般情况下，不会打电话给他的。

　　杨康直接接通电话，问道：“老头，这么晚了，你还没有睡觉？”

　　“你揭阳玩的开心吗？”木易问道。

　　“还好了。”杨康笑笑，“你呢，最近如何？”

　　“我不好，我很不好。”木易叹气道，“最近很多事情都乱七八糟，让我不知道从何说起。”

　　“爷爷，你都一把年纪了，你就不能够安心的找个地方看电视？”杨康叹气，他就弄不明白，木易到底忙活什么啊？很多人盼上一辈子的东西，他都轻易有了，他还图什么啊？

　　他说儿子不孝敬，但在杨康看来，木秀对他真的是没得说，他陷害木秀的时候，那是真要他的命啊。

　　而且，他还虐待了小寒二十年，那可是他亲孙子。

　　小寒也没有记恨他，木秀二十年后回归，依然没有把他怎么了，还唯恐这死老头没钱出去讨饭，塞钱给他那叫塞得一个干脆利落。

　　“小寒也曾经对我说过，我解脱了，我可以安心的找个地方，过我想要过的日子。”木易低声的叹气，说道，“所以，我跑去帝都处理了一点事情，我就跑来金陵，那个时候我想着，我跑来找你和崇轩，将来你要是娶了媳妇，生了孩子，我就可以给你带带孩子，虽然我不怎么会哄孩子，但是……但是……我还是很喜欢孩子的。”

　　“你老是很喜欢揍孩子吧？”对于木易的这么一句话，杨康只有苦笑份。

　　“是！”木易老老实实的点头道，“我确实很喜欢揍孩子，但是，我当初满心欢喜的跑来金陵，我只是赶上了你父亲的葬礼，而后，我无数次的盼着你走出玉珍斋，真的，阿康，你知道吗？”

　　“我如果走出玉珍斋，就意味着我泯然于众，是吧？”杨康说道。

　　“是！”木易点头道，“我曾经想过，如果你走出来，从此不过问这一行，那么我给你一笔钱，让你可以舒舒服服的过完这辈子。”

　　“……”这一次，杨康什么都没有说。

　　“小寒去了暹罗。”木易的声音再次传了过来。

　　“呃？”杨康愣然，问道，“他去暹罗做什么？”

　　“我不知道。”木易摇头道，“我只知道，他瞒着我那个逆子，去了暹罗……”

　　“呃？”杨康想了想，又想了想，突然说道，“老头，小寒不会有特殊爱好吧？毕竟，他被你虐待了二十年，说不准就有些心理阴影。”

　　“什么？”对于杨康的这句话，木易表示听不懂。

　　“暹罗那地方，没有别的，有一样东西比较出色啊。”杨康很认真的说道，“你家小寒又长那样，说不准他的爱好也与众不同。”

　　“你——”木易呵斥道，“杨康，你再在胡说八道，我等你回来，我也让你领教一下子我们家的家法。”

　　“得！”杨康笑道，“那你说——你那个孙子跑去暹罗做什么，还瞒着他老子？”

　　“我就是不知道，我才问你啊。”木易说道，“你就不能够给我打个电话问问？”

　　“老头，我说你这大半夜的，打电话找我做什么呢？”杨康哈哈笑道，“原来是指示我给你做事啊？这种事情，你自己打个电话问问不就得了？”

　　“他……他会说谎。”木易说道，“他每次说谎，我都当是真话，过后才知道被骗了。”

　　“哈哈哈——”这次，连着坐在杨康身边的郭胖子，都忍不住大笑出声。

　　“那个死胖子这么晚了，还在你房里做什么？”木易问道。

　　“花城翡翠公盘，造成客房很是紧张。”杨康说道，“所以，胖子和我一个房间。”

　　“是吗？”木易反问道。

　　“不是还能够怎样？”杨康故意问道。

　　“你长成那样，说不准也有特殊爱好。”木易哈哈笑道。

　　“你个死老头，你居然还护短？”杨康咒骂道，他刚才笑话了小寒，木易听着不舒服了，反过来拿着他打趣说笑了。

　　“没有，阿康，说正经的，你给我打个电话问问小寒好不好？”木易说道。

　　“明天我就给你打电话。”杨康答应着。

　　“不要，现在！”木易说道，“我等你回我电话。”

　　“老头，天黑了。”杨康一本正经的说道，“小寒这个时候，一准已经睡觉了。”

　　“我以前要揍他的时候，哪怕他睡下了，我也一样揍。”这次，木易也是一本正经的说道。

　　“你——”杨康已经不知道说什么才好了，当即挂断电话，握着手机想了想，他还是拨通了小寒的电话。

　　没过多久，电话就接通了。

　　“想我了呀？”小寒的声音，带着杨城特有的酥软，让人一听就是萌萌哒。

　　“嗯，有些！”杨康笑道。

　　“呵呵——”小寒轻笑。

　　“你在哪里？”杨康问道。

　　“暹罗，你不是知道吗？”小寒笑道，“如果你不知道，你打电话找我做什么？”

　　“你没事跑去暹罗做什么？”杨康问道。

　　“家父有些生意在暹罗呀，还有庄园，我过来看看，顺便看看风景。”小寒淡淡的说道，“而且，暹罗有红蓝宝石，还有人妖。”

　　“你可千万别说，你跑去暹罗看人妖啊！”杨康哭笑不得。

　　“有看！”小寒笑道，“有些还是很好看的。”

　　“呃……”杨康愣然，他这到底是什么爱好啊？

　　“我对于你的爱好，表示没法子理解。”杨康说道。

　　“你对我爷爷说，我就来暹罗玩几天，让他不要派人跟踪我了，我真的好烦……”小寒叹气道，“我出个门，身边明着暗着，总会跟很多人，我原本还以为是我爸爸的人，我已经和他说了，如果要派人保护我，明着跟着我就是，不用暗着来，我真的不习惯，暗地里被人跟踪。结果后来才知道，原来——这些年，爷爷都喜欢派人跟踪我……”

　　“他这不也是关心你？”杨康说道。

　　“关心？”小寒讽刺的笑笑，他关心他？

　　或者，多少有些骨肉亲情，如果那天他死了，木易会很是伤心，但是，总体来说，那个老头对于他，没有太多的感情。

　　“好了，你规矩给我一句话，我去回复他。”杨康说道，“你别卖萌胡扯，我们说谎似乎都不怎么能够骗得了他。”

　　“哈哈！”这一次，小寒笑得很是得意，说道，“你说谎能不能骗过他，那可难说得很，可我说谎骗他，从来都是一骗一个准。”

　　“你家饲主不是说你是纯净善良的？”杨康笑道。

　　“在饲主眼中，爱宠都是纯净善良的，哪怕我做了十恶不赦的坏事，他也会找个理由给我开脱。”小寒笑笑，这才说道，“你对他说吧，我来暹罗见个人，我爸爸不想见到的人——反正，我也没有准备瞒着他，我只是想要瞒着我爸爸而已。”

　　杨康握着手机的手都颤抖了一下子，他几乎是在一瞬间，他就知道小寒去见谁了，也难怪他要瞒着木秀。

　　“我知道了！”杨康说道，“你自己小心。”

　　“他不会把我怎么着。”小寒说道，“否则，我也不会单独跑来暹罗见他，早些年我确实很不怕死，但这些年啊，你看看我……多尊贵啊。”


第三百六十二章 答案

　　杨康笑道：“是，你这几年是很尊贵。”

　　“好了，我不和你说了，我要去睡觉呀！”小寒说着，就挂断了电话。

　　杨康拨通了木易的手机，照着小寒的话，说了一遍，随即，他就听得木易的手机里面，传来“砰”的一声大响，似乎有什么瓷器被砸碎了。

　　“老头，你别砸我家的东西。”杨康顿时就着急了，天知道木易是不是还在玉珍斋。

　　“我……我现在很想去把我那个逆子砸死了。”木易气得咬牙切齿，说道，“算了，再见。”

　　杨康听得手机里面传来嘟嘟嘟的声音，不仅叹气，摇摇头，看着天色不早，他当即爬上床，拉过抱枕准备睡觉。

　　“喂，你就这么准备睡觉了？”郭胖子很是诧异，问道。

　　“嗯。”杨康点点头，说道，“我有些不舒服，你别吵我，让我睡觉。”

　　“你怎么了？”郭胖子一边说着，一边伸手扣住他手腕脉门。

　　“老子没病。”杨康甩开他的手，说道，“我知道阆苑的钱去了什么地方了，哼。”

　　“啊？”听得杨康这么说，郭胖子陡然就跳了起来，叫道，“小王爷，你说——哪个王八蛋卷走了阆苑的钱？我要找他理论理论。”他一边说着，一边还比划了一下子拳头。

　　“阆苑的钱，自然是被老欧卷走的。”杨康说道，“但是不知道老欧是自愿，还是被人胁迫了，这笔钱落在了一个叫做胡清的人手中，而如今，胡清大概是利用这笔钱，跑去讨好某个宠物了。”

　　“他……他……小寒又不差钱。”郭胖子都要哭了，这都什么事情啊？阆苑的那笔钱，可不光有老欧的，杨康的，还有他们的辛苦费啊。

　　重点就是，用这个钱去讨好小寒？这事实上很多人，都很是愿意被钱讨好一下子，可他不同，他真的是不需要钱讨好的。

　　“他只要靠着卖萌就能够过日子了，何必要钱？”郭胖子叹气，转身向着洗手间走去。

　　杨康抬头看着天花板，呆呆出神，那个人……应该一早就认识老欧吧？如果他一早就认识老欧，是不是也意味着，他一早就知道他的存在？

　　木秀确实是一个疯子，行为不能够以常理来推断，可是，这个人呢？

　　几乎所有人的都认为，这个人很平常，很平庸，用木易的话说——泯然于众。

　　但是，就是这么一个人，却从木秀等人的连环杀局中脱围而出，而且成功的隐藏了这么多年。

　　这个人的平常，只是针对于“木秀于林”而已。

　　杨康不知道什么时候，迷迷糊糊睡着的，第二天，他是被闹钟吵醒的，这才想起来，今天是翡翠公盘，当即忙着叫醒郭胖子，洗簌过后，叫上秦教授和高全，去餐厅随便吃了一点东西，就赶赴翡翠公盘。

　　翡翠公盘的场所，是一个空旷的厂房，上面都带着彩钢瓦，倒是遮阳避热。揭阳的翡翠公盘自然和缅甸的翡翠公盘没法子比，毛料也少得多，但放眼看过去，各种毛料还是很多。

　　杨康在明标区看了一个上午，发现他的运气似乎都在前几天用完了，他竟然没有看到一块值得下手的翡翠毛料。

　　大部分的翡翠毛料，都是石头，其中有很小的一部分，倒是有翡翠，无奈不是颜色不好，就是水种不好，杨康这几天的眼光已经被养得忒是刁钻，不是上好翡翠，他一点兴趣都没有。

　　他已经做好准备，等着这次缅甸翡翠公盘，他一定要去看看，寻找一些奇异的翡翠，回来切着玩。

　　下午，他就开始看暗标，本着宁可错杀，也不放过的原则，他几乎每一块翡翠毛料都忍不住透视看看。

　　下午的运气不错，杨康看到一块玻璃种乳黄色的翡翠毛料，虽然不大，但由于黄色比较好看，所以，他记录了编号和底价，从旁边拿了一张标书，写了数字和他的参与翡翠公盘的编号，投了一份标的。他是真不知道，这翡翠毛料的拍卖，到底是谁发明的——暗标竟然是写在标签上，投入类似于邮筒一样的标签桶中，然后由揭阳这边的翡翠公盘负责人清点出价钱最高的投标人。

　　杨康真的很想把揭阳这边的负责人抓出来问问，他就不嫌弃手工清点标的麻烦啊？

　　找到这块料之后，他开始继续搜寻别的翡翠毛料。

　　而就在这个时候，原来暹罗的小寒，在一家私人庄园内，他就靠在客厅的沙发上，闭目养神。

　　黑子恭恭敬敬的站在他身边，黑子原本是木秀的保镖，后来木秀先生担心他，就把黑子给了他。

　　起先小寒也没有觉得有什么不妥，但是，很快他就发现，事实上这个黑子，似乎也喜欢把他当作宠物，只不过碍于身份，他什么都不敢表现出来。

　　他是真的弄不明白，为什么很多人都喜欢把他当作宠物——想当年，他那位父亲一统千门的时候，靠的是铁血手腕和能耐，而他当年想要一统千门，原本以为很难很难，可不知道为什么，似乎看到他的人，都不愿意反驳他的问题，甚至，他们很愿意想法设法的哄哄他。

　　他就是一个靠着卖萌一统千门的人。

　　这大概是千门分分合合数百年之久，还从来没有过的历史。

　　小寒认真的想过去，到底是从什么时候开始，他竟然沦为宠物的？他再次见到那个马先生的时候？

　　真的，开始的时候，马先生还好，待他如同是朋友罢了，应该是那一年的冬天，他生病了，然后，马先生把他带去他的公司，天天牵出去显摆，渐渐的就养成了习惯。

　　“少爷，客人来了！”就在小寒闭目沉思的时候，管家匆匆走了进来，操着并不怎么熟悉的中文对他说道。

　　“请人进来吧！”小寒依然半躺在客厅的沙发上，没有起身的打算，反正，熟悉他的人都知道，他一向就是如此，谁也不会要求他什么。

　　胡清拎着公文包，从外面走了进来，一直走到沙发前，看着半躺在沙发上的小寒，不仅也呆了一下子。他看过他的照片，但见到真人，他还是有些无措。

　　迟疑了一下子，胡清才把手中的公文包放在一边，然后在一边的沙发上坐下来，叫道：“小寒……”

　　“胡叔叔，杨城一别二十年，叔叔一向可好？”小寒抬头，只是看着他。

　　对于这个问题，胡清不知道如何回答，所以，他只是看着他。

　　“你晚到了半个小时。”小寒说道。

　　“对不起。”胡清低声说道，“飞机晚点了，我已经尽力了。”

　　“好吧！”小寒点点头，从沙发上坐起来，对黑子说道，“你先下去，我要和胡先生叙叙旧。”

　　“少爷！”黑子有些迟疑，他的任务就是贴身保护小寒，这个人来历不明，也不知道是做什么的，刚才进门的时候，他也没有允许门口守卫查看他的公文包，所以，他很是不放心。

　　“没事，我和他……是故交。”小寒说道。

　　“好吧！”黑子答应着，转身走出客厅。

　　“你父亲的人？”胡清看着黑子走了出去，这才问道。

　　“是！”小寒点头道。

　　胡清看着他，不再说话，小寒等了足足有一分钟之后，终于问道：“胡叔叔这么急着要见我，所为何事？”

　　“倒也没有什么正经事情，我就是想要看看你。”胡清低声说道。

　　“如果你要见我，当初在华夏的时候，我们有的是大把机会，甚至，当年在帝都，你不是见过我？”小寒说道。

　　“你明明知道，杨崇轩的事情是我做的，你为什么还帮我隐瞒？”胡清陡然抬头，看着他问道，“这些年，你都想要杀我，可你又下不了那个手，如此大好的借刀杀人的机会给予你，你为什么要隐瞒？”

　　“杨崇轩的事情，办的拖拖拉拉，毫无美感——尤其是阆苑，你居然到最后才下手，这可是一点也不像叔叔的风格，我很是好奇。”小寒直接问道，“叔叔让老欧带着我爷爷的信物来找我，就是想要告诉我，阆苑的事情是你做的？”

　　“是！”胡清点头道。

　　“为什么？”小寒问道。

　　“你知道答案，何必问？”胡清摇头道，“当初在帝都的时候，你就想要下手，但是，碍于令尊大人也在，你怕被他发现，所以，你就没有动……事实上，我当时开着车，在当年的地方徘徊了几天，就是为着等你，可你始终没有来。”

　　“我是恨你！”小寒轻轻的叹气，说道，“但是，要不要杀你，我却一直做不了决定，甚至我希望，如果可以，你一直这么藏匿下去，也没什么不好，我可以装着什么都不知道，装着你已经死了，或者，我能够笨一点，忘掉小时候的事情，那么这个时候，我也可以下得了狠心。”

　　胡清挪了一下子位置，在他身边坐下来，只是看着他，半晌，他才说道：“小寒，我可以再抱抱你吗？小时候，你一直都不让我抱，我一抱你，你就哭！”


第三百六十三章 阴谋诡计

　　小寒低声说道：“我已经长大了，不需要人抱抱了。”

　　胡清只感觉整个人都僵硬了一下子，然后，他低声的叹气。

　　“小寒，我问你一件事情好不好？”胡清说道。

　　“哦？”小寒讽刺的笑道，“审问？”

　　“小寒，就是问问……你别这么说。”胡清忙着说道。

　　“问吧，我的事情你不都知道，我在华夏长大，在你的眼皮子底下长大，因为你，我受了二十年的非人折磨，而你今天居然跑来审问我？”小寒冷笑道。

　　胡清闭上眼睛，想要不问，可这个问题，折磨了他二十多年，如今好不容易再见，他必须要问问。错过今日，天知道这个性子别扭的孩子，还会不会见他？

　　当初在杨城的时候，他借着一次宴会，想要见他，可这个孩子，愣着装着不认识他，让他也没有法子。

　　“青玉帝令在哪里？”胡清问道。

　　这一次，小寒就没有能够忍住，扬手就是一个耳光，对着他脸上打了过去，骂道：“你——”

　　胡清没有动，硬生生的挨了他一个巴掌，看着他气得连着脸色都变了，难道说他真的不知道帝令的下落？

　　“你从爷爷手中偷走了青玉帝令，然后嫁祸给了我爸爸，弄得我们家破人亡，害得我被爷爷虐待了二十年，你知道我这二十年是怎么过的？你知不知道？”小寒一边说着，一边忍不住再次扬手，重重是甩了他两个巴掌。

　　胡清只感觉两边脸上都是火烧火燎的痛，他情不自禁的伸手抚摸了一下子。

　　“这些年，我也不好过！”胡清叹气，说道，“你说的没错，当年的事情确实是我的错，但是……但是……”

　　“但是什么，你现在还有脸跑问我青玉帝令，你以为你是谁啊？”小寒愤然说道。

　　“小寒，你别生气，我……”胡清叹气，说道，“你过周岁的时候，发生了一点事情，你应该是知道的？”

　　“你还有脸说？”小寒抬脚就对着胡清胸口踹了过去，骂道，“我真没有见过你这么卑鄙无耻的人，在我周岁的时候，你差点掐死我？”

　　胡清重重的挨了他一脚，痛得整个人都蜷缩了起来，但却看到小寒气得连着脸色都变了，当即忍着痛，低声说道：“对不起，小寒，我……我不是要说这个，我是想要告诉你，当初我抱着你，你一直哭，我就把青玉帝令给了你玩耍，那天我是准备借着你的生日宴，把帝令还给你爷爷的，后来，你说要吃牛奶，让我出去给你热。

　　我出去热了牛奶回来，就发现青玉帝令不见了，我问你，可你只是哭，不说话。

　　我四处找都没有，我急了，就……”

　　小寒气得哆嗦，扬手又要打，但终究还是忍住，说道：“那个时候，我还不满一周岁，我们南方的习俗，孩子周岁是要提前一点的，一个不满周岁的孩子，刚刚牙牙学语，你以为我会说什么？或者说，我记得什么？”

　　“小寒，我就在门口给你倒热水热牛奶，没有别人进入过那个房间，房间里面也没有太多的东西，就是一组沙发，还有电视机什么的，当时你坐在沙发上看电视，我把所有地方都找过了，帝令也不是绣花针这样的小物件。”胡清说道。

　　“你的意思，就是当年我这个还不满周岁的孩子，藏了你的青玉帝令？”小寒气极而笑，问道。

　　“小寒，你知道我不是这个意思，但如今，你爷爷还在满世界的寻找这玩意。”胡清说道，“我已经不孝，我只希望能够帮把他这帝令找回来，然后我把这条命还给你，也就是了。”

　　“还给我，你如何还？”小寒愤然笑道，“这二十年，我父遗母弃，都是拜你所赐，如今你一句话，居然说你把一切都还给我？我七岁那年，我在杨城碰到你，我知道我有多高兴吗？可你是怎么对我说的——你不认识我？我抱着你的腿，哭着求你的时候，你把我推到在路边……”

　　这一次，胡清只是叹气，问道：“那你说，你要怎样？如果你要我的命，你完全可以借刀杀人，杀了我……”

　　“如果我要杀你，你以为我会借刀杀人？”小寒冷笑道，“你让我陷入这种尴尬境界，你竟然想要一死了之？”

　　“这不是我的错！”胡清呐呐说道。

　　“难道还是我的错？”小寒反问道，“我很想知道，在你们眼中，我这个人算什么？阴谋下的产物，你们争权夺利的工具？是个人都想要利用我，或者，就是看着我长成这样，想要逗着玩玩？我不是宠物，我是人……”

　　“好好好，你说上一句，你想要怎么办，就怎么办。”胡清摇摇头，然后，他打开公文包，把一个资料袋递给他道，“来看你一趟也不容易，你且拿着吧。”

　　“什么东西？”小寒皱眉问道。

　　“给你的一点见面礼，这么大老远的跑来见你一面，我总得给你带点礼物啊。”胡清笑笑，然后他拉着小寒坐下来，叹气道，“你别生气好不好？都是我的错，我知道，都是我的错，我不是好人。”

　　“你要是好人，这世上就没有坏人了。”小寒没好气的说道。

　　“我都说了，你说，你想要怎样就怎样。”胡清用一种哄孩子的口吻说道。

　　“我说了，你都会听？”小寒问道。

　　“自然。”胡清说道。

　　“帮我找到青玉帝令。”小寒说道，“这东西是你弄丢的，你就必须找回来，第二，阆苑的事情，你准备怎么处理？”

　　“怎么处理？”对于这个问题，胡清只是笑笑，说道，“小寒，我的大度只是针对你，对于那个孩子，他想要怎样就怎样，兵来将挡水来土掩，文的武的，我都无所谓，再说了，他可是华夏人，我要在华夏玩死一个人，还是很容易。”

　　“既然如此，杨崇轩的事情，怎么会做成这样？”小寒问道，“最后清除痕迹的，竟然是我家玉奴，胡叔叔，你什么时候这么无能？”

　　“我自然不是这么无能的人，如果可以，我不想邵文墨把手伸入华夏。”胡清淡然而笑，“而且，你真的以为邵文墨只是利用阆苑做做古玩生意这么简单？”

　　“为着帝令？”小寒问道。

　　“是的，我这边有他比较详细的资料。”胡清说道，“照着我本意，利用杨康和阆苑分裂，我一并收了阆苑，只要老欧贪生怕死，他就势必只能够倒向我这边，可是，我威胁利诱都不成，他决然的选择一死了之。”

　　“嗯，听起来似乎是很不错的打算。”小寒点点头，说道，“有没有然后？”

　　“如果要说然后，就是你知道被我利用了，会找我麻烦，不过不要紧，我刚才就说过，你如果要我这条命，我随时都可以给你。”胡清继续笑道。

　　“胡叔叔，别说这些有的没有的，你知道我不会杀你的，否则，你就不会来了，你别把我当三岁孩子哄。”小寒冷笑道，“你要真那么在乎我，当年为着躲开某些人，你也不会对我说——你不认识我，我现在感觉，我见你，就是与虎谋皮。”

　　“小寒，我们不说这些好不好？”胡清摇头道，“我们二十年没见了，说点开心的？”

　　“开心的？”小寒故意说道，“我爸爸很宠我，我很开心。”

　　“哦？”胡清的脸色有些苍白，半晌，他才点头道，“我知道，他一直都很宠你。”

　　“胡叔叔，你是不是想要利用阆苑作为媒介，让邵叔叔和我爸爸彻底反目，然后真正兵戎相见，你可以坐收渔翁之利？如果杨康死了，邵叔叔会崩溃，但也有可能，邵叔叔在知道那张画是我做的影摹，他会想法设法杀我这个元凶给杨康陪葬，而我爸爸为着我，势必和他真正反目。

　　这还不是重点，到时候你还会利用汤辰，甚至，你已经做好准备，在华夏，你的权限范围之内，你会给汤辰大开方便之门，让他和邵文墨联手，杀我爸爸？”小寒冷笑道，“胡叔叔，你可真是用心良苦啊。”

　　“小寒，不是你想的这样的。”胡清忙着摇头道。

　　“不是？”小寒冷笑道，“真的吗？可我思来想去，应该就是这样吧？否则，你不会把这么一件事情，做的这么拖拖拉拉——留下了我这么明显的破绽。”

　　胡清只是讪讪笑着，他承认，他确实是居心叵测，他一早就承认，他是一个坏人，坏得彻底，反正，这世上所有人的都认为，他是一个坏人，他又为什么要做好人？

　　“如果摹本只是骗骗汤家的人，不是用来骗杨崇轩，何必我做？”小寒继续说道。

　　“所以，你让汤辰和木秀合作了？”胡清皱眉问道。

　　“对，我必须让汤辰和我爸爸合作。”小寒点点头，“我爸爸打心眼里看不起你，看不起你，自然就会掉以轻心，但我却知道——对于你这么一个善于阴谋诡计的人，我必须处处小心。”


第三百六十四章 我不痛快

　　胡清倒也不在意，点头道：“他从小就看不起我，他总是在人前光芒万丈，而我，无论怎么努力，只要和他一比，我就是一个渣，一个死了也是活该的人。甚至，很多人都认为，我玷污了你们家的血统。”

　　“呵呵！”这次，小寒只是讽刺的笑着，然后，他信手打开那个资料袋，把里面的东西拿出来一看，叹气道，“我们家穷得就剩下钱了？”

　　“要不，你希望我带什么给你？”胡清说道。

　　“没什么！”小寒摇摇头，资料袋里面的东西只不过是一份瑞士银行本票而已，上面的金额有些大，大到这世上很多人看到这个数字，都愿意为它犯一次罪，做一些为非作歹的事情。

　　“谢谢！”小寒把银行本票还是放在资料袋里面，然后看着他。

　　“呃？”胡清被他看的有些莫名其妙，问道，“怎么了？”

　　“我不痛快，我自然也不想让你痛快。”小寒一边说着，一边从衬衣的口袋里面，摸出来半块玉佩，放在茶几上，说道，“你知道这是什么吗？”

　　“家主令符？”胡清瞄了一眼那半块玉佩，那是半块玉玲珑，玉是上好的羊脂玉，也是古玉，从雕工和沁色应该是宋代的东西了。

　　但是，再好的东西，残缺了，都是不值钱的。胡清自然也懂得一些古董知识，对于这样的古玉，他还是一眼就能够看出来的。

　　当然，这块古语在他们家，却是意义非凡，代表着他们家的家主之位。

　　“原来你也知道？”小寒讽刺的笑了一下子。

　　“父亲把家主之位传了给你？”胡清问道。

　　“是的！”小寒点头道，“当然，他愿不愿意，我不知道——毕竟，当年我想要家主令符和一些别的东西，手段也未必就光明磊落，事实上我和你一样，我们都是善于玩弄阴谋的人。”

　　“是！”胡清点头道。

　　“因为你的缘故，爷爷恨了我二十年，也折磨了我二十年，所以，我想要在你身上找点补。”小寒淡淡的说道。

　　“呃？”胡清想了想，这才明白过来，笑问道，“小寒，你的意思是，你要打我一顿？”

　　“没错，所以我才带着家主令符来，既然你认这东西，自然也就意味着，你以我们家的人自居？”小寒逼近他，含笑问道。

　　“小寒，如果你只是想要打我一顿，有没有家主令符都无所谓。”胡清倒是不在意，笑道，“你看看，你见面就甩我几巴掌，我还不是认了？”

　　小寒笑得很是温和，然后他打了一个响指，叫道：“黑子！”

　　黑子如同是召唤兽一样，再次出现在客厅里面。

　　“黑子，给我好好的教训教训胡先生，嗯，别把人打死打残就成。”小寒再次在沙发上坐下来。

　　“是！”黑子答应着。然后，他就向着胡清走了过去。

　　“等下！”胡清轻轻的叹气，然后他把手上的手表脱了下来，放在茶几上，身上的衬衣也脱了下来，叠好，放在一边，自己解开皮带，递给黑子道，“别往我脸上招呼，我明天还要出席一个会议。”

　　说着，他就在客厅一边的空地上跪下来，看着小寒道：“来吧！”

　　黑子把皮带放在手中掂了一下子，然后他转身看着小寒——他跟着这个少主子已经有二年之久，但是，他还是不太了解这个少主子。

　　平时的小寒很是温和，脾气也是好得出奇，不，应该这么说，就算他平时闹个脾气，那也只是希望有人能够哄哄他，反正，不管是那位玉奴还是马先生，都很是喜欢哄他，好吧，如果他们忙，他也不在乎偶然逗逗这个少主子。

　　但是，有时候，他的脾气却是出奇的怪癖。

　　比如说现在，他就弄不明白，这个人到底什么地方得罪他了？刚才小寒和他说什么，他并没有听得太清楚，但是，有一点他却是明白的，这个叫做胡清的人，应该也是他的长辈，而且还带着大笔金钱跑来讨好他。

　　结果，换来的却他的一顿鞭笞。

　　小寒轻轻的点头，黑子没有多想，既然是他的吩咐，他自然也不会留情，手中的皮鞭带着风声，重重的落在胡清背上。

　　胡清只感觉背上像是被炸开了一样，痛的他眼前直冒金星，但是他只是闷哼了一声，紧接着，黑子手中的鞭子再次落在他背上。

　　黑子在心中默默的数着，当他打到五十五鞭子的时候，胡清身子一软，人就倒在了地上。

　　黑子看着小寒，没有做声。

　　“怎么了？”小寒看了一眼胡清，这些年，他应该都过得不错吧？养尊处优久了，挨了几下鞭子，他就扛不住了？

　　“胡先生痛晕了。”黑子皱眉说道。

　　“想法子把他弄醒。”小寒说道。

　　不知道为什么，他突然想到了木秀，当初木秀来魔都看他，他撒娇耍赖，想要找回童年的感觉，晚上要和他一起睡。

　　木秀对于他这个爱子从来不知道要怎么宠，这么一点小要求，他自然就应允了。晚上木秀洗了澡，换了衣服的时候，小寒就发现，在睡衣宽松的领口下面，有一道可怖的伤痕。当时他什么也没有说，等着晚上木秀睡着了，他偷偷的解开他的睡衣看了看，却发现木秀除了一张脸是完整的，身上竟然遍布各种可怕的伤痕。

　　有些是刑伤，有些是刀剑之类的伤痕，还有枪伤……

　　小寒追查了一下子，自然就明白了，当初由于木易的栽赃嫁祸，导致木秀在帝都被抓，胡清却买通警察，对他动用私刑逼供，强迫他认下一些子虚乌有的罪名。

　　事后，木秀虽然跑了，胡清却依然没有放过他，一路上派遣高手追杀，他的那一身伤，就是在这个时候留下的。

　　小寒还知道，他脸上也有伤，他是做了二次整容手术之后，把自己弄得面目全非，才有了现在的模样。

　　黑子弄了一点水，把胡清泼醒，然后他就看着小寒。

　　“继续！”小寒开口，说道。

　　“是！”黑子答应了一声，扬起鞭子，再次对着胡清抽打下去。

　　这次，他只打了三十多鞭子，胡清就有些承受不住，小寒挥挥手，示意黑子住手。

　　“怎么了？很痛？”小寒蹲在地上，就这么看着他。

　　“是很痛！”胡清老老实实的点头道。

　　“我爸爸遍体都是伤痕。”小寒看着他，说道，“那张脸还是整容下的结果，而这一切，都是拜你所赐，你让我们家家破人亡，可你这些年，居然身居高位，手握重权，这老天爷也未免不太公平了。”

　　“我知道，你恨我！”胡清说道，“这些年，令尊的杀孽也太重了——虽然他不动华夏人，但是，他在那些战乱小国的所作所为，实在是令人发指。”

　　“那是他的事情，和你没有点关系。”小寒摇头道。

　　“理论上来说是没有，但是……”下面的话，胡清不知道怎么说。

　　“这些年，你造的杀孽也不少吧？”小寒冷笑道，“身居高位者，坑蒙拐骗那是在所难免，必要的时候你们也会采用一些非常手段，当然，这些倒也罢了，我只是想要知道——杨崇轩什么地方得罪了你？我那个舅舅，又有什么地方得罪了你？”

　　“令舅虽然是我命人动手杀的，但想要杀他的人，并非是我。”胡清深深的吸了一口气，说道，“你应该知道，那是你母亲的要求，我只不过是那个刀，至于杨崇轩，开始也是你母亲的意思。”


第三百六十五章 添头

　　小寒扬手就是一巴掌，重重的打在胡清脸上，骂道：“别把一切罪过都推到死人头上。”

　　胡清只感觉口中有腥又甜，眼前阵阵发黑，但还是强笑道：“你要问，我就告诉你，当然，如果你要把这些都算在我头上，我也不在意。”

　　小寒站了起来，指着门口说道：“滚！”

　　胡清挣扎着从地上站起来，走到一边，整理好衣服，想了想，他还是问道：“小寒，杨康和你相比，如何？”

　　“你问这个做什么？”小寒好不容易平息了一下子心中的怒气，他感觉，当胡清问这么一句话的时候，他又有些控制不住了。

　　这世上能够把他气的这样的，也就只有他了。

　　“没什么，我就好奇问问。”胡清笑道，“你不说也不要紧，我可以找人试探试探。”

　　“你简直就是卑鄙无耻。”小寒愤然骂道。

　　“我本来就卑鄙无耻啊！”胡清笑道，“所有认识我的人，似乎都是这么形容我。”

　　“小时候，杨康并非太过出众，顶多就是容貌清秀，比一般人聪明，但是远远达不到我这种境界，但这次我在金陵和他重逢，发现他似乎比原本强了很多，拜你所赐，应该是后天觉醒。”小寒说道。

　　“小寒，你可想过，我们家这种血统，到底是因为什么？”胡清问道。

　　“不知道！”小寒摇头，他也想过这个问题，但是却不知道从何下手研究。他有时候感觉，他和普通人没什么两样，甚至，在某些时候，他还不如普通人……

　　但是，他又不知道，他和普通人有些不同。

　　“你就没有想过，进一步研究研究？”胡清问道。

　　“如果你愿意让我研究研究，倒是好的很。”小寒冷冷的说道。

　　“呃……”胡清摇头道，“我一点也不喜欢做小白鼠。”

　　“把你这个恐怖的想法删除掉。”小寒冷冷的警告道，“只怕连着爷爷都饶不了你——还有，我们家这些事情，你最好不要说出去，没有什么比你们这种人更加让人恶心。这世上为恶者，大都光明磊落，目标鲜明，只有你们这种人，端着官方架子，说是为着全人民，事实上就是借用全人民满足你们的个人私欲。”

　　“当我没说。”胡清忙着说道。

　　“我事实上也很是好奇，你早些年泯然于众，后来为什么就能够如此优秀？”小寒冷冷的说道，“所以，如果有可能，我倒也想研究研究你。”

　　“算了，我们不说这个。”提到这个，胡清有些尴尬，“我还要在暹罗呆几天，明天我请你吃饭，好不好？”

　　小寒想了想，点头道：“明天我没事。”

　　“那……再见。”胡清说着，就拎着公文包走了出去。

　　小寒等着他走了，这才拿起手机，想了想，打开微信，给杨康发了一段视频。

　　杨康回到酒店的时候，天色已经不早了，但是，杜密带着杜志书却是如约而来，还带来了东吴那边一个岛屿的土地使用书作为抵押，写了借条，跟杨康借了六千万欧元。

　　杨康想想，虽然这个钱没有焐热就又解了出去，但一来杜密好歹是支付利息的，二来这钱本来就是他的，三来这人怎么说，也是邵文墨的人，打狗还要看主人呢。

　　由于杨康昨天晚上的一句话，郭胖子愣是把杜志书打了八十鞭子，只把杜志书打得趴在地上只哼哼。

　　可杜志书前天还一副天王老子我最大的样子，如今挨了一顿郭胖子的打，居然对杨康一个劲的谄媚奉承，让杨康差点就以为，这小子有特殊爱好，就是喜欢挨打？

　　第二天，杨康继续去看翡翠公盘，上午他依然没有发现什么特殊的翡翠毛料，中午吃饭的时候，听得秦教授和高全低声讨论，说是有一块二吨多重的翡翠毛料，但是各种怪异，今天很多人看呢。

　　“哪里有二吨多的翡翠毛料，我怎么没有看到啊？”杨康问道。

　　“在后面呢。”高全笑道，“小王爷一直在前面一带徘徊，没有看到很正常。”

　　“嗯，我要去看看。”杨康笑道，“这要是能够切出翡翠来，二吨多啊，得是什么概念？”

　　“一般这种大块的翡翠毛料，要么切出来的翡翠成色不好，要么就是里面的翡翠并非很多。”高全笑道，“哪里像你想的那样，有二吨多翡翠？如果有这么多翡翠，一下子投入市场，只怕翡翠的价钱，立刻就会下滑好几个台阶。”

　　杨康听了，忍不住点点头，笑道：“高师傅说得对，不过，我还谁要看看。”

　　“看吧看吧！”秦教授笑道，“你还可以随便摸，小王爷，我和你说了，我早上已经摸了过了。”

　　“那就是毛料，不是翡翠。”杨康一愣之下，就知道秦教授yy的爽点在哪里，如果是摸了二吨多翡翠，这老头一早就叫嚣着吹嘘了。

　　“说不准就是二吨多翡翠。”秦教授仰着脑袋说道，“摸了这样的翡翠，是会增寿的。”

　　“呵呵！”杨康不怀好意的笑着，问道，“如果有这么多翡翠，你老是不是又要吃药了？”

　　“你能不能不要提那个药！”提到这个，秦教授拍案说道，“那破药，让我吃了，却不给我配……”

　　“哈哈！”郭胖子哈哈笑道，“教授，你这到底是什么爱好啊？”

　　“赶紧吃饭，我要去看那个二吨多的翡翠。”杨康说道。

　　“好好好！”高全笑着答应着，四人吃了饭，再次前去看翡翠公盘。

　　秦教授一直把杨康带到那块老大的翡翠毛料前，笑道：“就是这块，今天很多人看了。”

　　杨康先看了一眼标底——九千八百万，看的他咂舌不已，他做什么不就爽快的标个一亿啊？

　　然后，他利用太阴宝鉴扫了一下子旁边的投标桶，顿时愣然，这块大翡翠毛料似乎还有很多人看好，标书已经投了好几份了，最高的一份，价钱已经开到了一亿八千万。

　　喵的，这是都不把钱当钱了？

　　“教授，那几块小料是怎么回事？”杨康很是好奇，在这块翡翠毛料的旁边，居然还对着几块小料，所谓的小，那也在针对这块大料来说的，小的几块料中，最大的一块竟然有五十多公斤，事实上也不算小了。

　　“这块翡翠毛料也不知道谁送拍的，这些小的是添头。”高全忙着笑道，“今天因为这个事情，我们讨论半天了，这个送拍的人，一定脑子有些问题。”

　　“我也感觉他脑子有些问题。”杨康一边说着，一边利用太阴宝鉴，对着那些小料看了过去，那些小料虽然表面成色都很是不好看，但里面的表现却是不错，其中一块竟然是玻璃种飘绿。

　　而那块的、有着五十多公斤的翡翠毛料，更是让杨康大跌眼镜。

　　“这他喵的到底是什么东西？”杨康看的狐疑不已，心中暗道，“不知道能不能吃，不管了，想法子弄回去，解出来看看吧！”

　　他心中想着，当即再次看向那块大的翡翠毛料，这一看之下，他顿时就有些哭笑不得了——这块大的，竟然的彻彻底底的废料，里面就没有一点点的翡翠。

　　“喵的，这要是在别的地方，我还能够找人家谈谈，捡个漏什么的，如今在这地方，我要拿下那块奇怪的石头，就要和一群人竞争？”杨康越想，越是心痛。

　　所以，他抬脚就对着那块巨无霸的翡翠毛料踹了过去。

　　“哎呀——”这一脚踹在二吨多重的石头上，人家翡翠毛料自然是纹风不动，而杨康却是痛得叫了出来。

　　“你做什么啊？”郭胖子忙着走过来扶着他，问道，“小王爷，你傻了？”

　　“我看着胖子翡翠毛料就不顺眼。”杨康没好气的说道。

　　“我……”郭胖子傻眼了，他这哪里招惹他了？

　　“你如果看胖子不顺眼没事，踹两脚也没事，可是，你看人家胖子石头不顺眼……”秦教授蹲在一边，连着眼泪都笑了出来。

　　“胖子石头——”高全也不仅莞尔，笑个不住。

　　“小王爷。”就在这个时候，谭江平走了过来。

　　“谭老板好。”杨康忙着站起来，含笑招呼。

　　“怎么了，小王爷也看好这块巨无霸？”谭江平试探性的问道。

　　“我可一点也没有兴趣。”杨康摇头道。

　　“哈哈！”谭江平打了一个哈哈，然后他凑近杨康，笑道，“小王爷，你这话骗骗别人就算，何必骗我？你要是没有兴趣，你会没事对着石头踹一脚？你自己说的，被不把翡翠当石头哦！”

　　“别提了，我这脚指头现在还痛着。”杨康叹气道，“我就想要踹一脚玩玩，这不——”

　　“小王爷，我正经问你一个事情。”谭江平招呼他走到一边，低声说道，“杜密是你家的人？”

　　“呃？”杨康一愣，随即他就想起来，谭江平和杜密不和，而这一次，谭江平如此热情，就是想要借用他，扳倒杜密，但是自己再次把钱借给了杜密，让谭江平没有了找杜密麻烦的借口。

　　谭江平也不傻，想想，自然也就明白其中的关键了。


第三百六十六章 揭标

　　杨康苦笑，说道：“算是吧！”

　　“我猜就是！”谭江平笑道，“小王爷，有空给我引荐一下子令尊？”

　　“呃？”杨康呆了呆，随即他想起过郭胖子弄出来的荒唐事情，在柳昊那边的时候，谭江平问他，姓木还是姓邵的时候，那货胡说八道，如今，可不是让谭江平给误会了？

　　“怎么了？”谭江平皱眉问道，“令尊也是做生意的，如今华夏经济发达，是赚钱的大好机会啊。”

　　“华夏如今应该已经过了赚钱的最好时机了。”杨康说道。

　　“就算如此，华夏地大物博，生意还是很好做的。”谭江平说道。

　　“嗯。”对此，杨康点点头，赞同谭江平的理论，在华夏，只要你安守本身，愿意吃苦耐劳，做些小本生意什么的，至少衣食无忧。

　　“这么说，你同意？”谭江平问道，“有空介绍一下子？”

　　“你应该知道，邵老板一般都在国外。”杨康说道。

　　“你在国内，他应该会回来。”谭江平笑道。

　　“说是年底会回来看我。”杨康笑笑，上次邵文墨说过，年底会回来，汤辰也说过，年底就会回来。

　　“那等他回来了，我问问他，他的事我做不来主。”杨康老老实实的说道。

　　“小王爷，老板可是说了，华夏的生意你都可以做主的。”郭胖子跟了过来，听得他这么说，当即说道。

　　杨康忙着说道：“那是生意上的事情，不是包括他的私事。谭老板，我只能够说，他回来，我可以帮你问问。”

　　“好！”谭江平点点头，便不再说什么。

　　杨康有四处看了一圈，然后无意中发现了一块海蓝色的翡翠，颜色是纯净之极的蔚蓝色，底子干净明亮，颜色有好看，典型的玻璃种，他很是喜欢，底价也不贵，三百万而已。

　　他估摸了一下子里面的翡翠，大概可以出四只镯子的样子，这样的镯子，一只至少能够卖掉千万以上，杨康算了一下子，感觉很是合算，在一看标桶，里面只有二份标的，分别的三百五十万和五百万，他想了想，拿起标书写了一个五百五十万的价钱，投了进去。

　　接着他又转悠着看了看，翡翠公盘之上，多少还是有一些好东西的，他随即他又投了几份标。

　　这投的几份，他没有偷看别人的标的，感觉就是参与了，能够拍下来最好，拍不下来，也不能够拉倒，人生总不能够处处开挂。

　　到了晚上回到酒店客房，他开了微信看信息，结果就看到小寒发过来的视频，然后，他气的差点就把手机砸掉。

　　“小王爷，你这是怎么了？”郭胖子从洗手间出来，就看到杨康黑着一张脸，当即问道。

　　“没什么！”杨康愤然说道，“老子这是招谁惹谁了？那个该死的老头，我要掐死他。”

　　想想，这些幺蛾子，都是木易那个死老头折腾出来的，弄个私生子就算了，可是，他能够把私生子和嫡子弄成这样不死不休的局面，他也算是极品了。

　　“他做什么了？”郭胖子问道。

　　“你给我查查这人在华夏是什么身份？”杨康把手机递给郭胖子，让他观看那段视频。

　　“我靠！”郭胖子看完，也是目瞪口呆，半晌，这才说道，“这……”

　　“老欧算是被人阴死的，胖子，你们自己看着办吧！”杨康说着，直接就倒在床上。

　　“可是，小王爷……”郭胖子在他身边坐下来，叹气道，“你应该知道发，殿下把这个发给你，就是想要借刀杀人，他不想动手，却是让你做那个刀，你要知道，一旦你做了，你就必须要和木易先生反目成仇。”

　　“我只是让你查查他现在的身份，没有让你们动手。”杨康冷笑道，“我又不傻——如果有必要，我不在乎得罪任何人，但是，目前似乎还没有那个必要。”

　　“好，我明白！”郭胖子听得他这么说，当即点点头，说道，“我这就通知秀才。”

　　郭胖子说着，当真去打电话，没几分钟，他再次回来，说道：“秀才说了，几天就给你回复，另外，他问你揭阳的翡翠公盘完了，是不是有兴趣走一趟临湘城？”

　　“怎么了？”杨康从床上坐起来，问道，“临湘城出什么事情了？”

　　“谈不上出了什么事情，只是——似乎有裕陵珍宝的下落，让你过去看看。”郭胖子说道。

　　“对于珍宝，我一向有很大的兴趣。”杨康说道，“等着翡翠公盘完结之后，我们就去临湘城走走就是。”

　　“嗯！”郭胖子点点头。

　　一宿无话，第二天上午，是揭阳翡翠公盘的最后时限，杨康站在那块巨无霸翡翠毛料前，利用太阴宝鉴看了一下子标桶，里面的最高标的，已经投到了二亿五千万，他就弄不明白了，这块翡翠毛料到底哪里好了，什么松花，莽带，他怎么就看不懂了？

　　这块翡翠毛料，就是彻底的废料啊，唯一有价值的，就是添头中的那块料。

　　可现在的问题放在他面前，他想要买下这块翡翠毛料，就应该把巨无霸废料买下，否则，一切都是妄谈。

　　到了中午快要靠近十一点的时候，杨康叹气，当即抽出一份标书，写上自己的拍买编号和投标金额，二亿六千万华夏币，这一刻，他感觉他是一个彻彻底底的败家子，真的，明明知道是一块大石头，居然还砸下血本去买？这不是败家子是什么啊？

　　投完之后，他就转身向着一边走去，不再看了，他感觉再看下去，他也需要吃药了，真的，他现在就心脏有些不舒服。

　　中午十一点就是标书截停的时候，然后要等到下午三点才开始揭标。

　　杨康闲着无聊，带着郭胖子和秦教授、高全回酒店，中途，他才知道，秦教授受不了诱惑，居然约了高全也投了两份标，这个时候一脸的兴奋。

　　下午三点左右，会场已经是人满为患，主办方通过大喇叭说了几句闲话之后，就开始正式揭标。

　　看着大屏幕上一份份的标的揭开，杨康翻开笔记本，一份份的对照着。

　　等着大屏幕滚到八十五的时候，他就开始有些紧张了，他投了八十九那份标的，他记载着，那是一块玻璃种飘绿。

　　虽然他这次来揭阳收了好些翡翠毛料了，但是，当他看到那块玻璃种飘绿之后，还是很有兴趣收入囊中，于是，他也投了标。

　　但他自己也不知道算是什么心态，他愣是没有看别人的标书——他记录了数据，那块翡翠毛料只有五公斤，不大，低价才三十万，他投了五十万。

　　然后，他就眼睁睁的看着八十九好标书从大屏幕上滚过，那个一百一十万吃果果的讽刺他就是一个穷人。

　　“我靠！”杨康忍不住低声咒骂了一句。

　　“怎么了？”秦教授坐在他身边，低声问道。

　　“我的第一份标就放空了，我能够不骂？”杨康低声说道。

　　“哈哈！”高全低声笑道，“我投了六十六好，教授说，这个标的数字吉利，值得投一把，不过，刚才我看了，人家的价钱比我高得多，没得想了。”

　　“教授赌石，难道就看数字吉利的？”杨康好奇的问道。

　　“难道你以为我老头子懂？”秦教授哈哈笑道，“既然是碰运气，自然要挑个数字顺眼的。”

　　“我一点也不喜欢六。”杨康说道，“我喜欢五。”

　　然后就是一百零三号，杨康今天中午之前还特意看过，这是那块蓝翡，他作了弊，偷看了别人的标书，所以，这次他倒是顺利的拍了下来。

　　“一百零三号，我拍下了。”杨康在笔记本上勾了一下子，笑道，“还好，不是放空。”口中说着，心中却是有些戚戚然，不知道不作弊的，他能不能拍下一份。

　　让他出乎意料之外的，一百十五号，他没有作弊，倒是拍下了，余下的，他都没有能够拍下来，最后成交的价钱，远比他想象中还要过分。

　　然后就是那块巨无霸，那是最后一份标的——可是，等着最后一份标的数字在大屏幕上滚过，再然后就停止不动，杨康呆呆的看着那个数字，只感觉眼前整整发黑，天啊，难道说，在自己投标过后，居然最后的几分钟，还有人投了标，还是如此离谱的数字？

　　可是，那个数字就是如此离谱——三亿零五百万！

　　杨康投了二亿六千万，感觉自己就是一个彻彻底底的败家子，这谁比他更加败家啊？

　　三亿多啊，简直就是不把钱当钱啊。

　　“胖子……最后一份标……”杨康张口结舌，一把抓过郭胖子，问道，“怎么会这样？”

　　“啊？”郭胖子愣然，问道，“小王爷，你看好最后一份？”

　　“我……”杨康想想添头翡翠毛料里面那个奇怪的东西，当即就有些压制不住心中的火气，不成，他要看看，是谁购买了这块翡翠毛料？

　　“小王爷，没事没事，那块料太大了，价钱太贵，不合适。”郭胖子忙着安慰道，“反正你来揭阳，已经囤了很多翡翠原料了，错过就错过吧，将来还会有好的。”


第三百六十七章 没有拍到

　　高全见状，也忙着安慰道：“小王爷，虽然那块巨无霸确实表现很好，但是，赌石赌石，占了一个赌字，总是有风险的，那块料价钱太高，风险太大，拍不下来就算了。”

　　“我……”杨康比划了一下子，也不知道如何解释，因此只是叹气。

　　“那块巨无霸，估计就是今天的标王。”郭胖子说道。

　　“自然！”杨康说道，“除此以外，哪里还有比这个更加贵的？”说着，他把自己拍下的两份标的给郭胖子，让他去给他办理手续，这个时候，各个拍到标的人都兴高采烈，跑去窗口排队办理手续。

　　幸好，现在转账各种便捷，不管是珠宝商人还是赌石散户，都是手里有钱的货色，自然办理手续，也是各种干脆利落。

　　杨康等着郭胖子办理是手续，领了两块翡翠毛料出来，正欲走出去，却听得外面鞭炮噼啪作响。

　　“怎么了？”杨康本能的问道。

　　“估计是有人解石，出了翡翠。”郭胖子还是比较懂的，笑道，“图个吉利！”

　　“我赌石出翡翠，怎么就没有人给我放鞭炮？”杨康皱眉问道。

　　“这个，大都是自己买的！”高全听了，哈哈笑道，“你自己不买，别人也不知道你的性情，谁给你放了？这要是马屁拍在马腿上，可怎么办呢？”

　　“小王爷小王爷，要不，我们把翡翠解了，也放个鞭炮，我去买。”秦教授一脸兴奋的说道，“金陵城里禁止烟火炮竹，我可还是小时候放过。”

　　他投标的两块翡翠毛料，都没有能够拍下来，这个时候自然就把注意打到了杨康头上。

　　“我不要！”杨康摇摇头，说道，“这要是解垮了怎么办？”

　　“垮了我们也放啊。”秦教授说道，“没有人规定，垮了就不可以放的，反正，我不管，我要找一个机会放一下子鞭炮。”

　　“老头，你今年到底多大了？”郭胖子实在听不过去，皱眉问道，“你这么大，你居然还玩鞭炮？”

　　“没事，过几天去我园子里面，你买些烟花过来，我让你放个尽兴。”杨康说道。

　　想想，他的蓬莱山庄本来就是郊区，加上园子够大，到时候在临水的地方放就是了，没什么大碍。

　　“我现在就想要解石。”秦教授像小孩子一样，伸手拉着杨康的衣袖，说道，“小王爷，好不好？”

　　“这天快要黑了。”杨康叹气，自己现在的口吻也像在哄小孩子。

　　“花城一定没有大灰狼。”秦教授一本正经的说道，“你不要骗我。”

　　“好吧！”杨康看了看，会场一边，一溜儿的解石机排开，都是会场提供的，给人解石用的——当然，不是免费的。

　　杨康越发发现，花城人还是很会赚钱的。

　　“胖子，你过去问问，还有解石机吗？”杨康说道。

　　“好！”郭胖子答应着，转身走了过去。

　　杨康就偕同秦教授还有高全站在原地等着，没几分钟，郭胖子再次走过来，说道：“没有了，一早就都租出去了，如果要解石，只能够等着。”

　　“我不饿，我要等！”秦教授仰着脑袋说道。

　　“你——”郭胖子彻底不知道说什么才好，对于秦教授这个脾气，他们还真都是一筹莫展。加上杨康看在木易的份上，对于他也是诸多纵容，导致他越发随兴的闹。

　　“等着吧，我们顺便看看人家解石。”杨康说道，说话的同时，他突然看到一群人围绕着一个中年人，用大铲车铲出来一块巨大的翡翠毛料，正是那块巨无霸。

　　“标王也要解石？”杨康皱眉问道。

　　随即，杨康就看到在大铲车上，还有另外的几块小料，他念念不忘的那块五十多公斤的翡翠毛料赫然也在。

　　看到那块翡翠毛料，杨康情不自禁的就向前走了一步。

　　“胖子，你先把二块翡翠毛料送回酒店，我去看看。”杨康说着，径自对着那块巨无霸走去。

　　如果今天的标王要解石，那么，他注定了会是失望。

　　如果他不解石，他也准备他把拦下来问问，添头他卖不卖，哪怕出高价，只要还有一线机会，他都不会放弃。

　　刚才揭标结果出来，杨康就各种后悔了，他为什么不盯到最后投标截停的时候？二亿六千万他都舍得了，还舍不得这么几千万？

　　“喂喂喂，你别看到一块翡翠毛料，你就看到亲爹一样啊。”秦教授听说他不解石了，顿时满心不痛快。

　　“闭嘴！”杨康低声骂道，“教授，你在胡说八道，你信不信我揍你？”

　　“别！”秦教授有些委屈，低声说道，“你看翡翠毛料就是了，别不解石啊？”

　　“胖子，把这两块料送回酒店，别理会他。”杨康嘱咐道，“等下我请你吃饭。”

　　“好咧！”郭胖子听到吃的，顿时就眼睛一亮，然后把那两块翡翠毛料搬上他租来的破面包车，发动车子就走了。

　　秦教授哭丧着脸，一脸不痛快的看着那块偌大的巨无霸翡翠毛料。

　　而这个时候，那块巨无霸的翡翠毛料主人单金宇已经让人帮助，把那块毛料推到了解石机边，别的添头，就这么乱七八糟的丢在一边，看的杨康各种心痛。

　　这些添头中，其中就有一块玻璃种飘绿的，还有一块冰种胭脂红色的，一旦解石出来，都是做首饰非常好的料子。

　　至于这块有着五十多公斤的翡翠毛料，更是稀世珍宝。

　　“小王爷！”就在这个时候，谭江平不知道从什么地方凑了过来，笑呵呵的打着招呼。

　　“啊？”杨康一愣，笑道，“谭老板好。”

　　“这块大料……你没有投标？”谭江平有些好奇，问道，他看得出来，杨康应该是比较看好这块翡翠毛料的。

　　“我投标了，但是没有人家下手狠。”杨康叹气道，“我可是投了二亿六千万啊，我现在想想，还心痛着呢。”

　　“啧啧，你别装。”谭江平笑道，“前几天我不知道你底细，还被你忽悠了，你父亲那么有钱，在乎你给他省个几千万？”

　　这一次，杨康一本正经的说道：“谭老板，我不是坑爹的好孩子。”

　　“哈哈哈！”谭江平看着他认真的表情，扑哧一声就笑了出来。

　　“谭老板，这位巨无霸的得主是哪里人？”杨康低声问道。

　　“不知道了吧？”谭江平呵呵笑道。

　　“我知道你见多识广，来吧，说说！”杨康笑道。

　　“听说是台岛那边的一个珠宝商人，叫做单金宇，这些年想来进军华夏市场，但是，华夏如今最受欢迎的就是翡翠，这不？”谭江平笑道。

　　“翡翠确实很漂亮。”杨康笑道。

　　“这块翡翠成色怎样？”谭江平问道。

　　“我都投标了，自然是看好的。”杨康笑道，“你没有看到我现在看到这块翡翠毛料都很激动。”

　　“对，你现在看到这块翡翠毛料，就像看到……”秦教授忍不住低声嘟囔着。

　　“教授，你要是敢说，你信不信我把你丢在揭阳？”杨康低声骂道。

　　“我是想要说，你现在看到这块翡翠毛料，和看到初恋情人差不多……”秦教授低声说道。

　　“老头，你往我伤口上撒一把盐，你就不舒服是吧？”杨康骂道，“你是恨不得天下人都知道，我被女朋友甩了？”

　　“哈哈哈！”谭江平连着眼泪都笑了出来，问道，“小王爷，你不要开玩笑，哪个女人这么不长眼，甩了你？”

　　“我就是被人甩了。”杨康白了秦教授一眼。

　　“小王爷，我忘了这事了。”秦教授叹气道，“我就弄不明白，你别扭什么啊？她不是还喜欢你吗？你如果喜欢，你去追啊，你矜持个毛线啊，你是男人好不好？”

　　“有一句话俗话——好马不吃回头草！”杨康哼了一声，想到殷卿，顿时满心不痛快。

　　“那你找个不是回头草的啊！”秦教授说道，“你老这么纠结做什么，比如说，你那个回头草的妹妹？还有啊，那个大明星？嗯，虽然她现在还是小明星，但将来肯定会成为大明星的，你不是有影视公司吗？捧个明星还不是手到擒来？”

　　“你这么关心我做什么？”杨康突然问道。

　　“我那个恩师说，他还想要抱曾孙呢！”秦教授说道。

　　“我那个表哥不是多方提亲，比我有希望多了。”杨康说道。

　　“我前不久听得他说，那位小殿下不知道怎么想的，似乎对于这方便也很纠结。”秦教授说道，“外面找他老子提亲的人多着呢，但却一直没有定下来。小王爷，我那个恩师说过一句话，你要不要听？”

　　“呃？”杨康不解的问道，“他说什么了？”

　　秦教授一改刚才嬉笑的态度，低声说道：“恩师说——你最好趁着年轻，赶紧找个心仪的女孩子定下来，否则，将来只怕就由不得你，看看小寒殿下就知道了。”

　　“小寒殿下？”谭江平一愣，突然问道，“就是木先生的公子？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“是的！”

　　谭江平一脸的惊诧，说道：“你们竟然是表亲？”

　　“请不要这么惊讶。”杨康笑道。

　　“我能够不惊讶吗？”谭江平低声说道，“我可从来没有想过，他居然……对了，你那个表兄，可有爱了！”

　　“呵呵！”杨康忍不住笑了出来，对于那个致力做宠物的人，他也不知道说什么才好。

　　两人说着闲话的时候，单金宇也开始解石，如此大料，他竟然采用了最保险的法子，拿着沙石，手动擦了一下子，当然，擦的结果，就是获得了巴掌大小的一块白生生的石头。

　　但是，很显然的，单金宇并非是容易被打击到的人，他坚持继续手工擦石，幸好他带来两个小伙了，帮着一起擦石，否则，想要看到他的解石结果，也不是那么容易。

　　半个小时过去了，郭胖子都跑了一趟酒店回来了，这块巨无霸的翡翠毛料，表皮擦开了老大一块，只不过很是可惜，都是白生生的石头。

　　“小王爷。”高全走过来，拉着他走开几步，低声说道，“解石结果不太好呢，那个单老板，很显然是懂得赌石的人，从松花最集中的地方擦，理论上来说，如果出绿，这个地方会容易出绿。”

　　“哦？”杨康似懂非懂的点点头，说道，“那现在怎么办？”

　　“什么？”高全不解的问道。

　　“我是说——他接下来会怎么解？”杨康皱眉问道，他等得有些不耐烦，如果单金宇就这么慢慢擦石，一个晚上能不能把全部的石皮擦掉都成问题，难道他们就这么等着？

　　但是这个时候，围观的人不但没有少，反而更多了，毕竟这块巨无霸的翡翠毛料，当初就是万众瞩目。如今又成了标王，单金宇又当众解石，想要作为噱头。

　　“这个我哪里知道啊！”高全笑道。

　　“他不会打算就这么一直慢慢擦吧？”这个时候，郭胖子也凑了过来。

　　“应该不会。”高全摇头道，“刚才我听得说，他想要切一刀。”

　　“哦，赶紧切。”杨康低声说道。

　　郭胖子比较了解他，听了他这么一句话，不仅一愣，随即满怀好奇的看了他一眼。

　　“小王爷，幸好这块翡翠毛料不是你拍下的。”高全可是不这么想，说道，“我看着现在的趋势，可不怎么好，如果不小心解垮了，三亿多啊，砸水里都不响。”

　　“翡翠毛料也是石头，砸水里的话，多少能够听个响儿。”杨康低声说道，他们可不敢大声说话，否则，让单金宇听到了，弄不好，他会认为他们触了他的霉头，会闹矛盾的。

　　赌石的人，都有些神神叨叨。

　　正如他们所料，单金宇让两个小伙子帮忙，再次擦开一点表皮之后，依然没有见绿，就直接找了大铲车帮忙，把那块翡翠毛料固定在解石机上，准备切一刀，但是，他依然很小心，只是从边上切了一刀。

　　当然，这一刀下去，依然没什么好看的，切面都是白花花的石头。


第三百六十八章 提心吊胆

　　然后，单金宇又把那块巨无霸切了几刀，只是可惜，他怎么切，那块大石头就是石头，一点绿色都没有。

　　接着，单金宇就有些恼怒了，竟然把那块巨无霸从中间懒腰切了一刀，但是这一刀下去，他的脸色就更加不好看了。

　　杨康轻轻的叹气，这块巨无霸的翡翠毛料，就是废石头啊，不管单金宇怎么切，都不可能会出翡翠的。

　　单金宇不信邪，再次又切了几刀，幸好那块巨无霸翡翠毛料够大，被他横七竖八切了很多刀之后，看起来还是很大的。

　　“各位，这块翡翠，可有谁有兴趣？”单金宇脸色铁青，问道。

　　围观的众人纷纷摇头，然后三三两两的散去，竟然没有一个人有兴趣谈谈价钱——杨康看着人走的差不多，感觉应该不会出什么意外了，当即走过去，问道：“单老板？”

　　“呃？”单金宇一愣，问道，“小伙子，你对于这块翡翠毛料有兴趣？”

　　“有些！”杨康老老实实的点头道，“单老板是单独卖这块翡翠毛料，还是连着添头一起卖？”

　　他的目标只是添头，如果单金宇不卖添头，那么他转身就会走，压根没有谈的兴趣，明明知道是石头，他如果还买下，除非他是脑残了。

　　“这——”单金宇一愣，目光落在那几块大大小小不等的添头上。

　　“我想要买几块切着玩玩。”杨康补充说了一句。

　　“我想要在切一刀。”单金宇在考虑了片刻之后，突然说道。

　　“好吧！”杨康退后了几步，点头道，“单老板随便切。”

　　但是，让杨康怎么都想不到的事情就是，单金宇并非是想要切那块巨无霸翡翠毛料，而是瞄上了添头那块五十多公斤的翡翠毛料。

　　等着单金宇让两个伙计帮忙，把那块翡翠毛料抬到解石机上，他的脸色在一瞬间变得苍白一片。

　　如今，天色已经暗了下来，会场上四处都是明晃晃的灯，郭胖子眼见他脸色很不好，忙着扯着他退后几步，低声说道：“小王爷，你怎么了，你又不是没有见过钱？再好的翡翠，能够比元代霁蓝釉白龙纹梅瓶更加值钱？不会吧？”

　　“……”杨康只是看着他，脸上挤出一丝生硬的笑容。

　　“小王爷，你别这样。”郭胖子有些担忧，低声劝解道，“等着过几天，我去给你找找，弄几个好看的花瓶给你？”

　　“我……”杨康感觉，郭胖子现在说话的语气，忒像是在哄孩子，而这个时候，单金宇已经拿着记号笔，在那块五十多公斤的翡翠毛料上画了一条线。

　　杨康利用太阴宝鉴看过去，发现那条线距离里面的东西，还差了三公分，也就是说，如果单金宇只切一刀，应该不会发现那块翡翠毛料中的玄机。

　　谢天谢地！

　　两个小伙子调整解石机，对着那条线一刀切了下去，这两个伙计的刀工不错，翡翠毛料的切口光滑平整，但是，没有一点翠绿色，只是白花花的石头，宣布着单金宇这块翡翠毛料也切垮了。

　　由于杨康要买，所以，刚才单金宇解石这块五十多公斤的翡翠毛料，也没有采用那等小家子气的手法，从边上切一刀什么的看看，而是大刀阔斧的从中间切了一刀。

　　几乎，这一刀下去，就宣布着，添头中的这块最大的翡翠毛料，他也切垮了。

　　“小伙子，还有兴趣谈吗？”单金宇走了过来，给杨康递了一根烟，问道。

　　这次，一向不抽烟的杨康接过香烟，点燃，狠狠的抽了一口，吐出烟雾之后问道：“单老板真够精明的，连着添头都不放过啊！”

　　“呵呵——”这次，单金宇尴尬的笑道，“既然买了，总得切开看看啊。”

　　“我原本还指望把那块大的添头买过来，切几刀玩玩。”杨康说道。

　　“那个……小伙子，现在你还有这么多可以切。”单金宇讪讪笑道。

　　“嗯！”杨康点点头，问道，“老板，你准备卖多少？”

　　“小王爷？”高全跟了过来，闻言，顿时就准备劝解，但却看到郭胖子冲着他使了一个眼色。于是，高全老老实实的闭上了嘴巴。

　　“小王爷，你准备切石头了，我去买鞭炮好不好？”秦教授顿时就开心了，反正，只要杨康准备解石，他就准备放鞭炮玩玩，至于会不会解垮，他压根就没有考虑。

　　“等等！”杨康一把扯住秦教授，说道，“单老板，你也看到了，我这个姥爷就是小孩子脾气，他想要放个鞭炮，已经念叨半天了，你做做好事，把那些翡翠毛料转给我，便宜点，如何？”

　　“哦？”单金宇看了一眼秦教授，顿时就有一种哭笑不得的感觉，难道说，这个小伙子准备买下翡翠毛料切几刀，就是可以让他这个“姥爷”放一下子鞭炮。

　　“单老板，你赶紧卖。”秦教授一把抓过单金宇，说道，“要知道，我老人家还是穿着开裆裤的时候放过鞭炮，我就想要放个鞭炮，我容易吗我？”

　　单金宇点点头，说道：“小伙子，你开个价钱，可以卖我就卖了。”

　　“二十万？”杨康说道，口中说着，心中却是想着，事实上这就一个二货的价钱啊。

　　“这——”单金宇微微皱眉，想了想，说道，“二十万少了点，小伙子在添点？”

　　“二十五万？”杨康笑道，“单老板，不能够再多了。”

　　“呃？”对于杨康的这句话，单金宇认真的想了想，这才说道，“小伙子，我怎么感觉，你似乎在骂我？”

　　“没有，绝对没有！”杨康连连摇头道，“单老板可不能够误会。”

　　“二十八万。”单金宇说道，“我怎么都感觉，二十五万，我就是一个二百五了。”

　　杨康想了想，点头道：“可以，单老板给个帐号，我给你转账，我先申明，所有的添头都给我，还有姥爷啊，你可以去买鞭炮了。”

　　“好好好，我这就去。”秦教授说着，竟然转身就向着灰常的小卖部跑去。

　　而这边，杨康干脆利落的给单金宇转账二十八万，然后他走到那一溜的翡翠毛料前，看着被切了一刀的五十来公斤的翡翠毛料，嘴角不起一丝笑意，谢天谢地，这块翡翠终于归他所有了。

　　“小王爷，解石吗？”郭胖子忙着问道，“我去租解石机？”

　　“去吧，你没看到，教授都跑去买鞭炮了。”杨康笑道。

　　“小王爷小王爷……”这个时候，秦教授竟然再次跑了回来。

　　“怎么了，你的鞭炮呢？”杨康眼见秦教授空着手，当即问道。

　　“我……”秦教授说道，“你身上有现金吗？我没有带现金……”

　　“我去吧！”高全唉声叹气，他实在弄不明白，秦教授怎么就是这么一个脾气啊？而且，他跟着秦教授混迹了几天，也确实知道，他出门就不喜欢带个现金，他也不嫌弃麻烦啊？

　　“高师傅，给我带个冰激凌。”杨康说道。

　　“哈……”这次，高全忍不住笑了一下子，然后，他拉着秦教授就走。

　　那边，郭胖子很快就租用了解石机，就是刚才单金宇解石的那台解石机，本来这个时候，会场上的解石机还是很紧俏的，无奈这台解石机解石标王，居然还解垮了，众人对于这台解石机都有些忌讳，认为会带来霉运，竟然没有人租用了，倒是便宜了郭胖子。

　　而正好，所有的翡翠毛料都堆放在这台解石机前，倒也省的搬运了。

　　“小伙子，虽然我知道我不应该说，但是——”单金宇并没有走，这个时候很是好奇，问道，“你就有把握一定能够赌涨？”

　　“什么？”杨康不解的问道，“谁赌石敢说有把握一定能够赌涨？”

　　“那你现在买什么鞭炮？”单金宇问道。

　　“我解石之前先放了。”杨康笑道，“你看看我那个老头，如果我今天不让他找个借口放鞭炮，我怕他回去后还会折腾我，我怎么就摊上这么一个……”

　　听得杨康这么说，单金宇忍不住笑了一下子。

　　杨康笑道：“再说，事先放个鞭炮，说不准能够带来好运。”

　　“哦？”单金宇愣然，问道，“有这个说法吗？”

　　“有的！”杨康笑道。

　　这个时候，高全和秦教授已经买了鞭炮过来，高全把一个冰激凌递给他道：“教授也想要吃，我没有准。”

　　“哈……”杨康轻笑。

　　“哼！”秦教授一脸的不舒服，说道，“我回去了，要开一家冰激凌店。”

　　“你回去开几家冰激凌店都没有关系，但是，求你不要折腾我，你肠胃不好，还吃这等生冷东西，吃坏了，还不是我倒霉？”高全摇摇头，真不知道要把秦教授怎么办才好。

　　“教授，放吧！”杨康退后几步，准备让他们把鞭炮放完在解石。

　　“现在就放？”高全愣然问道。

　　杨康笑道：“现在不放，等着我解石解垮了，还有机会放吗？”

　　“小王爷，你别胡说，上茅房还讨个吉利。”郭胖子说道。

　　“所以，先把鞭炮放了，讨个吉利啊！教授，速度。”杨康笑呵呵的说道，这一刻，他的心情好得不得了。


第三百六十九章 红翡

　　秦教授听了，一迭连声的答应着，然后他把鞭炮展开，弄了一根香烟点燃了，对着鞭炮的引线点了过去，点着了，他就抛下香烟，捂着耳朵跑了。

　　但是，杨康等人等了一起，鞭炮还没有响。

　　“教授，你点着了吗？”郭胖子愣愣然的问道。

　　“怎么了，欺负我老人家不会放鞭炮？”秦教授一边说着，一边凑近过去看，但就在他走到鞭炮前，鞭炮毫无预兆的响了，吓得这老头抱头鼠窜不已。

　　原来，秦教授太过紧张，根本就没有点着引线，但他却把香烟丢在地上，就丢在了鞭炮上，结果香烟自己着到了鞭炮上，顿时，噼噼啪啪就炸开了。

　　“这老头——”高全摇头不已，感觉自己这趟揭阳真是没有白来。

　　听得他们这边放鞭炮，别人只当是赌涨了，纷纷过来看，结果得知，他们压根还没有解石，只不过是先放鞭炮图个吉利，一瞬间，众人都有一种上当受骗的感觉。

　　等着鞭炮放完，杨康的冰激凌也吃的差不多了，而一群人出于看热闹的心里，都围在解石机钱没有离开。

　　“小王爷，解石不？”郭胖子问道。

　　“鞭炮都放了，总要解石吧。”杨康笑道，“你看看，这么多人看着呢。”

　　“对！”郭胖子一边说着，一边走到那块被单金宇切了一刀，那块五十多公斤的翡翠毛料前，然后他用脚踢了一下子大头那块，问道，“这个还有很大，切一刀吗？”

　　“不！”杨康走到那块大头面前，说道，“这都被切了一刀，还切什么啊，把你脚边那块切一刀看看。”

　　郭胖子一愣，转身就看到自己脚边那块只有五六公斤左右的小料，当即笑道：“这个？”

　　“嗯！”杨康点点头，这块添头，他原本压根没有在意，但这块却是确确实实出绿的，只不过水种实在不好，切出来也买不起价钱。

　　“好吧！”郭胖子从地上捡起那块翡翠毛料，固定在解石机上，问道，“小王爷，怎么切？”

　　“爱怎么切就怎么切。”杨康笑笑，他准备把这块切出来就卖掉，虽然水种都不好，但好歹有颜色，应该够这些翡翠毛料回本了，余下的，都是赚头啊。

　　想到这里，他感觉，他有必要谢谢单金宇，是不是应该请他吃个饭什么的，毕竟，如果不是他做冤大头买下这块巨无霸，就是他要砸二三亿来购买这个巨无霸废料了。

　　但随即想想，刚才单金宇的那一刀，简直就是把他心脏切了一刀啊，如果这一刀偏一点，单金宇今天的解石就是大涨。

　　想到那块翡翠里面的东西，杨康瞬间有激动了。

　　不成，大头绝对不能够在这里切，甚至，这东西越少人知道越好，等着回去了，他要带回蓬莱山庄，然后慢慢切就是，不急，反正已经是他的东西了。

　　可是，杨康又想不明白，那里面的东西，到底算什么啊？

　　由于杨康说了，爱怎么切就怎么切，所以，郭胖子把那块翡翠毛料固定在解石机上后，就干脆利落的一刀切了下去。

　　然后，看了看切面，郭胖子就叫道：“小王爷小王爷，出绿了。”

　　“啊？”众人一听，都凑过去看着，正如郭胖子所说，确实是出绿了，颜色是比较浓郁的深绿，里面夹着星星点点的黑色玉癣，晶体粗糙干枯，水种都不好。

　　郭胖子速度很快，既然见了绿，当即三下五除二，干脆利落的把石皮全部切掉，然后把里面的绿全部挖出来，倒也有二个拳头大小的一块。

　　当场就有一个人跑来找他开价，杨康也爽快，要了三十万，直接就卖掉了。

　　“小王爷小王爷，我就知道我的鞭炮放的好，你看，果然就涨了。”秦教授见了，开心得不得了。

　　“是，涨了。”杨康笑笑。

　　“小王爷，接下来切哪一块？”郭胖子问道。

　　“你看那一块顺眼就切那一块。”杨康倒是不在意。

　　郭胖子在一堆的翡翠毛料中乱瞄，目光落在杨康脚边那块大头上，杨康摇头道：“这块不成，别的随便切。”

　　郭胖子非常好奇，这块翡翠毛料到底是什么成色啊？开始的时候，他也以为是那块巨无霸翡翠毛料成色非常好，导致杨康拍不下来后就一直纠结。

　　毕竟，二吨多的翡翠毛料啊，如果出了翡翠，那会非常可观，他纠结那是合情合理。

　　可是，后来郭胖子才发现，事实上杨康看好的，竟然是作为添头中的一块，就是那块有着五十多公斤的翡翠毛料，而且，还就是大头的那一部分。

　　二三亿华夏币的话，想要购买一点上好的翡翠也很容易了，他就弄不明白，那块翡翠毛料到底是什么，让杨康如此执著？

　　甚至，当时单金宇解石的时候，他连着脸色都变了，他还从来没见到杨康如此紧张过，哪怕他在面对价值连城的元代霁蓝釉白龙纹梅瓶的时候，他都很是淡定。

　　凡事喜欢古玩瓷器的人，看到那两只梅瓶都会心跳不正常，像秦教授一样，需要弄点药吃一下子，免得猝死了。

　　但是，当时杨康虽然有些激动，却也没有像现在这么在意过。

　　甚至，当他们出来揭阳的时候，杨康一刀切出胭脂血凤的时候，他也就是这么在意。

　　所以，杨康越是不让解石，郭胖子就越发的心痒难熬。

　　不管怎么说，郭胖子随便捡起一块翡翠毛料，从边上切了一刀，看看，成色不好，就懒腰切上两刀，不出翡翠，他就丢一边了。

　　如此，一连切了五六块毛料，也没有切出一块翡翠来，围观的众人纷纷叹气，偏生这个时候，众人听得身后一串鞭炮噼啪作响，都吓了一跳，忙着转身去看。

　　杨康一看，秦教授不知道什么时候，竟然又跑去小卖部买了一串鞭炮过来，然后就在他们身后噼噼啪啪的放了一起。

　　“你个死老头，你没事又买鞭炮做什么？”郭胖子一把扯过秦教授，低声咒骂道，“你找揍了不成？”

　　“你个死胖子知道什么啊？”秦教授振振有词的说道，“你懂个屁啊，刚才你能够切出翡翠来，那是我老人家的鞭炮放的好，哼，你看，你现在解石，没有我老人家给你放鞭炮，你成吗？”

　　“你——”对于秦教授，郭胖子也不知道说什么才好，当即叹气，摇摇头，不想和他一般见识。

　　“快快快，快解石。”秦教授从地上搬起来一块椭圆形的翡翠毛料，递给郭胖子道，“切这个——我老人家刚刚放了鞭炮，这次绝对出翡翠。”

　　“要是不出翡翠怎么办？”郭胖子咬牙说道，“你给我打一顿屁股？”

　　“呃？”秦教授陡然想起来，他上次和郭胖子打赌，还欠着这厮一顿屁股呢，想想，自己一把年纪了，又不是胖子，这屁股没肉，不禁打啊。

　　换成别人，这个时候肯定就不说话了，但是，秦教授就是秦教授，竟然仰着脑袋说道：“也要是出了翡翠怎么办？你给我打屁股？”说着，他还不换好意的看着郭胖子那肥硕的屁股。

　　“成，赌就赌！”郭胖子咬牙说道。

　　杨康偷偷的笑了一下子，只怕这次，郭胖子那个肥硕的屁股要遭殃了，添头共计九块料，大小不一，如今已经被郭胖子切掉了六块，剩下的三块中，其中一块就是他脚边这个不准备切的大头，余下的两块，事实上都出翡翠，而且成色还不错。

　　郭胖子的手气不怎么好，他没有说话，他自己乱切，开始的时候居然一块也没有切中——而秦教授跑去买了一趟鞭炮，回来剩下的两块料，都是出翡翠的。

　　“从边上切一刀。”杨康看着郭胖子把翡翠毛料固定在解石机上，当即说道，“任何一个面，一公分。”

　　“呃？”郭胖子听得杨康这么说，顿时就愣住了，随即，他一脸狐疑的看着秦教授。

　　该死的，这死老头不会是和杨康串通好的吧？杨康既然这么说，就意味着这块毛料会出翡翠？否则，他压根不会管他怎么切。

　　不管如何，郭胖子还是照着杨康说的，从边上切了一刀，揭开薄薄的切片看了看，郭胖子就有些欣喜的叫道：“小王爷，似乎不错。”

　　“我自然不错。”杨康哈哈笑道。

　　听得郭胖子这么说，众人都围过来看着，切面上面漂浮着几缕只有头发丝那么粗细的红色，颜色偏深，不是鲜艳的火红色也不是正红色，但整体来说，还是很好看的。

　　郭胖子找了一把电动磨光机，对着切面磨了磨，他要看看这红色有没有吃进去，如果只有这么头发丝的一点点，自然也是不值钱的，挖出来都不能够做一个挂件，有个毛用啊？

　　但是，他只用磨光机打磨了一下子，里面，就出现了巴掌大小的一片深红色，糯冰种，晶体还不错，颇为细腻。

　　“小王爷，你过来看看。”郭胖子说道。

　　杨康走到近前看了看，还用手摸了一下子，点头道：“糯冰种，深红色，还成！”


第三百七十章 菜花

　　而这个时候，居然有人找他开价，刚才买了他那块干青种的中年人，再次跑来找他。

　　“小王爷，我看着这个颜色不错，让胖子全部解出来看看吧。”高全若有所思的说道。

　　听得高全这么说，杨康笑笑，当即拒绝了几个想要购买人的好意，让郭胖子把那块红翡全部解出来。

　　他知道，那块红翡不小，全部解出来，比他拳头还要大一点呢，呈现椭圆形，上面漂浮着一点芝麻大小的小棉点，解出来做首饰也只能够做成中档翡翠首饰罢了。

　　但既然高全有兴趣，那就解吧。

　　郭胖子倒也不说什么，调整了解石机，三下五除二，就把石皮全部切掉，然后他利用磨光机，把表面的石屑也全部磨掉，很快，一块红翡就这么放在众人面前。

　　“杨先生，八十万，让出来。”这个时候，开价的人竟然是单金宇。

　　“小王爷，不要卖。”突然，高全说道，“我喜欢这个，让我带回去雕琢雕琢，你总不能够让我老是没事做吧。”

　　“单老板，不好意思！”杨康原本以为准备卖掉那块红翡了，毕竟，这块的颜色不好看，他对于翡翠的要求还是很高的，达不到玻璃种，颜色不够好看的，他都没有兴趣收入手中。

　　甚至，杨康已经想过了，从此以后，阆苑金铺的翡翠玉石，只走高档路线，所以他对于翡翠原石也非常挑剔。

　　但既然高全有兴趣，那就随便他带回去折腾吧。

　　单金宇叹了一口气，不再说什么，但就在这个时候，一个微微发福的中年人，走到秦教授身边，搭讪着递了一根烟。

　　“老先生怎么称呼？”中年人很是客气的问道。

　　“啊？”秦教授一愣，对于不熟悉的人，他自然不会撒娇卖萌闹脾气，当即竟然笑得一脸的矜持，说道，“在下姓秦，秦始皇的秦。”

　　“原来是秦先生。”中年人忙着说道，“我想要请秦先生帮个忙。”

　　“嗯？”秦教授愣然，问道，“我一个老头子，能够帮你什么忙？”

　　“请秦先生去帮我去帮个鞭炮放放。”中年人笑道。

　　“呃？”秦教授先了一愣，随即竟然笑了出来。

　　而杨康一直站在他身边，闻言也是莞尔，秦教授吵嚷着要放鞭炮，结果他放了两次鞭炮，郭胖子就切出了两块翡翠，众人看了，都是钦羡不已。

　　而那个中年人，叫做车书文，就是揭阳本地人，酷爱赌石，也是做翡翠玉器生意的，因此参加翡翠公盘，好不容易拍下了二块翡翠毛料，结果，解石的时候，他就有些不痛快了。

　　真的，这位车老板，和大部分的赌徒一样，到了开牌的时候，竟然各种怕，这个时候他找秦教授买些鞭炮放放，无非就是找些心里安慰。

　　“嗯……老板，我不是随便放鞭炮的人。”秦教授一本正经的说道。

　　“呃……”车书文忙着说道，“自然不会放你老人家白忙活。”

　　“教授，你去买吧，今天你放个尽兴，免得回去了，又要念叨。”杨康忙着说道。

　　“好吧！”听得杨康这么说，秦教授当即再次转身向着小卖部走去。

　　而这边，郭胖子开始解另外一块翡翠毛料，这次，杨康没有说话，但他还是从边上切了一刀，一刀下去，他解开薄薄的一层切片的时候，就发现切面上，漂浮着一缕晶莹剔透的晶体。

　　“无色玻璃种？”郭胖子有些愣然，然后他拿起磨光机，磨了几下子，晶莹剔透的晶体就更加漂亮了。

　　郭胖子弄了一点清水洗洗，冲着杨康笑道：“小王爷，是无色玻璃种，时下小姑娘都喜欢的颜色。”

　　“我不怎么喜欢无色。”杨康摇头道，纯粹的无色，他真的不怎么喜欢。

　　“我喜欢我喜欢！”就在这个时候，人群中有人嚷嚷，随即，就有一个小伙子挤出人群，走到杨康面前，说道，“十五万，转给我，我要拿回去讨好我女朋友——我女朋友就爱这清清爽爽的。”

　　“你女朋友真有福气。”杨康说道。

　　“大哥，转不？”小伙子忙着说道，“转的话，给个帐号。”

　　“等着全部解出来，我们在谈价钱如何？”杨康说道。

　　这块翡翠虽然不大，但足够出一只镯子，余下的料，无论做什么都不差，十五万实在是太过便宜了，重点就是——这不是无色玻璃种，这是玻璃种飘绿，里面有着清爽明净的翠绿色。

　　“好吧！”小伙子点点头，说道，“来来来，认识一下子，我叫蔡华。”

　　“菜花？”杨康愣然。

　　“能不能不要这么叫，我叫蔡华，中华的华，不是菜花。”蔡华忙着说道。

　　“哦……你好，我叫杨康。”杨康说道。

　　“杨康，这个名字似乎有些耳熟啊？”蔡华听了，想了想说道，“我好像在什么地方听说过……”

　　杨康认真的说道，“我和射雕里面那位杨康，一点关系都没有。”

　　“不是，我……真的似乎听过你的名字。”蔡华突然说道，“啊……杨兄弟，你是不是金陵人氏？”

　　“呃？”杨康愣然，问道，“你怎么知道的？”

　　“家父蔡圆。”蔡华一本正经的说道。

　　“啊？”杨康先是一愣，随即仔细的打量蔡华，果然发现这人和蔡圆有些相似，但是，蔡圆那么一个圆润的胖子，他儿子却是瘦瘦高高一个阳光爽朗的小伙子。

　　“你跑来花城，怎么也不去找我们玩儿？”蔡华看着他的样子，就知道自己猜对了，忙着说道，“我爸爸还常常念叨你，还有我堂哥，也常常念叨你。”

　　“你堂哥，蔡方？”杨康问道。

　　“是啊！”蔡华点头说道，“小王爷，咱可说好了，等下这块翡翠解出来，你得卖给我。”

　　“卖给你自然没有问题。”杨康笑道，“只是——”

　　“只是什么？”蔡华说道，“概不赊欠？我爸爸说，你每次卖古玩，都会说这么一句话，还有，我虽然荷包不够殷实，但你可以给我便宜点。”

　　“你爸爸可真会埋汰我的。”杨康闻言，顿时想起第一次由于秦教授闹出来的幺蛾子，他曾经说过这么一句话——荷包不够殷实就不要来了。

　　没想到啊，蔡圆居然就惦记上了。

　　“我好奇的是，你爸爸早些年做过翡翠毛料生意，似乎还做的很大很大，你想要弄点翡翠讨好女朋友，怎么还出来寻觅？”杨康问道，“我听得说，你爸爸还准备出一批货呢。”

　　“我感觉，买的才够诚意。”蔡华笑呵呵的说道，“小王爷，等着解石出来，我们一起去吃饭？”

　　“好！”杨康爽快的答应着，笑道，“你别学令尊大人就是。”

　　“我爸爸做什么了？”蔡华好奇的问道。

　　“他在红酒里面掺了白酒，拉着我死劲的灌。”杨康叹气道，“结果我就被他灌得东南西北也分不清楚。”

　　“哈哈！”蔡华爽快的笑道，“还好还好，我爸爸就爱个酒，你等着，我打个电话给我堂哥，等下我们一起乐乐。”

　　“成！”杨康点头同意。

　　果然，蔡华跑去打电话，很快就转身过来，说道：“我让我堂哥去订酒菜了，等下请你们吃点稀罕货色。”

　　“什么稀罕货色？”郭胖子正用磨光机磨石，但却是听得一清二楚，忙着问道。

　　他对于别的东西都是普通，但对于吃的，却是非常在意。

　　“等下再说，大哥努力啊！”蔡华哈哈笑道。

　　“没事，很快了！”郭胖子的速度很快，果然，没多久就把那块翡翠磨了出来，用清水洗干净后，说道，“小王爷，不错，不是纯粹的无色，玻璃种飘绿，虽然绿不够多，但也很好看了。”

　　“嗯！”杨康从郭胖子手中接了过来，对着光看了看，果然，纯净的玻璃种上面，飘着一缕一指来宽的绿色带，颜色达不到正阳绿，应该只能够算是苹果绿或者是草绿，但看着却是清清爽爽的，漂浮着几点芝麻大小的白棉，没有咎裂之类的瑕疵，算是非常好的东西了。

　　“居然有绿，真是太好了。”蔡华一把就从杨康手中抢了过去，说道，“小王爷，你刚才说了，可不能够反悔，来来来，我们谈谈价钱，你看——一百八十万如何？”

　　“二百万二百万。”就在这个时候，突然有人大声说道，“别套交情，既然要卖，照着江湖规矩来，价高者得。”

　　杨康看过去，人群中，挤出来一个和蔡华年龄相仿的年轻人，大声叫嚷着。

　　“姓贾的，老子见到你，就没有一点好事。”蔡华很明显是认识那个年轻人的。

　　“这位是？”杨康问道。

　　“小王爷，我给你介绍，这位是贾二爷！”蔡华不怀好意的看着那个姓贾的年轻人。

　　“贾先生好！”杨康礼貌的问好，心中却是好笑，这人姓贾，估计上学的时候，也被人提过绰号叫贾宝玉了。

　　“我姓贾，贾宇！”贾宇忙着说道，“杨先生，我都是假玉了，你让我买一块真玉好不好？”


第三百七十一章 吉祥物

　　杨康看了一眼蔡华，有看了看贾宇，想了想，这才说道：“二百二十万。”

　　“好好好，给我！”蔡华直接就扑过来抢。

　　“等等！”贾宇忙着一把扯住他说道，“杨先生可没有说卖给你，你急什么啊？”

　　“小王爷和我爸爸可是好朋友。”蔡华说道。

　　“对，人家小王爷和你爸爸是平辈论交，那么，你是不是要叫人家叔叔啊？”贾宇说道，“没事别在一边套交情，闪一边去。”说着，他竟然看着杨康说道，“杨叔叔，你看，我都叫你叔叔，你把这块翡翠卖给我好不好？”

　　“呃？”杨康哭笑不得，看着贾宇的年纪，应该还比他略略大上几岁，如今让他叫了一声“叔叔”，把他鸡皮疙瘩都叫得掉了一地。

　　“你看，我卖给你们谁，另外一个人都会对我有意见。”杨康略略一沉吟，当即说道，“要不这么着？”

　　“你可不要说，让我们一人买一半？”蔡华忙着说道，“如果切开，就没法子做个镯子了。”

　　“我知道我知道。”杨康笑道，“我自然不会把这块翡翠切开卖的，你们放心，我的意思就是——你们两个划拳，谁赢了，谁就可以获得这块翡翠的购买权，如何？”

　　“啊？”蔡华和贾宇都呆了一下子，而郭胖子已经蹲在一边，笑得连着眼泪都出来了。这么损的事情，也只有杨康想得出来。

　　“要不要？”杨康问道。

　　“要！”蔡华说道，“我运气一向比他好。”

　　“运气好不好，可不是你自己说着算。”贾宇大声说道。

　　“教授，教授——”杨康大声叫着秦教授，但是，出乎他的意料，秦教授不知道跑去什么地方了。

　　“小王爷，别叫了！”高全走了过来，叹气道，“教授成了吉祥物了，又被人抓去放鞭炮了，他已经给五六个人家放了鞭炮，红包都不知道拿了多少了，我认为今夜应该让教授请客。”

　　“怎么回事？”杨康愣然问道。

　　“刚才那个人家，让教授放了鞭炮，一刀下去就见了绿，这不，教授成了吉祥物了。”高全笑道。

　　“成，这么光荣伟大的任务，交给你。”杨康笑着拉过高全道，“高师傅不认识你们两个，也不会给你们两个作弊，所以，让他担任中间人，他叫一二三，你们两个一起出拳，谁要是耍赖后出，也算输。”

　　高全原本正在旁边看人家解石，听得杨康大声叫秦教授，不知道何事，走过来看看，没想到居然是这等事情，一瞬间，他也笑了，当即说道：“好，我做公证人，两位小伙子，准备啊！”

　　“一——二——三！”高全叫了三，贾宇和蔡华就同时出拳了。

　　“平局，再来！”高全笑道，“一……二……三……”

　　贾宇看着蔡华的拳头，满心不痛快，叫道：“你这是耍赖，你刚才就是出的拳头。”

　　“对啊，你刚才也是出的拳头，但是我没有让你这次就出剪刀啊！”蔡华这个时候可得意了，当即走过去，从地上捡起来一张旧报纸，把那块翡翠包裹着，然后要了杨康的帐号，直接转账，那叫一个干脆利落。

　　杨康发现，在这方面，蔡华和蔡圆还真像，而且，性子也像。

　　“杨先生，你还解石吗？”贾宇问道。

　　“不了，你们刚才不是定了酒菜，这不，我们先去吃饭，我要开一家珠宝店，将来如果你要买点翡翠之类的东西讨好讨好女朋友，可以来金陵找我。”杨康笑道，“当然，如果要看看古玩之类的东西，淘换淘换，也可以来金陵找我。”

　　“好吧，那我们去吃饭？”蔡华问道。

　　“嗯！”杨康点点头，招呼过郭胖子，嘱咐他把那块切了一刀、五十来公斤的料搬到面包车上，至于别的切得乱七八糟的料，还有那块巨无霸，他找人问了一下子，还是有人收的。

　　杨康不在乎，准备象征性的要个几千块或者几百块钱就成，但是高全偷偷告诉他，那块巨无霸还很大，还有很多人有兴趣的。

　　让杨康出乎意料之外的是，高全也不知道怎么忽悠的，竟然把那块巨无霸忽悠着卖出去，还买了十二万。

　　而这个时候，郭胖子已经把翡翠毛料搬上面包车，杨康也找到了秦教授，秦教授这个时候可得意了，手里握着七八个红包，从红包的厚度来看，似乎含金量还不少。

　　看着杨康抓着秦教授要走，竟然有两个人上来，强行抢走了秦教授，让他必须要买了鞭炮，放了再走。

　　杨康无奈，只能够让秦教授再次跑了一趟小卖部，买了鞭炮，给人家放了，然后把他拉上那辆面包车，招呼高全，跟贾宇和蔡华约了等下见面吃饭的地方，这才开车直奔酒店。

　　由于解石，他们都是一身石屑，而郭胖子弄了一点水，身上也湿漉漉的，这个样子出去吃饭自然不妥当，加上还有那块翡翠毛料，杨康也不放心，必须要存回酒店保险箱才成。

　　“教授，你总共收了多少红包？”杨康很好奇。

　　“我数数啊！”秦教授从衣服口袋里面，摸出来几个红包，数了数，竟然有九个，也不知道这个老头怎么忽悠的。

　　再然后，他数了一下子红包里面的现金，竟然有八千多，乐得他嘴巴都合不拢。

　　“花城人这么大方？”杨康诧异的问道。

　　“小王爷，你不知道，花城这边有风俗，凡事没有成亲的孩子，过年出门拜年，都可以收红包的，而红包也不苟含金量多少，亲戚家的孩子，条件好的，红包包几千都普通，如果只是不太熟悉的邻居家，那么五块十块也有。教授今天是吉祥物，有人给他塞红包，太正常不过了，而且，凡事赶来揭阳翡翠公盘上砸钱找点乐子的，谁手里没有点闲钱啊？还会在乎这么一点红包？”高全笑道，“早知道，我也应该跟着教授去放鞭炮，做吉祥物赚点零花钱啊。”

　　“高师傅，你不成的。”郭胖子一边开车，一边笑道，“我们都不具备做吉祥物的天赋。”


第三百七十二章 赴宴

　　高全想了想，笑道：“也对，让我对人卖萌撒娇，我还真学不来。”

　　“所以，你没有我老人家吃得开。”秦教授不以为然的笑道。

　　对于这句话，高全认可的笑了，同在阆苑工作，他确实远不如秦教授吃得开，也多得是那些有钱的富贾会把他请过去做个顾问什么的。

　　而且，在阆苑的时候，秦教授的人缘也好的不得了。

　　“他们家的人，都会卖萌撒娇。”郭胖子笑道，“或者我应该这么说，凡事被那位木易老先生调教过的人，都会卖萌撒娇。”

　　杨康想到小寒，顿时轻轻的叹气，确实，凡事被那个老头调教过的人，靠着卖萌都能够过日子了。

　　真的，你看看秦教授，一把年纪了，也不是那种俊美绝伦的人物，可是，他靠着做吉祥物，短短片刻时间，已经赚了八千多了。就冲这能耐，杨康自叹不如。

　　“小王爷！”秦教授挪了一下子位置，坐在杨康身边，然后伸出手来。

　　“做什么？”杨康愣然问道。

　　“我也给你放过鞭炮，你也切出了翡翠，你不能够不给我红包。”秦教授很认真的说道，“作为一个吉祥物，我容易嘛我？我还给你放了二次鞭炮。”

　　杨康呆呆的看着他，感觉脑袋有些短路。

　　“我身上没有现金，等下包给你。”杨康想了想，算了，这老头确实给他放了两次鞭炮，他也切出了翡翠，那么，好吧，他也入乡随俗，给他包个红包好了。

　　到了酒店，郭胖子把翡翠毛料搬出来，存入保险箱，杨康上楼洗澡换了衣服出来，趁着等郭胖子的时候，就去酒店前台问了问，讨了几个空白红包，然后去取款机上取了二千二百块，塞在红包里面。

　　而这个时候，秦教授和高全也洗澡换了衣服下来，杨康把红包塞给秦教授。

　　秦教授开心的不得了，立刻就把红包拆开，然后把里面的红票票，一五一十的数着——他还数了两遍，都是二千二。

　　“小王爷，为什么是二千二？”秦教授说道。

　　“你说呢？”杨康笑呵呵的说道。

　　“你就是一个二货啊！”高全笑得眼泪都出来了，也真亏杨康想得出来。

　　“我……我是吉祥物，我不是二货。”秦教授说道。

　　“你可以考虑把红包退给我。”杨康笑道。

　　“想都不要想。”秦教授忙着把红包塞在衣服口袋里面，还拍了两下子。

　　“高师傅，这个给你的！”杨康摸出来另外一个红包，递给高全道。

　　“给我的，我……”高全忙着说道，“小王爷，别……我又不是吉祥物。”

　　杨康笑道：“我这次来揭阳赌石，赚了很多，这且不说，我还寻觅到一些上好的翡翠，这归根结底，都是你约我来揭阳的功劳啊，所以，红包也是需要给一个的。”

　　“哈哈！”高全听得他这么说，倒也不好和他客气什么了，打开红包看了看，却不是现金，而且是一张一万元的支票。

　　这个时候，郭胖子也下来了，杨康同样塞了一个一万元现金支票的红包给他，郭胖子亲了一口，笑得那叫一个开心。

　　“教授，这是给你的。”杨康笑着另外递了一个红包给秦教授。

　　“啊？”秦教授愣然，问道，“我不是拿了吗？”

　　“你那个啊，是你做吉祥物放鞭炮的红包，这个呢，是你作为我家的人，和胖子，高师傅一样的红包，你难道不要？”杨康故意说道，“不要的话，我可收回来了哦。”

　　“要要要。”秦教授扑上去，笑道，“小王爷，你真是太好了，喵——”

　　“你还会学猫叫？”杨康大大的出乎意料之外。

　　“嗯……”秦教授眉开眼笑，说道，“小寒会叫……他一点点大就会学猫叫，不会说话，只会学猫叫，你都不知道，那个时候我师弟可吃醋了，天天让他学着叫爸爸，他就是不叫。”

　　“呵呵！”杨康突然笑了起来，说道，“老头，你何必靠着卖萌过日子啊？”

　　秦教授这个时候才回过神来，叹气道：“那个时候，我在多宝阁给师弟做掌柜，他不太管事，什么事情都丢给我们，我那时候，好像还很正经。”

　　“也就是说，你老头现在不正经了？”郭胖子笑着插口道。

　　“算吧！”秦教授突然轻轻的叹气，说道，“看得多了，心里很难受，师弟和师父他老人家……唉……

　　你们不知道，那个时候师父就和师弟常常吵，瞒着师娘在外面大打出手都有，师弟出事的时候，我在帝都。可是只能够眼睁睁的看着，我什么事情都不能够做，后来，我就来了金陵。”

　　杨康比划了一下子，问道：“能够说说以前的事情吗？”

　　“以前？”秦教授想了想，问道，“你想要知道什么？小寒殿下？”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“我对于他很是好奇。”

　　“他从小就很聪明，我后来就没有怎么接触过他，因此对于他的性格，我也不了解。”秦教授说道，“但是，我那个师弟对于孩子，真心没得说，我有时候都想，如果小寒一直都是他带大的，真会被他惯坏。”

　　“不是他带大的，也会被他惯坏的。”郭胖子突然说道。

　　这个时候杨康的手机响了，他拿起来看了看，蔡方打过来的，接通，电话里面，蔡方一迭连声的催促他过去。

　　“走吧，别说这些了，蔡少请我们吃饭。”杨康说道。

　　依然是那辆破破烂烂的面包车，但是在开到某个高档会所门口的时候，保安把他们拦了下来，礼貌的告诉他们，这里是会员制度，请他们出示会员证。

　　杨康实在无奈，只能够打了一个电话给蔡方，没过几分钟，蔡圆挺着偌大的肚子，走了出来，拍着他肩膀笑道：“我就知道，你不会临时办理一个会员证什么的，我家那朵菜花啊，就一点也不了解你。”

　　“哈哈，好汉，你居然也在？”杨康见到蔡圆，大是出乎意料之外。

　　“家里两个猴崽子说，你来了花城，我总的尽尽地主之谊。”蔡圆爽朗的笑道，“你也真是的，来了花城，居然不去找我，怎么着，不把我当朋友？”

　　“好汉，怎么可能？”杨康说道，“这不，你看看，我连着教授和高师傅都带了过来，为着翡翠公盘来的。”

　　“你要做翡翠生意？”蔡圆一边说着，一边招呼他们进去，至于门口的保安，看到蔡圆迎了出来，谁还不长眼自讨没趣去阻拦啊。

　　“阆苑——你是知道的！”杨康说道，“如今，阆苑可我的生意，这不，我总的让阆苑的金铺继续生存下去啊，我总不能够接受了阆苑，就先把它玩垮三分之一吧。”

　　“阆苑是邵文墨早些年的营生。”蔡圆微微皱眉，说道，“怎么成了你的？”

　　“他不准备做，卖了给我。”杨康说道。

　　“哦？”蔡圆说道，“小王爷，你正经给我一句话，你和他到底是什么关系？”

　　“啊？”杨康不解的看着蔡圆，问道，“好汉，什么意思？”

　　两人说话之间，蔡圆已经推开包厢，走了进去，除了蔡方和蔡华两堂兄弟，还有就是贾宇，蔡圆介绍了一下子，才知道贾宇是他的外甥，关起门来，可都是一家人。

　　“来来来，坐，不用客气。”蔡圆招呼着。

　　等着众人入座，他就吩咐服务员上菜，然后，他就关上包厢的门，看着杨康问道：“小王爷，你看，我们可是一见如故，也算得上有些交情了，你正经给我一句话，你和他——到底是什么关系？”

　　“什么？”杨康问道。

　　“你和邵文墨？”蔡圆说道，“你也知道，我和他有些过节，但那都是以前的事情了。”

　　“这话，你让我从何说起？”杨康真的不知道如何解释他和邵文墨的事情。

　　“小王爷的事情，我们老板全部担着。”突然，郭胖子插口说道。

　　“无论什么事情？”蔡圆倒是愣了一下子，问道。

　　“是的，无论什么事情。”郭胖子说道，“我们老板当年手贱，从汤辰身边把小王爷换了出来，然后交给杨崇轩先生抚养。但因为我们老板的不负责，导致了杨先生冤死，所以，小王爷的一切，我们老板都会负责。”

　　“我就说啊！”蔡圆给杨康倒了一杯红酒，说道，“我一度以为，你是邵文墨的私生子，可想想，老汤可是一点也不糊涂，你如果是邵文墨的私生子，他给你办什么生日宴会啊？”

　　提到这个，杨康顿时感觉尴尬无比，不仅笑道：“好汉，我们不要说这个好不好？”

　　“我本来也不想问你的私事，我就是想要告诉你，你如果要做翡翠生意，你问问邵文墨啊，他当年可没有从我手中少抢东西，对了，还有老汤，他也抢过，他抢了我卡车翡翠毛料。”蔡圆说道，“我告诉你，我现在想想心都痛，恨不得去找老汤拼命。”

　　“爸，还有这种事情，我怎么没有听得你老人家说起过？”蔡华很是好奇，他知道早些年自家父亲捣鼓过翡翠毛料生意，但是却不知道还有这些事情。


第三百七十三章 二次抢劫

　　蔡圆挺了一下子自己的大肚子，说道：“去去去，我老人家很老了吗？滚蛋，你小孩子家懂得什么？”

　　“呃？”杨康感觉，这纯粹就是地图炮，他可比蔡华还要小。

　　而提到这个，蔡圆叹气道：“小王爷，你什么时候问问令尊大人，他什么时候把那些翡翠毛料还给我？”

　　“啊？”杨康说道，“蔡先生，好汉，你说什么，我怎么听不懂啊？”

　　“汤辰！”蔡圆拍桌说道。

　　“好汉，我就知道，宴无好宴啊，你请我吃饭就没什么好事。”杨康把杯子里面的红酒一饮而尽，笑道，“先父杨崇轩，已经在二年前过世了。”

　　“小王爷，我说正经的。”蔡圆叹气道，“我这些年也找过他，可他忒是无耻，除此以外，邵文墨我根本就摸不到他的影子，还有木秀啊，你说，我这是招谁惹谁了，想想，木秀那个珠宝公司，我奉献了多少啊。”

　　“你有没有去找木秀理论过？”突然，郭胖子插口说道。

　　蔡圆叹气道：“我哪里敢去找他理论了，我找死不成？”

　　“爸！”蔡华说道，“你给我说说，到底是怎么回事，做生意就做生意，怎么会抢劫？华夏什么时候能够随便抢劫不犯法了？”

　　这次，杨康差点就很不厚道的笑了出来，华夏自然是不能够随便抢劫不犯法，但是，如果是在金三角，老挝等地，似乎就是随地抢劫不犯法的，那鸟地方，从来就是拳头硬就是硬道理。

　　而且，杨康也发现，蔡圆似乎也不是什么好鸟，正经生意人，哪里敢从金三角走货，这不是找抢吗？

　　就算当初汤辰和木秀没有去金三角找点乐子，邵文墨也没有去金三角挖金矿，普通人从金三角走货，也是找死。

　　“小王爷，你正经找你们大老板，还有汤辰商议商议，他们要那么多翡翠毛料做什么啊？能不能还我一点？”蔡圆苦笑道，“那些货，不是我的啊！”

　　“不是你的？”杨康很是诧异。

　　“是的，不是我的，是别人存放在我这边的——他说，他不回来，那些翡翠毛料就全部归我所有，但如果他回来，我就必须要归还。”蔡圆说道，“好吧，他这么多年都音信杳无，我甚至都以为，他一早就死了，可是，他现在回来了……”

　　提到这个，蔡圆也是烦恼，他不比汤辰，汤家是一早就出去了，然后迅速的建立了属于他们自己的家族企业，这些年的积累，早就成了一种模式。

　　就算如今汤辰另立门户，也就是和早些年的汤家分开而已，将来有机会，他还会杀个回马枪，再次吞并汤家的一切，如果不同声音，他都会全部消灭。

　　汤浩真是太不了解汤辰了——汤辰从来都是坑蒙拐骗，无所不为，他平时的温文尔雅都是骗人的。

　　邵文墨是一个温和的，但却也是一直让蔡圆看不透的人，这年头，看不透的人才是最恐怖的。

　　至于木秀，这是一个君子。

　　真的，蔡圆必须要说，这人是一个君子，哪怕是抢劫偷盗，他都光明磊落——他不会、也不屑用什么阴谋诡计，凡事都是坦坦荡荡。

　　木秀如同是剑，一旦出鞘，就是锐不可当。

　　当然，木秀是坦荡君子，可是，木秀早些年的时候，却有一个善于玩弄阴谋诡计的老婆。如今，他老婆死了，他那个儿子却是青出于蓝胜于蓝。

　　对于木秀那一家子，他和汤辰一样，能够不招惹就绝对不招惹，真的。

　　“我说蔡先生，好汉！”杨康笑呵呵的说道，“我感觉，汤先生是做房地产的，你看看，他在华夏的房地产做得多大啊，他可没有做过珠宝生意，对吧？”

　　“老子自然知道他是做房地产的。”蔡圆突然感觉包厢里面的空调温度打得高了点，他怎么就有些燥热啊。

　　“老子也知道他有钱。”蔡圆说道，“他都有钱了，他还抢我做什么啊？我可怜啊……”

　　“好汉，汤先生从来没有做过珠宝生意，可见，他也没有抢过你的翡翠啊！”杨康一脸认真的说道，“至于我们那位大老板，你看看，他一个阆苑小小的金铺，弄得快要倒闭，不得不廉价卖给我。而我接手之后，可是亲自跑来揭阳大价钱进货的，我容易嘛我？”

　　“嗯，我们小王爷真不容易的！”秦教授忙着说道，“他连着工资都不付出，今天还让我这个老头一把年纪了，跑去给人家做吉祥物赚红包过日子。”

　　秦教授一边说着，一边从口袋里面掏出来一叠的红包，冲着蔡圆扬了扬，说道：“蔡老板，你什么时候也给我包个红包啊？”

　　蔡圆看着秦教授口袋里面那一叠的红包，一瞬间竟然目瞪口呆。

　　“蔡先生，如果你要讨债，你真不应该找我啊。”杨康叹气道，“你看，当年的三个人，唯一开了珠宝公司赚钱的，就是木秀先生啊，好汉，要不，你去找我那个舅舅谈谈，你可以这么说——你当年抢了我的翡翠，开设了皇朝，如今，你是不是应该分点红给我啊？”

　　“我估计，他会给我挂点彩。”蔡圆苦笑，“小王爷，我也和你说真的，你能不能帮我问问汤先生或者是邵文墨，如果那批翡翠毛料还在他们手中，求他们廉价的卖出来好不好？我买，成了吧？”

　　“好汉，你今天找我的目的，就是为着这个？”杨康问道。

　　“是，我已经苦恼很久了。”蔡圆说道。

　　“爸……”蔡华哭丧着脸，想要说话，又不知道从何说起。

　　蔡方终究是侄子，忍不住说道：“叔叔，他们当年抢劫了你的翡翠毛料，如今你还拿钱买，这是二次抢劫好不好？”

　　杨康也感觉，这就是二次抢劫，可是，不管是邵文墨还是汤辰，他可以保证，他们抢到手的东西，那是绝对不会在吐出来了。

　　至于木秀，他从来就热衷于抢劫，信奉拳头才是硬道理。

　　杨康考虑了一下子，这才说道：“蔡先生，你我一见如故，这要是别的事情，既然你开了口，我自然义不容辞，但这事情……”说到这里，他轻轻的叹气。

　　“我也知道这让你很是为难！”蔡圆苦笑道。

　　“蔡先生，你应该知道，如果当年抢的人，是我那位已经过世的父亲，那么，你今天托我问问，我回去就有什么说什么，顶多就是他老人家听着不痛快，照脸给我一巴掌而已。”杨康说道，“可现在这个事情，不管是汤先生还是我们那位老板，我……真的都不好说什么，我的身份很是尴尬。”

　　蔡华和贾宇都不怎么了解的事情，但蔡方却是比较清楚，毕竟他曾经和汤浩在一起混了那么久。

　　“汤先生不是很喜欢你？”蔡方直接问道。

　　“老子见到失散多年的儿子，总会愿意给点钱，表示一下子他的关爱之情。”杨康说道，“但是，难道你以为，我就可以因此对于他的私事指手画脚，说三道四？”

　　“为着你，他可是把整个家族都背叛了。”蔡方呐呐说道。

　　“那不是因为我，我只是一个诱因而已。”杨康摇摇头，汤家的诸多矛盾一直都在，而他这个诱因，或者说，小寒那个诱因，让汤辰提前动作了而已。

　　“小王爷，帮我问一声。”蔡圆说道，“如果不是汤辰一直耍赖，我也不至于会找你。”

　　杨康看着他，笑道：“好汉，你都是好汉了，但你也不能够柿子就找软的捏？你不会就准备找找汤先生的麻烦，至于另外两人，你根本不准备找他们？”

　　“我和你们那位邵文墨邵大老板，八竿子打不着。”蔡圆说道，“我是在如意坊，才知道他居然在华夏也有生意，我们这种正经生意人，出了华夏，算是毛啊？可他不是啊？平时我就算想要找他，也未必能够找得着。至于木秀先生——”

　　提到这个人，蔡圆除了苦笑，还是只能够苦笑。

　　“爸爸，木秀先生是谁？”蔡华问道。

　　“吃你的饭去。”蔡圆骂道，“这么多菜，还堵不住你的嘴？”

　　“小王爷……”蔡华就坐在杨康身边，忍不住偷偷的拉了一下子他的衣服，低声问道，“木秀先生是谁？”

　　“我舅舅，美藉华人。”杨康淡淡的说道。

　　“既然都是你舅舅了，你就不能够帮我爸爸联系一下子？”蔡华低声说道，“帮帮啦，要不，今晚我请客，我们去看看花城的特色？”

　　“花城的特色，不就是翡翠？”杨康傻傻的问道。

　　“我家小王爷长得太俊！”郭胖子一直在低头吃菜，他一早就饿了，这个时候他匆忙把口中的虾子壳吐掉，说道，“只怕会被你们的‘特色’连皮带骨头一起吞了。”

　　杨康这个时候回过神来，忍不住白了蔡华一眼，低声说道：“你老子在呢，你就不能够讲究点，你刚才还要买翡翠讨好美人，这个时候就去看特色了？”

　　“这不是请你？”蔡华倒是不在意，笑道，“小王爷……帮帮忙吧！”


第三百七十四章 半张地图

　　杨康淡然笑道：“好汉，我可以帮你问问，但是，只是问问。”

　　“好！”蔡圆点头道，“只要你能够帮我问问，我就感激不尽。”

　　蔡圆也知道，他说和杨康什么什么交情，事实上也就是顺口说说，他喜欢瓷器，而杨康却是古玩商人，手里有着上好的古瓷而已，做了两次生意，真谈不上就有什么交情。

　　杨康能够帮忙问问，也就算是尽了心了。

　　“现在我们能够愉快的吃饭了吗？”杨康问道。

　　“来来来，吃饭！”蔡圆打了一个哈哈，忙着招呼众人。

　　虽然蔡圆确实是有事找杨康，但是，话已经说到这个份上，他自然不会在提什么，因此大家一起喝了酒，然后吃了饭，杨康就带着郭胖子等人告辞。

　　等着回到酒店，杨康想了想，对郭胖子说道：“你明天一早就把车子退了，然后办托运把那些翡翠或者是毛料一起运回去。”

　　郭胖子点头答应着，反正，翡翠公盘已经结束了。

　　“我们是直接去临湘城，还是先回金陵？”杨康问道。

　　“我打个电话问问师爷。”对于这个问题，郭胖子也不知道，毕竟，师爷只是说，让杨康揭阳的事情忙完了，来一趟临湘城，但具体什么时候去，他没有说。

　　结果，郭胖子打了一个电话问了一下子，师爷说，让他们过几天在过来，先回金陵，有事他会联系他们。

　　杨康感觉有些奇怪，师爷原本在电话里面，似乎催得颇为急促，怎么这才几天，他居然让他们先回金陵了？好吧，先回金陵就先回金陵，他也很是不放心那两块翡翠毛料，等着回去了，妥善安排后，他才能够放心。

　　“小王爷，你睡觉了？”郭胖子眼见杨康倒在床上，走过来低声叫道。

　　“啊？”杨康睁开眼睛，看了他一眼，问道，“这大晚上的不睡觉做什么啊？你这死胖子又不是美貌小姑娘，我可以找你谈谈人生理想？”

　　“我……我靠！”郭胖子先是一愣，随即忍不住低声咒骂了一句，说道，“那个杜必书要见你。”

　　“杜……”杨康听了，忍不住就笑了出来，说道，“你还给他改名字了？他要见我做什么？欠抽？我看到他就想要揍他。”

　　“说是有什么事情要找你聊聊，他不敢找你，今天打了几个电话给我。”郭胖子说道。

　　“哦？”杨康点点头，说道，“我明天就走。”

　　“他也住这家酒店。”郭胖子说道。

　　“嗯，好吧！”杨康点头道，“你让他过来？”

　　“嗯！”郭胖子当即拿起手机，打了一个电话，没多久，酒店客房门口就传来了门铃声，随即，郭胖子走过去看门，然后带着杜志书一起走了进来。

　　杨康懒散的靠在我床上，完全没有起身的打算。

　　“大……大公子……”杜志书讨好的说道。

　　“找我有事？”杨康问道。

　　“没……没什么……”杜志书结结巴巴的说道。

　　“没什么，你这半夜三更不睡觉，跑来骚扰我做什么？”杨康骂道，“你以为我好欺负？”

　　“没有没有！”杜志书顿时就着急了，忙着说道，“大公子，是……是老板的意思。”

　　“老板的意思？”杨康有些糊涂，说道，“老板让你半夜骚扰我的？”

　　“不是！”杜志书忙着说道，“老板说，让我把你半张地图给你。”

　　“半张地图？”杨康呆了一下子，问道，“什么半张地图？”

　　“具体是什么半张地图，我也不清楚。”杜志书低声说道，“老板只是说，让我把这半张地图交给你。”

　　“我怎么听着有些糊涂？”杨康看了看郭胖子，问道，“到底是怎么回事？我都认命了，别老给我弄一些幺蛾子事情。”

　　“我也不知道！”郭胖子摇头道，“杜必输，什么地图？你速度说清楚？你又欠揍了是不是？”

　　“不不不！”杜志书被郭胖子一吓唬，顿时就只感觉腿肚子发抖，昨天郭胖子把赏了他一顿皮鞭，打的他痛不欲生，现在，他臀部大腿还一碰就痛，所以，他是真的很惧怕这个胖子的。

　　“大公子！”杜志书就在杨康身边跪下来，低声说道，“具体如何，我也不清楚，我听得我爸爸说，大老板让他在华夏寻找什么地图，但这些年，他也只是找到了半张，昨天大老板给他电话，让他把地图给你，我这……我这不是过来说一声吗？”

　　杨康愣然，邵文墨让杜密父子给他寻找什么地图？但杜密父子手握实权，虽然嚣张跋扈，但似乎也不是就没有把邵文墨的话放在眼中，应该也认真的寻找了，可是，却只找到了半张？

　　如今，他要把这半张地图交给他，是不是意味着，要让他寻找另外半张？

　　“大老板的意思，让我寻找另外半张？”杨康问道，理论上来说，应该是这样？

　　杜志书忙着说道：“不是——大老板的意思是，地图交给你保管就成。”

　　“哦？”杨康满腹狐疑，说道，“既然这样，把地图给我吧。”

　　“地图……地图在帝都。”杜志书小声的说道。

　　杨康这次就没有忍住，抬脚就对着杜志书踹了过去，骂道：“你耍着我好玩？”

　　“我……”杜志书只感觉那个冤枉啊，当即哭丧着脸说道，“大公子，我哪里敢啊，只不过我爸爸说，这地图大老板很是看重，所以，他得了，就一直锁在家中保险柜中，我爸爸就我一个儿子，我也是今天才知道的，平时他可是谁都没有说，可见，这地图真的非常宝贵。”

　　“好吧，这地图很是宝贝，哪怕只有半张，也很是宝贝。”杨康说道，“老板让你们交给我，你们也愿意交给我，那么，我明天要去金陵了，麻烦你们派人送来金陵吧。”

　　“我爸爸的意思——由于地图很是珍贵，所以想要请大公子跟随我们去一趟帝都，直接取了地图回去，也免得我们粗手笨脚，要是不小心弄丢了，岂不是麻烦？”杜志书讪讪笑道。


第三百七十五章 掌事

　　杨康算是明白过来了，地图很是珍贵，哪怕只有半张，也很是珍贵，如果弄丢了，杜密父子担当不起这个责任。

　　如今，大老板让他们把地图交给杨康，他们也不想送去金陵，毕竟，这从帝都到金陵，说远不远说近不近，这要是在路上被小偷偷了，不小心丢了，或者是脑残弄坏了，反正，各种不靠谱的因素都会产生，杜密父子一合计，不如让杨康去帝都，他们从保险柜里面把地图拿出来——给他，就算是完成了任务。

　　想到这里，杨康不仅笑了一下子，说道：“也就是说，你们的意思——让我明天不要回金陵了，跟你们去帝都？”

　　“是！”杜志书忙着说道。

　　杨康看向郭胖子，郭胖子想了想，说道：“稍等！”

　　说着，郭胖子就向着外面走去，没几分钟，他再次回来，冲着杨康点点头，杨康笑道：“既然这样，给我订明天的机票吧，我去一趟京城，顺便看看帝都博物馆什么的。”

　　听得杨康这么说，杜志书算是大大的松了一口气，忙着说道：“大公子，帝都还是很好玩的，除了博物馆，还有各种古迹。”

　　“嗯！”杨康笑了笑，看着杜志书，问道，“杜志书，我有一事，一直想不明白？”

　　“啊？”杜志书愣然，问道，“大公子有何事不明？”

　　“我们第一次见面，我好像没有得罪你忙吧？”杨康一边说着，一边比划了一下子，他就想不明白了，他和杜志书第一次见面，这厮就咄咄逼人做什么啊？

　　“呃……大公子……这个……”杜志书不知道怎么解释。

　　“他们平时这种欺男霸女的事情，只怕做得不少。”郭胖子说道，“得罪与否，都不重要。”

　　“啊？”杨康愣然，他从小毕竟是接受现代化教育长大的，哪怕邵文墨对他说，他很有权势，他也从来没有想过利用权势去欺负过人。

　　真的，比如说姜岩那个事情，如果他愿意利用邵文墨的权势欺负一下子人，姜岩一家子这个时候也不会逍遥了。

　　当然，姜岩这个时候也和逍遥没有一点关系，他的日子非常不好过。

　　“如果我只是一般的商人，你们就准备欺负一把？”杨康问道。

　　“呵呵……”对于这个问题，杜志书只是笑着。

　　“以后这种事情，不要做了。”杨康说道，“偌大的华夏，天知道没事你会得罪什么人啊？”

　　“是！”杜志书听了，心生警惕，忙着点头道，“大公子教训得是，以后我们父子势必老老实实给大老板和公子办事。”

　　“好了，天不早了，你也别拍我马屁，找些回去吧。”杨康说道。

　　“是是是！”杜志书答应着，这才起身走了出去，但他刚刚走出去，就又翻身回来。

　　郭胖子看着好奇，问道：“怎么了？”

　　“郭先生，你把你的和大公子的身份证号码给我，我好订机票。”杜志书说道。

　　郭胖子点点头，当即把自己的身份证号码还有杨康的，一起给了他。杜志书这才离开。

　　等着杜志书离开后，杨康说道：“大老板怎么说？”

　　“大老板说，地图给你就好，别的没有多说。”郭胖子说道。

　　杨康皱眉，问道：“什么地图，这么重要？”

　　“具体是什么，我也不知道。”郭胖子说道，“只说地图很重要，据说牵扯到什么宝藏……”

　　“又是藏宝图啊？”提到这个，杨康顿时就笑了起来，说道，“我们老板那么有钱，还在乎这个子虚乌有的藏宝图？”

　　郭胖子嘿嘿笑笑，也是感觉有些不靠谱，他也感觉，他们老板非常有钱，不应该在乎这个什么藏宝图了。

　　甚至，有时候郭胖子都感觉，他们找个古墓捣鼓捣鼓，都比这个藏宝图靠谱。

　　杨康虽然口中说着，心中却是无限狐疑，以邵文墨的能耐，他真的不应该如此看重什么藏宝图，除非这东西另有玄机？

　　就像木易的青玉帝令一样，杨康也一直想不明白，那青玉帝令到底有什么用，如果是关系到什么宝藏，如今，木秀是真正的富甲天下，忒么会赚钱的一个人，比什么宝藏都靠谱，可是，木易却是一直都放不下。

　　“喂，胖子，你知不知道，我们老板到底多有钱啊？”杨康突然问道。

　　“啊？”郭胖子先了一愣，随即笑道，“小王爷，你都不知道，我哪里知道？”

　　“我……以前又没有跟着他混过，我哪里知道啊？”杨康笑道，“我跟他相处的时间，加起来不足三天，可你不同啊，你好歹也是他的人，来来来，胖子，我们说说？”

　　“什么叫我是他的人？”郭胖子苦笑道，“小王爷，你这是什么用词啊？”

　　“要不，你教我，怎么说？”杨康笑道，“当然，这不是重点，重点就是——我们扒拉扒拉，他到底多有钱？”

　　“好吧！”郭胖子拿着酒店客房的咖啡壶，开始煮咖啡，一边煮，一边说道，“以前我也就是跟着师爷他们混，具体还真不知道，后来，你爸爸出了事情，师爷带着我和秀才，还有猴子去了澳洲。”

　　说到这里，郭胖子叹了一口气，在一边的沙发上坐下来，说道：“我原本以为，我也是见过世面的人，家里也算是一个有钱人，真的，我从小就和你一样，没有担心过钱的问题。”

　　“我看得出来。”杨康笑道，郭胖子家里是做中药生意的，而且祖传的医术似乎还真有两下子。

　　这年头，只要人类没有发明不死药，那么，医生永远都是一个绝对吃得开的职业。

　　所以，对于郭胖子家的人来说，哪怕他们一无所有，只要医术还在说，就不用担心饿死。

　　“我去见了大老板，我真的震惊了。”郭胖子说道，“你都不知道，他的房子有多大。”

　　“他家里还有什么人？”杨康好奇的问道。

　　听得杨康这么问，郭胖子想了想，这才说道：“家里？大老板没有娶妻，身边有一个美貌管家，但就是管家，我看着估计和大老板有些暧昧。

　　另外，大老板有一个叔叔，帮他管着澳洲的生意，他叔叔有二个孩子，如今也帮他管着澳洲的一些生意。

　　我不太懂得这些，秀才问的，他的叔叔是不具备他们家家族财产的股份的，如今也就是管着事情，领着工资而已。具体的说，他算是澳洲的掌事。”

　　“掌事？”杨康对于这个词，表示狐疑，怎么听着都感觉是怪怪的。

　　“是的，就是掌事。”郭胖子说道，“大老板的生意太大了，他自然是管不了这么多，自然就需要别人帮忙管理，然后他的生意遍布面积也太广了，所以，就照着区域划分，一个区域一个大掌事。

　　就好像原本的华夏，老欧是他这边的掌事，如今是你。”

　　“嗯，我似乎有些懂了。”杨康点点头，说道，“你刚才跟我念叨了一会子，说他房子怎么怎么大，你却没有形容，我怎么知道啊？”

　　“我也不知道怎么形容啊？反正，就像古代的宫殿一样，我听得秀才说，大老板在澳洲还有好些私人岛屿，就在澳大利亚和新西兰附近——反正，我感觉我没法子形容他。”郭胖子笑道，“所以，你也不要问我藏宝图的事情，我真不知道。”

　　“你可真会堵我的话。”杨康摇摇头，说道，“那一对花瓶，也是他的？”

　　“嗯！”郭胖子说道，“当初是在他房间里面，秀才看到那对花瓶，叹为观止——认为这世上没有比这个更加好看花瓶了，然后他就问我们，如果他把这个花瓶送给你，你会不会开心？”

　　“啊？”杨康这才算明白过来。

　　果然，这样的东西啊，郭胖子他们纵然有些能耐，也没有见过这等漂亮的好东西。

　　“当时秀才就说——他不了解你，所以不知道，但如果是送给他，他会做梦都笑醒的。”郭胖子说道，“你也知道，秀才的性子和你有些相似，都有些控奢侈品，果然，大老板一听就开心了，当即就筹算着，怎么把那对花瓶送给你，你又不反感。”

　　“他直接拿着花瓶来对我说清楚，我也不会反感的，我又不是那种不知道好歹的人。”杨康说道，“绕这么一个弯子做什么啊？”

　　“你和我们大老板的性子一样，都很纠结啊，他当时就是这么纠结的，而且，你还不知道……”郭胖子说到这里，忍不住笑了一下子。

　　“知道什么？”杨康不解的问道。

　　“我们大老板最大的兴趣，竟然是做菜。”郭胖子哈哈笑道，“但普通菜式他还拿捏的准，复杂一点的，就不成了……”

　　“对，我和他住在一起，住了一天，他也不准我入侵他的厨房。”杨康笑道。

　　“他说，他年轻的时候，最大的梦想就是挖金子，做菜！”郭胖子笑道。

　　“然后他就满世界跑去挖金子了？”杨康诧异的问道。

　　“这个我不太清楚，但是秀才问过，早在上个世界四十年代到五十年代的时候，澳洲发现了金矿，然后陆续的一些大金矿都被发现。大老板家族就是从那个时候开始发家致富的，那个时候二战还没有结束，为着保护家族财产，他们自然也免不了雇佣人保护自己。”郭胖子说道。


第三百七十六章 如果

　　提到这个，杨康偏着脑袋想了想，说道：“事实上澳洲还好了，有着丰富的矿产和林牧业等等，好歹发展起来两个比较富裕的国家，而另外一个国家，同样有着丰富的矿产，钱却都让别人赚了。”

　　“啊？”对此，郭胖子表示不理解，问道，“什么国家这么傻？有矿产自己不知道开发？”

　　“这世上唯一一个产翡翠的地方。”杨康说道，“我虽然没有去过缅甸，但那个国家却是联邦政府，钱都被别人赚走了，当地百姓过得很苦，连着一条像样的马路都没有。但是缅甸同样有着丰富的矿产，不说翡翠，那地方还有丰富的金银矿，红蓝宝石，珍贵的林木业等等。”

　　“真的吗？”郭胖子愣愣然的问道。

　　“真的！”杨康点头道，“我骗你做什么？将来有机会，我们去缅甸走走。”

　　“好啊！”郭胖子笑道，“我听得说，他们森林里面可以打猎，还有大老虎什么的？”

　　“我也听说有。”杨康听了，看着郭胖子一脸好奇的样子，忍不住说道，“但是老虎如果碰到你这么个胖子，绝对是美滋滋的饱餐一顿啊！”

　　“你——”郭胖子瞪着他，半晌，还是没有忍住，说道，“小王爷，我这样的胖子，碰到老虎，是老虎美滋滋的吃了胖子，还是胖子我一拳头打碎老虎的脑袋，然后弄一件虎皮大袄什么的，尚且难说，但如果你碰到老虎……”

　　“我会多个拉风的老虎坐骑。”杨康哈哈笑道，“绝对比兰博基尼更加抢眼球。”

　　“你别做梦了，你还有个老虎坐骑？”郭胖子笑道，“老虎会把你拖回山洞，作为开胃小菜，你看看你这个皮肤，粉嫩粉嫩的，老虎绝对爱。当然，就你这样，也不够老虎一顿饱的，用我们老板的话说……”

　　“你们老板说什么了？”杨康愣了一下子，问道。

　　“我们老板说，你太瘦了，需要弄个厨艺好的人，把你养养肥，够老虎一顿饱的。”郭胖子认真的说道。

　　“你……你个死胖子。”杨康愤然骂道，“你肥，你够老虎一顿饱的？”

　　“我自然够老虎一顿饱的，我呸，我都说什么啊？”郭胖子话刚刚出口，就回味过来，当即忙着说道，“老虎碰到我，都是不够看的。”

　　“哈哈哈！”杨康拿出手机，冲着郭胖子晃了晃，然后点了一下子，手机里面，就传来郭胖子刚才的那句话——我自然够老虎一顿饱的。

　　然后，杨康摁了一个号码，把那段音频发了过了过去。

　　“小王爷，你发给你谁了？”郭胖子一愣之下，就回过神来，骂道，“你能不能不要这么阴损？”

　　“谁让你埋汰我不够老虎一顿饱的？”杨康说道。

　　“我不和你说了，你说，我们好端端的说着大老板，怎么就聊到这个话题了？”郭胖子叹气道，“小王爷，我们继续说大老板？”

　　“嗯？”杨康点点头，他也很是想要聊聊邵文墨。

　　“好吧，说大老板。”郭胖子叹气道，“你也知道，我是一个胖子，我还练武——作为一个练武的胖子，你说，我食量大是我的错吗？”

　　“不是！”杨康认真的点头道，“能吃是福。”

　　他倒不是笑话郭胖子，以前傻大个跟着他混迹的时候，他就一直很感慨，能够吃就是一种福气，不像他这种人。

　　“每次大老板看到我吃饭，就会念叨——”郭胖子叹气道。

　　“念叨什么？”杨康很是好奇。

　　“我不说，你猜。”这个时候，郭胖子的咖啡已经煮好了，当即给杨康倒了一杯，然后从酒店的桌子的抽屉里面，翻出来黄糖，放了两包糖，加了奶，搅拌均匀之后递给杨康道，“你就不嫌弃甜？”

　　“不，我喜欢甜食。”杨康说道。

　　“嗯！”郭胖子点点头，说道，“你猜——”

　　“我猜不出来。”杨康摇摇头，说道，“说你吃得多？”

　　“不是！”郭胖子说道，“他老是念叨——我家阿康怎么就这么瘦，我要去给他做饭，把他养肥一点。”

　　说到这个，杨康愣愣然的出神，没来由的想起和邵文墨的初见。

　　“你不说还好，你说了，我居然想他了。”杨康轻声说道，“他什么时候来华夏给我做饭啊？上次你们也真是，他回来，你们也不告诉我，差点就害得我见不到他。”

　　“我们都以为，你未必想要见他。”郭胖子摇摇头，说道，“开始的时候，师爷说，秀才和你性格相投，给你做玩伴是最好的，还可以帮你打理打理外面的生意，但后来老板说，秀才不会做饭，两个不会做饭的人住在一起，他家阿康会更加瘦，所以，最后考虑了我。”

　　“我要他给我做玩伴，我还不得给他欺负死。”杨康笑道，“想想，尊贵如我……”最后这么一句话，他模仿着冯秀才说，顿时就把郭胖子逗笑了。

　　“你们两个，还真是性子有些相似的。”郭胖子笑道，“小王爷，你知不知道，你不长肉的具体缘故？”

　　“嗯？”杨康摇摇头，表示不知道，他一直感觉，他很正常啊，为什么从小到大都不长肉？

　　“一个原因可能是遗传。”郭胖子说道，“你们家就没有胖的人，这个很重要，另外一个缘故，就是——你吃饭喜欢零碎吃，少食多餐是一种很有效的减肥手法。”

　　“哦？”杨康想了想，问道，“我一顿多吃点，就会胖了？”

　　“是啊！”郭胖子笑道，“一顿多吃点，慢慢的，就把肠胃撑开了，然后等着很饿的时候，再吃第二顿，自然就吃得多了，然后由于饿，还非常有助于肠胃吸收和消化，自然就长肉了。”

　　“你似乎很有经验啊？”杨康说道。

　　“当然，我执著减肥很多年啊。”郭胖子说道，“各种方法都研究过，对了，小王爷，你有没有想过，如果……如果汤先生不是你父亲，怎么办？”

　　杨康喝了一口咖啡，虽然放了两包糖，但是，不知道为什么，他还是感觉有些苦涩难咽，这死胖子拉扯他东拉西扯，最后终于问了一个“如果”。


第三百七十七章 淘换淘换

　　杨康轻轻的叹气，说道：“胖子，这世上没有这么多如果好不好？”

　　提到汤辰，杨康就在心中叹气，他为什么会找木秀合作了，理论上来说，他不是应该找邵文墨？

　　这事情如果能够善了倒也罢了，如果不能够善了，他该如何面对汤辰？

　　再次喝了一口咖啡，杨康更加感觉，这家酒店提供的咖啡里面，一准加了黄连，他都放了二包糖了，怎么还这么苦？

　　这一次，郭胖子也是轻轻的叹气，对于杨康会认下汤辰，邵文墨背后把他和冯秀才骂了一个狗血淋头，但是，郭胖子也不知道这事情该如何说，对于杨康，他是真的不知道如何拿捏他的性子。

　　他平时的性子很是温和，甚至，他们大老板这种变态的安排，他就这么老老实实的接受了，他甚至连着挣扎一下子都没有，可是别的事情呢？

　　作为杨康的玩伴，杨康当初只是和汤辰作为朋友走动走动，他没什么理由劝阻，就算汤辰要给他办个生日晚宴，只要杨康本人不在意，他也不知道如何劝阻他不要去。

　　在明面上，汤辰从来没有对外宣布杨康的身份，但是，所有的人似乎都知道，他就是汤辰宠爱的爱子——为着他，汤辰卷走汤家所有的一切，毅然和整个家族反目。

　　杨康把咖啡喝完，然后直接把空杯子递给郭胖子，就这么趴在床上，拿着手机玩植物大战僵尸。

　　郭胖子明白，他玩手机就意味着，他不想说刚才那个话题了，他自然也不会再说了。

　　第二天，杨康告诉高全和秦教授，他要去一趟京城有些事情，让他们先回金陵。

　　高全自然不说什么，但秦教授却是一副“你出去玩儿不带我玩儿，我很生气，我不开心”的模样，让杨康再次有种哭笑不得的感觉。

　　郭胖子一早把那些翡翠毛料打包好，然后去托运了，高全买的是中午的机票，带着秦教授走了。

　　结果，杜志书父子不知道怎么回事，居然没有能够买到白天的票，只有晚上的，还是晚上十一点多。

　　杨康倒是无所谓，郭胖子却是一个劲的埋汰着。

　　到帝都的时候，已经凌晨两点多了，自然也不方便去拿了地图就买回程的票回去了，杜密父子给他们订了酒店客房，约了好好休息一下子，明天下午再去拿地图不迟。

　　杨康自然是不说什么，就在酒店住下，直睡到早上十点多，他才醒来。郭胖子一早就醒了，约他去吃早饭，但杨康看看时间，都这个点了，还吃什么早饭，等等吃午饭吧？

　　郭胖子等不得，他一早就饿的不成了。

　　杨康无奈，只能够和他一起出来，准备常常京城的特色小吃。两个还打车找人询问了一下子，然后也不知道那个的哥师傅的故意的，还是怎么着，居然把他们拉到一个看起来店面很普通的小饭店，说是帝都的特色。

　　让杨康哭笑不得的是，这个看着不大的小饭店，居然生意好得火爆，他们已经够来得早的，还有比他们来的更加早的，居然需要排队——先到门口去取号，然后等着叫号，这感觉，怎么都像是医院……

　　“胖子，你确定我们要在这家饭店吃？”杨康低声问道。

　　“金陵也有这种的。”郭胖子低声说道。

　　“我知道金陵有这种要叫号的，但是，我们事实上可以换一家的。”杨康皱眉说道，他是挑嘴，但是，他也拒绝吃的饭，还需要排队等叫号的，如果是这样，他宁可去超市买个方便面，回去煮点热水泡一下子，吃完就拉倒。

　　或者，随便找个人家买个大饼充饥也成，反正，他拒绝饭店吃饭需要等叫号。

　　“我觉得，我们都来了……”郭胖子说道。

　　杨康想了想，说道：“你的意思就是——我们既然来了，还都拿了号了，那就等着叫一次？”

　　“嗯！”郭胖子认真的点点头，说道，“我想要看看，这家饭店的菜有什么特色，能不能偷师？”

　　“你——”杨康摇摇头，表示没法子理解。

　　“小王爷，你不知道。”郭胖子唉声叹气。

　　“知道什么？”杨康不解的问道。

　　郭胖子低声说道：“那些老厨师，都有一些不传秘方——同一个菜，他们料理出来的是一个味道，而别人料理出来的，又不是那个味道了，所以，如果能够弄到别人的配方，那才是本事。”

　　杨康在那家小饭店门口的凳子上坐下来，沉吟片刻，这才说道：“胖子，就算这家小饭店能够做出什么稀罕美味来，我感觉，我们未必能够吃到。”

　　“为什么？”郭胖子问道。

　　但话刚刚出口，他拍拍脑袋，叹气道：“不管了，我都来了……”

　　“好吧，既然你来了，那就尝尝吧！”杨康说道。

　　幸好，他们总算是来得早，只等了二十多分钟，就轮到他们了，而杨康这个时候也打听清楚，这家饭店最著名的招牌菜，竟然是脆皮烤鸭。

　　不就是脆皮烤鸭吗？杨康也见郭胖子弄过，吃着还算不错，但也没见多么好啊？

　　烤鸭送了上来，杨康看了一下子刀工，对郭胖子说道：“胖子，就刀工而论，似乎还不如你。”

　　“我是习武之人，在这上面，普通人自然要稍逊一筹。”郭胖子这个时候蛮谦虚的。

　　杨康用筷子夹了一块烤鸭，配着大葱，蘸了酱，用面皮裹着，咬了一口，感觉还真不错，酥香满口，烤鸭恰到好处，不油不腻。

　　“嗯，还成！”杨康点点头。

　　郭胖子也吃了一块，然后他就放下筷子，看着那只烤鸭发呆了。

　　“怎么了，你不吃了？”杨康愣然问道。

　　“好像就是配料的问题。”郭胖子笑道，“火候什么的，都是平常啊！”

　　“填饱肚子要紧，我对于吃的不讲究。”杨康摇摇头，不再理会那个胖子，开始吃他的烤鸭。

　　郭胖子对于他的这么一句话，想了想才算回味过来，既然大老板说——从此以后，他就是他的玩伴，他的工作只是照顾好他的日常起居。

　　那么对于他来说，就算学得再好的厨艺，他也不会出去开饭馆，他的长期客人就只有杨康这么一个人。

　　而这个客人已经说了，他不讲究，他还研究什么啊？

　　“小王爷，你不是应该讲究一下子吗？”郭胖子叹气道，“你可知道，你那个表哥现在御用的厨子是谁？”

　　杨康摇摇头，他哪里知道他御用的厨子是谁了？

　　“那人姓李，听说祖上是清宫御厨，专门研究药膳的，后来在一家大酒店做了大厨，再后来，才是给你表哥做厨子，专门只是伺候他一个人。”郭胖子说道。

　　“也就是说，我应该用我表哥的要求来要求我自己？”杨康苦涩的笑，说道，“胖子，我达不到他那种境界。”

　　“你有什么不如他了？”这次，郭胖子的声音一下子提高很多，引得饭店里面众人侧目。

　　“你——”杨康有些尴尬的笑了笑，看着他道，“你小声点。”

　　“小王爷，你——”郭胖子比划了一下子，犹豫着如何开口。

　　“胖子，昨晚那个话题，不管是你的意思，还是大老板的意思，都别说了。”杨康摇头道，“赶紧吃饭，我要出去逛逛。”

　　提到这个，杨康没来由的感觉一阵烦躁。

　　话已经说到这个份上，郭胖子自然是什么也不好说，当即两人吃了饭，走出饭店，由于杨康说要逛逛，自然也就不打车了。

　　但让两人都没有想到的是，从小饭店出来，转了一个弯，杨康就发现，眼前的一切似乎都是那么眼熟，那么亲切，再看看，这条街上，不都是卖古玩的？

　　“京城古玩街？”杨康呆呆的说道。

　　“看着像！”郭胖子点点头。

　　“看看呗！”杨康说着，当即就抬脚向着一家店铺走去。

　　这个人家似乎是专门做瓷器生意的，店面也不像如意坊弄得那么干净漂亮，一走进去，扑面而来的全部都是各种乱七八糟的陶瓷类东西，瓶瓶罐罐，破罐子破碗，琳琅满目。

　　杨康想要凭着眼力挑挑，竟然有一种无从下手的感觉。

　　坐在柜台后面一个五旬左右的老者，抬头看了看他们，然后无精打采的问道：“两位要淘换点啥？”

　　杨康看了看，这个老头明显比他过分多了，他卖工艺品，好歹不做旧坑人，而这个老头卖的都是工艺品，居然还做了旧，明显就是准备坑人的。

　　“有什么好淘换的？”郭胖子直接问道。

　　“这要看小伙子你要什么了。”老头笑眯眯的说道，看着郭胖子的眼神，感觉就是黄鼠狼看着一只肥肥的老母鸡。

　　“宋瓷有木有？”郭胖子直截了当的问道。

　　“哦……”老者愣了一下子，然后走了出来，笑眯眯的说道，“小伙子好大的口气啊，张口就说要宋瓷，这年头，宋瓷可不好找啊！”

　　“得了，没有就没有，别找借口！”郭胖子摇摇头，连着宋瓷都没有，还开什么古玩店啊？

　　杨康看了一眼郭胖子，就没有说话，这是死胖子似乎还欠着他一只汝瓷花瓶，不提宋瓷，他还真忘掉了。


第三百七十八章 三分真，七分假

　　老者看了看我们，然后说道：“有是有，只是——”

　　“只是什么？”郭胖子问道。

　　“货卖识家？”杨康笑了一下子，说道，“理论上来说，老人家应该这么说吧？如果你真有，不妨拿出来看看？”

　　老者看了一眼杨康，这才说道：“我就怕两位问不起价钱。”

　　杨康笑了一下子，说道：“老板，我虽然谈不上多有钱，但也薄有资产，如果真有宋瓷，我想我还是问得起价钱的。”

　　“好！”老者听着杨康这么说，然后又看了一眼他手腕上的表，当即就竖起大拇指，说道，“到底是年轻人，有气魄，既然这样，里面请。”

　　杨康看了一眼郭胖子，不仅微微皱眉，他怎么都有一种骑虎难下的感觉？如果不是知道郭胖子的底细，他都要怀疑，是不是这个死胖子和这个老头设了圈套想要引他入彀？

　　郭胖子倒是不在意，大咧咧的说道：“既然这样，那就看看呗。”

　　杨康听得他这么说，也没有在意，当即跟着老者走了进去，里面是一个小小的办公室模样，放着沙发。

　　杨康在沙发上坐下来，老者打了一声招呼，随即就走到里面，少顷，捧出来一只锦盒，然后他把锦盒打开，放在铺着红毯子的桌子上，退后了几步，这才说道：“来来来，小伙子，请看看。”

　　杨康看着那老者行事规规矩矩的，当即点点头，站起来走了过去，目光落在锦盒里面——锦盒中放着一只青瓷盘子，不大，上面有着标准的蟹爪型开片，就表面上来看，还真看不出什么名堂来。

　　“小伙子，这可是汝窑精品。”老者说道。

　　“哦？”杨康不置可否的“哦”了一声，虽然他没有用太阴宝鉴看，他也没有见过真正的汝瓷，想到这里，他突然就有些心痛了，怎么说，阆苑也是南边古玩一行的翘楚，可以说，除了杨城那家宝典，在南边地盘上，提到古玩，就是阆苑了。

　　可他作为阆苑老板，他居然没有上过把玩过汝瓷，也真算失败了。

　　郭胖子还说，让他要用他表哥的标准来要求自己，人家小寒家里可有着好几只汝瓷精品。

　　甚至，小寒早年就说过，他不喜欢汝瓷，太素了，他喜欢富丽堂皇的东西。

　　就算杨康从来没有入手过汝瓷，但是，他还是感觉，这个青瓷的开片似乎有些生硬，真的，一般如此的开片不应该是这样的。

　　想到这里，杨康忍不住就用太阴宝鉴看了一下子，这一看之下，杨康顿时大跌眼镜——这个青瓷上面，居然有几块散发着淡淡的宝光，青色的釉色在太阴宝鉴下面无所遁形，那种带着玛瑙特有的珠宝光泽，流光溢彩。

　　甚至，在釉面中，他看到了稀疏的气泡，一颗颗宛如晨星。

　　可是，大部分的青瓷却是死气沉沉，而且釉色呆板，甚至，在太阴宝鉴之下，釉色也不是同一种颜色……

　　拼凑版啊！

　　杨康在心中暗自嘀咕，当然，这还不是最让他无语的，最让他无语的是——这个青瓷放在锦盒里面，居然还缠着几根极细的发丝——对，是长头发的发丝，不是鱼线之类的东西，头发虽然韧性不错，但也容易断。

　　如果他拿起这个青瓷盘子，就必须要扯断发丝。

　　虽然杨康一时还想不明白，这几个极细的头发丝到底是做什么用的，但是，他却可以保证这个里面绝对有着他想象不到的猫腻。

　　古玩一行的水可还真深——还有那个死胖子，没事找人家看什么宋瓷啊？宋瓷就是这么好看的？

　　“胖子，我们走吧！”杨康说道。

　　“哦？”郭胖子一听，当即点点头，站起来就要走。

　　“等等！”这个时候，那个老者可是不干了，横跨了一步，拦住两人道，“小伙子怎么说？”

　　“呵呵……”杨康只是笑着，说道，“老人家，人家都心知肚明的，何必说？”

　　听得杨康说这么一句话，老者当场就变了脸色，沉下脸来说道：“小伙子的意思是，我老人家坑了你？”

　　“目前还没有坑。”杨康笑道，“这个青瓷很不错，但是，不是我喜欢的品种——我喜欢花瓶，对于盛菜的盘子，我没有太大的兴趣，老板留着吧。”

　　说着，他招呼郭胖子，再次就要走。

　　“小伙子这是在调戏我老人家？”老者说道。

　　“死老头，你什么意思啊？”郭胖子一把扯过老者，冷笑道，“你开门做生意的，我们想要看货，看完了，我们不买还不成？京城有着强买强卖的道理？”

　　“感情两位是来找事的？”老者一点也不甘示弱，说道。

　　“胖子！”杨康说道，“你别动粗鲁。”

　　“哼！”郭胖子这才松开老者，冷笑道，“我还不信京城有这个道理了。”

　　“老人家，你那个青瓷，可是三分真，七分假，何必非要逼得我说出来。”杨康叹气道，“大伙儿都是开门做生意的，闹穿了，不好看吧？”

　　老者听得杨康这么说，顿时就变了脸色。

　　杨康也不再说什么，带着郭胖子就走，走到外面，他忍不住狠狠的白了郭胖子一眼，低声骂道：“你没事乱说话做什么啊？”

　　“这不是你以前说，想要看看青瓷？”郭胖子有些委屈。

　　“那是你说，你要帮我找的啊。”杨康低声说道。

　　“我和你说，有个地方可能有青瓷，说不准还有漂亮的花瓶。”郭胖子说道。

　　“什么地方？”杨康问道。

　　“汝窑窑址啊。”郭胖子说道，“师爷手里可是有资料的，要不……”

　　“啊？”杨康呆了一下子，汝窑窑址？

　　汝窑青瓷之所以珍贵无比，就是因为这种瓷器从崛起到窑址被埋于黄河之下，时间实在太短，而传世的青瓷却是太过精美，于是众人都趋之如骛，自然价钱也是越炒越高。

　　“既然这样，你还没事跑去问什么宋瓷？”杨康低声说道，“简直就是找麻烦，天知道那个老头是不是这地方的地头蛇啊？虽然我们是强龙，但是强龙也不能够压人家地头蛇啊？”

　　“小王爷，你真不是一点半点的自恋。”郭胖子笑道。

　　鉴于郭胖子的不靠谱，杨康也不敢随便找人家乱问了，只是就这么慢慢的走过去，和金陵的古玩一条街差不多，很多人家都是打着卖古玩的旗号，事实上就是出售一些工艺品，他一路走过去，也没有见到一件古董。

　　这年头，真有好东西，谁会无缘无故的放在门口给人看啊。

　　走到街道出口的时候，突然一个瘦不拉几的老头，鬼鬼祟祟的挡住他，然后一脸神秘的压低声音，说道：“小伙子，要不要淘换一点东西？”

　　“哦？”杨康笑了一下子，问道，“老人家有什么东西好淘换的？”

　　“这个……嘿嘿……”那老头四处看了看，这才低声说道，“小伙子，这地方不方便说话，要不，你去我那边看看？”

　　“呃？”杨康这次看了一眼郭胖子，笑道，“老人家，算了吧，如果你有东西要出手，不妨拿出来给我看看？”

　　“小伙子，这谁有好东西，能够随便带在身上啊？”老头故作神秘的说道，“我可以保证，东西绝对错不了，我自己刨地刨出来的。”

　　“老头，你牛逼！”这次，杨康真有一种哭笑不得的感觉，似乎在任何一个古玩市场，都会几个这样的人，没事弄几样脏兮兮的现代工艺品，然后忽悠游客说是刨地刨出来的——要是刨地都能够刨出古董来，古董老早就不值钱了。

　　“走走走，小伙子，我们去看看！”老头一边说着，一边竟然直接拉过杨康。

　　杨康想要甩脱他的手，却发现这个老头虽然看着一把年纪了，还瘦不拉几的，但手劲却是相当大，而且一双手粗糙不堪，似乎常年从事粗糙的劳力。

　　“你做什么，放手。”郭胖子一边说着，一边就对着老头的肩头抓了过去。

　　但是，那个老头看着似乎一阵风都能够吹到，看到郭胖子抓过来，他竟然轻轻松松的脚下一颤，就这么避开了。

　　郭胖子目瞪口呆的看着那个老头，而那个老头早就抓着杨康，笑道：“走走走，小伙子，我们去我那边坐坐，别理会那个死胖子，真的，胖子就没有一个好人……想当年啊，我老头子有一个孙子，长得就像你这么俊。”

　　“老头，求你不要占我便宜。”刚才的那一下子，杨康也看到了，这个老头明显不简单啊，他虽然不懂得武术，但是，他却见识得不少，比如说——郭胖子没事就喜欢找傻大个切磋切磋，两人常常在汽车修理厂打上一架，活动活动筋骨。

　　“我没有占你便宜。”老头叹气道，“我就是说——当年我有个孙子可俊了，老头子我可开心了，我弄了一溜儿的好东西讨好他啊。”

　　杨康被他拉着，向着街道里面走去，郭胖子满腹狐疑，但也跟了上来。听得他胡扯，杨康信口说道：“老人家，小孩子不能够宠的。”


第三百七十九章 天下一人

　　跟随着那个老头，转过一个弯，走进一个胡同，街上的人就少了起来。

　　“老人家，这是什么地方？”杨康好奇的问道。

　　“这里属于私家地盘，所以，人就少一点。”老头解释道。

　　杨康很是好奇，私家地盘……难道这条街都是私家地盘？他仔细的看了看，这条胡同看着很是破旧，一色的青砖瓦房，但是，地方却是出奇的干净，看着应该是新进整修过，就像杨城的东关街一样，以旧修旧，弄得各种好看。

　　说是古迹，吸引着大批中外游客，但事实上也就是这么一个景点就是。可这个地方，却是没有什么游客。

　　老头带着他们两人，走到一户人家门口，推开门，走了进去。

　　杨康刚刚一脚跨进去，他就发现，这应该是古时候某个人家的后门，反正绝对不应该是前门。

　　这地方，应该是一个很大的四合院——在京城这样的四合院，动辄千万起家，绝对不便宜的。

　　老头就这么大摇大摆的带着他们走进去，一直走到一座厢房前面，厢房门口，居然写着一幅对联。

　　杨康一看之下，顿时就站住脚步——

　　那副对联赫然写着：“幽微灵秀地，无可奈何天。”

　　“老人家，你是红楼迷？”杨康好奇的问道。

　　“我倒不喜欢这个。”老头嘿嘿怪笑道，“但是此间原本的女主人，听说是红楼迷。”

　　“此间的女主人想来既有品味。”杨康笑道，“老人家，可以引荐一二吗？”不知道为什么，他突然就对此间的女主人，有着一种难言的好奇。

　　“不可以。”老头摇头说道。

　　“为什么？”郭胖子冷笑道，“此间女主人见不得人？”

　　“此间女主人容貌绝美，人间罕见，自然不是见不得人的人。”老头轻轻的叹气，说道，“只可惜——”

　　杨康已经明白过来，这座四合院的主人，只怕已经仙逝，酷爱红楼的女子，似乎都有一些收藏癖好，而且大都喜欢诗词书画之类的东西，如果条件好，她们也会淘换一点瓷器或者玉器之类的东西。

　　喜欢红楼的人，大都别扭，还有些不合群，各种高冷——想想当初那个顾平，可不就是别扭着。一个大老男人尚且如此，何况是女子，还是美丽的女子。

　　而这个时候，老头已经推开门，走了进去。

　　杨康跟着走了进去，一脚他进去，他就有一种头晕目眩的感觉，整个厢房里面，上好的黄花梨木座椅，他只看了一眼，就立刻准确无误的判断出来，这是明代的家具，明代的家具大都简单雅致，如同是江南的温婉的女子。

　　杨康不是没有见过好东西的人，毕竟，他当年在桃园山庄的那套房子书房里面，就放着上好的明代桌子，虽然不是极其含有的黄花梨木，但是也是难得的好东西了。

　　所以，他见到黄花梨木桌椅，哪怕是明代的，他也不会惊讶，但蒙一抬头，他看到的东西，瞬间就感觉像是被雷电所擎，竟然一动也动不了。

　　在正面的墙壁上，挂着一幅画，算是中堂吧，但毕竟不是主卧室，所以这幅画并非太大，但是也不小了。

　　画上画着一支梨花，两只黑色的画眉鸟，有些的栖息在梨树上，杨康只看了那幅画一眼，就有一种春天的感觉，扑面而来……

　　真的，他还从来没有见到那幅画，能够达到如此意境的。

　　当然，如果这画让他震惊，那么，这幅画上面的签押，足够让凡事喜欢华夏古字画的人震惊。

　　那是一个“天”子，但是天的第一笔，却和下面分得很开，仅仅一个签押，就透着一股难言的飘逸灵动，还带着几分咄咄逼人的气势，这个“天”字，代表着一种身份，据说，那叫做“天下一人”。

　　是的，那是一种气势，是一种锋芒毕露的气势——凡事喜欢华夏古字画的人都知道，这个签押代表着这个画者不同寻常的身份，一个利用举国之力，把华夏诗文辞赋推向最巅峰的皇帝，后世纵然有着无尽清平盛世，但是却也没有超越者。

　　这个人，叫做赵佶，史称宋徽宗！

　　当然，这个人的一幅画，在古玩市场上，也是动辄千万起价，可就算如此，依然是一画难求——有价无市。

　　杨康做梦也没有想到，他居然能够在京城一个普通的四合院里面，看到如此名作，而且，这幅画应该没有传世，他从来没有听得谁说起过，历代著录画目中似乎也没有关于这个记载。

　　这种东西，杨康自然是直接利用太阴宝鉴看了过去，宝气浓郁，金光闪耀，几乎都要凝固成实质。

　　这样的一幅画，绝对是价值连城。

　　随即，杨康画两边的对联——嫩寒锁梦因春冷，花气袭人是酒香。

　　字也是瘦金体，带着几分咄咄逼人的气势，甚至，杨康感觉，这个写字的人，本身功底绝对不在宋徽宗之下，而且看对联，似乎也有了年代了，至少也有了二十多年的历史了。可是不知道为什么，杨康感觉，这字迹，他有着一种说不出的熟悉感。

　　想到这里，他当即退后几步，走到外面，看着门口那幅对联。

　　这个对联是普通的魏碑，字自然是没得说的，也是极好，但绝对是近代名家作品，杨康很是好奇，当即就忍不住问道：“老人家，这对联是谁写的？”

　　“我以为，你会问问这幅画！”老头说道。

　　“我对于这幅画确实有些兴趣。”杨康老老实实的说道，“但我认为，你老人家未必会卖吧？或者，你能够做主吗？”

　　“当然能够做主。”老头怪笑道，“如果不能够做主，我找你说什么？”

　　“好，那我们谈谈这画？”杨康说道。

　　这种东西，他只看了一眼，就真的很想据为己有，他曾经说过，这年头好东西多了，哪里就能够全部都据为己有？但是，如果有机会能够弄上手，他还是非常有兴趣的。

　　老头请他们坐了，然后走到一边，给他们倒茶。

　　杨康和郭胖子两人，中午吃了烤鸭，这个时候都口渴，伸手接了杯子，一边喝茶，一边问道：“老人家，这幅画——你要卖什么价？”

　　既然这个老头准备卖，那么下面就是谈价钱的事情了。

　　“小伙子，有没有感觉这幅画挂在这里，似乎有些不伦不类？”老头突然说道。

　　“呃？”杨康愣然，认真的看了看那幅画，在看看房中摆设，摇头道，“老人家，我感觉很好啊。”

　　“我当年也感觉很好，毕竟，想要全部参照红楼里面的摆设，那是不可能的，对吧？”老头说道。

　　“对……”杨康口中是这么说着，但心中突然就有些不对劲。

　　刚才他看到那副对联，只是感觉，字写的极好，别的就算了。这个时候他才回味过来，这副对联当初是挂在秦可卿房中，然后配着这副对联的是唐伯虎的《海棠春睡》

　　嫩寒锁梦因春冷……

　　当年，贾宝玉就是因为那幅画，梦入太虚幻境，领悟雨云之情，参透风月之债。

　　“我那个干女儿一直念叨着，怎么着也得见识见识《海棠春睡图》。”老头轻声说道，“为着她这么一句话，我当年把zj一代曹姓古墓都扒拉了一遍，也没用找到这幅画。所以，我一直以为，那幅画是曹老夫子杜撰的，这世上哪里有这样的东西？”

　　“是！”杨康点点头，在没有见到那幅《海棠春睡图》的时候，他也感觉，这就是曹老夫子胡扯，这世上哪里有这样的画？

　　而这个老头，也不知道是什么来头，居然如此直言不讳，为着一幅画，他跑去挖坟盗墓。

　　“我那个干女儿，几年前去世了。”老头再次说道，“她走的时候，就是一个冬天，很快，就要到她忌日了，我这个老头子啊，也不知道做了什么孽，总是白发人送黑发人，小伙子，你说，我是不是应该把那幅《海棠春睡图》弄到手，烧给我女儿？”

　　杨康尴尬的笑了一下子，说道：“老人家，这不太好吧？我们还是正经谈谈价钱……”

　　可是，就在杨康说这么一句话的时候，他突然就感觉不对劲，为什么他看着那个老头，竟然出现了重影，不，这绝对不可能。

　　所以，他死劲的摇了一下子头，再然后，他就感觉整个人似乎都有些动弹不得。

　　郭胖子就坐在杨康身边，眼睁睁的看着杨康整个人软软的倒了下去，他伸手想要扶，却发现全身乏力，动弹不得。

　　“倒也倒也，我就知道，国际最新麻醉剂果然好用，哈哈哈……”老头得瑟的不得了。

　　“你个死老头，我们和你无冤无仇……”郭胖子还没有晕倒，但是他知道，他也撑不住多久。

　　“老头，要钱要画都好说。”郭胖子很是着急，忙着说道。

　　“哈哈哈。”老头冷笑道，“你个死胖子，我们无冤无仇，对，你是和我无冤无仇，但是，这小子和我的仇大着呢。”


第三百八十章 敲诈

　　郭胖子感觉，他已经快要撑不住了，但他自幼练习吐纳之术，自然比杨康撑得住，当即强打精神，问道：“他……他这么一个人，怎么会和人结仇？”

　　“他不会，但他老子会！”老头冷笑道，“等着我闺女忌日那天，我就杀了他，顺便把那幅《海棠春睡图》也一把火烧了，想来我那个闺女在阴曹地府也会开心的，对吧？死胖子？”

　　“对个屁！”郭胖子很想暴起，把这个死老头狠狠的揍一顿，但是他全身酥软，根本就动不得。

　　那个老头走了过来，对着郭胖子头上狠狠的拍了下去。郭胖子只感觉头部如同遭遇铁锤砸过，身子一晃，人就软软的倒了下去。

　　杨康不知道昏睡了多久，等着他再次醒来的时候，他就看到一盏明晃晃的白炽灯，照在阴森森的青色墙砖上，那个下药的死老头，这个时候就端坐在一张椅子上。

　　他想要动，却发现手脚都被铁链牢牢的锁在刑架上，一动也动不了，这样的情形，他只在电视里面看过，在华夏，从来都主张民主自由，他哪里见过这等东西？

　　杨康的鼻子里面，闻到一股淡淡的霉味，这地方应该久不见天日吧？

　　“嗯，比我预计中早醒了半个小时，还不错。”老头就这么靠在椅子上，盯着杨康说道。

　　“老头，你要做什么？”杨康有些恼怒，但是却也没有大声怒骂，这个时候还是省点力气吧，他首先得知道，这个老头的目的是什么？

　　老头抬手打了一个响指，少顷，外面一个年轻人匆匆走了进来。

　　“小五，东西都准备好了？”老头问道。

　　“老爷子，都准备好了。”小五说道。

　　“搬进来吧！”老头说道。

　　然后，杨康就看到那个叫做小五的，搬着一些乱七八糟的东西走了进来，然后弄了摄像头，对着他——

　　“做什么？拍电影啊？”杨康故意问道。

　　“差不都，不过，不是拍电影，就是现场直播。”老头淡然开口道。

　　“现场直播？”杨康皱眉，突然想起来一个电视剧里面的剧情，皱眉问道，“老头，观众是谁？”

　　“你说呢？”老头嘿嘿干笑了一下子。

　　杨康突然就有些害怕了，真的，刚才他醒来的时候，他真的没有害怕什么，这个老头手里有着宋徽宗的真迹，加上那些家具，明显就是不差钱的货色，既然绑了他的人，就意味着他不会想要杀他。

　　如果要杀他，干脆利落的来一下子就是了，何必要绑着他，但现在他多少有些猜测到他要做什么了。

　　那个叫做小五的，很快就把一切都准备好了，然后，他一根细细的电线，缠绕在他身上，在从他身上绕过去，接在另外的灯泡上。

　　“你放心啊，电压我会控制好，保证不会电死你，顶多就是很痛，嗯……据说真的很痛。”小五很认真的对杨康说道，“你要是撑不住，你可以大声叫，放心，我不会堵着你的嘴的，当然，你就算是叫破喉咙，也没有人会鸟你。”

　　“我知道！”杨康苦笑。

　　“你不害怕吗？”老头倒是有些诧异，说道，“这可是电刑，在电视里面都是对付那些穷凶极恶之徒的，好处呢，很简单，而且电力非常稳定，不会出什么乱子，也不会给你身上留下明显的伤痕，至少表面上是看不出什么来的。”

　　杨康抬头看了一眼那个老头，苦涩的笑道：“老头，我很害怕，真是很害怕，如果我向你求饶，你会放了我吗？如果会，我可以哭丧着脸向你求饶的。”

　　“嗯……我想我不会放了你！”老头摇摇头，说道，“要抓你还真是不容易，嘿嘿。”

　　“老头，这是天子脚下。”杨康都不知道说什么才好了，不是说，华夏治安很好吗，这可是天子脚下，这老头居然堂而皇之的把他给绑了。

　　“老头，胖子呢？”杨康有些担心郭胖子，皱眉问道。

　　“你小子自身不保，居然还有心关心别人？”老头问道。

　　“我还活着，总得关心一下子同伴的生死。”杨康淡然说道。

　　“放心，那个小子没有有钱的爹给我敲诈，所以，我老头子顶多就是关他几天，等着我事情办好了，就会放了他。”老头直言不讳的说道。

　　“我说老头，我们打个商量好不好？”杨康突然说道。

　　“啊？”老头愣然，打个商量，如何商量？这小子还真是有趣。

　　“我也有点钱，我可以自己给自己赎身吗？”杨康问道，凭着感觉，这老头应该不会是想要敲诈钱？等等？似乎有什么不对劲？

　　对了，《海棠春睡图》？没错的，那幅图虽然他找郭胖子他们显摆过，但是别人并不知道。

　　郭胖子不会出卖他，剩下知道那幅画的人，就是木易……对了，当初那幅画是木易给他恢复的，期间，小寒去了一趟玉珍斋，然后，似乎小寒还闹了老大的不痛快，理由是木易给他把冰激凌买错了。

　　那天，小寒应该在玉珍斋也看到那幅画了。

　　“肉票和绑匪商议着，如何给自己赎身？”老头突然鼓掌笑道，“小子，可真亏了你，脑子动得很快啊。”

　　“你老头既然不想杀我，自然是有所图谋。”杨康笑道，“《海棠春睡》？你老头子都一把年纪了，还不能够免俗？我和你说，那幅画虽然画得不多，挂在卧房中也很有感觉，可是——真的没有神仙妹子入梦的，我试过了，不灵，曹老夫子骗人啊。”

　　“有没有神仙妹子入梦，那是我的事情，你小子人品不好，难道我老人家人品也不好？”老头说道，“你别给我唧唧歪歪的。”

　　“你别动刑行不行？”杨康讪讪笑道，“我很怕痛，要不，我配合点着？你看，我都很努力的做肉票了，我很有自觉的，我都没有经过训练就上岗了，而且，肉票真是属于危险工作，老头，理论上来说，你应该给我加薪。”

　　小五目瞪口呆的看着他，就连着那个老头，也目瞪口呆的看着他。

　　真的，如果换成普通人，遇到这种情况，不是吓得半死，就是愤然破口大骂，而杨康倒好，先是想着是不是商议商议，可以给自己赎身，然后看着没有希望，他居然提出来，他可以配合，不要动刑。

　　他还没有经过培训就上岗做肉票这么危险的工作，所以，他们还需要给他支付薪水。

　　“小子，我老头子都有些佩服你了！”老头冷笑道，“你都胡扯什么，我还给你薪水？”

　　“不会吧，老头，你不会不准备给我薪水吧？”杨康依然胡扯道，“你这样真的好吗？”

　　“都准备好了吗？”老头不准备在理会杨康了，真的，在说下去，他感觉他会崩溃，弄不好，他说不准就真的自己掏腰包给他薪水了。

　　喵的，这小子幸好不是他孙子，否则，他一准也学一下子木易，一天揍他三顿。想到木易，老头心中更是憋着一股怒气。

　　“都准备好了！”小五忙着说道。

　　“嗯，拍好了，过些日子老头子我送你去好莱坞做导演。”老头子一边说着，一边拿着手机，拨打了一个号码。

　　这个老头的手机，还是那种老得掉牙的诺基亚，也不知道他从哪里找来的，快要成为古董了。

　　但是，很快，手机就接通了。

　　手机开了免提功能，杨康听得清清楚楚，手机里面，传来邵文墨的声音：“乌老先生，你到底要怎样？”

　　“邵文墨，听好了，接这个号码，我让你看点精彩的东西。”乌老头说着，当即就报了一组数据过去。

　　“别——”杨康惊呼道，“邵老板，你别接……”

　　“阿康，你怎样？”听得杨康的声音，邵文墨一下子就着急了，忙着叫道，“阿康……”

　　但是，乌老头干脆利落的挂断了电话，杨康一想之下，如果不是手脚都绑着，他都要给自己一巴掌了，如果自己不说话，邵文墨可能还不会接入那个号码，但自己一说话，他是必须会接入的。

　　“你……你个死老头。”杨康愤然骂道。

　　“就算你不说话，我也会让他接入的。”乌老头呵呵笑道，“我煞费苦心的绑了你，总有法子让他必须接入，看到我的现场直播。”

　　“小寒是你什么人？”杨康闭上眼睛，问道，理论上来说，这个老头应该和小寒一点关系都没有。

　　“他管我叫姥爷，你说呢？”乌老头冷笑道，“小寒受了二十年的苦，如今，我让你承受二十四小时的刑责，不算过分吧？”

　　“当然，这二十四个小时之内，得有人拿着那张《海棠春睡图》来赎我？”杨康想了想，问道，“理论上来说，是这样吧？”

　　“是的！”乌老头说道，“既然我家小寒要，你就应该识相点，早点乖乖的双手献上来。”

　　“老爷子，邵文墨接入了。”这个时候，一边的电脑屏幕上，邵文墨已经接入进来。

　　“嗯，那就准备开始吧。”乌老头冷冷的说道，“把电压控制好，别让这小子死了。”


第三百八十一章 杀子之仇

　　扩音器里面，传来邵文墨焦急的声音：“乌老先生，你别——”

　　“别什么？”乌老头冷笑道。

　　“你别伤害阿康，别的都好商议。”邵文墨忙着说道，“你要那幅画，我这就让人给你送过来，成不？”

　　“不成！”乌老头摇头道。

　　“乌老先生，我待小寒如子，待木叔如父，我们两家也算有些渊源，我自信我从来没有得罪过你。”邵文墨匆忙说道。

　　今天，这个自称姓乌的人打电话告诉他，杨康在他手中，开始他是不信的，于是，他打电话给杨康，但是，接电话的人居然是这个老头，再然后，他打给郭胖子，那个死胖子的电话竟然打不进去。

　　邵文墨就知道事情有些不妙了。

　　再然后——这个乌老头拍了几张杨康昏迷不醒的照片给他，还告诉他，他准备动用一些小刑责，让他好好欣赏一下子。

　　这一刻，邵文墨是真的急了，他想要派人过去救人，但是，如今杨康在他手中，他自然是一点也不敢轻举妄动。

　　邵文墨冷静下来，既然打了电话给他，还说了要挟的话，那么，这就是绑架——绑了肉票，接下来的事情自然就是商讨赎金。

　　他已经认了，他要什么，他都给，只要他能够平安的放了杨康就是，但是很显然，这个死老头就是想要动用一些非常手段折磨杨康，而且还要让他看着，他并非要什么赎金。那幅《海棠春睡图》也就是一个借口而已。

　　这个死老头既然是替小寒出头的，也就意味着，他和木秀是熟人，然后，邵文墨打了一个电话问了问木秀，结果，木秀居然直接挂断了电话。邵文墨气的命人弄了几个导弹去他南非的地盘轰炸了一番。这厮还敢说他是不宣而战，小人行径，他妈的，他这就不算小人行径了？

　　越想，邵文墨就越是着急，但是，他也无奈，他现在还在异国他乡，赶过来也来不及……

　　“哈哈！”乌老头听得他这么说，突然就笑了起来，说道，“你知道我跟木家的关系？”

　　“不知道。”邵文墨老老实实的说道。

　　“小时候，我是你口中那个木叔的玩伴，就像你给杨康找了一个胖子的玩伴一样，我们这种人，说得好听一点，那是玩伴，说得不好听，就是家奴仆役之流，当然，这不要紧，只要我们自己愿意，没什么大碍。”乌老头说道。

　　杨康有些愣然，他还真不知道，这个老头竟然是木易小时候的玩伴。

　　更让他诧异的是——木家应该是从民国过渡过来的大资本家，他凭什么躲过了当年那十年的风暴？

　　除非，他们木家真是押对宝了，上下里外都有人。如此一来，杨康也能够明白，为什么他们家开始就能够收那么多的好东西在手，哪怕是未经传世的。

　　木秀的根基在国外，如今在华夏给他主事的，势必是另有其人。

　　杨康想到这里，那人的影子，悄无声息的浮了上来——难怪邵文墨说，只要不捅破这层窗户纸，他都可以随便玩，但一旦捅破了，那么木家就绝对容不了他，他只能够跑路。

　　“是的！”邵文墨说道。

　　“我有两个儿子，长大了，就给木秀先生做了玩伴。”乌老头继续说道，“那一年，他们家出事了，所谓养兵千日用兵一时，所以，老大护着木秀先生跑路了，途中，被人乱刀砍死。”

　　邵文墨听得他们说起过，当年木秀逃跑，确实是逃的很是艰辛，要不是有亲信相护，只怕早死了。

　　如今听得吴老头这么说，邵文墨叹气，说道：“乌老先生，这事情和我有什么关系？”

　　“下面就有些关系了。”乌老头轻声说道，“木秀先生到了花城，那些想要找他麻烦的人，已经差不多都解决了，他也准备好了船票，要从花城离开华夏，但是，木秀先生不放心幼子，于是，让我老头子的小儿子跑来杨城接小寒。邵先生，后面的事情，我不说你也知道了？对吧？”

　　“我知道！”邵文墨轻轻的叹气，后面的事情，他自然是知道的，因为后面的事情，都是他做的。

　　“邵先生现在不会说，你跟我无冤无仇？”乌老头哈哈大笑道，“如果早个二十年，我真的恨你入骨，但现在嘛，我发现我似乎没有那么恨了，但如果有机会，我还是很想让你难过难过。”

　　乌老头说着，就对小五说道：“小五，动手。”

　　小五走到一边，把缠在杨康身上的那根电线，接入到一个仪器中，然后通电——

　　一股刺痛瞬间在杨康身上蔓延，在然后，他就感觉他的五脏六腑似乎都燃烧了起来，痛彻心腑。

　　在他旁边的一盏灯泡，亮起了黄色的光……

　　“邵先生，邵老板，你看——人事实上也是不错的导体，对吧？”乌老头嘿嘿的笑道。

　　“你个死老头……我操你十八代祖宗。”杨康痛的实在不成，忍不住死劲的挣扎，但他越是挣扎，却是越发痛苦，他只感觉他全身都被无数烧的通红的针扎着……他妈的，这是谁发明的电刑啊？

　　“我十八代祖宗都不怎么好看，你如果想要操一下子，似乎还是他们占便宜了……”乌老头呵呵笑着，然后，他走到那个仪器边，把一个开关调了一点点。

　　下一秒，杨康实在承受不起剧烈的电击痛苦，张口喷出一口鲜血，人也晕死过去。

　　乌老头见状，当即切断电源，总不能够真把人弄死吧？

　　“阿康，你怎样了？”邵文墨心中着急无比，可是，他真的一点法子都没有，这千里迢迢的，他能够怎么办？

　　“他痛晕了，没死。”乌老头冷笑，然后对小五说道，“把人弄醒。”

　　“是！”小五答应着，很快，他就端了一盆冷水过来，对着杨康脸上泼了过去。

　　被冷水一激，杨康再次醒了过来，看到乌老头，忍不住咬牙骂道：“你个死老头，你最好不要落在我手中。”

　　“我落在你手中的概率很低的。”乌老头倒是没有在意，淡淡的说道，“当然，如果有一天我落在你手中，自然也是要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哼！”杨康忍不住冷哼了一声。

　　“杨康，我们继续？”乌老头说道，说着，他就向着一边走去，再次准备打开电源。

　　“别——”扩音器里面，杨康听到邵文墨焦急疲惫的声音。

　　“乌老先生，我求求你，你别……你要什么条件，我都认……”邵文墨急切的说道。

　　刚才的一切，他可是全部通过视屏，看得清清楚楚，当初杨康寄居在姜岩家的地下室，他就感觉，他对不起他，所以，有些事情能够瞒着的时候，他就尽量瞒着。

　　而这一次，杨康是纯粹被他连累——照着乌老头所说，他确实是杀了他的儿子，当年既然木易把小寒托付给了他，那么，只要不是木易来接孩子，别的人，想要从他身边带走孩子，那是绝对不成。

　　甚至有一度，他确实兴起过，不把小寒还给木易了。

　　但是，这一切和杨康没有一点关系啊，他做什么要这么为难一个孩子？

　　“哪怕让你向木秀俯首称臣？”突然，乌老头戏谑的问道，“杨康对你就这么重要？”

　　邵文墨闭上眼睛，只感觉手指都有些颤抖，半晌，他才问道：“这是你的意思，还是他的意思？”

　　“我的意思，他是君子，不会做这种事情。”乌老头冷冷的说道，“但是，我也就是问问，就算你同意，我也不会同意，我说过，二十四小时，你就慢慢的看着吧。”

　　“邵文墨！”杨康突然连名带姓一起叫道。

　　“阿康……”邵文墨一呆，忙着说道，“你要说什么？”

　　“你……你就不能够挂断视屏啊？”杨康叫道，“你关掉视屏，他一个人还玩什么啊？你开着视频，这死老头就越发得瑟……”

　　这一次，乌老头就没有等杨康说完，直接就接通电源，再然后，剧烈的疼痛让杨康连着话也说不出来，他只能够死劲的咬紧牙关强撑着……

　　耳畔，传来乌老头的声音：“倒也不错，够硬气的——邵文墨，如果你现在关掉视屏，我也会想法子让你看到的，你知道的。”

　　“我知道……我不关……”邵文墨也明白，无论他说什么，乌老头都不会听，他杀了他的儿子，深仇老早就结了，哪里能够解？

　　乌老头的目的，就是要让他看着痛苦而已。

　　剧烈的疼痛，让杨康几乎没法子呼吸，他感觉时间过得很是漫长，漫长的似乎过了几个世纪……

　　恍惚中，太阴宝鉴似乎微微震动了一下子，再然后，他就看到一股白光，如同是闪电一样……

　　四周瞬间陷入了一片黑暗中。

　　“怎么回事？”乌老头忙着问道。

　　“停电了……”小五呐呐说道。

　　“出去看看，是不是跳闸了。”乌老头一边说着，一边走到一边，关掉电源，心中却是脑很不已，这种关键时刻，居然停电了？


第三百八十二章 卖萌

　　恍惚中，杨康似乎听得邵文墨焦急的叫了一声：“阿康——”

　　但是，接着就停电了，相应的电脑等等设备，自然也不能够用了，所以，等于是所有的视频等等，也在一瞬间切断了。

　　不知道为什么，杨康大大的松了一口气，他不在乎那个该死一千次的乌老头折磨他一番，反正，他也算是明白了，这个死老头不敢杀他，而且碍于重重原因，他还必须要放了他。他唯一能够做的，也就是让他不痛快而已。

　　但是，杨康真的一点也不想让邵文墨看到这些，甚至，他都不知道他这到底是什么心态。

　　小五听了乌老头的话，打开手机的手电筒，向着外面走去。

　　杨康可以判断，这个时候天应该已经黑了，而且，这里还是地下室之类的地方，所以一旦停电，就是黑漆漆的一片。

　　但紧跟着，外面几道很强的手电筒光柱照了进来，随即，杨康就看到，木易带着几个人，就这么走进地下室。

　　而紧跟在木易身边的那个人，竟然是汤辰。

　　乌老头看到木易的瞬间，当场就傻了眼，忍不住向后退了一步。

　　“阿康——”汤辰急急冲进来，看到被绑在刑架上的杨康，眼圈就红了。

　　杨康轻轻的叹气，汤辰就是一个忒会哭的人，真的，当初在如意坊的时候，为着杨炀，他哭的那叫一个伤心，后来，他跟他说了一下子他的身世，他这个从小被人抛弃的孩子都没有哭，他哭什么啊？

　　事实上，这样的场景，杨康也不想让汤辰看到。

　　“我没事……”杨康低声说道。

　　汤辰身边的一个保镖豹子，匆匆走过来，解开锁住杨康双手的镣铐，问道：“少爷，你怎样？”

　　“全身都痛。”杨康苦笑道，“动不得……”

　　镣铐一经解开，杨康就站立不住，身子软软的向着地下倒去，汤辰忙着扶住他，豹子蹲下来，对汤辰说道：“老板，我背小少爷出去。”

　　“好！”汤辰的声音，已经带着几分哽咽。

　　杨康再次感慨，他就是一个喜欢哭的人……唉……

　　“这个法子不错，蛮先进，貌似很痛苦，但却不会留下伤痕，控制好电压也不会死人，对吧？”木易走了过去，看着乌老头，冷冷的问道，“你说，让小寒试试，会如何？小寒长得很俊，我看欣赏他因为痛苦而挣扎的样子。”

　　“你——”看到木易的时候，乌老头也很光棍，什么都没有说，他们要带走杨康，他也没有阻止。但是，当木易说这句话的时候，乌老头陡然暴怒，说道，“你……你是亲爷爷吗？”

　　“没有人规定，亲爷爷就不能够虐待孙子。”木易一边说着，一边走到乌老头身边，然后，他陡然出手，一把抓过乌老头胸前的衣服，他把整个人提起来，摁在墙壁上，说道，“这些年，我对你的所作所为，我都睁一只眼闭一只眼，你真以为我不知道你怂恿小寒，让他逼我自尽？”

　　“你这个死老头，你都活了这么一把年纪了，你做什么还不死啊？”乌老头愤然骂道，“老而不死谓之贼，就是说的你这种人。”

　　豹子已经背着杨康走到门口，但杨康却趴在他耳畔，低声说道：“等等！”

　　豹子知道他的意思，当即就站住脚步——

　　木易听的乌老头如此骂他，居然也没有生气，甚至，他还笑了一下子。

　　“老乌，知道这是什么地方吗？”木易突然说道。

　　“华夏京城。”乌老头说道。

　　“原来你知道啊？”木易冷笑道，“在这里，我要杀了你，比捏死一只蚂蚁还容易，可真有你的，敢站在我的地方，我的房子里面，对我孙子动用酷刑？”

　　“你孙子？”乌老头冷笑道，“顶多就是外孙罢了，还孙子？你孙子就只有小寒，你从来看不顺眼的那个人。”

　　“没有人规定我不能够给女儿找个女婿入赘在家里。”木易嘿嘿笑道，“汤辰，你说是吧？”

　　“阿康反正也不是跟我姓，你如果说我是入赘的，我也无所谓。”汤辰对此倒还真没有什么大男人主义，居然大度的说道。

　　“听到了没有？”木易冷笑道。

　　乌老头看向杨康，这个时候，他突然就后悔了，抓了他的时候，为什么不干脆点？直接杀了他？

　　他自幼就是木易的玩伴，自然也知道木易的一些事情，如果杨康真的算孙子，不算外孙？那将来如何，一切尚且难说。

　　“汤辰，你带着阿康出去，我处理一点家事。”木易说道。

　　“好！”汤辰说着，就带着豹子等人向着外面走去。

　　杨康坐在车上，放松下来，再也支撑不住，就靠在汤辰身上沉沉昏睡过去。

　　……

　　费友斌已经偷偷的打量那个年轻人好久了，这几年暹罗的旅游事业发展的很好，无数的华夏、岛国人都爱来这边旅游，还有一些影视公司，也喜欢来这边采景拍摄电影什么的。

　　所以，俊男美女他也不是没有见过，但长得好看是一回事，能够长得这么好看，就有些过分了。

　　他原本以为，对面那个年轻人应该是影星之流，但接着他就发现，可能自己的判断错误了，这人绝对不是那种明星戏子之流，他身上带着一种难言的贵气。这让费友斌原本准备逗着玩一下子的心思，一下子就收敛了。

　　这要是明星，他逗了就逗了，他真不在乎得罪个把明星——虽然他很想过去逗逗那个年轻人。

　　可是，这如果是世家豪门的大少，你逗了人家，人家以为你是戏弄欺辱，弄不好，他就把某个家族给得罪死了。

　　小寒这个时候也很是怨念，他承认，他确实没有一点时间观念，胡清约他出来到海边玩耍，他还特意不带人，自己找了一辆出租车，用英语和华夏语折腾了半天，把他送来了目的地。

　　可是，他都等半天了，胡清还没有来，要命的是，他连着手机都忘记带，他身上还没有钱，他还饿了……

　　对面那个青年人看起来很有钱，他还准备了那么多的水果，品种很是丰富，榴莲的香味让小寒垂涎三尺。

　　还有芒果和大椰子，看起来就很好吃的样子，真的，可是，他都卖萌了，他为什么就不主动过来逗逗他啊？他平时都是靠着卖萌过日子的啊？

　　不成，他必须要找个人忽悠一把。否则，如果今天胡清不来，他就糟糕了，他没有带手机，还没有带钱，他等下想要打车回去都不成。

　　所以，小寒站起来，向着费友斌走了过去——然后，他就这么可怜兮兮的看着费友斌。

　　费友斌一接触到小寒那双大而明亮的大眼睛，顿时就有些hold不住，试探着用英语说道：“先生，可有什么需要帮助的？”

　　“我饿了……”小寒听得他说的是英语，也只能够用英语说道。

　　“啊？”费友斌一愣，讨吃的？

　　“我还没钱……”小寒再次说道。

　　“没事，你请坐，随便吃。”费友斌笑笑，心中却是暗自思忖，这谁家的孩子啊？

　　小寒一声欢呼，忘了说英语，直接就用华夏语说道：“太好了。”

　　然后，他就在费友斌桌边另外一边的躺椅上坐下来，抱着已经打开的大椰子，用吸管吃了一口，满足的叹气道：“我想吃很久了……”

　　下午三点钟不到，暹罗海滩边的阳光很是舒服，不远处的海滩上，有很多游客在嬉戏玩水，另外一边就是绿树浓荫，风景优美。

　　能够在这样的地方，渡过一个愉快的下午，自然是非常美好的，可问题就是——他忘记带钱，某人还爽约了……

　　越想，小寒心里就越发不痛快。

　　“吃榴莲吗？”费友斌改用华夏语说道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“你就不应该把榴莲放在我旁边。”

　　“为什么？”费友斌问道。

　　“我闻到就想要吃。”小寒说道。

　　“哦？”费友斌笑道，“感情还是我错了？”

　　“本来就是你错了。”小寒认真的说道。

　　“好吧，我错了！”不知道为什么，费友斌还是很喜欢逗着他，原本还有些顾忌，但既然是他主动搭讪的，自然也就意味着不会有什么麻烦。

　　“喂，小友叫什么名字？”费友斌问道。

　　“名字？”小寒想了想，这才说道，“木风？你觉得这个名字怎么样？”

　　“还成吧。”费友斌笑道。

　　“那好，就叫这个名字吧！”小寒认真的说道，反正，他老爹想要姓木，连着他爷爷如今都跟着姓木了，他想要不改名换姓都难，就那样……这个名字似乎也不错的。

　　等着这次回去后，他要让他家玉奴把这个名字赶紧给注册，合法化……

　　“你临时想个名字骗我？”费友斌问道。

　　“没有呀，我准备改个名字呀！”小寒很认真的说道，但是，这次他说话的时候，不自主的带着江南那种特有的酥软口吻，反正，让人听着就是在撒娇。

　　“为什么？”费友斌很是好奇的问道。

　　“我想要姓木，就是这样。”小寒说道。

　　“可以叫木头。”费友斌忍不住说道。


第三百八十三章 怒气

　　小寒伸出手来，捏了一块榴莲尝尝，感觉还不错，当即摇头道：“不要呀，不好听，木头是骂人的话。”

　　费友斌的目光落在小寒白净修长的手指上，他的右手食指上，带着一只红宝石戒指，殷红如血一般的红宝石，映衬着午后的太阳，分外醒目。

　　费友斌有些狐疑，这颗红宝石怎么会戴在他手上？这不可能啊？难道说是仿品？但是，看着那宝石的颜色，应该就是“红颜血”。

　　暹罗盛产红蓝宝石，而这颗“红颜血”应该算是最近十年内，暹罗所产的红宝石中成色最好的。

　　可这颗红宝石，不是被华夏的某个贵人收藏了？怎么会流落市场？

　　胡清这个时候，真是很是着急，昨天小寒把他打了一顿，他真的不在意，只要那个孩子开心就好。

　　临走的时候，他约小寒出来玩，他居然同意了，所以，胡清也很是开心。

　　中午原本准备接他出来吃饭，结果打电话过去，他说他吃过了，下午要睡一会子，让他也不用派人来接他，他要去海边看海、玩水。

　　于是，两人约了二点半，在暹罗一个著名的海滩旅游点见面，可是，这年头你越是重视的事情，就越是会发生意外。

　　胡清遇到一点事情走不开，他打电话给小寒，让他在海滩边等一等，可是，电话打过去，手机明明开机，却是没有人接。

　　他已经打了好几个电话了，手机一直响着，就是没人接。

　　“开快点。”胡清对司机吩咐道。

　　“是，老板！”司机答应着，一脚就把油门踩到底。

　　在海滩上边看到小寒的瞬间，胡清终于大大的松了一口气，忙着走了过去。

　　“小寒！”胡清说道。

　　小寒抬头的时候，就看到了胡清，忍不住轻轻的叹气，说道：“你什么时候能够不要迟到？”

　　而费友斌看到胡清的时候，也是呆了一下子，随即，他终于明白了，今天大老板打电话嘱咐他——到海滩边准备好水果烧烤，他要带个孩子过来玩儿。

　　费友斌就以为，大老板可能要带个七八岁的孩子过来，至少，应该是十岁以下的小朋友吧？

　　反正，不应该是有二十多岁的年轻人，这样的年轻人，不管是在什么家族，都应该出来历练历练，而不是家族长辈带着水果，准备着烧烤哄着逗着的年龄了。

　　但现在费友斌明白了，他们大老板今天要带过来玩的孩子，就是这个年轻人，老大不小，还筹划着要改名字的人。

　　“你为什么不接手机？”胡清在他跟前蹲下来，说道，“我都要急死了……”

　　“忘带了。”小寒说道，“我还忘了带钱，我中饭吃的早，我一早就饿了，我要指望你，我早就饿死了……”

　　费友斌已经站起来，恭恭敬敬的叫道：“老板！”然后，他满腹狐疑的看着小寒。

　　胡清只是点点头，然后从桌子上拿过早就准备好的湿毛巾，给小寒把手擦了一下子，指着自己的脑袋说道：“打吧！”

　　昨天他什么也没有做，带着宝石和银行本票跑去找小寒，还换了他一顿鞭笞，今天可好了，自己把他丢海边，害得他饿肚子，这孩子这个点准是一肚子的火气，所以，他老老实实的等着，让他打吧。

　　“我今天不打你！”小寒摇头道。

　　“怎么了，真生气了，不准备理我了？”胡清问道，不打他，自然就是不准备理会他了？

　　“没有，我身上没钱，我要是打了你，你一生气，把我丢这里怎么办？”小寒一边说着，一边抬头看来一眼费友斌，轻声说道，“我刚刚卖萌忽悠了一个人，可发现这个人似乎还是你的人，这要是得罪了你，说不准我今天就要饿死在暹罗海滩上了。”

　　胡清想了想，说道：“那……不生气？”他一边说着，一边忍不住就伸手想要摸小寒的脸，但手指在接触到的瞬间，他迅速缩了回来。

　　“喂——”小寒突然伸手拉着他的袖子，说道，“你看——”

　　胡清顺着他的目光看了过去，海滩上有很多人在戏水，他没有看到什么特别的东西。

　　“什么？”胡清问道。

　　“那个鱼尾巴，是不是很好玩？”小寒问道。

　　胡清还是有些回不过神来，费友斌忙着问道：“可是那个美人鱼尾巴？套在脚上游水的？”

　　“嗯嗯！”小寒连连点头说道，“我们买一个玩玩好不好？”

　　“好，我去给你买！”胡清点点头，当即走到海滩边，找人去购买鱼尾巴，买了之后，他才想起来，如果要下水玩，还要泳衣，于是，又买了泳衣，反正，在海滩附近，四处都是做这种生意的，还真是方便。

　　果然，小寒很是开心，换了泳衣之后，就坐在沙滩上，把鱼尾巴往脚上套。

　　把鱼尾巴套上脚之后，他就发现，他根本就没法子走路，这个鱼尾巴有着一定的弹性，他可以站起来，但真的没法子走路——寸步难行。

　　胡清看着他连着脸上都沾着沙子，踮着脚尖站在沙滩上的模样，少了平时的清贵，多了几分淘气……

　　不由自主的，他想起他小时候，那个时候，他只有一点点大，喜欢学着猫儿在地上打滚，弄得一身都是泥，脏兮兮的……

　　那个时候，父亲总会忍不住喝止，但是木秀却是不在乎这些，总是小心的哄着他。

　　小寒周岁生日之后，他们之间闹了很大的事，从那以后，木秀就再也不准他动小寒了，从那个时候开始，他就只能够偷偷的看着这个孩子。

　　小寒五岁那年，木秀被他们逼得亡命天涯，但是，那一年，他也险死还生……

　　二年之后，小寒已经七岁了，他跑去杨城，只是想要看看他。但是，却被小寒发现了，小寒脸上洋溢着天真的、灿烂的笑容……

　　他笑着向他跑来，抱着他！可是碍于种种原因，胡清残忍的把他推开了，从此以后，他就再也没有见过小寒，他也不敢去见他——因为他实在没法子面对当年小寒那绝望的眼神。

　　昨天，他想要再次抱抱他，当年他走的时候，小寒说，希望他再抱抱他。

　　当年，他拒绝小寒拒绝的很是残忍，所以，小寒昨天也拒绝了他。

　　“小寒，我抱你到水里去好不好？”胡清扶着他，说道。

　　“可以吗？”小寒偏着脑袋，笑着问道。

　　“可以！”胡清点点头，当即把他抱起来，这个孩子啊……还是那么瘦，唉……

　　胡清没有换泳衣，就这么穿着衣服，走到海水中，但是当海水浸泡他到腰部以上的时候，他差点就痛的呻吟出来……

　　黑子是木秀的人，和他一点交情都没有，昨天的那一顿鞭笞，几乎是每一鞭子都见了血，他回去后找医生弄了一点药，清洗了伤口，也没有在意，毕竟就是一点皮肉伤而已，比这大的，过去的多了。

　　可是这个时候，他往海水里面一泡，等于就是没有结痂的伤口抹了盐……

　　而让胡清出乎意料之外的是，小寒根本不会水，他还有些晕水，可是他又想要玩，到了水里，他就死劲的抓着他的手臂，根本不敢松开。

　　“不要怕，不要紧的。”胡清安慰道，“我在你身边托着你，你不会沉下水的。”

　　“真的吗？”小寒还是有些担忧，说道，“我有些怕。”

　　“没事，你看，人家小孩子都玩。”胡清笑道。

　　旁边有个小女孩，套着游泳圈，拍着鱼尾巴，正在戏水。

　　费友斌看着不是事情，当即去买了一个成人的泳圈过来，丢给小寒。

　　小寒套着泳圈，趴在海面上不断的玩着，死劲的拍着鱼尾巴，看着胡清就要笑，问道：“小寒，你在流金湾呆了两年，你就没有学会游泳？”

　　“没有！”小寒摇头道，“我从来没有下过水，坐着游艇去钓鱼，也从来没有钓到鱼——今晚我们吃鱼好不好？”

　　“好！”听得小寒这么说，胡清只是答应着。

　　小寒在水里捣鼓了一个多小时，胡清也就一直陪着他闹着，眼看着日薄西山，海滩上的人不但没有少，反而多了起来。

　　费友斌一直站在海滩边，看着他们，偏生这个时候，手机响了，他看了看，是胡清的手机——胡清陪着小寒在水中乱玩，手机之类的东西，自然是不能够带的。

　　“老板，电话！”胡清看了一眼号码，说道。

　　“不接。”胡清摇头道，难得小寒开心，他一点也不想那些乱七八糟的事情来骚扰他。

　　听得胡清这么说，费友斌直接就挂断电话。

　　远在华夏京城的木易呆了一下子，居然敢挂他电话，一个个都翻天了不成，小寒的电话，他一个下午打了无数个，不接……到后来居然关机了？

　　成，他有本事永远不要接他的电话。

　　而胡清居然敢挂他的电话？

　　所以，木易带着几分怒气，再次打了过去。

　　费友斌看着刚才那个号码再次显示了，想着老板说的，不接，当即再次挂断。

　　好不容易等着小寒玩累了，上来洗了澡，换了干净的衣服，胡清也去洗澡换衣服，可怜他连着洗换的衣服都没有，就在附近的超市买了一套衣服换了。

　　小寒看着他的样子，就一个劲的笑。

　　“笑什么？”胡清问道。

　　“没什么，我就是想要笑……”小寒说道。

　　虽然伤口泡在海水中，实在疼痛难惹，但胡清这个时候，心情却是很好，笑道：“小寒，我们回去，我让人准备了烧烤，你看如何？”

　　“好呀！”小寒说道。

　　车子发动开出去不到十分钟，费友斌就发现，后面一直跟着一辆黑色的大奔，当即微微皱眉，说道：“老板，我们被人跟上了。”

　　“小寒的人吧？”胡清问道。

　　“嗯……我出门黑子就不放心，开车跟着了。”小寒转身看了一眼那车，然后再次转过身，靠在椅子上，脸色有些苍白。

　　“怎么了？”胡清眼见他神色不对劲，忙着问道。

　　“有些不舒服，路远不？”小寒问道。

　　胡清抽了一下子鼻子，果然闻到了淡淡的香水味道，当即说道：“把车里的香水给我丢出去，我不是吩咐过，车里不准弄这种东西？”

　　“啊？”费友斌一愣，忙着抓起搁在一边的汽车香水，打开车窗扔了出去。

　　“以后车子里面不准弄这个。”胡清说道，“清洗的时候也不要用味道刺鼻，且不易散发的洗洁剂。”

　　“最好就清水。”小寒深深的吸了一口气，还是感觉很不舒服。

　　费友斌坐在前面副驾驶室的位置，这个时候他转身看了一眼小寒，说道：“木公子还有什么要求，我好注意？”

　　“没什么，我晕车很是严重。”小寒说着，就紧紧的闭嘴嘴巴，他这个时候一句话也不想说。

　　偏生这个时候，费友斌身上的手机再次响了，他看了一眼，还是胡清的电话，还是刚才那个号码。

　　“老板，您的电话？”费友斌试探性的问道。

　　“是谁？”胡清问道。

　　“您没有备注姓名，这已经是第三个电话了。”费友斌说道，“号码是##@@！”

　　听着他报出来的一溜儿号码，小寒原本就不怎么好看的脸色，就更加不好看了，甚至有些苍白……

　　而胡清也是愣了一下子，随即忙着说道：“快！手机给我……”

　　费友斌忙着把手机递了过去，胡清手指划过接听键——

　　木易真的很恼火，他憋着一肚子的火气，还找不到人发泄，小寒不接他的电话，胡清敢挂他的电话，真的，他们一个个都想要造反不成？

　　所以，在胡清接通电话，规规矩矩的叫了一声：“父亲！”的时候，木易真的被气乐了。

　　“还知道我是你父亲？”木易冷笑道，“怎么了，敢挂我电话？”

　　“我……”胡清感觉，他真是冤枉了，这么多年了，他们都没有通过电话，甚至，他登门拜访，他都把他拒之门外了，他明明知道他还活着，他说，他宁愿他已经死了……

　　他怎么就知道，他这个点会打电话给他？


第三百八十四章 为什么

　　木易冷笑道：“你什么？”

　　“父亲，您找我有事？”胡清匆忙问道。

　　“小寒在不在你身边？”木易问道。

　　“在！”胡清老老实实的说道。

　　“让他听电话。”木易说道。

　　胡清把手机递给小寒，小寒没有接，直接说道：“告诉他，我不舒服，不想接电话。”

　　“父亲，小寒有些不舒服……”胡清说道。

　　“你告诉他，如果他不在意，我等下就把老乌宰了。”木易冷笑。

　　“小寒，你还是接电话吧！”胡清有些无奈的把手机再次递过去。

　　小寒真的感觉很不舒服，他头有些痛，加上在水里玩得久了，小腿又酸又涨，如果可以，他真不想接木易的电话。

　　但是，不管如何，胡清把电话递过来，他还是接了。

　　“小寒——”木易呵呵的笑了一下子。

　　“爷爷……”不知道为什么，小寒突然打了一个寒颤。

　　“玩得开心吗？”木易问道。

　　“呃？”小寒没有吭声，他也不知道这个问题应该如何回答。

　　“老乌在我手中，我给你二十四小时，如果你不回来，我就把宰了他。”木易淡淡的说道，“我在华夏灵府等你。”

　　木易说了这么一句话，就直接挂断了电话。小寒拿着手机，呆呆的出神，老半天竟然不知道说什么才好，他不知道，他到底什么地方又得罪了木易……

　　过了大概有五六分钟，小寒才把手机递给胡清，问道：“为什么？”

　　“什么？”胡清不明所指。

　　“爷爷为什么突然让我回去？”小寒低声问道，“为什么姥爷会去华夏？他……他不是去了埃及？”他从流金湾回来的时候，特意让乌老头去了埃及，就是不想他去华夏淌这趟浑水。

　　胡清愣愣然的看着他，半晌，这才问道：“小寒，你不知道？”

　　小寒摇摇头，说道：“我不知道，我来见你，断了他们那边的一切联系，否则……否则……”

　　“否则什么？”胡清问道。

　　“否则，你让我有何面目去见我爸爸？”小寒愤然怒道。

　　胡清没有和他纠结这个问题，当即说道：“老乌在华夏设计抓了杨康，还动了刑责，逼着邵文墨看着。”

　　小寒颓废的倒在车椅上，呆呆的看着车窗外面的景色，说道：“是我对不起他——该死的人没死，不该死的人，却是死了。”

　　胡清闭上眼睛，老半天他才说道：“小寒，我是那个该死的人？”

　　“不，你们都不该死，我该死！”小寒摇摇头，这一刻，他突然真的感觉，他生无可恋，他真的再次感到绝望。

　　“我爸爸知道吗？”小寒问道。

　　“开始应该不知道，但后来——邵文墨可能会找他麻烦，这个时候绝对知道了。”胡清说道，“既然父亲都已经把电话打到你这里了，令尊没有理由不知道。”

　　“你私人飞机过来的？”小寒岔开话题，问道。

　　“不算！”胡清摇头道，“专机，毕竟不是我私人的。”

　　“都差不多！”小寒说道，“现在直接去机场吧，先送我回华夏。”

　　“可是，你不是不舒服？”胡清皱眉。

　　“我舒服与否，重要吗？”小寒讽刺的笑着，说道，“对于你们任何一个人来说，我都是一个可以利用的工具而已，需要我的时候，带着昂贵的珠宝和银行本票来找我，不需要我的时候，一脚把我踹开，哪怕我饿死在路边，也没有人理会。

　　他要外出有事，常常一走十天半个月，就把我锁在房间里面，只给一些方便面，应该说，他预计走几天，就给几包方便面。但是他有时候如果耽搁了，晚个三四天不回来，也是常有的。

　　我饿极了，就喝点冷水……”

　　“小寒！”胡清感觉眼睛里面似乎有多余的液体不断的分泌出来，他知道他的童年过得不好，父亲把对于他和木秀的怨气，都出在这个孩子身上。

　　但是，他真的不知道他这些年过得这么惨。

　　“除了乌姥爷和我爸爸，你们谁对我好过？”小寒摇摇头，“送我去机场，如果你不想让我搭顺风机，我买一张机票就是。”

　　“我送你回去。”胡清也不知道说什么。

　　到了机场的时候，偏生还下雨了，雷电交加，这样的天气，飞机没法子起飞——胡清找了一家餐馆，点了一些饭菜，哄着小寒吃。

　　但小寒晕车难受，一口也没有吃。

　　只等到下半夜，雨停了，在胡清的安排下，飞机终于可以起飞，上飞机的时候，小寒的状态很不好。

　　米国，拉斯维加斯！

　　这是一个堕落的天堂，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　一家赌场豪华的办公室里面，木秀看着外面马路上川流不息的车流，呆呆出神。

　　“老板！”黄靖走了进来，站在他身后。

　　“怎么了？”木秀问道。

　　“黑子传来消息，殿下急急去了华夏。”黄靖说道，“老头子可在盛怒之下，只怕他回去，势必会吃亏。”

　　“我知道。”木秀说道。

　　“你知道，你还坐在这里？”黄靖问道，“你那么宠小寒，难道都是假的？”

　　“他不会把小寒怎样。”木秀说道，“如果他敢做，我一点也不在乎翻脸，大家撕破脸玩玩就是。”

　　“可是，您和汤先生……不是在合作？”黄靖感觉，哪怕他从小就跟着木秀，他还是跟不上他的思维。

　　“合作？”木秀冷笑道，“有利益才可以合作，如果都损伤了到了彼此的根本，还有什么可以谈合作的？传一句话给老头子，他敢动的想小寒，我就让我早些年的那句话付诸行动。”

　　“好！”黄靖答应着，转身出去。

　　外面，另外一个人匆匆走了进来。

　　“什么事情？”木秀问道。

　　“老板！”他的一个助理急冲冲的走了进来，看着木秀铁青着脸，当即嗫嚅着说道，“邵文墨抢了我们南非一座钻石矿。”

　　“抢回来。”木秀挥挥手，反正，就是抢的呗。

　　“是！”助理答应着，转身就向着外面走去。

　　外面的天已经黑了，这个时候，华夏想来已经天亮了吧？木秀心中想着……汤辰已经回去了，理论上来说，不会有什么事情，可为什么他老是感觉心中七上八下，很是不舒服？没事，比这大的，都过去多少了？

　　想想，当年他也是从枪林弹雨里面闯出来的，何曾怕过什么？

　　他的手机响了，木秀拿起来看看，一个陌生的号码，他有着专门对外的公开号码，毕竟他是一个商人，商人总是要做生意的，怎么可能不和外界联系？但是，他的私人号码，也就是这么几个熟人知道。

　　迟疑了一下子，木秀接了电话。

　　“爸，是我！”电话刚刚接通，手机里面，就传来小寒的声音。

　　“小寒，你怎样了？”木秀急急问道。

　　“爸爸，我在华夏京城，我刚刚下了飞机，我找一个大叔借了一个手机给你电话，你听着——”小寒急急说道。

　　“好好好，我听着，你说，什么事情？”木秀忙着说道。

　　“你让叔叔把你个东西，送来华夏。”小寒说道。

　　“你不是说，你不需要那东西？”木秀愣然问道。

　　“我是不需要，但是……有时候我会嘴馋。”小寒呵呵笑道，“想要尝尝。”

　　“小寒，你要的东西华夏不方便弄，会出大麻烦。”木秀皱眉道，“如果你需要，我给你弄就是。”

　　“我的意思的，你把东西给那位胡叔叔。”小寒说道。

　　木秀呆了呆，最后，他终于说道：“小寒，你确定？”

　　“我确定。”小寒说道，“就这样了，爸爸，你最近让黄叔叔给他送过来，越快越好。”

　　“好，我明白了，小寒，事实上那些乱七八糟的事情，我真不在乎，我……只要你快乐就成。”木秀说道。

　　“我知道，爸爸，你放心！”小寒说着，当即挂断电话。

　　小寒走出来，把手机还给一个好心的大叔，然后招呼胡清离开，胡清很是好奇，他到底打电话找木秀说什么啊？这么神秘，他把手机掉在家里了，没有带出来，但是，黑子还是给他带上了。

　　他上飞机的时候，黑子另外买了机票跟着过来——是的，他手机确实不在身上，但是，他有手机啊，他为什么还要找一个陌生人借用手机？

　　“小寒，我们现在去哪里？”胡清问道，“天色还早，要不，你休息一下子？”

　　“先去灵府。”小寒摇头道，“爷爷火气大着呢，等着把事情处理好了，在说别的。”

　　“好！”胡清点点头，笑道，“老人家见到孙子有些磕磕碰碰的，总免不了火气很大，你别在意。”

　　“我有些磕磕碰碰的时候，他为什么就没有火气很大？”小寒坐上前来接胡清的车子，胡清吩咐了一身，车子向着京城开去。

　　机场距离灵府有些远，两个小时的车程，中间还遭遇了堵车，到灵府的时候，已经是早上九点多了。

　　小寒站在灵府门口，恍惚想起来，事实上，他才是灵府的主人，这座四合院的产权在他名下。

　　母亲晚年的时候，一直都住在灵府，他也来灵府住过一段时间，甚至，灵府的一些匾额，当年都是父亲写的。


第三百八十五章 流放

　　灵府原本的主人，是满清皇朝的一个王爷，跨过门口那个高高的门槛的时候，小寒突然就有一丝恍惚——当年，王府的小王爷们，想来也曾经是高贵的，身边自然也有很多人侍候，那个时候，他们也一样认为，他们就是这个房子的主人，千秋万代，永远也不会改变。

　　可是，一个转眼啊，连着满清皇朝都覆灭了，王爷什么的，都是笑话。

　　就像他现在这样……

　　这些日子他都在想，到底是现在的他，还是以前那个他，才是真正的他，或者……都不是？

　　“少爷，您回来了！”里面，一个佣人匆匆走了出来，对着小寒躬身行礼。

　　“爷爷在？”小寒问道。

　　“在后院等您！”佣人说着，就引着他向着后院走去。

　　胡清自然而然的跟了上去，但是，就在他要跟过去的时候，那个佣人忙着说道：“胡先生，我们家老爷子吩咐，如果您陪着我们家小少爷一起回来，请你前面坐坐。”

　　胡清站住脚步，想了想，他还是也很不放心小寒，说道：“我不想要见见老爷子。”

　　“老爷子说了，不想见您——见着了，大家惹气，何必呢？”佣人满脸堆笑的说道。

　　胡清站住脚步，他还是不想见他，昨天打他电话，不过是权宜之计，他找不到小寒，一腔怒火没有发泄的地方，找他罢了。

　　“少爷，这边请！”佣人说着，就直接把小寒带到里面。

　　在里面的堂屋里面，木易靠在雕花的太师椅上，看着小寒走进来，迎着初生的太阳——这个孩子哪怕只是一身普通的衣服，依然宛如玉树临风一样。

　　只是，京城的十二月份已经很冷了，不像暹罗是属于热带气候，常年平均气温都在27°左右。而小寒这个时候，只穿着一件很普通的衬衣，瑟瑟的站在冷风中。

　　“回来了？”木易放下手中的茶盅，抬头看着小寒。

　　“是，爷爷！”小寒走到他面前，抬头看着他。

　　“既然准备出去玩儿，就不应该还留在东南亚一袋。”木易说道。

　　“离得再远，您让我回来，我也得回来。”小寒看着他，说道。

　　“暹罗好玩吗？”木易问道。

　　这一次，小寒什么都没有说，他不知道木易是希望他说好玩，还是不好玩，既然不知道他要的答案，那么，他习惯性的不说话。

　　“哑了？”木易问道。

　　“爷爷，我有自闭症。”小寒抬头看着他。

　　经过一个晚上的时间缓冲，木易感觉，他已经把心中的怒气压抑下去不少，至少，刚才小寒站在他面前的时候，他担心的是——这个天冷了，他应该多穿一件衣服，穿着衬衣会冻坏的。

　　可是，当小寒再次说，他有自闭症的时候，木易差点就被气吐血了。

　　“让你回来，打扰你了在暹罗玩水？”木易说道。

　　小寒没有说话，都说了有自闭症了，自然就不会在说话了。

　　木易笑笑，走到他面前，一把扯过他的手臂，把他拖到外面的院子里面，这种四合院，还不是复古建筑，这就是货真价实的古代建筑——而在这样的建筑里面，门口都放着大水缸，水缸里面自然都装着满满的清水。

　　木易一把扯过小寒的头发，然后把他的脑袋摁进水缸里面，冷笑道：“嫌我妨碍你玩水，成，我今天让你玩个够……”

　　水里面的氧气不足，由于窒息，小寒开始挣扎，张口想要呼叫，冰冷的水已经灌入口中，但由于他是被木易摁在水中，倒也不会有水灌进去，窒息的痛苦让他不得不挣扎，但是木易把他死死的摁在水中。

　　小寒只感觉，他的眼前阵阵发黑，他快要不成了，意识都渐渐的离他远去……

　　但就在这个时候，木易陡然把他提了起来，新鲜的空气涌入他的口鼻之中，他第一次知道，原来，能够呼吸是如此好……

　　下一秒，木易再次把他摁入水缸中——

　　如此反复三四次之后，小寒已经连着挣扎的力气都没有了。

　　木易松开手的瞬间，他再也支撑不住，身子一软，人就倒在地上。

　　木易在地上蹲下来，看着他，突然笑道：“小寒，刑法有很多种，都可以让人很痛苦，是吧？这种法子呢，不见血，还可以让人很痛苦，嘿……这可是你姥爷提醒了我哦。”

　　小寒依然没有说话，事实上，他感觉他连着说话的力气都没有了……

　　昨天他中午午饭吃的早，下午睡了一会子，然后就跑去海边玩耍，途中，就吃了一点水果，晚上的时候，胡清说要请他吃烧烤，但接着就接到了木易的电话，他怕赶不及，匆匆赶去了机场。

　　晕车加上种种原因，一直到现在，他都没有吃过东西，这个时候再被木易折腾一番，他只感觉他很是困倦，困的连着眼睛都要睁不开了。

　　“我事实上一点也不喜欢这种方法！”木易说道，“看到你，不见血，我总感觉不舒服，你说对吧？”

　　“怎样才能够让你放了姥爷？”小寒低声问道。

　　“放心，我不会把你怎么了。”木易淡淡的说道，“我怕你父亲怕的要死，真把你怎么了，他跑来找我麻烦，我可怎么办？所以，我只会打你一百鞭子，然后把你送给你父亲。”

　　小寒闭上眼睛，点点头，半晌，这才说道：“打吧！”

　　“把鞭子给我拿过来，打他一百鞭子，不见血不算。”木易对身边那个佣人吩咐道。

　　胡清不安的在前面的客房走来走去，这都过去半个小时了，小寒怎么还不出来？自己老头子的脾气，他比谁都清楚。

　　小寒那个孩子，这些年似乎就一直用这种方法，折磨着自己，也折磨着他那位爷爷……

　　不成，他要进去看看，他不能够让父亲和小寒由着性子闹。

　　所以，胡清站起来，向着后面走去，他对于灵府也很是熟悉，当年那个女人住在这里的时候，他也来过……

　　可是，他刚刚走到后面的院子，就听得鞭子抽打在人身上发出沉闷的声音，转过一座假山，他就看到小寒趴在地上，原本一身米色的衬衣上面，已经遍布一道道血痕。

　　“小寒！”胡清顾不上那么，匆忙走了过去，一把夺过那个佣人手中的鞭子，骂道，“做什么？”

　　“怎么了，敢管我的事情了？”木易看了一眼胡清，冷冷的说道，“我让你来的吗？”

　　胡清从地上抱起小寒，抬头看着木易，他不知道说什么，是的，他位高权重——可是，自幼对于木易的惧怕，让他竟然不知道说什么才好。

　　“父亲，小寒做错了什么？”胡清抬头，看着木易问道。

　　“做错？”木易看了看小寒，半晌，这才说道，“他什么都没有做错——我就是想要打他而已。”

　　这一次，胡清完全不知道说什么，理论上来说，哪怕是一个十恶不赦的人，想要折磨一个人，总会给自己找一个理由，指责他人做错了什么。

　　但是，木易没有，小寒什么都没有做错，可他就是想要打他。

　　“继续吧！”小寒推开胡清，低声说道，“我数着呢。”

　　木易看向那个佣人，说道：“老李，继续！”

　　被叫做老李的佣人，拿着鞭子，再次向着小寒走去——胡清呆呆的站在假山边，就这么看着，老李一鞭子一鞭子的抽打在小寒身上，他不知道他要打多少，他有心想要给小寒说清，可是，木易说——小寒没有错……

　　没有错，他为什么要这么打他，为什么啊？

　　“不要打了！不要打了！”胡清突然扑上去，抱住小寒，抬头看着木易道，“我不知道为什么父亲生气，但是，如果父亲今天想要打个人出气，那么，打我吧！”

　　木易还没有来得及说话，胡清的耳畔，传来小寒微弱的声音：“你凭什么管我的事情？”

　　“小寒……”胡清呆呆的看着他。

　　“你不是我的什么人。”小寒看着他，语气冰冷，说道，“所以，你也没有资格管我的事情，请你让开。”

　　木易感觉，似乎有一根尖锐的针，狠狠的扎在他心上，痛的他身子摇了摇，然后，他就看着看着小寒。

　　小寒的眸子依然一如既往的平静，温和，冷淡……

　　“老李，去把人带来。”木易说道。

　　“是！”老李如释重负，忙着转身丢下皮鞭，向着后面匆匆走去。

　　小寒扶着那口大水缸，站了起来，他的衣服大半被水湿透，加上血污，让他看起来狼狈不堪，但是，他依然就这么站在冷风中。

　　十二月初的京城，天气非常冷，在京城下飞机的时候，胡清把自己的一件皮袄给了他，但是，他却拒绝了……

　　很快，老李就把乌老头带了出来。

　　乌老头看到小寒的瞬间，脸色就变了，忙着走到小寒身边，然后，他再也管不住自己的怒气，转身，握拳，走到木易身边。

　　“你……你这个死老头，你不得好死。”乌老头愤然说道。

　　木易冷笑，说道：“不得好死？你让小寒逼我自尽的时候，你让我好死了吗？还是你以为，我怂恿小寒做的事情，我都不知道？”

　　“姥爷！”小寒叫道。

　　“小寒，你怎样？”乌老头顾不上找木易理论，匆忙走过来扶着小寒，低声问道，“你不是在国外玩耍吗，你跑来华夏做什么？”

　　“你老有事，我能够不回来？”小寒脸上露出温和的笑意，平静淡然，然后他抬头看着木易，说道，“爷爷，当年我确实想要逼你自尽——这种大逆不道的事情，我总不能够让我父亲来做，所以不如我做。

　　我承认，我当年的事情确实做的不够干净利落。但是，有一件事情，我必须要告诉你。”

　　“哦？”木易挑眉，告诉他什么？

　　“我的母亲，乃是这世上最好的杀手，她又怎么会杀错人？当年我连着安排都没有来得及，就急急跑去金陵，就是因为，我知道……杨康的身份藏不住了，我去金陵杀了那个两个杀手，让将有为蹲了两年大牢而已。

　　母亲出手，从来是一击必中，岂会留下后顾之忧？

　　而对于母亲来说，素素姑妈的养子和亲生的，都是一样，所以，没有杀错——杨炀也不是代替了杨康，他本来就是在母亲的必杀名单之中。”小寒说得很是平静。

　　然后，他继续说道：“念在邵叔叔半年的养育之恩，我不能够让杨康死，更不能够让母亲杀他，但是，我现在后悔了——早知如此，我当年就不应该多管闲事。”

　　木易听完，倒是有些出乎意料之外，半晌，他这才说道：“原来如此！”

　　“事实就是如此！”小寒说道，“为着让我爸爸回来，我自然要逼你自尽，不管你是真死还是假死，反正，我得让你死。”

　　木易点点头，当年撤销对木秀的追杀，就是有这么一个条件，他活着——木秀不可回华夏，也不能够带走小寒。

　　所以，这些年，木秀就算是富甲天下，也没法子把手伸到华夏来，甚至连着东南亚周边国家都不成。

　　“我放老乌的条件，和你爸爸当年一样，四十八小时之内离开华夏，此生不可回来。”木易冷冷的说道，“不管我死了或者活着，都不可以！”

　　“你……”老乌闻言，气的差点吐血。

　　“姥爷，流金湾有五座岛屿相连，如今开发建设好的，才二座而已，您不是对我说，要去开罗，把某个法老的黄金城堡搬来流金湾给小寒吗？”小寒偏着脑袋，微微笑着，脸上露出一个大大的酒窝。

　　“咱们别盯着华夏这个一亩三分地好不好？”小寒说道。

　　既然木易已经发话，那就意味着，这事情没有转圜的余地，至少木易活着，那是绝对不可能。

　　“好，我们走！”老乌扶着小寒，向着外面走去。

　　胡清见状，匆忙跟了上去，小寒这个样子，现在他还勉强撑着，出去了，他一定支持不住，他身边需要人照顾。

　　黑子还没有赶过来，小寒匆忙回来，他的根基都在杨城一代，京城他就不认识个人。

　　“清儿！”看着胡清要走，木易突然叫道。

　　“父亲！”胡清站住脚步，微微躬身施礼。

　　“这么多年都过去了，你在华夏位高权重，荣华富贵都是你囊中之物，为什么你还要贪图原本就不属于你的东西？”木易问道。

　　“我不明白父亲在说什么。”胡清摇头道。

　　“小寒！”木易说道，“你当年以死相逼，要杀木秀，不就是为着小寒？当年如果木秀死了，我迎娶你娘，你就可以光明正大的把小寒认在名下，是这样吗？”

　　“是！”胡清点头道，“您老还说漏了一点，如果他死了，我会娶娉娉。”

　　“这年头挣的啊，无非就是江山美人！”木易讽刺的笑道。

　　“不，还有别的！”胡清摇头道，“父亲，除了这些，还有您早些年跟我说的，我们家的传承——我也觊觎很久了，所以，我不会放手。”

　　“你倒是坦白。”木易说道，“既然这样，你已经拿到青玉帝令了？”

　　“父亲，你错了！”胡清摇头道，“青玉帝令不在我手中。”

　　“青玉帝令不是你从我身上偷走的？”木易问道。

　　“是，当年是！”胡清老老实实的承认着，说道，“我偷走了青玉帝令，嫁祸给了木秀，然后在煽风点火，让你和他反目。”

　　“你——”木易气恼之下，扬手就是一巴掌，对着他脸上甩了过去。

　　胡清没有动，挨了他一巴掌，却是笑道：“父亲早就知道了，还生这么大气做什么啊？”

　　“我只是没有想到，你如此卑鄙无耻。”木易怒道。

　　“父亲应该早就知道，木秀和邵文墨都说——那人很是不堪，死了最好！”胡清笑笑，接着说道，“我就是这么卑鄙无耻的人，我若不卑鄙无耻，就算有您老相助，我也不可能轻易爬到权利的巅峰，对吧？您老不就喜欢我这样？”

　　“我不和你说这些废话。”木易挥挥手，说道，“这些年，我一而再、再而三的让老古跟你说，让你找个可心的人，结婚生子，你为什么不听我的？”

　　“找个老婆，如果也像娉娉那样，杀人都不见血，可如何是好？”胡清叹气道，“要是生个儿子，像我这么卑鄙无耻，可又如何是好？你看，你老一而再，再而三的风流，生了我这么卑鄙无耻的混账外加木秀那个表面上木秀于林，骨子里面也是混账不堪的东西，还不是得操心？”

　　“咱们家也不知道造了什么孽。”木易摇头说道。

　　“对啊！”胡清点头道，“祖上无德！”

　　“你准备做什么，你没事去哄小寒做什么？”木易皱眉问道。

　　“我恨木秀！”胡清轻声笑道，“恨一个人，就要抢了他最心爱的东西，比如说，小寒？另外，我已经想到了妥善的法子，可以让他光明正大的回华夏——没有他的人生，如同是开了挂的单机版游戏，很是无聊！”


第三百八十六章 有客

　　木易突然就有一巴掌把他抽死的想法——

　　“二十年前，你用你的母亲逼迫我，让我站在你那边，二十年后，你以为我还会帮你？”木易摇头道，“再说，我还活着，你有什么法子能够让他光明正大的来华夏？”

　　“华夏和米国，隔着千山万水，本来确实没有什么相关联的。”胡清把他前面的话全部无视了，直接说道，“但是，拉斯维加斯和奥岛，却一直都有联系，明年春天，奥岛的赌牌就会从新洗牌，呵呵呵呵……”

　　说到最后，胡清笑了起来，真的，如果是别的生意，木秀或者会考虑一下子，但是，如果是这个生意，他绝对毫不犹豫。

　　尤其是今天木易再次伤了小寒，他会更加迫不及待的想要回到华夏，如果他再顺水推舟，一切都是那么顺理成章。

　　“父亲，清儿告退！”胡清说着，转身就要走。

　　“等等！”木易迟疑了一下子，考虑要不要告诉他，他如果要想要哄一下子那个孩子，可能会被那个孩子坑的万劫不复。

　　这里可是华夏啊，不是战乱的南非，也不是木秀管辖范围内的小国，他要怎么弄，都是无所谓。

　　木秀的那一套，胡清完全行不通。

　　“父亲还有什么吩咐？”胡清问道。

　　“木秀可以肆无忌惮，但在华夏，你要做任何事情，你都需要一个理由。”木易说道，“我劝你最好不好招惹小寒那个孩子。”

　　“父亲，这次无论你威胁我什么，我都不会放弃。”胡清摇摇头，转身向着外面走去，走到门口的时候，他突然站住脚步，说道，“我和他，只能够存在一个，如果有一天小寒真的杀了我，那也是我的命。如果真有那么一天，父亲帮我保住那个秘密，永远也不要让小寒知道。”

　　胡清说着，就径自走了出去。

　　杨康再次醒过来的时候，就发现，他竟然已经回到金陵，躺在汤府那个属于他的房间里面，汤辰就坐在他身边。

　　而汤辰的两只眼睛都红肿起来……

　　虽然还是全身无力，但杨康已经感觉舒服了不少，当即从床上坐了起来，看着汤辰。

　　“阿康，你醒了？”汤辰见到他醒过来，忙着走过来，扶着他起身，还拿着一个靠垫，给他靠着。

　　杨康四处看了看，问道：“我们回到金陵了？”

　　“我在京城人生地不熟，所以，我就直接带你回来了。”汤辰温和的笑道，“你睡了一天一夜了，我去给你弄点吃的，医生说，你这次虽然表面上没有伤，可却是元气大伤，要好好养养。”

　　“公孙治先生？”杨康问道。

　　“嗯。”汤辰点点头。

　　“他一直让我好好养养，然后弄点昂贵的药给我吃吃，于是，整个金陵城古玩一行都知道，我没事喜欢吃个药，萌萌哒！”这话是秦教授说的，杨康就是转述一下子。

　　“你现在的样子也很萌萌哒。”汤辰说道，“阿康，你坐着别动，我去给你弄吃的。”说着，他就向着外面走去。

　　看着汤辰站起来，就要向着外面走去，杨康忙着问道：“我睡多久了？”

　　“一天一夜了……”汤辰说这么一句话的时候，眼睛又红了。

　　看着汤辰走出去，杨康闭上眼睛，感受了一下子太阴宝鉴，太阴宝鉴变得带着一些银白色的光泽，上面似乎有雷电闪烁。

　　“这狗屁倒灶的东西，怎么就变成了这样？”杨康叹气，看着汤辰不在，当即把一盏台灯的插头拔下来，然后拧开台灯，抓住插头，利用太阴宝鉴外放。

　　可是那个台灯死气沉沉，一点也不想鸟他。

　　“我还以为，吸收了电力，我也能够成为移动充电宝了，原来根本没用啊！”杨康想着，当即把台灯插头插入电源，果然，那灯立刻就亮了。

　　“人力果然代替不了高科技啊！”杨康哭笑不得，他原本还以为，太阴宝鉴受了这等刺激，有了什么新功能，但如今看来，还是如此。

　　试着透视了一下子，倒还算好，透视的范围扩大了一些——不巧，他正好看到外面汤辰端着一个托盘，向着他的房间走来。

　　杨康匆忙关掉台灯，然后就在沙发上坐下来。

　　汤辰推开门，看到杨康已经起身，当即放下手中的托盘，笑道：“阿康，你怎么起来了？”

　　“我睡了一觉，已经感觉很好了，就是有些饿，有些没力，休息几天就好了。”杨康说道，“你不用担心我。”

　　“饿了就赶紧吃吧。”汤辰说道。

　　杨康点点头，看到有一碗燕窝粥，还有精致的江南小菜，他确实是饿了，也不客气什么，当即拿起碗筷，大口大口的吃起来。

　　“汤先生——”杨康喝了一碗粥，感觉舒服多了，当即抬头看着汤辰道。

　　“嗯……叫爸爸好不好？”汤辰说道。

　　“我不太习惯。”杨康突然就感觉有些苦涩。

　　“开始的时候不习惯，慢慢就会习惯了。”汤辰在他身边坐下来，说道，“你不试着接受，老这么排斥我，就会一直不习惯。”

　　“我没有排斥你。”杨康匆忙说道。

　　“好吧！”汤辰笑笑，说道，“我还是希望你能够叫我爸爸。”

　　“嗯……”杨康点点头，问道，“你要在金陵呆多久？”

　　“啊？”汤辰不知道他为什么问这个，皱眉道，“怎么了？”

　　“我这次去揭阳，弄了很多翡翠。”杨康说道，“如果你在金陵呆几天，我让高师傅弄一块玉佩给你挂着玩玩，好不好？”

　　翡翠什么的，汤辰没有太大的兴趣，但是既然是杨康一片好意，他还是笑道：“顶多一个星期左右，太久恐怕不成，我在米国还有些事情。”

　　“一个星期够了。”杨康说道，“明天，你跟我去蓬莱山庄。”

　　“呃？”汤辰愣然，不解的看着他。

　　“我那房子买了，你还没有去住过！”杨康说道，“网上都说，年轻人在城里买了房子，就忘掉家里的父母，都是不孝子。”

　　汤辰听了，笑个不住，老半天才说道：“这都是谁说的混帐话？”

　　“你不信，你上网搜搜，很多这样的混账孩子啊！”杨康笑道，“反正，你明天陪我去蓬莱山庄，还有，你什么时候有空回来，我买了新房子，我还没有摆酒请客。照着我们江南的风俗，我买了房子，总要请客的，而且——你还必须来。”

　　“年底看个日子，我回来！”汤辰说道。

　　“那你明天跟我过去？”杨康说道。

　　“嗯，好，没问题。”汤辰点头道，“阿康，住住你的新房子，你犯得着找一堆的借口吗？”

　　“犯得着，你老怪癖还纠结！”杨康认真的说道。

　　“哈哈！”听得杨康这么说，汤辰笑道，“阿康，我原本以为我确实有些怪癖纠结外加不合群，但最近我发现，我事实上还很好的——跟我那个大舅子比起来，我真是平易近人啊！”

　　“他怎么了？”杨康问道。

　　“他不爱住酒店，所以，他在很多地方都有房产，感觉不比我这个做房地产生意的人少——别的？他会胡说八道，还有什么来着？”汤辰想了想，这才说道，“反正就是一句话，他表面那个儒雅君子形象在和他相处久了，就会片片碎裂。还有你刚才说的那句话，小寒也对他说过，把他哄去了杨城，所以你刚才说的时候，我也感觉你在骗我。”

　　“我没有骗你啦。”杨康喝了两碗粥，这才放下碗筷，说道，“我还有没有解石的翡翠毛料，约你一起去看。”

　　“这翡翠毛料有什么好看的？”汤辰诧异的问道。

　　杨康如此慎重其事，自然就意味着，这翡翠毛料不简单啊，否则，直接让他看翡翠就成了，何必还要看什么毛料？

　　“很大？”汤辰诧异的问道。

　　“不大！”杨康摇头道，“就是有些古怪，所以，我希望解石的时候，你也在。”

　　“哦？”汤辰听得他这么说，点头道，“好——阿康，有个事情，我需要和你商议一下子。”

　　“什么事情？”杨康看着他神色慎重，忙着问道。

　　“你别和邵文墨混在一起。”汤辰说道，“我怕！这次事情，你就是被他连累了，否则，他杀了老乌的儿子，人家老乌找他算账就是了，为什么要找你啊？那个死老头，有什么理由找你？”

　　“从我出生的时候，他把我换走，意味着我和他……没法子划清界限了。”杨康摇摇头，他只是后悔，不应该让汤辰知道某些事情。

　　汤辰正欲说话，不料门口却传来敲门声。

　　汤辰皱眉，说道：“什么事情，我不是吩咐过，没事不要打扰我。”

　　“老爷，有客人！”管家汤荣走进来，忙着说道。

　　“今天不见客！”汤辰挥挥手，一脸的不耐烦，杨康刚刚醒来，他各种不放心，哪里有心情见什么客人？

　　再说他也没有约谁来金陵相见，这么贸贸然上门来求见的，他更是没有兴趣。

　　汤荣有些为难，看了一眼杨康，低声说道：“老爷，你还是见一下子吧！”


第三百八十七章 讲理

　　杨康看着汤辰道：“汤先生，你还是先去见客人吧！”

　　“我不！”汤辰已经隐约猜到，来的客人是谁了，当即故意仰着脑袋说道，“除非你叫我爸爸！”

　　杨康看着他的样子，扑哧一声就笑了出来，他真看不出来，汤辰居然也会耍赖，当即笑道，“好好好，爸，你去见客人，等下我们说闲话。”

　　“好！”汤辰听得他这么说，当即说道，“你好好休息，我去去就来。”

　　“嗯！”杨康点头。

　　汤辰走了出去，就要小丫头抱琴进来，收拾了碗筷，送上水果和一些小糕点，杨康靠在沙发上发呆。

　　汤辰走到外面，看着汤荣问道：“邵文墨来了？”

　　“是的，老爷，在客厅等您呢。”汤荣忙着说道。

　　“你去说一声，我换件衣服就来。”汤辰说道。

　　“是！”汤荣答应着，转身向着客厅走去，汤辰站住脚步，想了想，还是向着自己房间走去，换了衣服，这才慢慢的向着客厅走去。

　　“邵老板什么时候来的华夏？”走到客厅，汤辰也懒得客套，直截了当的问道。

　　“和你前后脚。”邵文墨看了他一眼，说道。

　　“哦？”汤辰点点头，说道，“邵老板，我们似乎没有什么生意上的往来啊？”

　　对于这个问题，邵文墨想了想，这才说道：“多少似乎有一点的，反正，生意上面的事情，也有别人谈，犯不着我们操这个闲心。”

　　“嗯！”汤辰点头道，“如果凡事都要我亲力亲为，那么我挣这么多钱做什么啊？既然这样，邵老板找我做什么？”

　　“我来接阿康回去。”邵文墨淡淡的开口，直截了当的说道。

　　“阿康？”汤辰装着糊涂，说道，“你说小儿？”

　　“汤先生，能不能不要这么无耻？”邵文墨对于汤辰这么话，差点就气晕了，说道，“阿康什么时候成你儿子了？”

　　“我愿意认，他也不反对，管你屁事？”汤辰乐呵呵的笑道，“我知道，阿康曾经帮你做过事情，但也就是这孩子和我闹些小矛盾，我刚还和他商议，算了，咱不玩了。今天既然邵老板来了，那正好——我们聊聊？”

　　“聊什么？”邵文墨皱眉问道。

　　“当初你和阿康签约过一份劳务合同，对吧？”汤辰问道，“你开个价，如果阿康不跟着你做，我需要支付多少违约金？包括你那几个破瓶子，你合算一下子价钱，把清单给我。至于阆苑，老欧临死还玩了我家阿康一把，那是我家阿康买的，应该和你没什么关系了吧？”

　　“汤先生，你欺人太甚。”邵文墨怒道，“你以为你是谁啊？”

　　“邵老板，我现在是认真的和你谈。”汤辰说道，“我很是感谢你对阿康的照顾，但是，这次的事情，阿康也是受你连累，天知道你在华夏还有什么仇家？你的这些仇家奈何不了你，会不会再来找阿康的麻烦？所以，我真的不希望他和你再有任何瓜葛。”

　　邵文墨压下心中的怒气，不气不气，他又不是木秀，不能够平白无故的找他翻脸，不能够生气……

　　唉，他一向认为，自己比木秀好了很多，真的，所以，他决定今天找汤辰讲讲道理。

　　“汤先生，华夏是一个有法制的国家。”邵文墨说道，“所以，我们讲讲道理好不好？”

　　杨康已经站在书房的门口，听得邵文墨说这句话的时候，他差点就笑了出来，讲讲道理？哦？在有法制的地方，所以需要讲讲道理，那如果不是在华夏，他们这位邵老板，是不是就不准备讲道理了？

　　“我看着像是那么不讲道理的人？”汤辰笑呵呵的说道。

　　杨康发现，汤辰糊涂，也就只有碰到他的事情，他才会犯糊涂，平时时候，这人可精明着呢。

　　“混到我们这种地步，想要没有仇家，似乎不太可能吧？”邵文墨也不在意，淡然笑道，“汤先生，二十年前你在东南亚一个小国家策划了一场金融风暴，差点就把那个小国家刚刚起步的经济建设彻底玩垮，事后，你带着钱，跑来华夏，做着你大房地产商人，可那个国家的很多人，对你可都是恨之入骨啊！”

　　“嗯！”汤辰点点头，说道，“我如果去那个国家，他们国家领导人还不得对老子笑面相迎？你看，邵老板，这就是我和你不同之处。而且，我现在还在死劲的赚着他们的钱，啧啧……人生啊，就是这么得意。”

　　杨康听得这么一句话的时候，他也感觉，汤辰的人生，确实就是如此得意。

　　“人家不会把你怎样，但是，天知道人家那些想不开的人，会不会找阿康的麻烦啊？”邵文墨笑道，“难道你就保证，这些人不会偷偷的摸进华夏？好吧？或者，你以为在华夏你就没有仇家？早些年起家的房地产商人，你能够说你就有多干净？”

　　“似乎有些道理！”对于邵文墨的这句话，汤辰居然老老实实的承认了。

　　“所以，你那个破借口，收回去吧。”邵文墨说道。

　　“好吧，不说这个。”汤辰笑道，“那就直白点——邵老板，我就不愿意我儿子跟着你混，就是这样。”

　　“你——”邵文墨勃然大怒，说道，“你以为你是谁啊？”

　　“反正，我不会成为传说。”汤辰冷笑道，“我要是成为传说，我也会让你跟着我一起成为传说，就是这样。”

　　杨康叹了一口气，他知道，他要是再不出去，只怕邵文墨就真和汤辰翻脸了。所以，他径自走进书房。

　　看到他，汤辰倒是呆了一下子，然后他忙着走过去，说道：“阿康，你怎么来了。”

　　“阿康！”邵文墨见到杨康，顿时大喜，忙着说道，“你没事？”

　　“邵老板，我没事！”杨康站在汤辰身后，冲着他挤挤眼睛，笑道，“邵老板，最近我遇到一些事情，找你请几天假，可以不？”

　　邵文墨嘴角浮起一丝苦涩的笑意，点点头，说道：“可以！”

　　杨康看了看汤辰，想了想，还是说道：“汤先生，我和邵老板说几句闲话，好不好？”

　　“叫爸爸，否则不成！”汤辰摇头道。

　　“好好好，爸爸！”杨康说着，当即不由分说，把汤辰推出书房。

　　汤辰看了看邵文墨，然后，整理了一下子衣服，转身就向着外面走去。

　　“阿康，我……”虽然汤辰已经不在书房，可是，看到杨康，邵文墨竟然不知道说什么才好。

　　汤辰说得没错，杨康这次就是被他连累，如果不是他让他去京城，他也不会被老乌暗算，受这等折磨。

　　“老板，我没事，我这不是好好的？”杨康在沙发上坐下来，叹气道，“你什么时候回来的，这些日子，我都盼着你回来。”

　　“当时老乌找我的时候，我在伦敦，碰到大雾，飞机一直没法子起飞。”邵文墨摇头道，“到了京城，结果机场一直不让我降落，后来迫不得已，我在暹罗降落，然后再从暹罗乘飞机转过来，就晚了……”

　　“没事，看到你，我还是很开心。”杨康笑道。

　　“你不生我的气？”邵文墨说道，“这次——”

　　“我们不说这次的事情，好不好？”杨康摇摇头，他感觉，邵文墨杀了人家儿子，人家要找他出出怨气，这很正常——人家没有直接杀了他，已经算是万幸。

　　想想，他还是有些后怕。

　　“你住在什么地方？”杨康问道，以前邵文墨来金陵，基本都住在阆苑，他接手阆苑之后，特意命人把墨雅轩收拾了出来，就是可以给他来金陵的时候小住。

　　“我在桃园山庄也有一套房子。”邵文墨说道，“暂且住在那边。”

　　“哦？”杨康听了，心中有些失望，想了想，他还是说道，“你不住阆苑了？”

　　“你都买了，我住着不方便吧？”邵文墨说道。

　　“您的意思就是——以后我也不方便住在如意坊？”杨康看着他，故意说道，“如意坊可是你的。”

　　“呃？”邵文墨忙着说道，“阿康，我说错了……要不，我这就搬去阆苑？”

　　“不要！”杨康摇头道。

　　“阿康，我都承认错了，不要，你说怎样？”邵文墨苦笑道，“你别这样好不好？”

　　“你搬去蓬莱山庄，胖子跟你在一起吧？”杨康笑道，“蓬莱山庄的墨香阁就是你的，如果缺什么东西，你和胖子说一声，让他给你准备，我明天就回去。”

　　“真的吗？”邵文墨问道。

　　“真的，你别没事跑去国外躲着不见我就成。”杨康说道。

　　“我有些怕你！”邵文墨老老实实的说道。

　　“怕我什么？”杨康倒是大大的出乎意料之外，问道，“我有什么好怕的？”

　　“明天再说！”邵文墨说道，“你明天什么时候回去？”

　　“中午。”杨康说道，“你跟胖子说一声，让他给我准备酒菜。”

　　邵文墨点点头，有些委屈的说道：“汤辰要去？”

　　“嗯，我请他吃饭。”杨康说道，“还有你，所以，你跟胖子说一声。”

　　“好吧！”邵文墨听得他这么说，当即说道，“既然这样，我就先回去了，再见。”

　　杨康起身要送他，却被他制止了。


第三百八十八章 厨房里的话题

　　等着邵文墨一走，汤辰就有些忍不住，匆忙走来书房，说道：“阿康，你……快回房去，伤还没有好，不要起来乱跑。”

　　“我没事！”杨康说道，“当时那个死老头动手的时候，我真的很痛苦，但是现在我睡了一觉，真的没事。”

　　“怎么可能？”汤辰摇头道，“医生说，被电击后会很严重，你由于抢救及时，没有红肿等症状，但也需要好好休息。”

　　“好吧，我好好休息！”杨康点点头，跟着他回房，但他这个点也聊无睡意，当即和汤辰胡扯聊天。

　　想到刚才邵文墨说的话，当即询问，结果汤辰却说——不过就是弄了一些金融危机，赚了一点点钱……

　　杨康却是哭笑不得，他也有些明白，汤辰果然也不是什么好人啊！

　　邵文墨走出汤府，郭胖子就迎了上来，一脸委屈的看着他。

　　“死胖子！”看到郭胖子，邵文墨低声咒骂道，“你真的白养了这么一身肉。”

　　“老板，这和我的肉有什么关系？”郭胖子哭丧着脸说道，“你没有接到小王爷？”

　　“你说，汤辰会让我把他带走？”邵文墨忍不住骂道。

　　“老板，你先上车，外面冷。”郭胖子忙着给邵文墨打开车门。

　　等着邵文墨上了车，他绕到驾驶室这边，上车，发动车子，问道：“老板，我们去哪里？”

　　“桃园山庄！”邵文墨闭上眼睛，靠着车椅上，说道，“胖子，你说，你从小精研各种药物，人家在茶水里面下毒，你就不知道？”

　　“我……我真的不知道！”郭胖子现在想想，都感觉委屈，低声说道，“老板，他说——那是米国最先进的什么药，我……”

　　“调点人手过来，保护阿康。”邵文墨说道。

　　“这——”郭胖子感觉有些为难，皱眉道，“老板，他……不喜欢有人跟着。”

　　“暗中跟着就是！”邵文墨说道，“汤辰不是一直安排豹子暗中跟着他，他明明知道，也不说什么，你也一样做，如果遇到事情，也好有一个防备，这次，如果你早有准备，也不至于弄得如此。”

　　“是！”郭胖子忙着答应着。

　　“明天一早，就把我行李都搬去蓬莱山庄。”邵文墨说道。

　　“啊？”郭胖子有些意外，问道，“老板，你要去蓬莱山庄？”

　　“阿康要我去。”邵文墨说道，“蓬莱山庄有个什么墨香阁？阿康说是给我准备的。”

　　“呃？”郭胖子一愣，他自然知道那个墨香阁，那是一个独立的小楼，布置的相当雅致，他一直以为，那是杨康准备着，自己没事住的地方，却没有想到，那个地方竟然是给邵文墨准备的。

　　“如此说来……”郭胖子一愣，低声嘀咕道。

　　“你说什么？”邵文墨问道。

　　“哦，没什么……”郭胖子知道这事情也瞒他不住，因为他明天就要搬过去，看到了，自然也就明白了，当即说道，“在蓬莱山庄还有一个地方，叫做——朝歌！”

　　邵文墨想了想，又想了想，再也忍不住就笑了出来，说道：“阿康取的名字？”

　　“这样的名字除了他会取，还有谁啊？”郭胖子摇头道，“我开始一直弄不明白，他为什么要取这样一个名字。”

　　“现在明白了？”邵文墨笑道。

　　“嗯——给汤辰准备的。”郭胖子笑道，“成汤建商，而朝歌是商的都城。”

　　“他做什么不给汤辰弄个摘星楼什么的？”邵文墨不怀好意的笑道。

　　第二天一早，邵文墨就带着郭胖子去了蓬莱山庄，这蓬莱山庄别的倒都是各色齐备，保安保姆都有，还有园林管理人员等等。

　　唯一没有的，就是厨子，因为杨康根本就不住在这里，五娘他们平时自己各自煮饭，根本就用不到厨子，如今，既然杨康要请客，说不得，就得郭胖子自己动手。

　　让他出乎意料之外的是，一大早，傻大个居然拎着各种菜蔬来了蓬莱山庄，郭胖子一问，原来是杨康一早就吩咐了。

　　“我说大傻，小王爷有没有说——今天有多少客人？”郭胖子拍拍傻大个的肩膀，问道。

　　“除了汤先生，就是邵老板。”傻大个说道。

　　“那买这么多菜做什么？”郭胖子看着傻大个开了一个破皮卡，后面居然都是各种菜蔬，皱眉问道。

　　“我不知道，小王爷这么吩咐，我就照着菜单买。”傻大个老老实实的说道，“还有，小王爷吩咐了，让你全部做了。”

　　“哦？”郭胖子叹气，这么多菜，他也不是那种专业厨师，想要赶在中午做出来，也还真是有些麻烦，但既然杨康吩咐了，他也无奈，幸好，五娘等人平时都算是家庭煮妇，见状也不用吩咐，早就把菜蔬搬下来，送去厨房收拾了。

　　郭胖子看了看，发现每一样都不多，但却相当繁琐。

　　“哦……这个！”傻大个从口袋里面摸出来几张皱巴巴的打印纸，递给他道，“小王爷给你的菜单，你看看。”

　　“我……”郭胖子接过来，看了一下子，顿时就傻眼了，他承认，他厨艺是不错，各种菜肴都能够做出来，可问题就是——杨康的客人只有两个，也不是正式摆酒请客，冷盘，汤，炒菜，甜点还有一些果盘，总计六十八样……

　　杨康还特意在传真纸上备注了，他中午十一点半过来，希望他能够准备好。

　　郭胖子感觉，他中午要做好，那是不可能完成的任务啊。

　　“另外，如果郭先生下午有空的话，去一趟汽车修理厂，我们想要找你谈谈。”傻大个一本正经的说道。

　　“什么？”郭胖子已经向着厨房跑去，他要赶紧啊。但是听到傻大个这么一句话，他顿时就呆住了，说道，“傻子，你什么意思？”

　　“你明显就不是我们小王爷合适的玩伴，你带着他出门，居然让他被人抓了，所以，我们觉得你不合适这个工作。”傻大个一本正经的说道。

　　“我不合适，你合适？”郭胖子勃然大怒，指着傻大个的鼻子骂道。

　　“我至少比你好一点点。”傻大个说道，“我当年跟着他的时候，至少从来没有让人欺负过他，可你——”

　　“我不和你说，我去忙午饭，忙完了我在找你理论！”郭胖子说着就要走。

　　但就在这个时候，一辆宝蓝色的奔驰车子，直接开了进来，然后就停在小瑶池前面，邵文墨打开车门，走了下来，从脸上拿下墨镜。

　　看到邵文墨，傻大个自然也就不说什么了。

　　“老板，你来了！”郭胖子看到邵文墨，忙着迎了上去，说道，“你先去墨香阁休息？”

　　“我看看！”邵文墨说着，在郭胖子的带领下，走到墨香阁，却发现墨香阁竟然是一个独立的二层小楼，布置仿若江南田园风景，几杆翠竹，一棵老梨树，围着竹篱，竹篱下都种着玫瑰花，从外面瑶池引来的活水，假山里面，应该还种着荷花或者睡莲……

　　“这地方倒是雅致！”邵文墨笑道，“我喜欢！”

　　“老板，你先歇着，想要看书看电视，要茶要水，你吩咐人就是！”郭胖子说着，就拿着菜单，急急要走。

　　“等等！”邵文墨说道，“朝歌在什么地方，我要去看看。”

　　“那不是独立的小楼，在蓬莱主楼。”郭胖子说道。

　　“这边的建筑并没有全部开发建设？”邵文墨皱眉问道。

　　“没有，这么大！”郭胖子说道，“前面几乎都空着，除了蓬莱主楼，就只有二座独立的小楼，和瑶池上的精舍。除了你这座小楼外，还有就是那边的晴荷楼，小王爷说，那边临水，夏天赏荷最好。”

　　“前面不准备修建了？”邵文墨问道。

　　“大老板，你等下问问小王爷。”郭胖子说道，“我得赶紧去准备午饭，你看看小王爷做的好事，六十八个菜啊，我要再长一双手，才能够来得及。”

　　邵文墨呆了一下子，忙着从他手中接过菜单看了一下子，皱眉道：“这么多？”

　　“嗯！”郭胖子点点头。

　　“算了，我来帮你！”邵文墨说道。

　　“这……”郭胖子有些为难。

　　杨康想要带着汤辰参观一下子蓬莱山庄，所以，两人十点半就过来了，到蓬莱楼的时候，他就看到邵文墨的车子停在下面。

　　“邵文墨倒是来得早。”汤辰看了一眼那辆车子，说道。

　　杨康裹着一件黑色的貂皮大衣，看了一眼那辆车子，笑道：“我让他昨天就搬过来，但看样子应该是今天才来的。”

　　“这地方真大。”汤辰说道，“比我那边大得多。”

　　“你那边不小了，事实上有你那边大就好了，我这边太大了！”杨康说道，“真的，都没有家的感觉了。”

　　“哈哈！”汤辰听了，只是笑笑，然后他拉了一下子杨康，指着后山一座小佛堂问道，“那里？就是原本陈璧君藏金之处？”

　　“嗯！”杨康点头道，“就是那地方。原本就有一个破庙，我后来修缮了一下子，原本就准备随便她去的，结果我姥姥来了，偏生就喜欢哪里，于是，她住在那边后院。”

　　“老年人，心里有个寄托，没什么不好。”汤辰笑道。

　　杨康领着汤辰走了进去，招呼他在客厅坐下，说道：“你略略坐坐，我去跟大老板打个招呼，然后就带着你四处走走。”

　　“不用客气，我又不是客人。”汤辰笑道，“你应该带着他四处走走。”

　　“小王爷，老板在厨房。”这个时候，五娘匆忙走了过来，她可是蓬莱山庄的管家。

　　“什么？”杨康呆了一下子，邵文墨在厨房？

　　“哈……”汤辰闻言，顿时就笑了起来，问道，“他在厨房做什么？”

　　“准备午饭。”五娘一边说着，一边忙着招呼两个小丫头，给他们倒了茶来，然后说道，“汤先生，昨天小王爷打电话来嘱咐过，楼上房间已经准备好了，你要看看吗？”

　　“不用！”汤辰摇头道，他平时虽然很讲究，但杨康这边也不算别的地方，所以看不看倒是无所谓，又不是住酒店。

　　“我去厨房看看。”汤辰很是好奇，邵文墨还会下厨？

　　“阿康，厨房在哪里？”汤辰问道。

　　“我带你过去。”杨康皱眉，郭胖子也真是，居然让邵文墨下厨帮忙？他不是打了电话给傻大个等人，让他们帮忙买菜了吗？

　　他今天要宴请汤辰和邵文墨，总不能够随意了，所以特意开了菜单出来，但如今却是让客人动手了？

　　厨房，汤辰看到为着围裙，正在切菜的邵文墨，他愣是有一种匪夷所思的感觉。

　　“汤先生，早上好。”邵文墨抬头，就看到汤辰，笑着招呼道，“阿康，去客厅坐坐？”

　　“邵老板，你怎么……”杨康愣然问道。

　　“我又不是外人。”邵文墨笑道，“在如意坊的时候，还不都是我做菜？”

　　“我不会！”杨康讪讪笑道。

　　“你招呼汤先生去外面坐坐，顺便去我车里，给我拿一包烟来。”邵文墨说着，就在身上摸了一下子，却没有摸到车钥匙，想了想，说道，“车钥匙在我外衣口袋里面，你去墨香阁给我看看？”

　　杨康跑去墨香阁拿了车钥匙，从车子里面拿了香烟出来的时候，就看到汤辰已经把昂贵的外套脱了，围着围裙，正在邵文墨的指点下，切着西红柿。

　　“你得把西红柿切薄一点，切这么厚，都比你脸皮还厚了。”邵文墨背着身子，没有看到杨康，直接数落道。

　　“我用我的钱品保证，西红柿绝对没有我脸皮厚。”汤辰倒是不在意，居然笑呵呵的说道。

　　“对，你这脸皮确实够厚的。”邵文墨低声咒骂道，“看到一个清俊优秀的孩子，你就冒充人家老子？”

　　汤辰一边切着西红柿，一边笑道：“我看到一个美貌小娘们，我也会哄她做我老婆的，不像你，女人不会追，孩子不会哄，邵老板，你真失败。”


第三百八十九章 问问

　　杨康轻轻的咳嗽了一声，这个话题，他不能够让他们继续说下去，否则，他这个当事人还不得尴尬死啊？

　　“阿康，过来过来！”汤辰忙着招呼道，“你看，我还是很会切西红柿的。”

　　“我买了一些翡翠毛料，如果你在金陵多呆几天，我可以让你切一下子。”杨康笑道。

　　“翡翠毛料？”邵文墨从他手中接过香烟，拆了包装，递了一根给汤辰，说道，“那东西有什么好切的，又不是番茄。”

　　“老板，你这个到底是什么爱好啊？”这次，连着郭胖子都有些听不过去，他就很喜欢切翡翠毛料，哪怕不是自己的，毕竟，那玩意能够切出翡翠来。

　　西红柿有什么好切的？怎么切都是西红柿，不会变成翡翠。

　　“今天不成吗？”汤辰好奇的问道。

　　“今天不成啊，我解石机还没有送来。”杨康笑道，“我定了解石机，但还要过几天。”

　　“哦？”汤辰点点头。

　　“可以慢慢磨。”邵文墨点了一根烟，不怀好意的笑道。

　　“不好吧，会磨出水泡来。”杨康笑道。

　　“阿康，今天你有多少客人？”汤辰看着厨房中各种菜蔬，问道，“准备这么多菜？”

　　“就你和邵老板。”杨康说道，“我第一次请你们吃饭，总要隆重点，对了，胖子，我不是嘱咐傻子有些菜直接让酒楼送，为什么……”他一边比划了一下子，问道，“怎么都是买来自己做，你一个人，忙活到什么时候能够吃饭？”

　　“啊？”郭胖子一愣，他今天早上看到菜单的时候，以为杨康是故意刁难他，因此也没有多想，匆忙就跑来厨房了。

　　但现在想想，如果杨康某些菜肴是准备让酒店送，而他只需要负责一些特殊的菜式，那么，今天完全不用这么忙活。可是，那是傻大个摆了他一道，想想，傻子是不会有这等细腻心思，这种事情，肯定是黄堂或者是将有为做的。

　　“你家那个傻大个，对我一肚子意见，估计是故意的。”郭胖子说道。

　　“你得罪他了？”杨康诧异的问道，“我见你们原本相处的不错啊？”

　　“这次京城的事情。”郭胖子轻轻叹气，这次的事情，他确实有责任，怨不得傻大个他们都看他不顺眼。

　　“如果只有我们两个，胖子，你挑你拿手的做，不用忙活这么多。”汤辰笑道，“吃过饭，我们打麻将。”

　　“呃……”杨康想想自己的麻将技巧，顿时就苦笑了。

　　“好好好。”不料，对于汤辰的提议，邵文墨却是一个劲的赞同，连连点头道，“胖子，就这么说了，汤先生，我们客厅坐坐？”

　　“好！”汤辰点点点，当即偕同邵文墨一起走到客厅中坐下，五娘忙着招呼小丫头给他们倒茶。

　　“杨老板！”突然，一个穿着佣人服饰的女人，对杨康说道。

　　“啊？”杨康一呆，抬头看去，那人不是别人，正是曹娟。

　　“曹娟，你怎么在我家？”杨康愣然问道。

　　“你这边招人，我就过来了啊。”曹娟说道，“我开始还奇怪，以为是同名同姓，果然是你——对了，我现在得叫你大公子？”

　　杨康问了一下子，这才明白，他这边太大，就算他不住在这边，也需要人照应，除了五娘带过来的几个人，余下的人，都是直接雇佣了家政公司的人，但是杨姥姥需要人照顾，五娘就想要找一个老实一点的中年妇人照应着。

　　招人的时候，正好李三娣应聘了，然后曹娟知道蓬莱山庄找佣人，她只是初中毕业，高中都没有上完，以前也是打架斗殴混夜总会、酒吧等等，如今想要找个好工作，哪里那么容易，因此想着这里倒不错，又不需要文凭。

　　不料曹娟来了，倒是和五娘很是投缘，而曹娟发现，她别的不成，帮忙五娘料理料理这里的一些事情，倒是得心应手。

　　后来得知这里的老板竟然是杨康，她开始也以为是同名同姓，没有在意，没想到今天居然碰到了。

　　杨康听得曹娟叫他“大公子”，不仅一呆，抬头看了看五娘。

　　“阿娟很是能干。”由于有汤辰在，五娘笑笑，而曹娟送上茶来，就很是懂事的退了下去，让他们好说话。

　　“阿康，趁着现在没事，说吧，请我们吃饭做什么？”邵文墨首先开口笑道，杨康既然约了他和汤辰两人，还是一起，那么就意味着有事。

　　“邵老板倒是爽快。”杨康讪讪笑道，他感觉，碰到这么聪明的老板，也不是什么好事，想要瞒他一点什么都有难度。

　　“阿康，什么事情？”不知道为什么，听得邵文墨这么说，汤辰莫名的就紧张起来。

　　“是这样的，这次我在花城，受蔡圆所托，帮他问问，我先申明，我就帮他问问。”杨康忙着说道。

　　听得说是蔡圆的事情，汤辰顿时大大的松了一口气，笑道：“圆胖子托你问什么？”

　　“蔡圆是谁？”邵文墨皱眉问道，“这事情似乎和我没什么关系？”

　　“老板，和你有些关系。”杨康苦笑道。

　　“我都不认识他。”邵文墨摇摇头，说道，“和我有什么关系？”口中说着，心中却是失望之极，他原本以为，杨康要找他们两个说的，应该是别的事情，至少——不应该是什么蔡圆？

　　否则，他巴巴的备下酒宴，约他们两人做什么啊？

　　他以为，经过乌老头那么一闹，杨康应该是会找他问个清楚，他平时都是如此聪明。

　　可现在邵文墨发现，他明显就是像偏了……亏得他刚才那么高兴，跑去厨房动手做菜准备款待汤辰。

　　而现在，他看着汤辰就不怎么舒服。

　　“为着那批翡翠毛料？”汤辰略略想想，当即问道。

　　杨康发现，汤辰只要不碰到他的事情，他就非常聪明，真不是那么好忽悠的。

　　“翡翠毛料？”邵文墨更加糊涂了，杨康刚才说，他这次购买了一些翡翠毛料，如果他们又兴趣，还可以切着玩儿。

　　可是，他对于切翡翠毛料没有太大的兴趣，感觉切那东西，还不如切个西红柿好玩。

　　“是，二十年前，你们在金三角抢的，他现在托我问问。”杨康说道。

　　邵文墨拍拍脑袋，叹气道：“就为着这个？”

　　“嗯！”杨康点头道。

　　“为着这个，你值得摆酒请我们吃饭？”邵文墨更是感觉不舒服，那个蔡圆是谁啊？金三角的事情？应该很多年了吧？反正，他最近都没有去金三角抢劫过。

　　“当初在如意坊的时候，都是您给我做饭，我也诚心想要请你吃饭。”杨康笑道，“吃完了，我们在打打麻将什么的。”

　　他恍惚想起来，似乎，邵文墨也很爱打麻将，他在如意坊的时候，下午就泡凤栖茶楼打麻将。

　　“那个胖子什么意思？”汤辰问道。

　　“他的意思就是——那批料你们还在吗？如果在，他想要花点钱买回去。”杨康说道，“当然，我也有点私心。”

　　“什么私心？”邵文墨问道，“那批石头，还不知道丢在哪个旮旯角落里面，等我想想。”

　　“我对于翡翠有兴趣，如果你们有大批翡翠毛料，我想要！”杨康一边说着，一边拉着汤辰的衣袖。

　　汤辰看着他那个样子，顿时就笑了出来，说道：“我没有多少的，你如果想要，我找人给你拖过来。”

　　杨康笑道：“爸，你给我便宜点，贵了我买不起，然后我把我要的翡翠毛料全部挑出来，不要的，再卖给蔡圆。”

　　他对于翡翠的兴趣，就是因为这次在揭阳，无意中购买了两块非常特殊的翡翠毛料——翡翠，他有太阴宝鉴在，只要运气不背到家，寻寻找找，总能够找一些出来。

　　可是那种特殊的东西，杨康真不知道那到底算什么。

　　这也导致了，他对于翡翠毛料有了浓厚的兴趣，可是哪怕是在揭阳翡翠公盘上，他也没有再见到。

　　他也想过，这样的东西，如果多了，早就被人发现了，而他以前也从来没有听得人说起过，因此可见——这玩意非常稀少。

　　知道邵文墨和汤辰手中可能都有大量的翡翠毛料的时候，他就动了脑筋，让他们把毛料全部卖给他，他要仔细找找。

　　“你都叫我爸了，我还跟你收钱？”汤辰温和的笑道，“我等下就打个电话，让人找找，全部找出来，给你送过来。不过我没有多少的，我又不是专业抢劫的。”

　　“说得我好像是专业抢劫的。”邵文墨笑道，“我有，我多，不过我的不在华夏，要运过来至少也要一个星期左右。”

　　杨康想了想，问道：“邵老板，能够运过来吗？”

　　“可以！”邵文墨说道，“我的那些，不都是在金三角抢的。”

　　杨康换了一个位置，坐在邵文墨身边，好奇的问道：“邵老板，你有多少非常毛料？”

　　“不知道！”邵文墨摇头道，“我对于这个没有兴趣，我也没有珠宝公司，所以就一直都放着。”


第三百九十章 年终奖

　　杨康和汤辰都听得有些感觉不可思议，问道：“既然这样，你还抢什么啊？”

　　“你们都抢啊！”邵文墨振振有词的说道，“既然大家都抢，我就随大流而已。再说了，开始我真不知道都是石头，抢了才发现，都是一些没用的东西。”

　　“翡翠怎么就没用了？”杨康低声嘀咕道。

　　“翡翠自然有用。”邵文墨说道，“阿康，你不知道……”

　　“我不知道什么？”杨康好奇的问道。

　　“我开始是跑去金三角挖矿的。”邵文墨想了想，说道，“那地方有金矿。”

　　“嗯，我听得人说起过。”杨康说道，他也查过邵文墨的发家史。

　　“我找了两个据说很是牛叉的地质勘探学家，跑去挖金矿，结果，那两家伙都不靠谱。”邵文墨说道，“他们看上的地方，原本就有一个大毒枭盘桓，我费了老大劲才拿下来，然后把矿工队开过去，结果开采出来的，都是石头，没有金子，他还跟我说，那是翡翠毛料。

　　我兴匆匆的切了好多块，都是石头。

　　阿康啊，翡翠毛料真没有什么好切的，还不如切水果带劲——至少一刀过去，汁水四溅，我很是喜欢。”

　　杨康终于明白，为什么邵文墨对于切翡翠毛料，一点兴趣都没有了，他还开采过翡翠矿，由于他本来的目的就不是做翡翠毛料生意，所以，他可着劲切过，可惜，他运气不咋样，就没有能够切出翡翠来。

　　导致的结果就是，他感觉，如果要切的话，还是切水果比较带感。

　　杨康多少有些了解，为什么那款没有丝毫难度的小游戏切水果，让很多人喜欢了。

　　“幸好我在不远处发现了金矿，否则，我白忙活不算，还被汤辰和木秀联手夹击。”邵文墨叹气道，“我真倒霉，我好好的找了一个地方刨个坑，我都没有埋人，还被人打了……”

　　想想，他还真感觉有些委屈，他这都招谁惹谁了？

　　“再后来，就有人在我的地盘，光明正大的运输东西，我以为那东西很值钱，就想要收点买路钱，结果他不干。”邵文墨继续说道，“我看到汤辰和木秀都抢，所以，我也抢了，抢了才发现，居然又是那个没处搁的破石头。”

　　杨康真的很同情蔡圆，他怎么就这么想不开，从邵文墨的地盘运输东西，这还不算，他还遭遇了木秀和汤辰，被人抢了也是活该啊。

　　“邵老板，我们谈谈那个没处搁的石头生意？”杨康忙着说道。

　　“阿康，我们签了劳务合同，你可我请的伙计。”邵文墨眯着眼睛，乐呵呵的笑道，说这么一句话的时候，他故意看了一眼汤辰。

　　汤辰扭过头去，装着没有看到了，他问过杨康很多次，可是杨康就是不愿意放弃如意坊，他也无奈。

　　“是的，我们正式签订过合同。”杨康说道，“老板，你想要说什么？”

　　“这要过年了，我总要给你发点年终奖励什么的，对吧？”邵文墨说道，“一般人家公司都是这么做的，咱也不能够免俗。”

　　“似乎，一般人家公司都是这么做。”杨康说道，他虽然没有正式混过那家公司，但也听得说过，到过年的时候，公司为着激励员工，发一些年终奖励，或者公司聚会的时候，举办抽奖之类的活动。

　　“你既然对那些石头感兴趣，那么，我就把这些石头作为你的年终奖励？”邵文墨说道，“虽然是石头，但好歹多，我可比一般公司大方。”

　　“邵老板，我们认真谈谈好不好？”杨康说道。

　　“你不想要石头做年终奖？”邵文墨皱眉说道，“好吧，石头作为年终奖，我这个老板也不好出去说，真的不好，换个，你喜欢什么？现在年终奖都发什么啊？老汤，你提个意见？”

　　“我不知道！”汤辰故意说道，“这种小事，自然都有我的助理操心，我哪里知道这些了？”

　　“我这不是亲自请了一个员工？”邵文墨说道，“阿康，要不，你说怎么办？”

　　“我的意思是——”杨康也不知道怎么说才好，仔细想想，自己确实是他请的员工啊？作为员工，他也不能够跑去找老板谈谈什么生意……这不合理、不科学。

　　“阿康，我明着说，那批石料，如果不是你要，我懒得打通关卡运回来，你说的那个蔡圆，我根本不认识。”邵文墨摇头道，“如果你要，我可以作为你的年终奖，至于生意？如果你要谈，我找个助理和你谈，但你确定？”

　　杨康有一种被彻彻底底欺负了的感觉。

　　想想，当初在如意坊的时候，邵文墨就找着各种借口塞东西给他，给他买衣服，那是工作服，必须的——否则，妨碍如意坊的生意怎么办？

　　如今，他想要那批翡翠毛料，他又用什么年终奖，这么忽悠了。

　　是的，如果他正宗找他谈生意，没事，他谈——但是，他找他的助手来。

　　邵文墨的助手跑来找他谈生意，自然是一切公事公办，最后能不能谈下来，尚且难说。

　　“你如果要找个助手来谈也无所谓，我和你谈。”汤辰插口说道。

　　“我不和你做生意。”邵文墨摇头，然后他对杨康说道，“阿康，那就这么说定了，我过几天就让人把你的年终奖给你运过来。”

　　“嗯！”杨康点点头，他和邵文墨也没什么客气可言。

　　“好了，石头的事情就这么说了，阿康，你就没有别的事情来想要问问我？”邵文墨看着杨康，问道。

　　对于邵文墨的这么一句话，杨康装着傻，笑道：“别的？老板，你明年给我涨工资？哦，你就没有付过我工资。”

　　邵文墨心中苦涩，但还是笑道：“好吧，明年涨到三千五？但是，阿康，你有工作业绩吗？我的花瓶你卖了几个？”

　　“一个！”杨康非常自豪的说道，“老板，我真的卖出去一个。”

　　“居然买了一个出去？”邵文墨表示不可思议，问道，“阿康，你不会是打碎了，跟我说你卖掉了？”

　　“你不信，你可以问胖子啊！”杨康当即把那个仿清代乾隆年间的珊瑚红釉的事情说了一遍，然后他又说道，“老板，钱还在如意坊的抽屉里面呢。”

　　汤辰也听得好奇，问道：“还有这种事情？”

　　郭胖子这个时候正好走进来，听了这句话，叹气道：“这不是重点，老板，你不知道——”

　　“重点是什么？”邵文墨问道。

　　“重点就是，那天下午下雨了，打雷了，我被雷劈了，我感觉，那雷一准就是没长眼睛，劈错人了。”郭胖子笑道。

　　“你就盼着我被雷电劈死？”杨康没好气的说道，“都是你念叨，害的我这次被人用电擎……”

　　“我……”郭胖子忙着说道，“打住打住，我错了。”

　　“你准备午饭，我去看看我姥姥。”杨康说着，当即站起来，向着外面走去。

　　“阿康，把衣服穿上，外面冷。”汤辰眼见他穿着一件衬衣就要出去，忙着说道。

　　“好！”杨康答应着，从一边抓过大毛的衣服，披在身上，向着外面走去。

　　外面，豹子立刻就跟了上去。

　　“你跟着我做什么？”杨康诧异的问道。

　　“我们老爷说了，让我跟着你。”豹子笑道。

　　“我知道你一直跟着我。”杨康摇摇头，说道，“我金陵跟到花城在跟到京城，得了，我在花城敢那么招摇，就是因为知道有你在。”

　　“少爷在花城怎么招摇都没事。”豹子笑笑，说道，“老爷在那边有些根基，但是京城不成，我们虽然也有人，终究是人生地不熟。”

　　“好吧！”杨康笑道，“这里是我家，你这么跟着我做什么？”

　　“老爷这次把我骂死了。”豹子摇头道，“所以，以后我会跟紧了少爷。”

　　“我去看我姥姥，你也跟着？”杨康说道，“我需要一点私人空间啊。”

　　“你可以当我不存在。”豹子说道。

　　杨康无奈，决定不理会他，等下找汤辰说说，他不反对让豹子跟着，但是，也不能够这么寸步不离啊？他这是看望姥姥，如果他想要泡个妞，他也这么跟着？

　　杨姥姥自从搬来蓬莱山庄，确认杨康如今赚钱了，买了这么大的房子，她就更加放宽心。李三娣是老实人，得了这么一个工作，只是照顾一个年迈的老人，更是打点起精神来。

　　杨康去伽蓝寺看了姥姥，本来准备请她过来一起吃饭，不料姥姥已经吃过了，正和李三娣一起在喂两只小兔子。

　　杨康问了一声，才知道那小兔子是五娘买的，就是让姥姥没事逗逗乐子的。

　　看到杨康，杨姥姥自然是各种开心，说了几句闲话，就再次开始询问他，什么时候结婚啊，诸如此类。杨康吓得落荒而逃，刚刚离开伽蓝寺，手机就响了，看了看，他不仅皱眉。

　　杨康接通电话，手机里面，传来汤浩的声音。

　　“杨康，我爸爸在你那边？”汤浩问道。

　　“在。”杨康老老实实的说道，他把汤辰接了过来，这不是什么秘密。


第三百九十一章 小黑

　　汤浩迟疑了一下子，还是说道：“我想要见他。”

　　“你要见他，你自己打电话给他啊。”杨康说着，直接挂断电话，真是的，这都什么人啊，要见自家老子，不会自己打电话，或者就直接来呗，找他做什么？

　　然后，杨康直接回到蓬莱主楼，这个时候，郭胖子已经准备好午饭，五娘招呼几个小丫头在餐厅摆好饭。

　　昨天杨康特意打了电话给秦教授中午的时候，他也开车过来——众人都是熟人，一餐饭倒也吃的其乐融融。

　　饭后，杨康提议打个麻将玩玩。秦教授首先申明，他只有一百万，如果一百万输掉，就进花园子。

　　杨康也建议小玩玩，不要赌家产，汤辰是同意了，但是邵文墨却是嫌太小了，没意思。约汤辰另外玩点别的。

　　“邵老板，你准备赌多少啊？”汤辰皱眉问道。

　　“赌个一千万欧元好不好？”邵文墨想了想，这才说道，“就照着刚才阿康他们说的，打小一点，然后我们私下里玩玩，看看谁手气好？”

　　“可以！”只是一千万欧元而已，汤辰无所谓，当即摸出现金支票，开了一张，递给杨康道，“你先拿着。”

　　邵文墨也开了一张现金支票，说道：“汤先生，我们两个谁也不是没有见过这个一千万的人，你说对吧？”

　　“对！”汤辰笑道，“就是玩玩而已。”

　　“我的意思，这钱谁赢了，谁就拿出来，作为蓬莱山庄的物业管理费用或者是前面的一些开发建设，你看看，这偌大的蓬莱山庄，前面可都是空着。”邵文墨笑道，“可以在添些亭台楼阁和花草树木，你看怎样？”

　　“罢，前面空着就空着吧，我最近不想大兴土木。”杨康摇头道。

　　他这边蓬莱山庄的主楼房间已经够多，大大小小的房间算下来，就有二十多个，小瑶池上面还有一溜儿的精舍，还有两座独立的小楼，平时蓬莱山庄就他一个人，哪里住得了这么多？

　　“那就作为物业管理。”邵文墨笑道，“你这里的开销只怕也不小吧？”

　　杨康点点头，这地方的保安保姆，园林管理等等，自然也不是一笔普通的开销。

　　“就这么说定了。”对于邵文墨的这个提议，汤辰根本就没有反对，当即四人开始方城站。

　　杨康知道，汤辰的麻将技术很好，他就是一个陪衬，他已经做好了输钱的准备了，但让他怎么也想不到的是——开始玩，牌风就是一面倒。邵文墨一个人独赢。

　　两个小时之后，秦教授已经哭丧着脸，一个劲的念叨，他是吉祥物啊，怎么可以手气这么背？

　　杨康还好，只输掉二十多万，而汤辰就可怜了，他已经开了二百万现金支票出去，邵文墨还一个劲的嘲笑他。

　　“我以后再也不和你们这些开赌场的人打麻将了。”汤辰一边说着，一边站起来。

　　“对对对，他们是专业的，我们是业余的。”秦教授连连点头道。

　　“汤先生，你去哪里？”杨康见他站起来，忙着问道。

　　“我去下洗手间。”汤辰说着，径自向着洗手间走去。

　　邵文墨大声叫道：“汤先生，你别在厕所哭晕啊，真是的，二百多万华夏币而已，值得你跑洗手间。”

　　“滚！”汤辰咒骂了一声，转身向着洗手间走去。

　　没等几分钟，汤辰再次出来的时候，手里抱着一只黑猫。

　　“我靠！”邵文墨看着汤辰手中的黑猫，拍拍胸口，骂道，“你以为你是木秀啊，出门还抱着猫？”

　　“不是我的猫！”汤辰笑道，“主要是这个猫太搞笑了。”

　　“小黑？”杨康一见，顿时大喜，忙着从汤辰手中抱了过来，笑道，“我刚才去姥姥那边，还好奇呢，你跑什么地方去了。”

　　“小黑啊！”郭胖子见了，忙着也凑过来，对那只小黑猫又摸又抱。

　　“这猫……”邵文墨凑近一看，直接就乐了，笑道，“阿康，你从哪里找来的，天啊……这猫居然带着眼罩，不成，我要带去米国，给木秀看看，这猫比他那只有爱多了。”

　　“我也感觉是！”汤辰笑个不住，说道，“我刚才看到它，就把它抱了出来。”

　　“木秀先生不是不养猫了吗？”杨康诧异的问道。

　　“养啊，他没有猫摸着，会不痛快，但怕小寒知道了，吃醋，不敢带回来而已。”汤辰笑道，“除了那只他常常带出去的大黑猫，他还养了几只漂亮波斯猫呢。”

　　五娘匆匆走了过来，从杨康手中抱过猫，说道：“小黑怎么跑这里来了？”

　　“它不是一直跟着姥姥？”杨康问道。

　　“姥姥养了二只小兔子，它就一直妒忌。”五娘笑道，“常常跑来我这边，还老是欺负小兔子，对了，大公子，这猫可聪明了。”

　　“啊？”杨康也知道，小黑很是聪明，闻言问道，“它做什么了？”

　　“它把那条大红锦鲤骗了上来。”五娘说道，“要不是我正好看到了，那条锦鲤只怕就被它吃掉了。”

　　“就是我送阿康的那条锦鲤？”汤辰诧异的问道。

　　“是啊！”五娘点头道，“养在门口水池里面那条，我看着小黑天天趴在假山上，还把尾巴垂到水里面去逗锦鲤，那锦鲤被我喂熟了，看到尾巴，还以为是人喂食，就游了过来，结果——小黑一爪子，就把那条锦鲤从水里拖了上来，那个速度真够快的。”

　　“小猫钓鱼？”郭胖子一脸星星眼的看着小黑。

　　杨康却是满腹狐疑，一只猫能够有这么聪明？难道说，真是太阴宝鉴的作用？

　　那个太阴宝鉴的驭兽篇，根据驭兽篇上所写，利用太阴宝鉴可以让动物变得很是通灵性——通灵性不就是聪明吗？

　　“走走走，小黑，我们去讨论讨论小猫钓鱼的话题。”这个胖子说着，居然一把抱过小黑，转身就向着外面走去。

　　郭胖子走了出去，杨康等人继续打麻将，邵文墨对于那只黑猫各种有兴趣，问道：“阿康，你从什么地方找来这么好玩的猫？那个眼罩，不是你找人染色的？”

　　“不是，天生的。”杨康笑道，他知道现在一些宠物店，也会给猫儿狗儿的染色，所以倒也不奇怪。

　　“我刚才看到，笑死了！”汤辰说道。

　　“小王爷，你什么时候养了这么可爱的猫，我怎么从来没有听得你说过？”秦教授对于那只独眼龙猫也是各种好奇。

　　“那是我的奶奶的！”杨康说道，“我奶奶去了临湘城，就把这只猫托付给我照顾，幸好蓬莱山庄够大，可以让它撒欢儿跑。”

　　原本在修理厂的时候，虽然地方大，但杨康老是担心，小黑要是跑出去，对面就是马路，车来人往，这一个不小心，被车撞了怎么办？他可是听的说，木秀有一只宠爱的黑猫，就是这么跑出去，被车撞死的。

　　但让他把小黑关起来，他又有些不乐意。

　　“哦？”邵文墨自然也知道孙老太的事情，因此点点头。

　　让他们几个出乎意料之外的是，汤辰抱了一下子猫，牌风居然转了——到吃晚饭的时候，他竟然把输掉的二百万赢了回来。

　　最后统计的时候，杨康输掉了五十多万，秦教授今天没得得瑟了，输掉十多万，他唉声叹气不已。

　　汤辰和邵文墨，两人各自赢了三十多万，当然，邵文墨还是最大的赢家。

　　“阿康，你把小黑给我带去拉斯维加斯。”汤辰吃晚饭的时候，笑着对杨康说道，“我感觉，金陵有一句话老话还是很有道理的，猫富狗旺，我要去找木秀在赌一场。”

　　“你居然跑去找木秀赌？”邵文墨愣然问道，“老汤，你钱多人傻了？”

　　“呃？”汤辰愣然，不解的问道，“什么意思？”

　　“什么意思？”邵文墨愣然问道，“你和他厮混在一起这么久，居然不知道？他……他……我也不知道怎么说，反正就是一句话，就算你钱多人傻，你还是别和他赌了，除非他不想赢。”

　　“邵老板也吃过他的亏？”杨康皱眉问道。

　　“自然！”邵文墨说道，“我输掉了两家赌场啊！”

　　“还好还好，我只输掉了一千多万……”汤辰呐呐说道，“我还指望能够赢回来呢。”

　　“没得指望的。”邵文墨摇头道，“我反正是学乖了，绝对不跟他赌了。”

　　晚饭过后，邵文墨回墨香阁休息，汤辰就告诉杨康，他明天下午的飞机去米国——杨康有些舍不得，但汤辰一再保证，他年底还会回来，和他一起过年。

　　杨康说了一下子汤浩的事情，汤辰让他不要管，并且嘱咐他最近养伤要紧，别多管那么没要紧的事情。

　　杨康都答应着，第二天，吃过午饭之后，他亲自送汤辰去机场，等着汤辰的飞机起飞了，他才回来，回到蓬莱山庄的时候，郭胖子就告诉他——老板在墨香阁等他。

　　杨康忙着走到墨香阁，就看到邵文墨靠在椅子上，正拿着遥控器，胡乱摁着……

　　“老板！”杨康走到他面前。


第三百九十二章 洗白

　　邵文墨看着站在他面前的杨康，上上下下打量片刻，低声叹气。

　　“老板，你怎么了？”杨康诧异的问道。

　　“没什么，你坐！”邵文墨一边说着，一边往一边让了让，示意他坐在自己身边。

　　杨康点点头，就在他身边坐下来，问道：“老板找我有事？”

　　“没有！”邵文墨摇摇头，说道，“你这次被老乌那个死老头所擒，追根究底，都是因我而起，我……”

　　“老板，这不是你的错！”杨康摇头道。

　　“话是这么说，可我还是感觉心里很是难受。”邵文墨说道，“最近天冷，你又受伤，没事不要出去跑了。”

　　“本来也不出去的。”杨康笑道，“我要在蓬莱山庄住上几日，好好休息休息。”

　　“嗯！”邵文墨点点头，说道，“阿康，你就没有什么要和我说的？”

　　“说……什么？”听得邵文墨说这么一句话，杨康很是心虚，当即扭头假装看着电视。

　　“阿康……”邵文墨有些挫败，竟然不知道说什么才好。

　　“老板，你陪我住几天，好不好？”杨康突然说道。

　　“哦？”邵文墨有些愣然，就在刚才，他已经兴起今晚就离开的想法，正想要说，他偏生又说，希望他能够陪着他住几天。

　　“为什么希望我陪着你住几天？”邵文墨问道。

　　“不为什么，就是有些想你了。”杨康说道。

　　“好吧！”邵文墨点点头，说道，“我昨天已经打了电话，让他们给你把你的年终奖运过来，然后你挑挑，把一些砖头料卖给那个什么蔡圆就是。”

　　“好！”杨康点头道，“谢谢老板。”

　　“不用这么客气！”邵文墨再次叹气。

　　“老板，我能够问你一个事情吗？”杨康迟疑了一下子，还是忍不住问道。

　　“阿康，你我之间不用这么客气好不好？”邵文墨说道。

　　“当年，为什么木易会把小寒托付给你？”杨康愣然问道，“他是千门君主，怎么说，他身边也不至于没有信任的人？好端端的，他把小寒托付给你这么一个外人？”

　　“我和他一早认识，有些交往，关系一直不错。”邵文墨迟疑了一下子，这才说道，“当年事出突然，他要藏住小寒不让木秀发现，并非很容易的事情，事实上，从一开始木秀就寻找小寒了。

　　那个案子，只要让木秀先一步找到小寒，那人——绝对不会活到现在，木秀也不至于被逼着走投无路，不得已逃亡他乡。

　　如果把小寒交给别人，天知道那些人会不会利用小寒做一些别的事情，而且木易也不放心自己身边的人，我……无疑是比较合适的。”

　　杨康苦笑道：“可就算如此，有人跑来找小寒，还是小寒父亲的人，你……你也不应该就直接把人处理掉啊？”

　　邵文墨说道：“阿康，那是木易的意思。”

　　杨康满腹狐疑，皱眉说道：“老板，就算那是木易的意思，难道你就愿意做那个刀？”

　　他很是好奇，在当年木家的事情中，他的这位老板，到底扮演了什么角色？如果真的和他一点关系都没有，他也不至于一直被木秀盯着。

　　“我也不知道怎么说。”邵文墨想了想，这才说道，“我和他……有些生意上的往来，具体的说，他需要我帮他洗白一点东西，而我也没有从中少赚钱。所以说，那个时候，我们是有一些交易的，帮他照顾一下子孩子，我也愿意，甚至在那个时候我一直都是站在木易那边。阿康，你不要以为，木易真的如你表面上看到的一样，把手中的一切都转交给了小寒，他的生意，远远不止这么一点。”

　　“哦？”杨康有些糊涂，难道说——木易居然还有别的生意？

　　“我当年所接触的，就远不止这么一点。”邵文墨说道，“木秀开始也不知道，后来还是我说了，他才明白。而且——他当年对木秀下了追杀令，后来木秀跑到了国外，投奔了他那个姑妈，就是木易的堂妹。

　　他姑妈知道事情的始末根源之后，来过一趟华夏，找木易详谈，木易才同意撤销追杀令，但是有一个条件。”

　　“什么条件？”杨康皱眉说道。

　　“木易或者，木秀永不准回华夏。”邵文墨低声说道，“相当于是古代的流放吧。”

　　“他以为他是谁啊？”杨康愣愣然的说道。

　　“事实上，是木秀命好。”邵文墨继续说道，“他跑到英国，找到他那个姑妈，而偏生他那个姑妈竟然没有子嗣，唯一的一个侄子，很是没出息，吃喝嫖赌样样沾染了，别的却是不成，而木秀——就是那么木秀于林的人物。

　　他那个姑妈见到他，就像见到亲儿子一样，又是哭又是笑，就把他认在名下。

　　否则，木秀就算在优秀，也不可能在短短的时间，把生意发展到这等地步。”

　　“那您呢？”杨康好奇的问道。

　　“阿康，你不是把我祖宗十八代都扒拉了一遍，你还问这个做什么？”邵文墨笑道，“我们家是在清嘉庆年间就移民海外了，历代发展，才有了现代的规模，和一直以来都靠着捞偏门起家的木家没法子比。”

　　“我感觉，您也是捞偏门的。”杨康笑道。

　　“我早些年可是正经生意人。”邵文墨一本正经的说道，“没有做捞偏门的事情，这玩意还是木秀教我的。”

　　“哈……”杨康忍不住轻笑。

　　“阿康，我们好好聊聊？”邵文墨笑道。

　　“好啊，聊什么？”杨康说这么一句话的时候，他学着小寒的模样，偏了一下子头，睁大眼睛，卖萌的看着他。

　　邵文墨忍不住捏了一下子他的脸，叹气道：“学会卖萌了？”

　　“没有呀！”杨康笑道。

　　“哈哈！”邵文墨大笑出声，说道，“连着语气都学得一模一样啊！好吧，我们说正经的——阿康啊，你是我的继承人，你也知道，你也接受了。”

　　“是呀！”杨康点点头，笑道，“我都卖萌了呀！”

　　“你别学小寒说话！”邵文墨轻笑，说道，“既然如此，你为什么老是拒我千里之外？”

　　杨康不在胡说八道，笑问道：“我什么时候拒你千里之外了？都是你跑去国外躲着不见我好不好？你上次还说……”

　　“呃？”邵文墨愣然，问道，“我说什么了？阿康，我这人跟着木秀混了几年，很会胡说八道，如果我说了什么不好听的，你别在意啊！”

　　“你上次在机场说，你会罩着我，你很会做爸爸，如果你都是胡说八道的，我以后都不理会你，你另外找个继承人吧。”杨康靠着沙发上，狠狠的白了他一眼。

　　邵文墨一听，顿时笑个不住，说道：“这个自然不是胡说八道的，我那天都没有喝酒。”

　　“这么说，你老喝了酒，就会胡说八道？”杨康故意笑道，“要不，我明天让胖子把你灌醉？”

　　“得，别把好酒都让胖子糟蹋了。”邵文墨摇头道，“阿康，你既然不和我见外，为什么你想要赌石玩玩，不找我拿钱？反而找汤辰？”

　　“阆苑的事情既然您让我处理，我自然不会找你拿钱。”杨康说道。

　　“阆苑的事情，本来就应该你处理。”邵文墨说道，“我说过，你是我的继承人，作为继承人，我自然也得让你历练历练——对于我们来说，创办公司真不是做什么业绩，就是为着赚钱，当一个生意没得盈利的时候，我们会很快、很果断的放弃，丰功伟业什么的，都是骗人的话题。

　　阆苑创建的目的，就是给你赚点钱，结果却是弄得乱七八糟……唉，你爸爸的死，我要承担百分之七十的责任。”

　　“就因为这个缘故，你就一直都瞒着我？”杨康看着他，说道，“逗着我很好玩？”

　　“我这不是怕你接受不了？”邵文墨说道，“开始的时候，我也不知道老欧要做什么，你不知道，你不知道……”

　　他说了这里，忍不住比划了一下子，骂道：“小寒那个孩子，这又是在南边的地面上，他弄点事出来，我做梦都没有想到，他会着人抹去一切痕迹。”

　　杨康想想那位杨城的大老板，再想想，开始的时候，自己查不出来，邵文墨又远在国外，被他们蒙蔽在所难免，倒也不能够怨他。

　　“我从来没有怀疑过老欧。”邵文墨再次说道。

　　“你不应该怀疑他。”对此，杨康轻轻的叹气，老欧到死都对邵文墨忠心耿耿，他不怀疑老欧，确实是在情理中。

　　“阿康，你别生气。”邵文墨说道。

　　“我没有生气，我只是有些感慨，阆苑的事情，我谋划良久，可最后，我成了一个二货！做了恶人还要做冤大头。”杨康说道，“如果阆苑是你对我这个继承人的磨练，那么，我只能够说，我非常失败。”

　　“没有，你做的很好。”邵文墨说道，“杀伐果断，懂得取舍，才能够成大事。”

　　“你就尽着夸我吧！”杨康笑笑。


第三百九十三章 谈谈

　　“阿康，我希望你不要怨我，真的，你爸爸的事情，如果是普通人做的，我一早就能够查出来，但是……”提到这个，邵文墨都不知道怎么向他解释。

　　“我知道，小寒担心事发，所以做了手脚！”杨康说道。

　　“嗯！”邵文墨点点头，说道，“在南边的地面上，他要做些事情还是很容易。”

　　“很多年前我就见识了。”杨康说道，想了想，又想了想，他还是忍不住问道，“你会在华夏呆过久？”

　　“等到你的年终奖送过来。”邵文墨笑道，“怎么了？不欢迎我？”

　　“我倒是盼着你能够陪我几天，哪怕是说说闲话也好。”杨康轻轻的笑着，问道，“既然这样，你让木秀把汤先生急急叫去米国做什么？”

　　“我看到他就烦。”邵文墨一愣，随即就回过神来，也不隐瞒，笑道，“这事情都瞒不了你？你怎么知道的？”

　　“哈——”杨康倒是没有想到，他居然就这么干脆利落的认下了。他原本还以为，他又要装糊涂呢。

　　“汤先生前天还和我说，他要陪我住几天，可见原本也没有什么着急的事情，这不，今天突然就急急跑了，这里，除了你看他不顺眼，还有谁啊？”杨康轻声笑道。

　　“看你面上，我才没有找他麻烦。”邵文墨说道。

　　“为什么，你们又没有仇？”杨康说道。

　　“嗯？没仇？这话从何说起？”邵文墨点点头，想了想，这才说道，“他泡了我的女朋友……”

　　“呃！”这次，杨康是彻底不知道说什么了，汤辰和他确实谈不上有什么仇怨，但是，确实是汤辰抢了素素。

　　“阿康，我不丑吧？”邵文墨一边说着，一边还把头发整理一下子，叹气道，“我年轻的时候也长得蛮俊，我还老有钱了，你说，我想要追个美貌小姑娘，我怎么就没有追得上？”

　　“这个，那个，邵老板，今天天气不错！”杨康匆忙说道。

　　这个话题，真的太过尴尬了。

　　“哈哈！”邵文墨笑笑，倒是不以为意，说道，“当年我可是差点气死了，真的，想要找他翻脸，但我看着素素那个样子，一颗心都在他身上，我也唯恐闹出来，招惹麻烦，就这么算了。”

　　“什么麻烦？”杨康本能的问道。

　　理论上来说，邵文墨那个时候还没有娶妻，他喜欢素素，不算什么麻烦事情。

　　“阿康，那是我的私事，算了，你别问。”邵文墨摇头道。

　　“嗯，老板说不问，就不问吧。”杨康点点头，感觉邵文墨似乎还有什么事情瞒着他。

　　“我们说点别的？”邵文墨说道。

　　“老板想要说什么？”杨康问道。

　　“比如说，你小时候的事情，你说点给我听听？”邵文墨笑道，“我虽然知道一点，但是我还是想要听听你自己说。”

　　“哈哈！”听得邵文墨问起这个，杨康忍不住笑了出来，当即就捡一点小时候的趣事说给他听。

　　京城，富春山居的总部在京城郊外。作为富春山居的老板，小寒在这边自然也有着独立的小楼，以供他到京城偶然小住。

　　现在，他就坐在楼上，宽大的落地窗前，有着太阳直接照进来，午后的阳光，让人暖洋洋的很是舒服。小寒坐在沙发上，看着外面的太阳，呆呆的出神。

　　“小寒！”马先生坐在他的对面，看着他，问道，“你今天感觉怎样？”

　　“嗯……”小寒不置可否的答应了一声。

　　“小寒，再过几天我就回杨城，你和我一起回家？”马先生征求他的意见。

　　“回家？”小寒呆了一下子，问道，“我有家吗？”

　　马先生呆了呆，愣然的看着小寒。

　　小寒嘴角浮起一丝苦涩的笑意，说道：“胖子，我家……已经成了博物馆了……我已经没有家了。”

　　“小寒，你胡说八道什么啊？”马先生皱眉，最近，他感觉小寒总是很是奇怪。

　　他知道他和木易之间的事情，但是，木易这么对待他，也不是一天两天了，这么多年都过了，以前小寒都没有在意过，他似乎对于很多事情，都不怎么在意。

　　可是这次，小寒似乎是在意了……

　　“如果隶属于我的房子，就算我的家！那么，这里也是我的家。”小寒低声说道，“灵府的房产也在我的名下，那是我妈妈留给我的，可就在那里……他什么地方不好去，为什么要在那里？他连着一点美好的记忆都不愿意让我保留吗？”

　　“小寒，你爷爷就是一个大变态。”对于这个问题，马先生义愤填膺。

　　“我过几天和你一起回杨城，等年底去流金湾。”小寒转变话题，看着外面的太阳，低声说道。

　　“好吧，我下午还有一个会议，年底了，最近有点忙。”马先生说道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“你去吧，我想要睡一会子。”

　　“好！”马先生站起来，整理一下子衣服，向着楼下走去。

　　但是，就在他走到门口的时候，一辆车在小楼门口停了下来，马先生就站住脚步，能够把车子开到这里的，证明都是熟人，但是，小寒刚才说了，他要午睡了，明显就是没有约人过来？

　　所以，他很是好奇，这个不速之客到底是谁？

　　车门打开，木易穿着很正统的西服，走了出来。

　　“他喵的！”马先生低声咒骂了一句，木易都这么一把年纪了，可是他一穿着打扮，居然还是风度翩翩。

　　真的，马先生感觉，如果他和木易一起走出去，想要把个妹子，哪怕他腰缠万贯，只怕都没有这个死老头吃香——小寒容貌俊美，看样子不是没有缘故的，这就是基因优良啊。

　　但是，马先生真的很不喜欢这个人，尤其是不喜欢这个人接近小寒。

　　“木老先生！”马胖子走了出去，看着木易说道，“幸会。”

　　“对于马先生来说，看到我，只怕并非什么幸运的事情吧？”木易笑笑，脸上露出一个酒窝来。

　　“哼！”马先生冷哼了一声，说道，“是的，我不欢迎你来找我家小寒。”

　　“你家小寒？”木易呵呵笑道，“马先生，你没有搞错吧？至今为止，他都是我家小寒吧？”

　　“死老头！”马先生怒道，“你又来找他做什么？”

　　“正经找他有事，你闪开。”木易说着，抬脚就要向着里面走去。

　　“你等等！”马先生伸手拦住他，说道，“木老头，我警告你——”

　　“你上次就警告过我了。”木易淡定的笑道，“你放心，我这次不找小寒麻烦，我是真有正经事情找他，否则，你以为我愿意看到他？”

　　马先生听得他这么说，也知道自己确实制止不了他见小寒，当即点点头，转身就向着外面走去，走到外面，他终究不放心，嘱咐自己的几个亲信派人盯着点，别让小寒再次吃亏了。

　　他可不能够每次都让木易把小寒打得伤痕累累。

　　木易走到楼上，小寒还靠在沙发上，随手翻着一本书，旁边的矮桌上，放着各种水果，糕点等等。

　　那个马先生，一直都把他当五六岁的孩子逗着，只有有小寒出现的地方，水果糕点都是必备的——这孩子这么挑嘴，就是让那个姓马的养的陋习。

　　“小寒！”木易走到他身边，在他身边蹲下，看着他。

　　小寒依然目光游离，似乎是什么都没有听到。

　　木易微微皱眉，再次叫道：“小寒……”

　　小寒似乎是听到了，然后，他呐呐说道：“听说，自闭症治不好。”

　　木易忍着，才没有扬手给他一巴掌——阳光从窗口照进来，哪怕是在阳光底下，这孩子的一张脸看起来依然是完美无缺，所以，他伸手摸向他的脸。

　　小寒闭上眼睛，等着落在脸上的巴掌，每次他说这句话的时候，木易都会忍耐不住，甩他一巴掌。

　　他最恨他说这句话了。

　　但是，出乎意料之外，木易的手，只是轻轻的摩挲着他的脸。

　　“我们好好的说两句话好不好？”木易说道，“小寒，你自己说，开始的时候，确实是我不好，我确实是故意虐待你，可是，后来……后来是不是你一直在虐待我？”

　　小寒认真的想着，有什么地方不对？难道说，黄靖已经来了京城？他知道了？

　　哦……不对，黄靖如果来了京城，他不可能不知道，没有来？那么，木易来找他做什么？还这么好脾气？他什么时候对他有这种好脾气的？

　　礼下于人，一般都是有所图。

　　胡清？

　　想到这里，小寒有些讽刺的笑了一下子。

　　但是，看到他笑，木易却是开心了，笑道：“小寒，说说话，好不好？”

　　“说什么？”小寒问道，“说我虐待你？”

　　“嗯！”木易苦笑，说道，“为着让你爸爸回来，你逼着我自尽，让我把富春山居刚给你，还有老古，你以为我不知道，你逼着他自杀了？”

　　“算前帐？”小寒收回游离的目光，看了他一眼，点头道，“逼他自尽已经算是好的，要不是你护着他，他老早就死了，哪里还能够富贵双全，活到七老八十？”


第三百九十四章 温润如玉

　　听得小寒说这么一句话，木易忍不住说道：“小寒，我也七老八十了，是不是也可以买点耗子药吃吃了？对了，老欧说过，上吊投河都太过痛苦，还死的拖拖拉拉，像我们这种人，应该吃药，尊贵？要不，我也买点安眠药什么的吃吃？”

　　“你喜欢吃，我不拦着。”小寒淡淡的说道，“但我没有让你吃。”

　　“如果我留个遗书，说是你逼着我吃的，你说——会如何？”木易问道。

　　对于这个问题，小寒想了想，然后他皱起眉头，说道：“发到网络上去，很多人会骂我忤逆不孝，然后，估计警方也会介入调查一下子，但是，似乎我没有非要逼你吃的理由，所以，最后还是会不了了之……

　　嗯，开始的时候，我可能会去国外躲躲风头，免得出门一些愤青中二的年轻人乱转砸死。”

　　“分析的倒是很合情合理。”木易笑道。

　　“你总不会就是跑来找我讨论，自杀是投河上吊还是吃药？”小寒问道，“上吊投河都是屌丝才做的事情，嗯……有钱人应该吃药。”

　　“有事实依据吗？”木易呆呆的问道，这难道还有区别？

　　“有！”小寒点头道，“药也需要花钱买，投河虽然会污染环境，但那是另外的事情了。至于上吊？随便找个地方挂个绳子就好了，我就找过。”

　　“小寒，你说什么？”木易愣然问道，随即，他就着急了，一把抓过小寒，用力的摇了一下子，说道，“小寒，你——”

　　“你真的一点都不记得，那一年，你跟我说了什么？”小寒看着木易，低声说道。

　　木易摇头，他酒量不太好，加上还有一些别的事情，那次喝多了，他只记得，他打了小寒……

　　至于他跟他说了什么，他是一点也记不得。

　　“该说的，不该说的，你都说了……所以，等着你睡着了，我就跑了出去。找了一个地方，准备一死了之。如果我活着的作用，只是让疼爱我的父亲受颠沛流离之苦，我还活着做什么？我死了，他也不用受你们任何人的要挟，所以，我选择死。但是，就在那天晚上，我碰到了乌姥爷。”小寒低声说道。

　　小寒看了看木易，继续说道：“我想我爸爸，我也渴望我能够回到从前做那个人人都喜欢的小寒殿下，而不是活在别人的怜悯、厌恶以及欺辱之后，做个卑微的、无父无母的孤儿，靠着别人的接济过日子。

　　爸爸回来了，我也有钱了，可是，我再也回不到以前了……”

　　小寒说完这么一句话，目光越过木易，再次落在窗外，毫无焦距。

　　“我知道，这一切都是我的错。”木易低声叹气。

　　“你每次打了我，都会向我道歉。”小寒说道，“如果你是来道歉的，那么，你已经道歉了，你可以走了，我要午睡了。”

　　“可以谈点别的吗？”木易问道。

　　“请说！”小寒收回目光，淡然的开口，他就知道，他是为着他而来。

　　“你……已经猜到了？”木易试探性的问道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“胡清？”

　　“是！”木易点头道，“答应我，你不能够杀他，无论什么情况，无论他做了什么，你都不能够动手杀他。”

　　“爷爷，我要午睡了！”小寒看着木易，淡淡的说道，“你请吧！”

　　“小寒……”木易皱眉，问道，“怎样才可以让你答应？”

　　这一次，小寒连着话都没有说，只是看着他。

　　木易有些挫败，说道：“小寒，抱抱？”说着，他张开手……

　　这次，小寒竟然被他逗笑了，他真以为他今年还是五岁，会哭着求着让他抱他？哦……他五岁的时候，他哭着他也没有抱过他，那时候，他那么厌恶他，恨不得把他凌虐致死。

　　“我已经长大了，不要人抱抱了！”小寒摇摇头。

　　“有什么条件可以让你答应？”木易皱眉问道。

　　“就算我答应了，我也不会遵守，我从小就是一个会撒谎的孩子。”小寒说道。

　　“我要你现在答应我。”木易咬牙说道。

　　“如果我说不呢？”小寒问道。

　　木易一直蹲在地上，听得他说这么一句话，他就扶着小寒的手臂，然后跪在地上，说道：“求你成不成？”

　　“你可真够无耻！”小寒冷笑道，“什么事情都做得出来。”

　　“我在金陵要了两年饭，这脸皮自然够厚的。”木易淡然的笑道，“你看，我都求你了。”

　　“嗯，好！”小寒很是顺从的点点头。

　　“你同意了？”木易大出意料之外。

　　“是呀！”小寒的语气中，带着一股江南特有的酥软。

　　木易呆了呆，他知道他会撒娇，会卖萌，但是这么多年，小寒还是第一次对他用这种语气说话。

　　“我都同意了呀！”小寒偏着头，嘴角带着笑意，露出一颗酒窝。

　　“小寒，我们说真经的。”木易有些挫败感，伸手摸摸他的脸。

　　“爷爷，我一直都很正经呀，是你老是欺负我呀！”小寒就这么偏着脑袋，轻轻的笑着。

　　这一刻，木易感觉，小寒真的温润如玉。

　　“那好，你发个誓，从此以后，爷爷都不在欺负你了。”木易说道。

　　“嗯……怎么发誓呀？”小寒问道。

　　“将来不管在任何情况下，你都不能够动手或者设计杀你胡叔叔，也不能够逼迫他自尽，如果违背誓言，木秀车祸而死，尸骨不全。”木易说道，“你照着说就是。”

　　小寒扬手，重重的一巴掌，对着木易脸上抽了过去。

　　“小寒，你如果不做，就不会有这种事情。”木易只感觉左边脸上火烧火燎的痛，上次在玉珍斋，小寒也甩了他一巴掌，但是，那次小寒应该就是打了一下子，甚至，他都感觉，这孩子就是表示一下子他生气了。

　　但这次，他……应该真的愤怒了。

　　小寒没有等他把话说完，扬手又是一巴掌，对着他脸上狠狠的打了过去。

　　“只要你答应我，你怎么打我都不要紧。”木易抓住他的手，伸手摸了摸，叹气道，“这么用力，你不痛？”

　　小寒一言不发，站起来死劲的抓着他的手臂，扯着他走到楼梯口，骂道：“滚！”

　　但是，紧接着，小寒就看到胡清站在楼梯的转角处，背靠在墙壁上——他应该来了好长一会子了。

　　一瞬间，小寒原本还控制着的火气，再也忍不住，他顺着楼梯向着下面走去，走到胡清面前，扬手直接就是一巴掌，对着他脸上打去。

　　“小寒！”胡清没有动，任由他甩了一巴掌，然后他向木易一样抓住他的手，说道：“我……我是来告诉你，黄靖来京城了，你要见他吗？”

　　“滚！”小寒一边说着，一边直接就向着外面走去。

　　“小寒——”胡清看着他就这么穿着一件衬衣，脚上穿着一双拖鞋，向着门口走去，今天虽然天气很好，但京城还是很冷，他很是担心，他这个样子走出去，会不会冻死？

　　“你……你站在这里偷听我和小寒说话？”木易看到胡清的瞬间，也是一肚子火气。

　　“我……”胡清都不知道怎么解释，他来的时候，就有人告诉他，老爷子也在……

　　好吧，他以为木易就是打了小寒，心里过意不去，跑来找小寒说说话而已，反正，他每次打了小寒都会道歉的，事实上，他打过就后悔了。

　　但是，胡清真不知道，他居然是为着这种事情跑来找小寒，就在一瞬间，他就呆住了。

　　“你……你什么你，你还不给我去把小寒哄回来？”木易跺脚骂道，“你就让他这个样子跑出去？”

　　“我……”胡清很想说，你已经把人彻底得罪了，我还怎么哄啊，这事情，能够哄吗？

　　“父亲，我已经长大了。”胡清感觉，他有必要给木易说清楚，当即说道，“我不需要你逼迫小寒答应你认识问题，这是我和木秀之间的事，我不希望你再插手。”

　　“你别多说什么，你先去给我哄小寒。”木易说着，当即出门，直接就坐车而去。

　　胡清无奈，只能够出门去寻找小寒，事实上，小寒就是步行，出了门，冷风一吹，他就遍体生寒，也在一瞬间，他就回过神来，闹什么脾气啊？一早的时候，不就一直如此？对于他那位爷爷来说，木秀——死了就死了，他这些年都诅咒他车祸而死。

　　反正，木秀就是手残党。

　　“想要车祸撞死我爸爸，那得多不容易啊？”小寒心中想着，嘴角浮起一丝讽刺的笑意。

　　然后，他就看到木易出来，开车离开了……

　　再然后，胡清抱着一件紫貂皮大衣就向着外面跑去，木易就这么跑了，他却还要去哄小寒。

　　幸好，他走出门就看到小寒了，然后忙着把衣服裹在小寒身上，今天天气预报说是气温零下五度还是六度的？他居然就这么跑出来？

　　小寒本能的瑟缩了一下子，然后把手伸进衣袖里面。

　　“小寒，不生气啊！”胡清陪着笑，说道，“我们到里面说话？”


第三百九十五章 睡前故事

　　小寒转身看着他，说道：“你都没有哄我，我为什么要到里面说话？”

　　“啊？”胡清目瞪口呆，半晌，他忙着陪笑道，“好好好，我哄你，我们到里面说话好不好？这个外面可冷了，冻坏了，可不是闹着玩的。”

　　“你准备怎么哄我？”小寒问道。

　　“这个……”胡清想了想，问道，“小寒，我不怎么会哄人，要不，我们先回去再说？”

　　“不要，你都没有哄我呢！”小寒一本正经的说道。

　　“我……”胡清低声下气的说道，“小寒，你黄靖叔叔来了，我就是和你说，晚上一起吃个饭？有烧烤哦，鱼啊，虾啊，还有大螃蟹，要不要？”

　　“听起来似乎蛮好玩。”小寒认真的想了想，说道，“可是，螃蟹能够烤吗？”

　　“可以试试啊。”胡清笑道，“我晚上抓一只大螃蟹给你玩儿？”

　　“它会咬我！”小寒摇头说道。

　　“小寒，我给你说一个关于螃蟹和老鼠的故事，你先跟我回房去，好不好？”胡清说道。

　　“好！”小寒点点头，胡清像是小时候一样，拉着他的手，送他上楼，外面冷，如今进入房间，一暖和，小寒就打了一个哈欠。

　　胡清给他把外面的衣服脱掉，然后就这么看着他靠在床上。

　　“说故事吧。”小寒说道。

　　“我不太会说故事，但这是小时候的真事。”胡清笑道，“我小时候，也是顽皮的，而且你也知道，我多少也懂得一些拳脚功夫，只是不如你爸爸而已。”

　　小寒靠在床上，闭着眼睛，等着他继续说下去。

　　胡清认真的想了想，这才说道：“那个时候，我和他名义上算是表兄弟，而且年龄相仿，平时都是厮混在一起的。”

　　“我知道，你说螃蟹。”小寒信口说着。

　　“那一年，我大概十二岁吧？”胡清说道，“你爸爸约了大乌兄弟俩，还有别人，一起去长江边抓螃蟹。”

　　“长江边螃蟹满地爬，可以随便抓？”小寒有些诧异的问道。

　　“不是！”胡清说道，“那可能不算螃蟹，但模样和螃蟹一样，小一点，没什么肉……当然，也是可以吃的，只不过没有螃蟹那么好吃。”

　　“是吗？”小寒脑补了一下子，还是不知道他说的到底属于什么东西，当即问道，“说下去。”

　　“嗯！”胡清笑笑，说道，“我那个时候还是他表哥，所以，就跟着他一起去了，长江边有很多芦苇，秋天的时候，芦苇丛中夹着很多野菊花，不光能够抓到小螃蟹，还能够抓到野鸡之类的鸟类。

　　他眼光很好，隔着老远的，拿着弹弓就能够把鸟雀打下来，比现在那些偷猎者玩枪的，牛逼多了。”

　　“我怎么都感觉，你如同现在一些小说家一样，就是在灌水？”小寒睁开眼睛，看了他一眼，说道，“我要听你说螃蟹和老鼠，没有让你说我爸爸眼光好，我爸爸现在拿着狙击枪，隔着老远的，对着你的脑袋，那也是百发百中。”

　　“小寒，你这是人身攻击。”胡清笑笑，说道，“我找个狙击手，隔着老远的想要你爸爸的老命，也很容易。”

　　“你做什么不说，你弄个导弹？”小寒冷笑道。

　　“小寒，是你说的……”胡清忙着岔开话题，说道，“我们说螃蟹。”

　　“是你灌水的。”小寒笑笑，说道，“你就不会说睡前故事……”

　　“好好好！”胡清挫败了，点头道，“继续说故事，反正，我们开始是去抓野生的小螃蟹的，结果去了，却发现那个地方有人承包养了螃蟹，于是，你爸爸就说，弄点大螃蟹，然后就大乌家里煮……

　　他们去偷螃蟹，我就坐在一边看着。”

　　“他们去抓螃蟹。”小寒纠正道。

　　“嗯，他们去抓螃蟹。”胡清从善如流，然后想想还是不甘心，说道，“小寒，你爸爸都不在意，他从来抢劫都是光明正大的。”

　　“我爸爸只抢劫，从不偷盗。”小寒说道。

　　“对，他是抢劫，不是偷盗，毕竟光天化日，众目睽睽，不符合偷盗的标准。”胡清已经彻底败下阵来，忙着说道，“我坐着无聊，就四处走走，然后就在一边的河堤上看到一只偌大的老鼠，正和一只大螃蟹撕斗，小寒，你别瞧着螃蟹横向霸道的样子，平时炫武扬威的样子，但实际战斗能力不成啊。

　　这不，老鼠伶牙俐齿，几下子，就把螃蟹一条腿给咬断了，然后，螃蟹的速度就打了折扣，没几下，另外几条腿就都断了，最后，老鼠把它的钳子也一起咬断了，最后就剩下一个光秃秃的蟹壳。

　　然后老鼠就把它死劲的拖到一个洞穴口，拖了进去。

　　我看着好玩，就用带来的小铲子，把老鼠洞挖开，啧啧，小寒，你都不知道，老鼠洞表面上看着不大，里面却是纵横交叉，老大的哦……而让我想不到的是，那个老鼠洞里面，竟然有三只老大的蟹壳。

　　那些螃蟹断了钳子和脚，但还活着。”

　　小寒一直都闭着眼睛听着，直到这个时候，他突然睁开眼睛，从床上坐起来，直直的看着胡清。

　　“小寒，你怎么了？”胡清不解的问道，“你不睡觉吗？”

　　“你什么意思？”小寒问道，“囚而养之，很好玩啊？”

　　胡清认真的想了想，这才明白过来，原来，他误会了，当即忙着笑道：“小寒，我是说真的，不是……你别误会。”

　　“哼！”小寒继续在床上躺下，冷笑道，“这个比喻倒是不错，你明显就很是伶牙俐齿，很像老鼠，只不过我爸爸不是螃蟹而已，所以，你别指望能够胜得了他。”

　　“呵呵，如果真有那么一天，我也会砍断他的四肢，慢慢养着他的，看你份上，我会留他一条命。”胡清说道，“你别在意你爷爷求你什么，我不需要他的保护。”

　　“没有他，你能够有今天？”小寒冷笑道。

　　“是的，没有他，我不会有今天。”胡清点点头，看了看时间，当即说道，“差不多黄靖也要到了，我好久没有见过他了。小寒，你午睡吧，我去去就来。”

　　小寒在床上躺下，拉过抱枕就准备睡觉。

　　“小寒，我忘掉重要事情了。”走到门口的时候，胡清突然站住脚步，转过身来。

　　“什么重要事情。”小寒这次没有动，就是趴在枕头上问道。

　　“明年奥城赌牌就要重新洗牌了，如果你爸爸想要找个借口回来，我可以安排。”胡清淡淡的开口道。

　　“既然黄靖叔叔来了，那你找他去说就是，何必找我说？”小寒说道。

　　“哦？”胡清有些不明白，说道，“我以为你会感兴趣。”

　　“我要睡觉，你到三点过后再找我。”小寒说着，就趴在枕头上，闭上眼睛，明天……明天就搬出去，以后富春山居这样的地方不能住了，真的，虽然这等地方，都有隶属于他的独立房子，以供他平日休息。

　　但是，原本的富春山居终究是木易的地盘，他如果要来，都是直接登堂入室，连着通报的人都没有。

　　或者说，就算他吩咐了，他要来，他也无奈。

　　胡清刚刚走出去不久，小寒的手机就响了。摸出手机看了看，竟然是木秀的电话——

　　“小寒……”木秀说道。

　　“老爸，你那边是深夜，你半夜又不睡觉？”小寒皱眉问道。

　　“是深夜没错！”木秀笑道，“我可以白天睡觉，我不是让你管我睡不睡觉的。”

　　“我就要管！”小寒撒娇的叫道，“我过几天就来米国，天天管着你。”

　　“好好好，你过几天也不会来米国！”木秀笑笑，也不在意，说道，“你要的东西，我已经让黄靖送过去了，小寒，现在黄靖应该要下飞机了，你确定——现在，我阻止还来得及。”

　　“确定！”小寒说道，“如果你阻止，我也会做。”

　　“我知道了！”木秀点头道，“小寒，我只希望你开心。”

　　“有你，我就很开心。”小寒认真的说道，“所以啊，老爸，你要一直罩着我开心。”

　　“好，我一直罩着你开心。”木秀叹了一口气，问道，“你伤怎样？老乌叔昨天晚上到我这里的。”

　　“还好，就是这样，皮肉伤，过几天就痊愈了，连着伤痕都不会留下。”小寒叹了一口气，说道，“这么多年，不都是这么过，不过……”

　　“不过什么？”木秀问道，他是真不知道，小寒心里到底想什么。

　　正因为不知道，所以，有时候木秀也怕，小寒有着很严重的自残倾向，他真的很怕他哪一天就不想开了，把自己玩死了。

　　“我要午睡了，你也赶紧睡觉！”小寒说道。

　　“好！”木秀答应着，然后跟小寒说了一声“安”，挂断电话。

　　杨康这几天倒是很开心，他没有回如意坊，偕同邵文墨，胖子一起，住在蓬莱山庄，没事逗逗猫，一起说说闲话，倒是开心得很。

　　这天晚上，郭胖子做了几个菜，然后一起吃了饭，就在蓬莱主楼的客厅里面，一边煮茶一边闲聊。

　　杨康拿出一丸丸药，信手捏破蜡丸，药香味瞬间弥漫开来。


第三百九十六章 药

　　邵文墨用力的抽了一下子鼻子，皱眉问道：“阿康，这是什么药？”

　　“汤先生给我的药。”杨康笑道，“说是固本培元、强身健体的。”他一边说着，一边就直接把药吃了，笑道，“这药口感不错，如果不是那个老骗子一再关照，两天才能够吃一颗，我一准把它当糖豆吃。”

　　“哈……”听得杨康这么说，郭胖子忍不住就笑了起来，说道，“真怨不得秦教授一个劲想要吃这个药。”

　　邵文墨却是满腹狐疑，这药……是中药不错，应该是说，用昂贵是中药掩饰了那份香味，没错，这种味道他闻到过。

　　可是，他到底是在什么地方闻到过这种味道？

　　邵文墨呆呆的想着，却是怎么都想不起来。

　　“这药是什么老骗子给你配置的？”邵文墨好奇的问道。

　　“公孙治！”这次，郭胖子抢着说道，“老板，你不知道，那个公孙治老搞笑了。”

　　“怎么了？”邵文墨问道，公孙治，这个名字似乎也有些熟悉啊？所以，他顺着这个话题说道，“怎么搞笑了，这药似乎不错，阿康为什么叫他老骗子？”

　　“老板，你不知道，他……他……”杨康比划了一下子，说道，“就是——医之好治不病以为功，反正，他就是喜欢哄骗我吃点昂贵的药。”

　　“还有这事情？”邵文墨不解的问道。

　　“老板，你看看，我像是有病的样子？”杨康叹气道，“我开始在桃园山庄碰到汤先生，汤先生好心，把我捡了回去，然后他就给我弄了一堆乱七八糟的药——还有那个注射的药，我至今不知道是什么药，听说外面根本就买不到，还死贵死贵。

　　过后，又是煎药，又是丸药，我好端端的，就这么被他弄成了药罐子。

　　好不容易把所有的药都吃完了，那个秦教授，跑去我哪里看东西，然后他说，他需要吃点药——我正好那个丸药落了一颗在办公桌的抽屉里面，就给他吃了。

　　然后也不知道他怎么想的，居然打电话给汤先生，哄他说我病了，这不，又弄了一堆的丸药给我，到现在都没有吃完。”

　　提到公孙治，杨康就感觉好笑。

　　“哈哈！”果然，邵文墨听了，也是笑了出来。

　　“老板老板，你不知道，那个公孙治有多牛叉。”郭胖子靠近邵文墨，笑道，“这不，教授认为没事吃个药，萌萌哒，老尊贵了，所以，他也嘴馋想要吃。”

　　“够嘴馋的。”邵文墨点头道，“这老头就是那个脾气啊。”

　　“然后他不去找汤先生闹，却找了陆明翔——就是魔都陆家的大老板，做药材生意的，金陵就开着好些药店，秦教授没有找到类似的药，没有少鄙视他。陆明翔出于好奇心，跑去找公孙治，想要请教一下子，结果，那老头却是说什么？小王爷，那句话怎么说的？”郭胖子说道。

　　“烈女不嫁二夫，忠臣不侍二主。”杨康笑道，“陆药贩子被郁闷到差点吐血啊！”

　　“公孙治……公孙治……”邵文墨呐呐念叨了两边，终于想起来，那个公孙治是谁了，他也终于明白，为什么那个药的味道，他闻着似曾相识。

　　那是什么药？

　　邵文墨心中无限狐疑，当年公孙治拿出来的那颗，香味比杨康刚才吃的，要浓郁很多，也没有这么多杂七杂八的中药融合。

　　不成，等下他要问问汤辰，不，先问问那个死胖子——这个胖子就是只吃饭，不负责啊，这都没有弄清楚成分的药，他就让杨康一直这么胡乱吃着？

　　三人坐着有闲聊聊，邵文墨借口有些困了，杨康也有些困倦，各自散了。

　　杨康回房睡觉，郭胖子送邵文墨去墨香阁，走到墨香阁门口，邵文墨看着不远处的小瑶池波光粼粼，当即返身向着小瑶池走去。

　　“老板！”郭胖子忙着跟了过去，说道，“天色不早了，这个季节晚上很冷，你不早些休息？”

　　“你——”邵文墨不知道怎么说才好，迟疑了一下子，这才说道，“阿康那个药……到底是什么成分？”

　　“老板，我试着分析过，融合了数十种名贵中药，至于比例和配方，我真不知道。”郭胖子摇头道，“公孙先生对于重要的配置非常有本事，而且，汤先生想来也不会加害大公子，所以……”

　　“所以，你就让他一直吃着那个药？”邵文墨问道。

　　“大公子反正有钱，吃点昂贵的药，用教授的话说，萌萌哒，老可爱。”郭胖子笑道，他不认为这是什么大事，反正吃得起，而且确实有强身健体的功效，也没有副作用，何乐不为？

　　邵文墨靠在小瑶池的栏杆上，呆呆的看着湖面发呆，半晌，这才说道：“你知道个屁啊？那个药里面，除了普通的中药，你就没有发现一点别的？”

　　“别的？”郭胖子想了想，这才说道，“确实夹着一股我从来没有接触过的药香味，但是，作为一个老中医，谁手里没有一两张独特的配方啊？”

　　“那一年的冬天，真的很冷——乌老头虽然卑鄙无耻，这次利用迷药抓了阿康，但他的那个儿子，却是好样的。跑来金陵找小寒，我自然不容他带走小寒，所以，尽力阻止。最后就把他永远的留在了金陵。

　　但出了这个事情，我也多了一个心眼，对于小寒格外注意，从来不让他脱离我的视线。可就算如此，还是出了一次意外，那是在商场，人多……

　　我一眨眼，小寒就不见了，然后我四处找，就看到一个瘦瘦的年轻人，抱着小寒，他也没有要把小寒抱走的打算。因为我也没有说什么，抱过小寒就算了。而且小寒告诉我，他是公孙伯伯，是他爸爸的好朋友。

　　当时小寒身上，就弥漫着一种奇怪的药香味。而那个药香味，就是那个公孙治，给他吃了一颗糖……”

　　邵文墨说到这里，努力回想，但是当时他没有在意，这个时候怎么想都是徒劳——他能够记得的，也就说这么多。

　　郭胖子愣了愣，问道：“老板，你的意思就是，当初那个公孙治，给小寒吃的糖果，就是一种怪异的药？”

　　“是的！”邵文墨说道，“正常孩子，理论上来说不需要任何药，健康成长是最重要的。胖子，你去打听一下子，那个公孙治，和木秀、汤辰到底是什么关系，那个药，又到底是什么药？”

　　“是！”郭胖子听得邵文墨这么说，心中也是震惊不已，当即忙着说道，“我这就去。”

　　“天亮之前，我要结果。”邵文墨吩咐道。

　　“好！”郭胖子说着，当即就开车出去。

　　凌晨五点的时候，郭胖子匆匆开车回到蓬莱山庄，他也不去主楼房间睡觉，直接跑去墨香阁。

　　小丫头给他开了门，说道：“老板醒了，正在等你。”

　　郭胖子直接上楼，走进邵文墨的房间，邵文墨裹着衣服，坐在沙发上，问道：“怎样？”

　　“老板。”郭胖子说道，“公孙治就是当年在小寒周岁生日上，救了小寒的那个郎中，和木秀关系非常好。从那以后，他几乎就成了木秀的御用。

　　但木秀当年事发，木易容不下他，自然也容不下公孙治留在杨城，他无奈之下，就跑来了金陵，但却遭到追杀，正好那个时候，汤辰来了金陵，就救下了他。

　　而后，他就跟着汤辰去国外躲了二年，再次回来，就一直成了汤辰的御用。”

　　郭胖子简单的把公孙治的资料说了一边，然后说道：“真想不到，这老头居然就是当初救了小寒的人。”

　　“知道那是什么药了？”邵文墨问道。

　　“不知道。”郭胖子摇头道，“老板，你给我一点时间，我会查出来。”

　　“不用了，我直接问问。”邵文墨想了想，当即拨通木秀的电话。

　　电话没多久就接通了，传来木秀的声音：“做什么，没事别打电话给我，我跟你和好了吗？”

　　“你——”邵文墨愤然骂道，“你以为我会和你和好？你做梦吧？”

　　“那你打电话找我做什么？我就算要找个基友，也不会找你。”木秀说道。

　　“他喵的！”邵文墨终于被他气的骂娘，说道，“木秀，那个药是什么东西？”

　　“药？”木秀一愣，半晌，这才问道，“你怎么知道的？”

　　“我家阿康在吃，我怎么不知道？”邵文墨骂道，“你老实说，公孙治弄的那个药，到底是什么？”

　　“哦？”木秀这个时候才回过神来，原来汤辰够大胆的，居然也让公孙治给他炼制了这种药？他刚还糊涂，怎么邵文墨就知道了？

　　“我们家天生的基因缺陷，说白了，用我们南方的土话说——胎里就有了毛病，某一方方面优秀了，别的方面就有些不足，所以，没事需要吃个药，萌萌哒。”木秀解释道，“杨康怎么说，也是我们家的血脉，公孙治早些年跟着我，自然是一看就知道，所以他给杨康配药，那很正常。”


第三百九十七章 抢来的毛料（1）

　　让杨康出乎意料之外的是，原本邵文墨说，会住一星期左右，结果，他第二天起来，他就对他说，他要走了。

　　“老板，好端端的，怎么就说要走就走了？”杨康有些舍不得，皱眉问道。

　　“有些急事！”邵文墨说道，“我要去一趟港城。”

　　“可是……”杨康还想要挽留，但想想，算了……

　　“什么时候走？”杨康问道。

　　“我刚让人给我订了机票，中午十一点的！”邵文墨说道。

　　“好吧！”杨康点点头，忙着让郭胖子准备着，九点多，不管邵文墨怎么反对，他还是自己开车，送他去机场。郭胖子一直笑话他，他抢了他的工作。

　　“我过几天就回来，你别弄得像是生离死别的样子。”邵文墨登机的时候，看着杨康一脸的不情愿，忍不住说道。

　　“老板，你能不能说几句好话？”杨康不满的说道。

　　“好好好，一路顺风？”邵文墨无奈的叹气。

　　“这句话不应该是我说吗？”杨康问道。

　　“好吧，你说，你说——”邵文墨摇摇头，笑道，“你这不是不说吗？”

　　“灰机，一路平安就好！”杨康轻轻的叹气，说道，“早点回来。”

　　“好！”邵文墨答应着。

　　送走了邵文墨的当天下午，豹子就开着一辆大卡车，一直开到蓬莱山庄的门口，杨康看着那一大车大大小小的石头，顿时就傻眼了。

　　“少爷，老爷说了，让我把这些石头给你送过来。”豹子从驾驶室里面跳出来，指着那些石头说道，“你瞧瞧，给你堆什么地方？”

　　“呃？这么多，我放什么地方啊？”杨康看着那些石头，愣愣然的发呆，心中多少有些明白，为什么蔡圆要纠结了，这么一打车的翡翠毛料啊，如果忽悠着卖，怎么说，也能够卖个好几千万，就这么被抢了，换谁心里也不痛快啊。

　　“小王爷！”门口保安李方说道，“大车库一直都空着，要不，先堆车库里面去？”

　　“好！”杨康这才想起来，王其英修建这边的时候，是准备了一个老大的车库，但他平时把车子开过来，都是直接开进去，没有停车库的爱好，而且，他平时不开的出，都停在汽车修理厂那边，从来没有把车子开来过这边。

　　如今倒是用得上了。

　　看着豹子忙里忙外，把那一车石头给他卸下来，还分大小不同另外堆放着，杨康看着过意不去，当即开了一张三万块的现金支票给他。

　　“少爷，你这是什么意思？”豹子看着杨康递过来的那张现金支票，愣愣然的问道，“我哪里做错了？”

　　“我说豹子啊，是不是你以后都要跟着我？”杨康问道。

　　“老爷是这么吩咐的。”豹子老老实实的说道，“少爷，你别嫌弃我跟着您烦躁，老爷也是担心你，您不知道，老爷这些年在外面也有些仇家，如今还把汤家上上下下都得罪死了，那些人不敢把老爷怎么了，天知道会不会找您的麻烦。”

　　“我知道！”杨康点头道，“我也知道，你的薪水自然不用我支付，你老爷会支付，对吧？”

　　“是的！”豹子点点头。

　　“但你以后跟着我做事，赏钱红包总要吧？你看——胖子也是邵老板安排给我的人，我要是赌石赚了，塞他一点红包赏钱，他可都收着。”杨康一本正经的说道，“如果你要是跟我客气，以后我有好玩的事情，可就不带你玩儿了。”

　　“真的？”豹子呆呆的问道，“少爷，以后你都带着我？”

　　“你跟着我，但不用那么小心，担心我发现了你。”杨康笑道，“别让别人知道你暗中跟着我就好，然后我有好玩的事情，也会叫上你一起，但是，你也不能够只干活，不收钱。”

　　“哦？”豹子认真的想了想，点头道，“少爷，我明白了。”

　　杨康笑着把那张支票塞在他口袋里面，说道：“明白就好。”

　　“杨康，小王爷，过来过来——”郭胖子见到这么多的翡翠毛料，瞬间就开心了，帮着豹子卸车之后，他就挑了一块老大的，趴在上面看着，这个时候，一脸激动的叫着杨康。

　　“怎么了？”杨康诧异，走了过去看了看，那块翡翠毛料老大的，有着二十多公斤，当然，汤辰不是做翡翠毛料生意的人，翡翠毛料上面自然也没有标公斤数，送来的时候，他也没有过磅，自然不知道重量。

　　“你看，这个松花多好，遍布表面，还有这个莽带，当然，这还不是重点，重点就是——你看看，哪怕是对着阳光，不用手电筒，都能够看到里面若隐若现的绿色，沙有极细，绝对就是玻璃种满绿，赚了赚了，赚大发了。”郭胖子说道。

　　“这些都是我们老爷送给我们家少爷的。”豹子听不过去，忍不住说道，“和你个死胖子有什么关系。”

　　“你——”郭胖子一听，顿时就傻眼了，对啊，这可不是购买翡翠毛料，他看好了，可以谈谈价钱，然后买下来切一刀什么的。

　　他刚才还想着找杨康，把这块大石头切一刀玩玩呢。

　　杨康看着郭胖子一脸纠结呆滞的模样，顿时就感觉很好玩，想想，开始的时候，他可是一直让这个死胖子骗着。

　　所以，他走到郭胖子面前，勾着他的肩膀，笑呵呵的说道：“胖子，看好？”

　　“我觉得不错。”郭胖子笑道。

　　“要不，我们谈谈价钱？”杨康笑呵呵的说道。

　　“这个——”郭胖子愣然，价钱？和杨康谈赌石？他虽然不知道杨康如何懂得赌石，但是，他却也知道，他们家那个金石录，就记载了各种赌石秘技，当年小寒第一次摸着翡翠毛料，就能够笑傲缅甸翡翠公盘。

　　杨康这次在花城的表现也是各种牛叉，和他谈一下子，只怕自己的这辈子都得卖给他了。

　　“我没钱……”郭胖子老老实实的说道。

　　“老板给你多少钱一个月？”杨康问道。

　　“基本工资五万。”郭胖子想了想，这才说道。

　　“啊？”杨康顿时就要哭了，他就是信口这么一问，也没有指望郭胖子说，但没有想到，他居然老实说了。

　　“我……我不活了，我要跳小瑶池，你们都别拦着我。”杨康哭丧着脸说道，“为什么给你五万一个月，我才三千？我才三千啊，这差别太大了。”

　　“少爷，你不用跳小瑶池。”豹子这个时候，居然笑得一脸憨厚，都不知道他平时那么狰狞的一张脸，怎么能够装的这么笃实厚道，“你可以不跟邵老板做，你跟着我们老爷，我们老爷一准给你五十万一个月。”

　　“豹子，单挑！”郭胖子冲着豹子比划了一下子。

　　“打就打！”豹子说着，招呼胖子就要找个空旷一点的地方活动活动筋骨。

　　“别！”杨康唯恐他们动手，真的伤了和气，反而不好，笑道，“别闹。胖子，你定的解石机，还有小铲车，已经各种工具，什么时候到？”

　　“说是今天傍晚能够送到。”郭胖子说道。

　　“送到了，也送来这边车库。”杨康说道，“这么多翡翠毛料，我不找几块切一下子，对不起我自己，对吧？”

　　“对！”郭胖子哈哈大笑，说道，“对极了，哈哈！”

　　“你笑什么？”杨康有些莫名其妙，不知道自己说了什么好笑的，让郭胖子笑成这样。

　　“没什么。”郭胖子笑道，“这蔡圆得多想不开，找你商谈这批翡翠毛料生意？这翡翠毛料经过你的手，还是翡翠毛料吗？”

　　“这翡翠毛料经过我的手，怎么就不是翡翠毛料了？”杨康摇摇头，说道，“胖子，你这话可是诽谤。”

　　“诽谤？”郭胖子笑道，“你挑挑，把你要的翡翠毛料都挑走，剩下的，自然都是石头，哪里还有翡翠了？”

　　“呃……”提到这个，杨康也有些尴尬，他虽然不会把所有的翡翠都挑走，但如果翡翠成色极好，他肯定不会留着便宜别人，他又不傻。

　　“能够把翡翠都挑走，谁还留给别人啊，傻吗？”豹子冲着郭胖子挥舞了一下子拳头，说道，“那是我们少爷的本事。”

　　“好了，别吵了，等着解石机到了，我们就挑几块翡翠毛料切着玩儿。”杨康说道。

　　“嗯！”提到这个，郭胖子也是开心，他各种酷爱赌石，喜欢翡翠，但由于自己的赌石眼光不成，运气也不成，而且，他还很会克制自己，所以，平时也不会胡乱赌石。

　　但能够尽情的切几块翡翠毛料，他还是很是开心。

　　“要是能够像我们老板那样，把翡翠毛料当水果切，那才是开心。”郭胖子说道。

　　想想邵文墨对他说过那解石的彪悍历史，杨康也是忍不住笑。

　　偏生这个时候，郭胖子的手机响了，他摸出手机看了看，居然是冯秀才，忙着接通——

　　“秀才，你在哪里？”郭胖子问道。

　　“他喵的，本秀才已经到了金陵了。”冯秀才大声道，“死胖子，你速度来接我，开小王爷那辆漂亮的车——尊贵如我，不坐你的破面包车。”

　　“自己打车过来！”郭胖子没好气的说道，“老子忙着看翡翠毛料，没空接你。”


第三百九十八章 抢来的毛料（2）

　　冯秀才很是好奇的问道：“你们不是回到金陵了，怎么还在看翡翠毛料？小王爷买了翡翠毛料回家？”

　　“不是，汤先生送给小王爷的，据说当年在金三角抢了蔡圆那个胖子的。”郭胖子说道，“那个胖子可真够逊的，这要是换成我……”

　　“换成你怎样？”豹子就站在他身边，闻言冲着他比划了一下子，说道，“就算是你这个胖子，我们老爷要抢，我也把你的内裤都一准扒掉，哼！”

　　“你个死豹子……你站住。”郭胖子实在受不了他的奚落，当即大声吼道。

　　“胖子，你来接我啊，我真到金陵了……”冯秀才急急吼道。

　　“秀才，胖子都是靠不住的，我接你好不好？”豹子突然说道。

　　“啊？”郭胖子先是一愣，随即勃然大怒，叫道，“死豹子，你连着我家秀才就敢抢？”

　　“不要闹！”杨康忙着叫道。

　　“我不跟你抢秀才的，我不敢！”豹子先是一愣，随即就回过神来，躲到杨康身后，这才敢说道，“马上解石机要送来，我和少爷都不懂的这个，你要在这里负责调试等等，我去给你接——你、家、秀、才。”

　　郭胖子的手机一直都没有挂，手机那边的冯秀才，一字不漏的听着，然后，他果断的切断电话，没法子说了。

　　郭胖子这个时候也回过神来，拿着手机叫道：“秀才……秀才……我靠，居然挂我电话。”

　　“豹子，你去接秀才吧！”杨康说着，当即摸出手机，把冯秀才的号码给了豹子，说道，“胖子留下来，等下解石机送过来，还真需要你调整试机，我可不成。”

　　“好咧！”豹子答应了一声，转身发动大卡车，轰隆隆就要出门。

　　郭胖子见状，忙着追上去，挥舞着爪子叫道：“停车停车，我家秀才不坐这个车。”

　　“知道，你家秀才尊贵，我等下开个大奔去接他，那还是我们老爷的车，够尊贵了。”豹子说着，开着大卡就这么走了。

　　傍晚时分，胖子订的解石机果然送来了，除了解石机，还有别的相应工具，一起运到车库，然后调试了一下子机器，没有问题之后，杨康付钱，把人打发走了。

　　郭胖子守着他那块看好的翡翠毛料，这个时候就有些迫不及待，想要切一刀看看。

　　杨康看着天色不早，于是说道：“胖子，等着秀才来了一起吧！”

　　“可我有些等不及了。”郭胖子说道。

　　“天黑了。”杨康看看天色，说道。

　　冬天的天，黑得比较早，五点过后太阳就下山了，太阳一落山，就直接黑了下来。

　　郭胖子指着明晃晃的日光灯说道：“没事，有灯，如果你嫌弃不够亮，我从外面在接一根电线进来，我去买个小太阳来。”

　　“天黑了，我要吃饭！”杨康一本正经的说道，“我饿了！我又不是胖子，不需要减肥。”

　　“你——”郭胖子都不知道说什么才好了。

　　“你不给我做饭，我怎么办？”杨康有些不满的说道，“你就爱石头。”

　　“真是的，秀才怎么还不来？”郭胖子就直接跑去小瑶池洗了手，叹气道，“这地方真好，洗手都不用自来水。”

　　“你打个电话问问！”杨康直接把他后面一句话忽略了。

　　他承认，小瑶池的水很是清澈，不像一些旅游风景区，虽然景色各种漂亮，但是水是不能够仔细看的，都很脏，想想，毕竟人来客往，哪里能够保证干净了。

　　但是，小瑶池平时人不多，毕竟是私人地盘，加上他每年也要花费巨资维护，自然看起来干净明亮，不是别的地方能够比的。

　　郭胖子洗了手，然后就在裤子上擦了一下子，摸出手机打给冯秀才。

　　没几分钟，冯秀才的手机就接通了，郭胖子一问，这才知道——冯秀才是刚刚上火车就打电话给郭胖子，让他去车站接他，事实上他压根就没有到。

　　杨康想想，就忍不住笑了，郭胖子也不说什么，转身去厨房做饭。

　　这里晚饭要好的时候，冯秀才和豹子也来了，然后他一见到在厨房忙活的郭胖子，就开始诉苦，抱怨胖子不去接他。

　　“少爷！”豹子见到杨康，也忍不住诉苦，“以后我再也不接那个秀才了，这绝对就是苦差事啊！重点就是，我打电话给他，他还不接。”

　　“我又不认识你，我为什么要接你电话？”冯秀才振振有词。

　　“靠！”豹子怒道，“上次在修理厂，我们不是换过手机号码？再说，上次在修理厂，你让我把我们老爷的车借你开的时候，你怎么不说，你不认识我？”

　　“这个……那个……大奔还是很好看的。”冯秀才讪讪笑道。

　　“废话，那车是我们老爷订制的，哼！”豹子不满的说道。

　　郭胖子正忙着炖鲫鱼汤，闻言，好奇的问道：“就是汤先生那辆宝蓝色的大奔？我似乎看到我们老板也有一辆差不多的。”

　　“是的，就是那辆车。”豹子说道，“秀才开出去半天，弄得脏兮兮的，害得我洗了好久，就怕被老爷发现了，结果，这货今天还不接我电话了？”

　　“哈哈！”对于冯秀才，杨康就只是笑着。

　　而冯秀才居然还无耻的找豹子再次借车，豹子这次有了经验，说什么也不敢偷偷的把汤辰的车借给他了。

　　结果，冯秀才还一个劲的鄙视他小气，说什么反正汤辰又不在，也用不着，不如借给他开着玩玩。

　　“你们老板的车也在，你为什么不开他的玩玩？”豹子对于冯秀才各种鄙视，说道。

　　“哼！”冯秀才仰着脑袋，说道，“尊贵如我，开你家老爷的车，那是你的荣幸。”

　　“哈……”这次，杨康就没有能够忍住。

　　“正经吃饭，晚上解石！”杨康说道，“我看了日子，今天是黄道吉日，说不准我能够解出翡翠来。”

　　豹子想了想，又想了想，还是忍不住说道：“少爷，老爷让我带一句话给您。”

　　“啊？”杨康诧异的问道，“什么？”

　　“老爷说，翡翠毛料出翡翠的概率很低的，让你找好的出来切着玩玩就是，不要的，你想要怎么处理都成。”豹子说道，“别期望太高了。”

　　“哦？”杨康点头道，“我知道，我就弄几块玩玩。”

　　接着，豹子也告辞而去，郭胖子各种激动，想想，那么一车的翡翠毛料啊，可以让他自己挑着先切出来看看，重点就是，不是买的翡翠毛料，还没有赌垮的风险。

　　所以，他拿着鱼汤拌饭，扒拉了两大碗之后，就直接招呼杨康去车库。

　　“我还没有吃好！”杨康被他拉着跑，叹气道，“我就喝了半碗汤。”

　　“晚上我给你煮宵夜。”郭胖子说道。

　　“等等我，等等我！”冯秀才跟在后面，一迭连声的叫着。

　　等着到了车库，看着那些大大小小的翡翠毛料，冯秀才直接就扑了上去，叫道：“我的老天爷啊，这么多翡翠毛料，尊贵如我，还没有见过……”

　　杨康哭笑不得，这都是什么屁话啊？

　　“小王爷，这些翡翠毛料都是汤先生送给你的？”冯秀才问道。

　　“嗯！”杨康点点头，一边说着，一边搬过一张竹椅，坐了下来。

　　“要是汤先生也送这么多翡翠毛料给我，我也管他叫爸爸！”冯秀才认真的说道。

　　“你……”杨康站起来，一脚对着冯秀才的屁股踹了过去，骂道，“你在胡说八道，我把你踹小瑶池里面去。”

　　冯秀才捂着屁股，哭丧着脸说道：“我……我说真的啊……认个有钱的老爸，真是太好了。”

　　“你倒去认认看？”郭胖子冷笑道，“我们老板也有很多，如果你有本事，你去认一下子？”

　　“我……”冯秀才哭丧着脸，不在说话。

　　“小王爷，我们切那一块？”郭胖子陪着笑，问道，他一早就手痒了。

　　“你不是一早就看好一看？”杨康笑笑，说道。

　　“这不是征求你的意见吗？”郭胖子赔笑说道。

　　“就那一块好了。”杨康说道，“不过，解石之前，我们还赌不赌了？秀才可还欠着我十个屁股呢。”

　　“小王爷，我愿意把尊贵的屁股给你揍，你也让我挑一块好不好，你给我便宜点。”冯秀才说道。

　　“啊？”杨康一愣，反问道，“什么意思？”

　　“没什么意思啦！”冯秀才说道，“反正你的翡翠毛料也需要卖过蔡圆好汉，你卖给他是卖，卖给我也是卖，都一样。”

　　杨康想了想，问道：“你的意思就是——我做一下子翡翠毛料生意，让你买着切着玩儿？”

　　“嗯嗯嗯，就是这个意思。”冯秀才连连点头道，“如果只是解石，解出翡翠来，还是你的，我一点兴趣都没有，我想要弄一块，自己解，如果出了翡翠，我会很开心。”

　　“对对对，小王爷，我也是这个意思。”郭胖子忙着说道，“你把这块卖给我好不好？”

　　“成！”杨康点点头，说道，“这可是你们强烈要求的，你们随便挑，随便买。”

　　“好好好！”郭胖子这个时候可开心了，当即叫道，“小王爷，我就要这块，你说——多少钱？”

　　杨康利用太阴宝鉴扫了一眼，差点就哀叹了，这郭胖子的运气，真够背的，这块他看好的翡翠毛料，竟然是典型的靠皮绿，就那么薄薄的一小块，取料得当，能够做三个挂件吧，成色还不算最好的。


第三百九十九章 抢来的毛料（3）

　　所以，杨康直接说道：“二十万！”

　　这块翡翠毛料如果解石出来，走了挂件的话，市场价估计在四十万到五十万的样子，郭胖子还算是有点赚了。

　　但是，郭胖子想了想，说道：“小王爷，你是欺负我没钱？”

　　“呃？”杨康笑道，“胖子，你什么意思啊？”

　　“这种成色的翡翠毛料，外面至少也要卖个二三百万吧？”郭胖子说道，“你就这么当烂白菜一样卖掉了？”

　　“我不懂松花莽带，看着它不顺眼，顶多就值二十万。”杨康笑道，“你要买就买，不买一边去，我留着忽悠好汉就是。”这样的料，他是连着解石的兴趣都没有。

　　郭胖子想了想，又想了想，还是说道：“小王爷，你真的确定二十万就卖？”

　　“自然，我都开价了，还能够反悔？”杨康笑道。

　　“华夏币？”郭胖子再次说道。

　　“我是华夏人，自然是华夏币。”杨康说道。

　　这个时候，冯秀才也是好奇，走了过来看着，然后他又和郭胖子唧唧咕咕商议了一起，随即，郭胖子给他转账了二十万。

　　杨康收到钱之后，笑道：“好了，银货两讫，照着规矩，你也可以使用我的解石机，切吧切吧，祝你好运。”

　　“小王爷，我怎么都听着你这句话似乎另有所指？”郭胖子说道。

　　“呵呵！”杨康只是笑笑。

　　“小王爷，我挑了，你是不是也给我一样的价钱？”冯秀才问道。

　　“不！”杨康摇头道。

　　“为什么，你欺负我？”冯秀才一愣，不满的叫道，“虽然我不是胖子，不会给你煮饭哄你开心，但是，我也会编很好看的如意结啊，你不能够这么厚此薄彼。”

　　杨康笑道：“看你挑的翡翠毛料，如果我看着顺眼，自然就贵，如果我看不顺眼，当然就便宜卖，如此而已。”

　　“那你先告诉我，你那些看着不顺眼？”冯秀才想了想，问道。

　　“我现在看你不顺眼。”杨康没好气的说道。

　　冯秀才一脸的委屈，说道：“我很尊贵的，你别看我不顺眼。”

　　“嘿……”杨康笑笑，也懒得说什么，笑骂道，“挑你的翡翠毛料去，我先申明，你们两个人，顶多只能够挑三块，不能够多了，我可不能够让你们两个把这翡翠毛料全部切了，到时候我没法子给好汉。”

　　“知道了！”冯秀才听了，当即向着一堆的翡翠毛料扑了过去。

　　而这个时候，郭胖子居然找来强光手电筒，对着那块翡翠毛料照着，然后他还采用最原始的法子，利用沙石一点点的开始擦石。

　　杨康摇摇头，摸出手机，开始利用手机看小说——等着他们挑完了，他在利用太阴宝鉴看一边，把要的翡翠毛料挑出来，不要的，就留着过几天卖给蔡圆。

　　但是，他大概看了十分钟的小说，正当精彩的时候，突然，郭胖子一声大吼，然后冲到他面前，大概那个死胖子激动了，竟然一把把他抱起来，就在车库里面转悠了一圈，叫道：“小王爷，秀才，我终于走运了……我走运了啊！”

　　“你把我放下来，你这个死胖子，你乱吼什么？”杨康用力的拍打了他一下子，骂道，“你吓死我了。”

　　郭胖子这个时候才回过神来，忙着放下杨康，还给他拍了拍身上的石屑，讪讪笑道：“小王爷，我这不是激动吗？”

　　“怎么了怎么了？”冯秀才一迭连声的问道。

　　“出绿了，真的出绿了，秀才，我不容易啊。”郭胖子一边说着，一边拉过冯秀才，说道，“你看——虽然达不到玻璃种，可是，却是冰种了，这绿的颜色也好看，清清凉凉的草绿色，虽然达不到正阳绿，但也很好了，对吧？”

　　“你个死胖子走了狗屎运了。”冯秀才见了，不无羡慕的说道，“这批料里面，这块翡翠毛料绝对是最好……”

　　话没有说完，冯秀才突然呆住，然后，他看着杨康。

　　杨康走过去看了一眼，郭胖子拿着手电筒照着，是看着差不多有绿的地方，用沙石擦开了一个巴掌大小的一块，果然，里面有着翠色莹莹的绿，冰种草绿色，颜色不错，微微显得有些糯。

　　杨康拿着手机，再次在竹椅上坐下来，说道：“你这么看着我做什么？”

　　“没什么，我继续去挑翡翠毛料，胖子，你赶紧解石。”冯秀才口中说着，心中却是明白，只怕郭胖子是白高兴一场了，杨康如果不看好这块翡翠毛料，就证明这毛料另有毛病，或者就是绿没有吃进去，只有这么薄薄的一层。

　　“好好好。”这个时候，郭胖子可得意了。

　　冯秀才在一块翡翠毛料上面坐下来，看着郭胖子，突然说道：“胖子，你可以不解石。”

　　“呃？”郭胖子真准备拿着沙石把外面的表皮全部磨掉，听得冯秀才说这么一句话，顿时满腹狐疑的抬头看着他。

　　“这块翡翠毛料的表现很好，如今还出绿了，如果你现在不解石，晚上可以找一个冤大头忽悠一下子，卖个二三百万没有问题。”冯秀才说道。

　　郭胖子这个时候也回过神来，看了看杨康，然后摇头道：“我就是想要看看自己的运气好不好，没指望靠着这个赚钱。事实上，只要有这么一块绿，我今天就赚了。”

　　杨康笑了一下子，心中暗道：“这秀才倒是果然聪明。”

　　“喂，秀才，你别尽看着，赶紧去挑，你挑完了，我就看了。”杨康笑道，“过几天等着大老板的翡翠毛料送过来，我在给你们挑一次哦。”

　　“得了，我在挑。”冯秀才说道。

　　大概二十分钟后，郭胖子就把那块翡翠毛料彻地的解了出来，果然只有那么薄薄的一层，他另外小心的放着，然后把一些废料另外堆放着。

　　这个时候，冯秀才也挑了三块翡翠毛料出来，找杨康问价钱。

　　杨康扫了一眼，顿时大叹为什么郭胖子要说，冯秀才运气好，师爷平时宠爱的不得了，果然，这秀才的运气，真不是骗人的。

　　“来来来，小王爷，你看看，这三块毛料多少钱啊？”冯秀才指着他搬出来的三块翡翠毛料问道。

　　“一千五百万。”杨康看了一眼，直接开价道。

　　“小王爷，你……你不带这么欺负人。”冯秀才先是一愣，随即就一脸委屈的说道，“你给胖子那么大的一块，才二十万，我这三块加起来，还没有胖子那个一块大，你居然要卖一千五百万？”

　　“因为他的胖子，他一天管我三顿饭。”杨康笑呵呵的说道，“你愿意买就买，不愿意买就拉倒。对了，我也不是翡翠毛料商人。”

　　“呃？”冯秀才愣然，问道，“你什么意思？”

　　“我的意思就是，我是一口价，还价不卖。”杨康笑道。

　　“我……我……”冯秀才看着那三块翡翠毛料，在看看杨康，终于咬牙道，“我买。”

　　“付钱！”杨康在椅子上坐下来，说道，“我的帐号你是知道的。”

　　“成！”冯秀才说道，当即拨打电话，要求转账，没有几分钟，杨康就收到了银行进账通知。

　　杨康发现，事实上冯秀才也不是没钱，不至于几百万的车也买不起，他就是习惯性的闹着。

　　“我可以解石了吗？”冯秀才问道。

　　“随便！”杨康再次在椅子上坐下来，说道。

　　“要我帮忙吗？”郭胖子忙着问道。

　　“这还用问吗？”冯秀才仰着脑袋，一脸臭屁的模样，说道，“这种粗话，自然都是找你这个胖子的，尊贵如我，怎么可以搬石头。”

　　“他喵的！”郭胖子气的挥拳头就打。

　　冯秀才笑着就跑，但却忘掉他身后有翡翠毛料，一脚踩在毛料上，顿时就滑倒了，郭胖子追过去，狠狠的在他屁股上拍了几巴掌，这才伸手把他拉起来。

　　杨康笑得连着眼泪都出来了。

　　“我不活了！”冯秀才哭丧着脸说道。

　　“得了吧！”郭胖子说道，“从小到大，你还不是活的好好的？”

　　“正经解石吧！”杨康笑道。

　　“成！”冯秀才答应着，先把那块最小的搬过去，和郭胖子唧唧咕咕的商议着，由于杨康开了高价，他还真不敢掉以轻心，学着郭胖子那样，从边上擦了一下子。

　　杨康看着好笑，冯秀才的那三块翡翠毛料，两块都出翡翠，唯独他们现在解石的那块，却是一块标准的废料。

　　“胖子，你让秀才磨石头，你还要挑不？”杨康问道。

　　真的，被冯秀才挑了两块翡翠之后，他也有些心痒痒，很想挑一块玩玩，但是他赌石就是作弊，如果郭胖子还要挑，他就先不看了。

　　“不挑了，我运气不好。”郭胖子说道，“你挑吧，你把你要的挑出来，我给你另外放着。”

　　“好！”杨康点点头，口中说着话，却是采用太阴宝鉴看了过去。

　　随即，杨康就有些失望——哪怕这么一卡车的翡翠毛料，出翡翠的概率也相当低，他一眼扫过去，看了二三十块翡翠毛料，只看到两块细糯种飘绿的，底色还算好，比较干净，但却不大，解出来做镯子，小姑娘们喜欢，市价却是不高，他没有太大的兴趣。


第四百章 血翡

　　再次一块块的翡翠毛料看过去，花了足足二十分钟，杨康把所有的翡翠毛料看完，他不得不感慨，冯秀才的运气，简直就是太好了。

　　想想，他捡废料都曾经切出过翡翠，毕竟他是不能够算的，他赌石就是开挂的，能够透视，还算什么赌石？

　　而这整整一车的翡翠毛料，并且不是有人挑拣过的，杨康看过来，看过去，最后竟然就挑了三块料出来，其中一块略略大一点，有着足球那么大，另外两块都小，一块只比拳头略略大一点，另外一块方方正正的，像是豆腐块，有半块黄砖那么大。

　　“就这三块？”郭胖子问道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“余下的，你看看，有松花莽带什么的你先挑出来，我到时候好和蔡圆谈价钱。”

　　交情归交情，价钱贵价钱，这可都是货真价实的翡翠毛料，不是建筑石料，所以杨康也不会廉价卖了，再说了，这东西也不是他的。让杨康失望的是，这些翡翠毛料中，竟然没有一块是他想要找的，比较特殊怪异的料。

　　郭胖子把那三块料另外放着，然后走到一边开始认真的挑拣出来，他是不知道杨康利用什么赌石，但是，他却知道，如果是忽悠着卖翡翠毛料，那么，表现好的和砖头料，差距太大了。

　　杨康拉过椅子，坐在冯秀才身边，问道：“秀才，怎样？”

　　“我……”冯秀才都要哭了，说道，“小王爷，你不会是故意坑我吧？”

　　“我看着像是故意坑人的人？”杨康笑呵呵的说道，“你说这话，我表示很受伤。”

　　“我手上都快要磨出泡来了，我还没见到翡翠长什么样子。”冯秀才说道。

　　“可以切一刀看看。”杨康哈哈笑道。

　　“成吧，听你的！”冯秀才说着，当即站起来，调整解石机，准备切个一刀看看。

　　郭胖子手中就这么托着那块方方正正，只有半块黄砖大小的翡翠毛料走了过来，问道：“小王爷，解石不？”

　　“随便你，你闲着没事就给我解出来。”杨康笑道。

　　“好耶！”郭胖子听了，顿时就开心了，当即从地上捡起一块沙石，拉过刚才冯秀才坐的小凳子，直接就开始磨石头。

　　“你都给我挑好了？”杨康问道。

　　“小王爷，今天天太晚了，明天白天我给你挑出来。”郭胖子忙着说道，“晚上不太显。”

　　“呃？”杨康似懂非懂的点点头，说道，“可我最近翻阅了一些资料，据说以前看货，都喜欢挑黄昏时分，点着蜡烛，朦朦胧胧很有感觉？”

　　“感觉个屁啊！”冯秀才说道，“小王爷，那都是坑人的，黄昏看货，看不准的概率太高了，你又不是不知道，有些翡翠毛料，如果表皮不够厚，不像胖子那个脸皮，那么，对着强光是能够看到脸色的颜色的。”

　　郭胖子听见冯秀才这么埋汰他，顿时就叫道：“死秀才，你让小王爷说说，我们两个谁脸皮厚？明明就是你好不好？还尊贵如我？你尊贵个毛线啊？”

　　“磨石头磨石头，不要说话！”杨康笑道，“秀才，我们两个说正经的。”

　　“嗯……”冯秀才已经调整好解石机，对着那块翡翠毛料切了一刀，当然，这一刀下去，石头是见到一点了，翡翠嘛，还是一点都没有。

　　他也不在意，把那块翡翠毛料丢在一边，拿着一块小沙石，开始磨另外一块，这块有些大，有南瓜那么大，模样也是椭圆形，表皮呈现黄褐色，沙很是细腻，但是这块的表面有着一道裂痕。

　　让冯秀才挑选这块翡翠毛料的原因就是——这块的沙非常细腻，如果出翡翠，那绝对是玻璃种。

　　如果放在外面，正宗做翡翠毛料生意的人商人，他是不会挑这样的，毕竟，哪怕是有一条裂纹，这块翡翠毛料也价值不菲。但是在杨康这边，相对来说却是便宜的多。

　　拿着沙石，就对着没有裂的地方，他开始磨了磨。

　　很快，表皮就被他磨掉了，表皮很薄，只有半公分厚，里面，露出一小块宛如是蒸栗一般的明黄色。

　　“我靠……小王爷，出翡翠了，真的出翡翠了……”冯秀才见状，顿时就激动起来。

　　“所以我说，一千五百万，你不亏！”杨康哈哈笑道。

　　见到翡翠之后，冯秀才更加起劲了，死劲的磨着翡翠毛料。

　　“小王爷小王爷，你快过来，这颜色……你瞧瞧？”这个时候，郭胖子一脸激动的叫道。

　　“得了，你能够磨出个什么颜色来啊？”冯秀才仰着脑袋说道，“我告诉你，你冯大爷可是真正解出翡翠来了，玻璃种鸡油黄哦，你见过吗？”

　　“滚！”郭胖子根本懒得理会他，招呼着杨康。

　　杨康走过去一看，那块方方正正的翡翠毛料也让郭胖子磨掉了一小块表皮，而里面却是鲜红鲜红的正红色，当然，这不是重点，重点就是，这块翡翠毛料的水很好，里面的艳红色宛如是鲜血一般，像是要流淌出来。

　　难怪郭胖子看着就激动了。

　　“血翡！”郭胖子拉过杨康，低声说道，“你看，这是真正的血翡。”

　　杨康在地上蹲下来，就拿着手机的手电筒功能，对着那块翡翠照了照，然后他用手抚摸了一下子，点头道：“真漂亮，如果做成首饰，挂在美人白嫩嫩的手腕上，就更加漂亮了。”

　　“小王爷，你都想什么啊？”郭胖子没有理会冯秀才，让解出了黄翡的他非常失落，因此也走过来看红翡。

　　“作为一个年轻的男人，我想个美貌的小姑娘，很正常。”杨康笑呵呵的说道，“不像你，你能够想想一个猥琐胖子。”

　　“你说什么？”冯秀才一愣，指着郭胖子骂道，“老子想他？”

　　“今天胖子已经宣布了你的所有权了。”杨康哈哈笑道，“豹子要去接你，他可是一个劲的不痛快。”

　　“小王爷，我忙着磨翡翠毛料，你别膈应我。”郭胖子想想，今天确实是自己说得有语病，怪不了杨康打趣，当即忙着说道。

　　“不过，这颜色真漂亮！”冯秀才蹲在地上，一脸羡慕地看着那块红翡，说道，“做成首饰一定很好看。”

　　“对了，秀才，你那块紫翡带来了吗？”杨康问道，“如果带来了，可以让高师傅给你雕琢出来，你可以戴着脖子上。”

　　“带来了！”冯秀才说道，“就是这个打算，我今天刚来，明天就去找高师傅。”

　　“临湘城怎样？”杨康说道。

　　“有些麻烦，师爷说，过几天让你去跑一趟。”冯秀才说道。

　　“嗯！”杨康点点头，也没用多问，事实上，认可了邵文墨，搬进如意坊，他就认命了，或者说——有些事情，早就命中注定，不是他能够摆脱得了的。

　　“我们什么时候去临湘城？”郭胖子这个时候是不敢用解石机了，一般用沙石擦石，一边问道。

　　“再过几天吧！”冯秀才说道，“师父说了，等他电话，否则，让我们不要轻举妄动。”

　　“你怎么没有跟着师爷？”郭胖子问道。

　　“他天天念叨我，我就跑了！”冯秀才哈哈笑道，“还是跟着你们好玩。”

　　“你就惦记着小王爷的车吧。”郭胖子没好气的说道。

　　“哈……”冯秀才笑道，“我师父可是说了，这次事了，他就给我买一辆车，你们说，我买什么好？”

　　杨康听了，忍不住问道：“什么价位的？”

　　“三百万左右吧！”冯秀才说道，“反正师父他老人家有钱。”

　　“他上次不是说，他从亿万富翁变成赤贫？”杨康反问道。

　　“怎么可能？”郭胖子摇头道，“师爷手里的私房，绝对不是小数字——否则，你看看秀才，赌个石，一千五百万，说买就买了，小王爷，如果是我，我好歹会考虑一下子。”

　　“你也别哭穷，你也不是没钱。”冯秀才说道。

　　“我哪里有钱啊？”郭胖子说道，“我确实有一些贴己私房，但和师爷比起来，我就是一个渣。我舅舅手里是有钱，但是，他有自己的孩子。”

　　“你叔叔不是孤家寡人？”冯秀才说道，“确实，你舅舅就是帮着照应照应你，他的家产是不会分你一半的，但是，叔叔可是说了，将来的家产都是给你的，和你哥哥没有一点关系。哦……还有老白叔，你平时没有少孝敬他好酒哦，我们这一个圈子里面，就数老白叔最有钱了。”

　　“老白叔有钱？”提到这个，杨康顿时就来了兴趣，忙着问道，“为什么他最有钱？”

　　“我师父就是没有研究价值的东西，他就没有兴趣，但是老白叔不同，他另外有人做活，他喜欢天南地北的跑着，找到合适的老庙立刻动手，东西到手，就马上找人出货，哦，你爸爸原本不就是他一个固定的销货点？”冯秀才说道，“他在这个行业里，名声很高，很多人见到他，都要恭恭敬敬的叫一声三爷，这还不算……”


第四百零一章 鸡油黄

　　杨康诧异的问道：“还有什么？”

　　“他还做各种仿古工艺品生意。”冯秀才说道，“生意做得可大了。”

　　杨康想想，他第一次见到吴白的时候，这老头在阆苑摆个地摊，卖的东西可都是高仿工艺品，一个乌龟，他非要忽悠着说是貔貅。

　　那死老头还忽悠着他叫他爷爷……想想，不管是师爷还是老欧，见到他，都是恭恭敬敬的叫一声“大公子”，客气的让他无所适应，只有那个死老头，见面就占他便宜。

　　“不成，我要找你们大老板告状。”杨康突然说道。

　　“告状什么？”听得杨康这么说，郭胖子顿时就着急了，忙着说道，“小王爷，你可不要找我们大老板胡说八道，他会当真，这次在京城是我不好，我们大老板已经把我骂死了，你别乱告状。”

　　“我要告老白叔的状。”杨康一本正经的说道，“就他那个猥琐德行，他还忽悠我叫他爷爷，哼哼哼……”

　　“啊？”对此，郭胖子和冯秀才都是很意外，忙着追问缘故，杨康当即把当初在阆苑的事情说了一遍，想想，他突然就怨念了，说道，“你们设个骗局，我感觉似乎就是坑了我，想想，八十万是我借给姜岩的，玉珍斋是我再次拿钱买回来的，这就是二次抢劫好不好？不成，我要让老白叔把钱还给你。”

　　“哈哈哈！”冯秀才连着眼泪都笑了出来。

　　“磨你的石头去。”杨康笑骂道。

　　“我这可不是石头，而是翡翠，小王爷，你见过鸡油黄翡翠吗？哼！”冯秀才这个时候可得意了。

　　“没有，所以你继续磨吧！”杨康一边说着，一边拿出手机准备继续看书。

　　“对了，小王爷，你从揭阳带回来的几块翡翠毛料，什么时候解石啊？”郭胖子好奇的问道。

　　“挑个黄道吉日。”杨康说道。

　　“啊？”郭胖子愣然，问道，“解石还要挑个黄道吉日？”

　　“嗯！”杨康说道，“明天翻翻黄历，看看什么日子合适。”

　　“哦，好吧。”郭胖子听得他这么说，当即点点头，再次小心的擦石，他今晚要把那块血翡解石出来。

　　“小王爷，这块血翡你准备做什么啊？”冯秀才弄了一点水，洗了手，拉过凳子坐在杨康身边，问道。

　　“不知道！”杨康趴在椅子上，心不在焉的说道，“出两只镯子？余下的，看看再说吧！或者，交给老高设计，他才是这方面的专家。”

　　“也对！”郭胖子点点头，笑道，“你只要负责赌石就成了。”

　　“小王爷，你从揭阳带回来的翡翠毛料是什么表现，为什么还要挑什么黄道吉日？”冯秀才诧异的问道。

　　“没有鸡油黄……”杨康白了他一眼，问道，“你不解石了？你那边的表皮谁给你磨啊？”

　　“不是有胖子吗？”冯秀才说道，“我不成了，我这手上要起泡了。”

　　“不是有电动磨光机？”杨康说道，“你自己弄去。”

　　“我那是玻璃种鸡油黄啊，你都没有见过，不全部手工对得起我吗？”冯秀才仰着脑袋，一脸臭屁的说道，“尊贵如我，只有纯手工才配得上。”

　　“你自己动手，你看老子理会你吗？”郭胖子正忙着磨那块血翡，闻言没好气的说道。

　　“别这样啦，胖子，我知道你最好了。”冯秀才忙着说道。

　　不知道为什么，他最后一句话，声音带着杨城那种特殊的酥软，让杨康不由自主的想起了小寒，当即问道：“小寒怎么了？”

　　“什么？”郭胖子愣然问道。

　　“我被汤先生带回金陵，恍惚中，似乎听得木易打电话给小寒？”杨康皱眉问道，“他最近怎样？”

　　杨康知道，郭胖子他们都有眼线严密的关注小寒和木秀等人，所以，如果他想要知道什么，直接问就是了。

　　郭胖子低头死劲的磨石头，装着没有听到了。

　　“秀才？”杨康转身看着冯秀才，问道。

　　“啊？”冯秀才一愣，说道，“小王爷，我最近都在临湘城，我忙啊，我不知道，我去磨石头……我要全部手工解出来，然后找高师傅给我设计出来。”

　　“你继续！”杨康关掉手机的读书页面，拨打了一个号码，没过多久，电话接通了。

　　“晚上好呀！”杨康淡淡的笑道。

　　“好呀！”小寒的声音一如既往，带着杨城的酥软，还有几分撒娇的语气。

　　“你在哪里？”杨康试探性的问道。

　　“京城呀！”小寒笑笑，明明知道他在哪里，还问什么啊？

　　“你跑去京城做什么？”杨康故意说道，“我看报道，京城空气污染很严重，如今又冷，你不是应该回杨城吗？”

　　“过几天回吧！”小寒突然说道，“杨康，在过一些日子就到我生日了，你要来杨城玩不？你如果来玩，我就回来。”

　　“好！”杨康笑道，“我给你带生日礼物。”

　　“嗯，好！”小寒答应着，说道，“有礼物收的孩子，都是好孩子啊。”

　　“你爷爷好？”杨康转变话题，问道。

　　“他有什么不好的？”小寒轻声笑道，“你不是应该问，我好不好吗？”

　　“那你好不好？”杨康哭笑不得，说道，“你既然知道我的问题，还装什么？我们之间，似乎想要装个傻，也很是困难。”

　　“陪这你挨了一顿打。”小寒说道，“所以，我不欠你的。”

　　“我从来都没有说你欠我的。”杨康说道，“正经要说，还是我欠了你的，但如果没有你替他们扫平一切，我一早就应该查出杀我爸爸的凶手，所以，我也不会感激你。”

　　“我倒没有做什么，只是那个玉奴……”小寒说道，“他擅自做主罢了，我既然做了，就没有必要在遮掩什么。我有时候真不希望，他把我带大，我这个性子，就是他养成的。我要像你一样，接受正常人的教育，我能够变成现在这德行？”

　　“你现在的德行很好的，又好看有萌。”杨康说道。

　　“是的，是个人看到我，都想要逗弄一下子。”小寒说道。


第四百零二章 红宝

　　杨康就没有忍住，笑道：“这不是满足你做宠物的愿望？”

　　“可问题就是谁真的宠我？”小寒轻声的叹气，说道，“如果你打电话只是问问我好不好，那么就算了，我没什么事情，这些年还不都是这么过？”

　　“再见！”杨康爽快的挂断电话。

　　“小王爷，你就是找不自在。”郭胖子抬起头来，看了他一眼，说道。

　　“我怎么就是找不自在了？”杨康冷笑道，“不是很多事情，只要他点个头，什么都解决了，目前——”

　　“目前，他点头愿意解决，你愿意？”郭胖子低声叹气道，“没有你爸爸那个事情，很多事情就是他说了算，只要他点头，那么木秀那性子，应该不会太过计较，可现在——”

　　“杀父之仇，不共戴天。”杨康冷笑道，“所以，哪怕是他点头也没用。”

　　“这不就得了？”郭胖子说道，“大老板说了，无论你要做什么，他都支持你。”

　　“谢谢！”杨康说道。

　　“呵呵——”郭胖子只是尴尬的笑笑，然后低头继续磨他那块红翡。

　　“我说胖子，电动磨光机不好用？”杨康问道，在揭阳的时候，郭胖子解石各种利索，通常就是怎么快就怎么来，从来不学那等小家子气。

　　“反正闲着也是闲着。”郭胖子说道，“而且秀才说得对，尊贵如血翡，只有纯手工才配得上。”

　　“哈……你随便，只要不是我磨就成。”杨康笑道。

　　结果，由于郭胖子是纯粹手工折腾，弄到十一点多，才算把那块翡翠全部擦石出来，除了表皮，还有老大一块，足够出两只镯子了。

　　杨康就用手机上面带的手电筒功能照了照，感觉还好，通体晶莹剔透，不管是色泽，还是荧光，都没得挑，水也好，整体莹润，否则，没有那种让郭胖子感觉，要流出石头的错觉了。

　　“这颜色真漂亮！”冯秀才凑过来，仔细的看着，半晌，他才说道，“我比那块鸡油黄好看。”

　　“你得了吧，你解石好了吗？”杨康问道，“如果好了，让胖子去弄点吃的，准备休息了。”

　　“还没有……”冯秀才有些委屈，他是很想全部手工擦石出来，可是，那块鸡油黄的翡翠，一面的表皮比较薄，他略略擦石了一下子就擦出来了。而另外一面却是老厚老厚的表皮，弄得现在冯秀才都患得患失，担心这鸡油黄不会只有这么薄薄的一层吧？如果只有一层，这玩意事实上也不值钱啊？

　　“我也饿了，明天在解石？”郭胖子征求他们两人的意见。

　　“好！”杨康一点看下去的兴趣都没有了，反正，这批翡翠中没有他想要寻找的东西，让他失望得不得了。

　　如今，他也只能够把希望寄托于邵文墨那批翡翠毛料了。

　　“小王爷，你手机响？”郭胖子指着杨康的口袋说道，“你怎么有开无声了？”

　　杨康摸出手机，看了看，竟然是木易，当即接通——

　　“阿康，我在你家门口。”电话刚刚接通，木易的声音就通过手机传了进来。

　　“啊？”杨康一愣，忙着问道，“玉珍斋？老头，你等着，我这就来接你。”

　　“不是，蓬莱山庄。”木易说道，“你跟门口保安说一声，让我进来就是，我开车过来的。”

　　“哦？”杨康一愣，忍不住看向郭胖子。

　　“我去看看！”郭胖子走到一边，洗了一个手，然后就向着大门走去。

　　杨康嘱咐冯秀才把车库关上，自己也跟着走了过去。

　　果然，在蓬莱山庄的门口，停着一辆白色的宾士车，杨康对门口的保安说了一声，保安这才开门，放车进来。

　　“阿康，上车！”看到杨康只穿着一件薄薄的针织毛衣站在门口，木易摁下车窗，招呼道。

　　“哦……”杨康点点头，当即打开副驾驶室的门，坐了进去，问道，“爷爷，你这么晚跑来这里做什么？”他口中说着，却是忍不住打量木易，这老头今天打扮的好潮，开着拉风的宾士跑车不算，还穿着大毛的紫貂皮大衣，里面是白色的真丝复古内衣。

　　“到房里再说。”木易一边说着，一边直接一脚油门就踹了下去，留给郭胖子一汽车尾巴。

　　“喂喂喂——”郭胖子冲着木易挥挥手，叫道，“你的死老头，老子好心来看你，你居然不带老子一程？”

　　“就他那车，后备箱也塞不下你。”尾随而来的冯秀才笑道。

　　“这死老头，没事开那么拉风的跑车做什么？”郭胖子一边说着，一边向着蓬莱楼走去。

　　“哈哈！”冯秀才笑道，“他儿子爱跑车，这车，你没有看牌照？魔都牌照，可见应该是木秀先生的车。”

　　“喵的，他那么嫌弃他儿子，居然还开着他儿子的车出来显摆。”郭胖子摇头道。

　　“木秀先生对于他，真的没得说，很多事情都是这死老头自己闹出来的。”冯秀才一边说着，一边跟着郭胖子向着蓬莱楼走去。

　　木易直接把车开到蓬莱主楼，停了车，杨康忙着请他进去，招呼他在客厅里面坐下来，然后亲自倒了茶过来。

　　“怎么晚了，你怎么就跑来金陵了？”杨康诧异的问道，“事先也不打电话给你？”

　　“找你有些事情。”木易说道，“有吃的吗？”

　　“啊？”杨康一愣，忙着说道，“你老等等，我让胖子这就准备。”

　　“好！”木易点头道，“让他快点，我从魔都下了飞机，直接就来你这边了，我午饭还没有吃。”

　　没多久，郭胖子和冯秀才也来了，杨康说了一声，而郭胖子磨了半夜的石头，老早就饿了，当即忙着直奔厨房。

　　“我说老头，你要是穿成这样，你就算在夫子庙坐多久，都没有人给你一分钱。”冯秀才洗了手，坐在木易对面笑道。

　　“我这次不要钱，只要饭。”木易挥挥手，大度的笑道。

　　每次看到他笑，杨康都忍不住想要去摸摸他脸上那个酒窝。他就弄不明白，这老头一把年纪了，这么一大半，居然还是很俊。

　　唉……

　　人长得好看啊，哪怕老了，还是很好看。这老头年轻的时候，有钱，有才，还俊……也难怪他各种风流，如今弄下一溜儿的祸根。

　　《红楼梦》中有一句话说得极好——擅风情，秉月貌，就是败家的根本。用来形容这个老头，那是再合适不过。

　　木易把车钥匙丢给冯秀才，说道：“麻烦你，去给我把后备箱的行李箱搬下来。”

　　“啊？”冯秀才一愣，但还是拿着车钥匙，转身就向着外面走去。

　　“阿康，我来你这边住几天。”木易说道。

　　“好啊！”杨康点点头，说道，“我这边是典型的人少地方大，你老爱住多久都成。”

　　“不能够多久。”木易摇头道，“顶多一星期，那……那孽种要回来。”

　　“呃？”杨康愣了一下子，问道，“木秀先生要回来？”

　　“不是，是小寒那孩子……”木易叹气道，“阿康，对不起！”

　　“对不起？”杨康有些呆滞，不解的问道，“你有什么对不起我？”

　　“你爸爸的事情，我对不起你！”木易摇摇头，说道，“阿康，我开始的时候真的不知情，我……”他一边说着，一边比划着。

　　“我知道，你如果知情，你会阻止。”杨康点点头，低头沉吟，半晌他还是说道，“父仇不共戴天，别的我都可以不计较，但这个——爷爷，你原谅。”

　　“阿康，我不会劝你什么。”木易轻声叹气，说道，“我能够做到的，就是两不相帮。”

　　“多谢，江南的土话——手心手背都是肉，我能够理解。”杨康说道。

　　这个时候，冯秀才已经从外面拖着一个老大的行李箱走了进来，笑问道：“木老爷子，你要在这里常住，带这么多东西？”

　　“嗯，住一个星期。”木易一边说着，一边走到行李箱前，打开，然后从里面摸出来一只杨城漆器首饰盒，送到杨康面前，笑道，“看看？”

　　“哦？”杨康好奇，漆器首饰盒虽然做工精湛，但终究是普通之物，让他诧异的是——这是一个方形首饰盒，上面竟然是螺钿镶嵌打磨成的凌霄花，螺钿中红色极少，也不知道木易从哪里寻觅来的。

　　从首饰盒上来看，应该也有些年代了，估摸着大概有二十年左右了，至少不是新进之物，当然，哪怕有着二十年之久，也是不能够冒充古董的。

　　杨康小心的打开首饰盒，里面有着米黄色的绸缎垫子，放着几颗晶莹剔透的红宝石。他信手拿起一只，对着光照了照，殷红的宝石带着丝绸一般的质感，在灯光下流光溢彩。

　　“好东西！”杨康脱口称赞道。

　　“哇靠！”冯秀才直接就扑了上去，一把抢过首饰盒，叫道，“木老爷子，你从哪里弄来这个缅甸鸽血红？天啊，这颜色真是太好看了，一、二、三、四……老头，十二颗啊，你到底哪里弄来的？”


第四百零三章 药引

　　木易没好气的骂道：“我那里弄来的，管你屁事啊？”

　　冯秀才挪了一个位置，坐在木易身边，说道：“木老爷子，送小王爷的？我也管你叫爷爷，你也送几颗宝石给我？”

　　“滚！”木易都被他逗乐了，忍不住低声骂道，“你什么人啊？”

　　“爷爷！爷爷！”杨康坐在他身边，伸手抓过他的手臂，死劲的摇着，说道，“你真是太好了，我想想，我要把这红宝石镶嵌成什么？”

　　“这是设计图！”木易从外套口袋里面摸出来几张纸，递给他道，“看看，是不是很漂亮？”

　　“啊？”冯秀才只看了一眼，就从杨康手中抢了过去，叫道，“太完美了，木老爷子，谁帮你设计的，这简直就是……”

　　“很漂亮是不是？”木易温和的笑道。

　　除了设计图，还有一张模拟效果图，杨康和冯秀才一样，只看了一眼，就彻底迷上了，真的。

　　“爷爷，你真是太好了。”杨康兴致勃勃的说道。

　　“嗯，让阆苑的金铺一周之内给我做出来，应该没什么问题吧？”木易问道，“镶嵌要求的钻石我也给你带来了。”

　　“嗯，没问题！”杨康拿过设计图，一张张的看过去。

　　“阿康，不是给你的！”木易说道。

　　“呃？”杨康愣然，不是给他的，他拿来给他看什么？在想想，马上就是小寒生日了，这东西既然不是给他的，当然就是给小寒的。

　　“给小寒的？”杨康问道。

　　“嗯！”木易点点头。

　　“哈……”杨康笑道，“爷爷，阆苑最近在整顿，不接生意啊，要不，你找别家金铺看看？”

　　“别家？”木易笑道，“我认识几个老金匠，手艺倒是不错，但是无奈年纪大了，眼睛不太好使了，还是你这里好啊！重点就是我要来你这边住几天。”

　　“换一句话说，你连着镶嵌费用和黄金也不会给我？”杨康咒骂道，“是这样吗？”

　　“嗯，这个如果你坚持要，我可以谈谈。”木易淡淡的笑道。

　　“你……你……”杨康还真是被他气到了，真的，这个时候木易拿出来这等东西，他本能的就以为是给他的，否则，哪里给他看什么啊，显摆啊？

　　可他怎么都没有想到，这个老头就是这样的人——他是跑来找阆苑镶嵌的，杨康知道，阆苑金铺的那几个老师傅，手艺都好得不得了，不是普通的金铺能够比的，木易既然和老欧熟悉，自然也知道他们的底细。

　　“阿康，不要生气。”木易笑道，“等着你明天过生日，我也送你生日礼物。”

　　“等到这个时候再说吧！”杨康白了他一眼，不满的说道，“这可是真正的王冠，我靠……拿着这种宝石镶嵌王冠，他也不怕戴着惹眼？”

　　“小寒那个孩子，小时候老是说，他是小王子，想要个王冠。”木易说道，“这些年，他那位父皇给他寻觅了很多稀罕的宝石，镶嵌各种各样的王冠，但比较大的，却是没有。毕竟，想要凑出颜色一样的宝石，不是那么容易的。”

　　“你这不是凑出来了？”冯秀才一肚子的酸气，这王冠如果是给杨康的，他还可以借口往自己头上戴一下子，但如果是给小寒的，他最多就是看一眼而已，想想，他就不痛快了。

　　“你都不喜欢小寒。”冯秀才说道。

　　“谁说我不喜欢小寒的？”木易反问道。

　　“那你还老是打他？”杨康不满的说道，“你一直虐待他。”

　　“我只是不喜欢他父亲而已。”木易说道。

　　杨康想了想，突然问道：“老头，小寒最近做了什么？”

　　“啊？”木易被他问得呆了一下子，不解的反问道，“他做什么了？理论上来说他不会做什么啊？他最近都在京城养伤……我手贱，把他打了一顿。”

　　“那你弄王冠讨好他做什么？”杨康问道。

　　“哦……”木易说道，“这不是他生日了吗？”

　　“以前他生日，你不都装着不知道？”杨康说道，“弄不好，你还找个借口，折腾他一番？”

　　木易点点头，说道：“我这次很后悔，以后我都不打他了。”

　　“你每次都后悔！”杨康没好气的说道，“打一棍子，给一颗甜枣，你以为他就会感激你？”

　　木易摇摇头，感激？他还能够奢求他的感激？

　　而这个时候，郭胖子已经准备好夜宵，请他们吃饭，五娘早就麻利的安排下客房，让木易住下。

　　港城！

　　汤辰靠在沙发上闭目养神，一个管家模样的人，匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”汤辰听得脚步声，睁开眼睛，问道。

　　“老爷，邵先生来了。”管家说道。

　　“请进来吧！”汤辰挥挥手，有些不耐烦，都这个时候了，非要见他做什么啊？

　　少顷，邵文墨就走了进来，汤辰丝毫没有起来迎客的打算，甚至，他就这么懒散的坐着。管家送上茶来，就识趣的退了下去。

　　“你不是去了米国？”邵文墨在他对面坐下来，问道。

　　“嗯……”汤辰说道，“你只要我离开，管我去什么地方？怎么了，我都走了，你又急急跑来这里做什么？邵老板，大半夜的，不请自来，可不是什么礼貌行为。”

　　“公孙治是怎么回事？”邵文墨皱眉问道，“你给杨康的药，到底是什么东西？”

　　“那个药……阿康取了一个名字，叫做大还丹，但是，木秀先生给它另外取了一个名字，叫做九花玉露丸，呵呵，是不是很好听？”汤辰淡然笑道。

　　“好听个屁。”邵文墨骂道，“你老实说，那个药……到底是什么药？”

　　“木家基因存在严重缺陷。”汤辰说道，“就这么回事——那药对于我们这种正常人没有什么作用，甚至，如果不小心吃了，说不准还有些后遗症。但对于小寒或者阿康来说，却是十全大补丹。”

　　“当真？”邵文墨问道。

　　“自然，我可以坑别人，但阿康对于我来说，却比我自己的老命还要重要，我岂会坑他？”汤辰认真的说道。

　　“不吃那药，会如何？”邵文墨想了想，还是问了这么一个问题。

　　“不吃？”汤辰想了想，这才说道，“不会如何，顶多就是比正常人文弱一点点——同样的问题，我也问过公孙治。”

　　“吃了会不会有什么副作用？”邵文墨再次问道。

　　“喵的，你今天是来审问我的？”汤辰不满的说道，“老子又不是大夫。”

　　“我去问过那个江湖老骗子。”邵文墨直接说道，“你告诉我，到底怎么回事？你知道，阿康是……”

　　“我知道个屁啊！”汤辰骂道，“我只知道阿康是我儿子，如果有副作用的东西，我会让他吃？你脑子今天被门缝夹了不成，这么脑残的问题你居然还跑来问，我现在严重怀疑你是不是弱智儿。”

　　“你喵的才是弱智儿，你全家都是弱智儿。”邵文墨一直认为，自己的智商高于三百，弱智距离他很是遥远。

　　“我不跟你说话！”汤辰气的扭过脸去，就知道这人找他绝对没有什么好事。

　　“最后一个问题。”邵文墨也懒得跟他多说什么，如果不是公孙治油盐不进，他实在没法子，而木秀又东拉西扯胡说八道，他也不会跑来找汤辰。

　　对于木秀，邵文墨和他真真假假的打了差不多二十年，多少有些了解这个人，他说的话，十句里面你能够听个一句半句的，就算好的了。也难怪这么多年，木易就一直不相信他，从小就说谎的人，你能够相信？

　　“问不问是你的事情，回不回答那是我的自由。”汤辰说道。

　　“那药的引药是什么？”邵文墨问道。

　　汤辰弄得这么神秘，还骗着杨康吃，公孙治又一副打死我也不说的状态，他又再三确定，那药没有什么副作用，毕竟，小寒也吃。

　　以木秀对于小寒的在意，如果真有副作用，他是据对不会让小寒沾一点半点的。

　　既然药没有问题，为什么汤辰和木秀都瞒着孩子家孩子，除非——药的本身有问题。

　　“你不是猜到了？”汤辰说道，“那还问什么？”

　　“以后要引药，直接找我。”邵文墨站起来，说道，“你在华夏不方便——我们在华夏需要有自己的人，我是没指望了，但你还可以，没有必要为着这个，弄得回不了华夏。阿康那个孩子，我一直不放心，他玩不过那人！”

　　说着，邵文墨竟然起身就走。

　　等着邵文墨走到门口的时候，汤辰轻轻的叹气，说道：“多谢！”

　　“不谢，我不是为着你。”邵文墨说道，“我是为着素素，天知道，她怎么就瞎了眼，看上你这种人？”

　　“我英俊潇洒风流倜傥，会哄女孩子。”汤辰笑道。

　　这一次，邵文墨一句话都没有说，甚至，他连着头都没有回，直接就走了出去，他能够说什么啊？他当年对于素素那是一见钟情，可素素却是喜欢了汤辰，哪怕是这么没名没分的跟着他。


第四百零四章 压惊

　　郭胖子看着杨康拿着一根钓竿，已经在小瑶池发了一天的呆，当即忍不住问道：“小王爷，你到底纠结什么啊？”

　　“我就是纠结了，我怎么了？”杨康说道。

　　“不就是解石一块翡翠吗？”郭胖子就弄不明白了，杨康说，要挑黄道吉日，于是，他和冯秀才两人拿着黄历翻了半天，这不，黄道吉日翻了出来，诸事皆宜，结果不知道杨康怎么了，从早上起来就一个劲不自在。

　　“我……”杨康说了一个“我”字，想了想，推开郭胖子说道，“你别站在我面前妨碍我钓鱼，你这个胖子在，害得我都钓不到鱼。”

　　“我看正经我应该去把那条锦鲤抓起来，给你炖了，反正你称赞它鳞片好看，装你肚子里面，你慢慢看吧。”郭胖子摇摇头，都不知道说什么才好。

　　“那是汤先生送我的。”杨康说道。

　　“给你炖了，压压惊。”郭胖子说道，“免得你一个劲的纠结。”

　　“滚蛋！”杨康低声咒骂道。

　　“你说，你什么翡翠没有切过，你纠结什么啊？”郭胖子摇摇头，对他表示完全没法子理解。

　　“解吧……晚上就动手。”杨康说道，“不过，你说得对，我要弄点东西压压惊。”

　　“我这去水池里面，把鱼给你捞了，然后给你炖了。”郭胖子说道，“汤先生要是知道你把那鱼吃了，准会开心。”

　　“那个鱼估计压不了我的惊。”杨康摇头道，“我要弄点别的东西压压惊，胖子，据说红色辟邪，对吧？本命年都需要弄个红内裤什么的？”

　　“你今年二十二岁，不是本命年。”郭胖子彻底无语了，说道，“当然，如果你要红内裤，你说一声，我这就出门给你去买？”

　　“一般的红估计也压不了我的惊。”杨康放下钓竿，站了起来，叹气道，“红内裤只是本命年避避邪，哪里能够真的压惊了，我想想，我看着，我爷爷那套红宝石就很好。”

　　“那是给小寒的，你别做梦了。”郭胖子说道，“我知道你口水那套宝石，你和秀才一样，就控这玩意，那死老头也真是，既然不是给你的，跑来给你看什么，哪里找不到设计镶嵌的师傅给他做活啊？”

　　“他那个王冠设计得很是漂亮！”杨康说道。

　　“得了，我们老板手里收着好些漂亮的宝石，你如果喜欢，打个电话问问？”郭胖子说道，“想想，老板上次给你镶嵌手表的那颗红宝，可是一点也不比那些宝石逊色。”

　　“要找出十二颗一样的，只怕不容易。”杨康说道，他出生富裕，自然也控一些奢饰品，加上早些年的殷卿喜欢宝石，他也跟着研究过。

　　对于宝石，他不像郭胖子那么不懂，邵文墨手中有可能收藏着比那十二颗更好，更大的宝石，但要找出一套十二颗，大小如一，色泽一模一样，几乎是绝对不可能了。

　　事实上，每一颗宝石都是独一无二的，想要找出完全一样的是不可能完成的任务。

　　“我没有红宝石，我有血翡。”杨康突然说道，“我要用玫瑰金镶嵌……”

　　“对啊！”听得杨康这么说，郭胖子突然拍拍脑袋说道，“小王爷，你那块红翡很是漂亮，打磨抛光出来，成色绝对不比红宝差，我感觉颜色比红宝石还要漂亮。”

　　“我要做个王冠，压压惊。”杨康说道。

　　“好好好，我这就去打电话给高师傅说。”郭胖子说着，当真摸出手机，打电话给高全。

　　郭胖子打完电话，说道：“好了，我电话打了，高师傅说，下午过来找你商议一点具体的设计和镶嵌，你别纠结了好不好？”

　　“能不能等着王冠戴着我头上再解石啊？”杨康再次开始纠结了。

　　“不成！”郭胖子咬牙道，“你在纠结，我打电话找大老板说去。”

　　“别……”杨康想想，还真是感觉有些丢脸，叫道，“好吧，就今晚……不就是一块翡翠吗？老子今晚就把它切了。”

　　下午，高全当真过来，还带着秦教授和设计图。

　　然后杨康让郭胖子把那块红翡当面交付给他，嘱咐他出两只镯子，中间的料磨出十二颗大小一样的蛋面出来，他要镶嵌皇冠。

　　高全量了一下子尺寸，然后准确的计算出数据来，又敲定了几个细节之后告辞离开。

　　“阿康啊，我那个王冠的设计图，可是国际上鼎鼎有名的大设计给我设计的，你就这么盗用了啊？”木易一直都是笑眯眯的看着，等着高全和秦教授走了之后，他才说道。

　　只是可怜秦教授，本来还准备过来卖萌蹭饭，看到木易在，他就耷拉着脑袋没有敢说话，然后高全走，他立刻跟着就走了。

　　“我没有让你给我寻觅宝石镶嵌，已经算不错了，你还要怎样？”杨康不满的说道，“我要弄个王冠——压惊。”

　　“阿康啊，你让我找几颗宝石给你，问题倒是不大，但是，你到底要压什么惊啊？”木易说道，“不就是解石吗？”

　　“我不和你说！”杨康看了他一眼，说道，“你吃了饭，就看你的电视剧去。”

　　“最近好像没有什么好看的电视剧……”木易摇摇头，说道，“战争片我没有兴趣。”

　　“你就爱个小言？”杨康对于木易的爱好，一直表示不理解。

　　“我爱个小言我怎么着了？”木易瞪了他一眼，说道，“做人总需要有一点爱好。”

　　“你慢慢爱吧！”杨康没好气的说道，“你这么一把年纪了，还爱好小言？美貌小姑娘摆你面前，你能够爱？”

　　这次，木易就没有能够忍住，骂道：“混账，阿康，我是你爷爷，你别胡说八道。”

　　“我倒胡说八道呢？”杨康冷笑道，“老头，你看看你这些年整出来的破事？”

　　“我整什么破事了？”木易说道，“我不过生了个不孝子而已。”

　　“算了，我懒得说你！”杨康说道，“爷爷，你就不能够慎重考虑一下子？”

　　“考虑什么？”木易不解的问道。

　　“二十年前，你选择错了，二十年后，你可以做一个明智的选择。”杨康凑近他，低声说道，“爷爷，如果你做出明智的选择，那么，你依然儿孙双全，子嗣绵延，何乐不为？”

　　木易看着杨康那张清俊的脸，忍不住伸出手来，抚摸了一下子。

　　这孩子还是和小时候，很是可爱，但是，他终究长大了，有了隶属于自己的思维思考能力，不再像小时候那样，随便他们摆布了。

　　“阿康，有些错，可以改正，而有些错，却是不可能改正的，一旦选择，就算是错，也得继续下去。”木易低声说道。

　　“哦？”杨康冷笑道，“你也知道你二十年前选择错了？”

　　“没有！”木易摇头道，“二十年前我没有选择错误，如果一切从来，我还是如此选择。”

　　“阿康，你什么都不了解，你根本不知道木秀他都做了什么。”木易摇头道，“我当年也不是想要他的命，我就是想要关他一辈子，锦衣玉食的关他一辈子，但却不会给他丝毫权势。”

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“他和你之间的种种，不是我这个外人能够理解的，算了。”

　　木易点点头，确实，有些事情他不了解，但是，他将来终究会知道的。

　　“青玉帝令就这么重要？”杨康再次问道，“那东西到底有什么作用，真的关系到什么宝藏？”

　　“我有钱！宝藏什么的，我真不在乎。”木易摇头道，“或者说，就算我没钱，我也会讨个饭，清平盛世，讨饭是很有前途的职业，不会饿死。”

　　“那你纠结什么？”杨康真的无语了，既然不是为着什么传说中的宝藏，这老头子到底想要做什么啊？

　　想想，父亲临终还关照他，如果碰到他，要好生孝敬，可是，如果不是因为这个老头，父亲怎么会死？那人出手，如果杨崇轩不死，他早晚还会再次动手，想想那天午夜，小寒给他的电话。

　　如果当年不是因为他和小寒有些香火情分，他跑来了金陵，杀了那两个杀手，他和杨炀会在差不多时候死亡，他一死，只怕他那个父亲也会撑不住，如果再有人推波助澜，他们杨家老早就死光灭绝了。

　　汤辰对于自己的事情，一向都是糊涂，只怕就算事后知道真相，但人都死了，他还能够怎样？混到他们这种境界，仇恨之类的东西，似乎并非那么看重。

　　或者说，他们的容忍度太大了。

　　晚饭过后，木易直接回房看电视，他对于翡翠没有太大的兴趣，而杨康却被郭胖子拉去车库。他从揭阳带回来的几块翡翠毛料，都被郭胖子搬了出来。

　　“小王爷，解这块好不好？”郭胖子指着其中一块被切了一刀的翡翠毛料说道。

　　“这块？”冯秀才有些诧异，问道，“这都切了一刀了，还解？”

　　“不解这块！”杨康看了一眼那切了一块的翡翠毛料，这是作为那块巨无霸的添头，当时他要买，那个无良的家伙单金宇还愣是切了一刀，当初杨康都感觉，这一刀简直就是切在他心脏上啊，他差点就当场晕了。


第四百零五章 天月

　　郭胖子看着他，说道：“小王爷，你不带这么玩好不好？你今天纠结了一天，还弄了什么王冠，如今居然说不解石？”

　　“这块留着过几天解石。”杨康没好气的白了他一眼，说道，“我今天要压惊，没说要解这么一块。”

　　“呃……”郭胖子满腹狐疑，杨康当初购买这块翡翠毛料的时候，是非常在意的，没有少闹脾气。难道说，他从揭阳带回来的翡翠毛料中，居然还有比这块让他更在意的？

　　“解这块！”杨康指着从柳昊家里购买的，那块方方正正的黑钨砂皮说道。

　　郭胖子看了看杨康，问道：“小王爷，你确定你要解这块？”

　　“这不是废话吗？”冯秀才笑骂道，“别说了，赶紧解。”

　　“怎么解？”对于这种翡翠毛料，郭胖子可是一点也不敢掉以轻心。

　　杨康想了想，当即拿起记号笔，再次用太阴宝鉴看了一眼，然后在上面画了一条线，说道：“切一刀看看。”

　　“不擦石？”冯秀才有些好奇，当即建议道，“小王爷，如果这块翡翠毛料的成色很好，不如还是手动擦石，好歹保险，要不，我和胖子一起？”

　　“先切一刀！”杨康摇摇头，擦石，擦出来的效果，只怕这两人都有些不痛快。

　　“好！”郭胖子想起上次解石那块胭脂火凤，杨康也是这么拿着记号笔，画了一条线，然后让他解石，再然后——一刀，一切改观。

　　“切吧！”杨康说道。

　　不知道为什么，这个时候他反而冷静了下来，反正就是这么回事了。

　　郭胖子点点头，当即把那块翡翠毛料固定在解石机上，调整好解石机，对准杨康画线的地方，问道：“小王爷，是这样吗？”

　　杨康利用太阴宝鉴看着，点头道：“就是这样，切吧！”

　　不知道为什么，郭胖子天天嚷嚷着想要解石，但真经到了眼前，他居然紧张起来，握着解石机手柄的手竟然都有些颤抖。

　　“不成，小王爷，我冷静一下子。”郭胖子说着，就问站在身边的冯秀才，说道，“你有烟吗？”

　　“有的！”冯秀才皱眉说道，“胖子，你怎么了？”他一边说着，一边摸出香烟来，递了一个给郭胖子。

　　“小王爷，要不要来一根？”冯秀才问道。

　　杨康摇摇头，他不喜欢抽烟，当即说道：“胖子还抽烟？”

　　“偶然……偶然……你今天都压惊了，我也需要抽根烟压压惊。”郭胖子干笑道。

　　“我说你个死胖子，你到底怎么了？”冯秀才皱眉问道。

　　“就是要压压惊。”郭胖子把香烟点燃，狠狠的抽了一口，心中不断的琢磨着，这块翡翠到底是什么成色的，为什么杨康如此慎重？解个石就不断纠结着，甚至还要压惊什么的。所以，他很是担忧，这要是不小心，自己一刀切下去，偏了一点点，切坏了他的东西，可如何是好？

　　哦，不对，杨康在面对那块胭脂血凤的时候，似乎也没有在意，就这么漫不经心的画了一条线，让他一刀切了下去。不像现在这样慎重。

　　越想，郭胖子就越发的担忧起来。

　　等着一支香烟抽完了，他不但没有能够压惊，反而更加纠结了。

　　看着郭胖子站在解石机前发呆，杨康终于忍不住，说道：“胖子，你到底解不解，不解，我回去睡觉了，你慢慢纠结。”

　　“就是啊，胖子，你不是连着惊都压了，你还要怎样？”冯秀才也催促道，“要不，换我来？”

　　“你不成！”郭胖子摇摇头，在解石这方便，冯秀才是绝对不如他的，想到这里，郭胖子再次看了看杨康，说道，“小王爷，要不，我们擦一下子？”

　　“擦你个大头鬼啊？”杨康骂道，“如果擦石能够奏效，我还让你切个屁？你速度快点，我刚刚下定决心纠结完，可禁不起你磨磨蹭蹭。”

　　郭胖子被他骂的实在有些委屈，当即调整好解石机，摁住手柄，刀片对准了杨康画的那条线，直接就切了下去，口中嘀咕道：“切个切，我怕个毛？反正也不是我的东西。”

　　“本来就是！”杨康说道，口中说着，他却忍不住再次利用太阴宝鉴看着，还好还好，虽然郭胖子纠结着，但是他的手非常稳，不愧是常年练武的人，加上又扎扎实实的锻炼过，这一刀切下去，那是分毫不偏。

　　“幸好有这个胖子。”杨康在心中说道，“否则，碰到这样的翡翠毛料，我还真不知道如何是好。”

　　很快，解石机刀片就停止了转动，郭胖子小心的分开那块翡翠毛料，然后他一看之下，顿时就有些呆滞，柳昊没有骗他们，这确实就是老帕敢的黑钨砂，老帕敢的翡翠容易出高绿，而且绿好，水好，荧光好，是做高档翡翠饰品的原材料之一。

　　可是，也没有人规定，老帕敢的翡翠毛料就不能够带玉癣。

　　这一块翡翠毛料上，就是典型的癣吃绿，一边的切面上，密密麻麻的癣绿两缠绵，想要把绿单独切出来几乎是不可能完成的任务，就算切出来，事实上也是白搭，顶多就是做一些极小的蛋面或者是做成小珠子，成为编织挂绳上的装饰品，反正，这块翡翠是难等大雅之堂。

　　而在另外一边的切面上，依然是癣绿纠缠，当情况却要相对好一点，不是那么密集，可就算如此，郭胖子还是看不出来，这块翡翠有什么好了？为什么杨康这么紧张？

　　或者，自己太过紧张，把这块翡翠毛料切坏了？

　　“小王爷，这……”郭胖子呐呐说道。

　　而冯秀才也是大出意料之外，杨康这么看重的翡翠毛料，居然是一块废料？

　　这块翡翠毛料，不管是水还是种，都是难得的好，绿比正阳绿还要色泽鲜亮，让人看着就舒服，可是，这绿被密密麻麻的玉癣吃掉了，再好，带着那些玉癣的翡翠，都是卖不起价钱的。

　　杨康从一边去过一块沙石，把另外一边的翡翠毛料抱下来，然后用清水洗了一下子，在用沙石轻轻的擦石。

　　“小王爷，你做什么？”郭胖子有些着急了，说道，“是不是我切坏了，你说，你别自己动手啊？”

　　“你没有切坏。”杨康笑道，“你那一刀切的太好了。”他一边说着，一边轻轻的磨着。

　　“可是……”郭胖子心中着急，就不知道怎么说才好。

　　“你放心，等下你就知道了。”杨康笑道。

　　虽然杨康这么说，可是郭胖子还是各种紧张，杨康磨石的时候，他就各种站立不安。

　　而杨康速度比较慢，足足磨了五分钟的样子，他拿着清水洗了一下子，叫道：“秀才，你过来看看。”

　　“嗯？”冯秀才也很是好奇，但是，他却没有想郭胖子那么坐立不安，这个时候听的杨康招呼他，忙着凑过去看，心中却是想着——就算把玉癣全部都磨掉，那么，也就是玻璃种帝王绿，虽然水好，荧光好，但是对于杨康来说，他不会如此紧张才对啊？

　　冯秀才心中想着，凑过去一看，切面上依然有着玉癣，但却没有那么密集，而且，这黑色的玉癣如同是在绿色的纸上晕散开来，形成了两个字……

　　“天月……”冯秀才呐呐念叨着。

　　那两个字都不大，只有人的两个指甲盖那么大，但是，冯秀才自幼跟着师爷，研究各种古文字，对于先秦钟鼎文，甲骨文等等都颇有研究，他只看了一眼，立刻就认出来，这两个字竟然就是殷商，或者是夏皇朝的甲骨文。

　　“你居然认识甲骨文？”杨康倒是有些出乎意料之外。

　　“我……自幼跟着师父学习，自然多少认识一些，这两个字比较简单，而且在各地出土的甲骨文上频频出现，所以我自然认识。”冯秀才口中说着，脸色却是不好看。

　　为什么会这样，这是翡翠啊，为什么在翡翠中，居然有文字，还是先秦甲骨文？这还不算，还是这两个字？天，难道说，在翡翠形成的时候，人类已经拥有了导读文明，且还有了文字记载？

　　不对……绝对不对，不是这样的，师父说，三皇五帝的时候，文字才刚刚起步，而翡翠的形成比人类的历史不知道要早出多少年。

　　还有，杨康——

　　难道说他一早就知道这块翡翠中夹着文字？否则，他不会如此紧张啊？他学过《金石录》，知道如何赌石，他能够理解，毕竟一些赌石的老师傅都有一些不传之秘，可是，他如何能够判定，这块癣绿两缠绵的翡翠中，就夹着文字？难道说，他能够看到？

　　越想，冯秀才越发感觉不可思议。

　　“小王爷，这黑癣居然形成了字？”郭胖子拿着手电筒，对那块翡翠照着。

　　想了想，郭胖子说道，“我给你把中间这块切出来，让高师傅给你做成玉佩，挂你身上，这可比雕刻出来的文字更加好啊。哦哦哦，对了，秀才，这两个字是什么意思？”

　　“上面这个字是天字，这下面一个字，就是月字。”冯秀才这个时候还有些呆滞，回不过神来，呆呆的指着那两个字对郭胖子说道。


第四百零六章 天然文字

　　这两个字，一个在上面一点，一个在下面，却不是正对着下面，而是偏了一点。

　　郭胖子用手抚摸了一下子，叹气道：“可惜是黑色的，否则——”

　　“否则怎样？”杨康问道。

　　“如果是别的颜色，就比较好看。”郭胖子说道，“比如说，像小寒殿下身上那块带着红色枫叶的，就是玻璃种帝王绿带红色，可好看了。”

　　“嗯！”杨康也承认，小寒身上的那块翡翠，确实是无可挑剔，好看得不得了。

　　“这块也很是漂亮！”冯秀才一脸的痴迷，说道，“你个死胖子懂得什么，文字文字，那是人类文明起源和传承的必须，岂是图案能够比你的，你就知道好看，红配绿，那是狗屎配，不懂就不要乱说话，小王爷的这块翡翠，那已经不是珍宝能够形容的，它关系到人类文明起源之谜。”

　　“扑哧——”郭胖子忍不住扑哧一声就笑了出来，骂道，“秀才，你今天不会是糊涂了吧？脑袋被门缝夹过了？”

　　“你脑袋才被门缝夹过。”冯秀才咒骂道。

　　“这是翡翠，不是古玉。”郭胖子冷笑道，“不是出土之物，和人类文明有屁的关系啊，这东西，你说它是文字，它就是文字，但是，事实上这玩意就是玻璃种帝王绿，可惜带了黑癣，真是的。”

　　郭胖子一边说着，一边摇头，那鄙视的劲儿，任凭是谁都能够感觉到。

　　杨康呆了一下子，他利用太阴宝鉴看到这两个字的时候就糊涂了，心中想的自然也和冯秀才一样，怀疑过人类起源，也怀疑过在上古时期的文明传承之谜。

　　可如今被郭胖子这么一说，他突然就有些不好受了，原来，这玩意就是玉癣，而这个玉癣，不巧形成了两个类似于文字的东西，他要说它是文字，自然也没有人反驳什么，但如果别人说，这就是黑色的玉癣，就是杂质，他也没法子说什么，确实，这就是玉癣。

　　“小王爷，有你的！”郭胖子冲着杨康竖起大拇指，说道，“废料中都能够发现宝贝。”

　　“以前怎么就没有见过类似的？”冯秀才还是有些回不过神来，呆呆的说道。

　　“以前也不是没有类似的。”郭胖子说道，“第一，翡翠有着多种颜色，多种颜色夹在一起的时候，巧夺天工形成图案或者文字，都不算稀奇事情，但是，解石的时候你必须恰到好处发现了，如果发现不了，切坏了，那还有什么作用？比如说，我解石的时候，从边上擦石，然后发现里面癣绿两缠绵，我就这么横着切了一刀，你说，我们还能够发现这字？”

　　他一边说着，一边在那块翡翠毛料上比划了一下子。

　　“确实不能。”冯秀才呐呐说道。

　　郭胖子说道：“一般人解石，老帕敢的黑钨砂，都会从边上擦石看看的，这很正常——看到有玉癣，自然就是顺着切一刀，或者就是想法子，把玉癣里面的绿挑出来，弥补一点损失，谁会像小王爷这么切？”

　　杨康解石，那是看到里面的成色，然后一刀把他想要的东西解出来，别的都可以无所谓。

　　“你的意思就是——如果这块翡翠毛料在别人手中，就是一块癣绿纠缠的废料？”杨康皱眉问道。

　　“嗯！”郭胖子点头道，“如果是我解石，我肯定是开始从边上擦石，发现有癣，切一刀看看，然后把绿挑出来，看看能不能做首饰，毕竟，这绿的颜色极好，强荧光还水灵，绝对不会像你这么解石。我可以保证——普通人解石，都是像我这样的。”

　　“也就是说，这不是人为写上去的文字？”冯秀才回过神来，问道。

　　“拜托，这就是玉癣。”郭胖子叹气道，“翡翠形成的时候，人还不知道在什么地方制造蛋白质呢，谁写字了？你啊？”

　　“我那个时候，也不知道在什么地方制造蛋白质，不会写字。”冯秀才讪讪笑道。

　　“小王爷，我帮你切出来！”郭胖子说道，“这个周围都没有玉癣，这翡翠的成色又好，不过，这个照着文字的方向，应该切成长方形的，不能够做成圆形的玉佩，你看可好？”

　　他一边说着，一边在那块翡翠上比划着。

　　“好！”杨康点点头。

　　郭胖子当即动手，干脆利落的把那块翡翠切了出来，让杨康出乎意料的是，这块翡翠长有六厘米的样子，宽有四到五厘米，厚度有七八公分，一边的角落里面，沾染了一点黑色的玉癣，郭胖子磨了一下子，就把黑癣磨掉了，然后他对着光看了看，说道：“可以让高师傅给你添一点云纹或者别的，打磨抛光之后就很好看了。”

　　杨康在手中反复把玩着，笑道：“现在我就感觉很是好看。”

　　“小王爷，我想法子把剩下的一点绿挑出来，你看看？”郭胖子问道。

　　“好！”杨康点点头，这块翡翠毛料够大，而且还是满绿，只不过被玉癣吞噬掉，里面能够取料的真的不多。当初他看的时候就发现，就只有中间这么一块算是比较干净。

　　而且，这块翡翠是最中间的颜色最绿，边上的绿是达不到玻璃种帝王绿的，顶多算是正阳绿。

　　“小王爷，你说这就是玉癣，不是文字？”冯秀才还是有些纠结，拉了一张凳子，在杨康身边坐下来，问道。

　　“嗯，应该就是玉癣自然形成了文字。”杨康笑道，“当然，如果炒作一下子，这玩意就是天价了。”

　　“这个自然，如果用金钱来衡量，这东西自然是价值连城。”冯秀才说道，“大涨！”

　　“哈哈！”杨康忍不住笑了出来，他赌石就是开了外挂，自然只有赌涨，没有赌垮的可能性。

　　“你怎么知道里面有文字的？”冯秀才突然问道。

　　“我感觉，这块翡翠应该就是癣吃绿，但中间应该有翡翠。”杨康笑道，“所以切一刀看看呗。”

　　听得杨康这么说，冯秀才也知道自己问得有些过分了，当即笑笑，不在说什么，从杨康手中接过那块“天月”玉佩，反复看着，笑道：“这东西要算神物了，不能够用普通的翡翠来衡量，小王爷，你运气真好，哦哦哦，对了，还有上次那只血凤也是，怎么这种东西，都让你发现了，我怎么就没有这个运气？”

　　“你就得了吧，你就算你能够解石出上好的翡翠来，或者说这些翡翠在内部形成图案，你能够这么准确无误的一刀切出来？”郭胖子冷笑道，“偏上一点点，翡翠就是翡翠了，成不了神物。”

　　“对！”冯秀才连连点头道，“小王爷，有你的。”

　　“秀才，你上次挑的三块翡翠都解石出来了？”杨康问道。

　　“解了。”冯秀才说道，“一块鸡油黄，事实上达不到玻璃种，胖子说，顶多只能够算是高冰种，不到，勉勉强强能够出一对镯子，可惜可惜。另外一块玻璃种飘绿，颜色还不错，我估摸着也能够出一对镯子。”

　　“你不亏了，你还要怎样？”郭胖子酸溜溜的说道。

　　“我可是花了一千五百万买的。”冯秀才算算，这扣掉一千五百万的成本，他顶多就是赚一个保时捷的钱而已。

　　“卖掉，你可以卖个保时捷。”杨康笑道，“一千八百万，我收，好不好？”

　　“呃？”冯秀才都要哭了，这都什么事情啊？他认真的想想，以杨康的赌石之能，你购买他的翡翠毛料，你还想要赚钱？除非就是他故意让你赚钱，否则，没的指望了，他不吭他就不错了。

　　“尊贵如你，欺负一下子还是很有感觉。”杨康笑道。

　　“不要啦……”冯秀才有些委屈，说道，“小王爷，你不带这么玩的，你对胖子那么好，为什么老是欺负我。”

　　“我这次可算是知道了，当初设计骗我的事情，可都是你做的？”杨康笑呵呵的说道，“来而不往非礼也，我可都让你赚个保时捷了，你到底要不要？”

　　“不要！”冯秀才摇头道，“我要师父给我买。”

　　“你就回去对着师爷撒娇卖萌吧。”郭胖子没好气的说道。

　　“师父说了，这次临湘城的事情办妥了，就给我买。”提到这个，冯秀才一脸得瑟。

　　杨康从郭胖子的口中得知，师爷虽然对秀才骂得凶，可平时可宠着呢，师爷又有钱，加上他一把年纪也没用娶妻生子，对于这个徒弟比亲生儿子看的还要重要。所以，冯秀才自幼的日子也过得非常幸福富裕。

　　“而且，我不想买保时捷……”冯秀才突然说道。

　　“哦？”杨康诧异的问道，“你想要买什么？”

　　“你的那辆宾士卖掉没有？”冯秀才问道，“我想要买那辆车。”

　　“你别买我的，你正经去4s店买。”杨康摇摇头，说道。

　　“为什么，你不是说那车要卖掉？”冯秀才诧异的说道。

　　“那车我不知道怎么卖。”杨康说道，“你怎么突然就想到要买宾士？再说，你拿着这个钱，还不如去买个新车？”

　　“我喜欢你爷爷那辆车。”冯秀才感觉，他以前没有感觉宾士多好看，但这次见到木易开到那辆，他瞬间就感觉，尊贵如他，就应该弄一辆这样的车。


第四百零七章 被打

　　“喵的！”杨康骂道，“你还喜欢我爷爷什么啊？你不会想要说，我还要弄一个和我爷爷一样的车？”

　　“那车可不便宜。”冯秀才叹气道，“我偷偷找大傻看过，没有八百万左右别想拿下来，所以，我才想要买你那个……”

　　“我那个也不卖给你！”杨康摇头道。

　　“小王爷，我们商议一下子，你不是说你准备卖掉吗？既然你都准备卖了，为什么不卖给我？”冯秀才忙着说道，“我绝对付钱。”

　　“你以为我不知道，你忽悠着大傻，把我那车偷偷开出去不是一次两次了。”杨康忍不住笑骂道，“我是想要卖，但我就是不想卖给你。”

　　“小王爷，你什么意思啊？”冯秀才不满的说道，“你看，我们都这么熟……这么着，我告诉你一个木老爷子的秘密，你把那车卖给我？”

　　“呃？”杨康愣然，问道，“他有什么秘密？你难道知道青玉帝令的下落？”

　　“那是不可能的。”冯秀才摇头道。

　　“秀才，你能不能不要忽悠？”一直在研究翡翠毛料的郭胖子突然插口道。

　　杨康这边还有很多翡翠毛料，郭胖子还是很有兴趣研究研究，虽然他也知道，这个里面出翡翠的概率不高了，杨康虽然不是小气的人，但也不会白白便宜别人。

　　“到底什么事情？”杨康听得郭胖子这么说，顿时就明白过来，势必木易有什么事情，而郭胖子和冯秀才都知道，唯独瞒着他。

　　“你可不能够说是我们告诉你的！”冯秀才说道，“我答应他不告诉你的。”

　　“说吧说吧，如果你说了，我会考虑把那辆好看的宾士借你开出去玩玩。”杨康不耐烦的说道。

　　“好吧！”冯秀才点点头，看在好看得不得了的车份上，他决定出卖一次木易，当即笑道，“你那个爷爷，第一天晚上跑来蓬莱山庄，第二天就起了一个大早，比胖子还早……”

　　“说重点。”杨康皱眉说道。

　　“好吧，事实上就是这样，他第二天一早就挡住胖子，让胖子给他弄点伤药。胖子还诧异，他要伤药做什么，结果他说，他全身都是伤，实在痛得不成。”冯秀才叹气道，“这几天都是我给他换药的，确实全身都是各种伤痕，除了没有往脸上招呼而已。”

　　“被人打的？”杨康愣然问道。

　　冯秀才点点头，说道：“我可以保证是被人打的，背上的伤痕很多都是鞭子或者别的东西抽打出来的伤痕，还有一些别的伤……”

　　杨康呆了一下子，问道：“谁打的？”

　　“天知道啊！”郭胖子说道，“我问过他两次，他都不说，不过——”

　　“不过什么？”杨康不解的问道。

　　“除了小寒，应该不会有别人了。”冯秀才皱眉说道，“就是不知道为什么。”

　　杨康愣然，小寒？小寒会打木易，这些年，不都是木易一直虐待他？

　　“小寒对他很是尊敬，不会做这种事情，会不会是胡清？”杨康皱眉问道。

　　冯秀才想了想，这才说道：“应该不会，胡清和木秀不同，如果是木秀，把他揍得鼻青脸肿那是常事，但是胡清对他是真正的尊重，而且，胡清很是惧怕他的。”

　　“可是，我没法子想象，小寒会做这种事情。”杨康说道，“再说了，小寒手不能提，肩不能挑，而爷爷可是文武双全，小寒动手，绝对打不过他，在国内，就算小寒有保镖，也不太能能够把他拿下。如果真是小寒做了，他还拿着宝石做王冠哄他开心，这合理好不好？”

　　“我也认为这不合理。”冯秀才说道，“所以我才奇怪啊！他拿出宝石的时候，我真的以为，他是带过来给你的，毕竟这么多年，他也没有给你一点什么东西。”

　　杨康摇摇头，说道：“虽然那人设计逼死我爸爸，但是，他对我很好，没什么好说的，如果宝石是给我的，我会很开心，不是给我的，我虽然会纠结一下子，但也不会怎样……不，我不相信小寒会做这种事情。”

　　“小寒曾经逼他自尽。”冯秀才突然说道，“所以说，小寒是很有可能对他做一些出格的事情。”

　　“问题就是，小寒根本做不到。”杨康摇头道，“胖子，你上次不是和我说，如果动手，你根本不是他的对手，对吧？”

　　“对！”郭胖子正拿着放大镜在看一块翡翠毛料，当即说道，“就算我和大傻联手，他也能够轻松放到我们，他的武力值太高了。像小王爷你这样的，他一手怕死两个。”

　　“我靠，你怎么说话呢？”杨康忍不住骂道，“不成，我要去问问。”

　　杨康说着，当即拿起那块“天月”玉佩，向着蓬莱主楼走去。

　　“你……喂喂喂……”冯秀才顿时就着急了，忙着叫道，“小王爷，你不是答应不说的吗？”

　　“我什么时候答应你不说的？”杨康摇摇头，转身就走。

　　冯秀才认真的想了想，杨康似乎只是说——如果他说了，他就把他那辆好看的宾士借给他玩玩，但是他确实是没有说，他就不去问木易。

　　郭胖子看着冯秀才，说道：“让他去问吧，你告诉他，不就是希望他去问？”

　　“我是很好奇。”冯秀才点头道。

　　“大老板的翡翠毛料，什么时候送过来？”郭胖子问道。

　　“我哪里知道，你得问杨康啊？”冯秀才不解的说道。

　　“不知道那块翡翠毛料是什么样子的。”郭胖子在椅子上坐下来，呆呆的出神。

　　“什么翡翠毛料？”冯秀才皱眉问道，“还有什么稀罕的翡翠毛料？”

　　郭胖子想起在揭阳翡翠公盘上的事情，当即把那事说了一遍，叹气道：“我当时以为，他是看上了那块巨无霸的翡翠毛料，毕竟，那块料够大，如果出翡翠，水种颜色都好，绝对就是真正的无价之宝，价钱高一点，我能够接受。”

　　冯秀才点点头，说道：“我也能够接受……可是添头才五十多公斤啊，啊，你是说，当时他是准备砸个几亿买的？”

　　“是的，他是准备砸几亿买的。”郭胖子说道，“他投了二亿多的标。”

　　对于这个问题，冯秀才认真想了想，这才说道：“就算他手中的那块有着天然文字的翡翠，水种颜色荧光无一挑剔，放在国际市场上，顶多也就是这个价钱。嗯，包括那只胭脂血翡也是这样，炒作炒作，在弄高一点的价钱，也不是不可以，但终究有限。”

　　“是啊！”提到这个，郭胖子点点头，说道，“再好，也不过是一件玩器罢了。所以我才好奇，那块添头到底是怎样的？”

　　冯秀才笑道：“被你一说，我也各种好奇，要不，我们想法子哄他解石？”

　　“你聪明，你帮我想想，我可是软磨硬泡，好话都说尽了，他就是纠结。”郭胖子说道。

　　冯秀才哈哈笑道：“他太聪明，只有软磨硬泡，要骗他，真不容易。”

　　杨康自然不知道，冯秀才和郭胖子这个时候已经把他算计上了，一溜儿小跑到蓬莱主楼，直接就走到木易的房间，站在门口敲了敲门。

　　少顷，木易就过来开了门，见到他，笑道：“解石完成了？”

　　“嗯！”杨康目光落在他那身睡衣上，笑笑，当即把手中那块“天月”翡翠递了过去，笑道，“还是蛮好玩的。”

　　木易伸手接了，对着光看了看，笑道：“你运气不错，居然找到这种东西？”

　　“是啊，我运气真好。”杨康笑道，“是不是很好看？”

　　“嗯！好看谈不上。”木易笑道，“如果要说好看，那种颜色至尊美丽的，才算好看，我比较喜欢你上次那块三彩。”

　　“哦？”杨康想起来，木易来了之后，他曾经找他炫耀过那块带着一缕银丝的三彩翡翠，当初他也是叹为观止，认为非常好看。

　　“我也很喜欢那块翡翠——不过，这种有文字或者图案的，我更加喜欢。”杨康笑道。

　　“算是比较稀罕的东西。”木易说道，“和小寒身上那块一样。”

　　杨康想了想，这才说道：“你说，这是自然形成的文字，还是人为的？”

　　“哦？”木易笑道，“应该是自然形成的，翡翠形成的时候，人还不知道在哪里呢，哪里有人？”

　　“可为什么能够形成文字？”杨康再次问道。

　　“巧合啊。”木易笑道，“就像某些图案一样，你非要说它是某某某，它就是某某某，事实上，不过是一些看着相似的东西而已，哪里就是了？”

　　“听你这么说，倒也有些道理。”杨康一边说着，一边再次看了木易一眼，问道，“老头，你最近得罪谁了？”

　　“什么？”木易一愣，随即笑道，“我得罪谁了，如果真要说，我似乎得罪你了？”

　　“我可没有揍过你老！”杨康一边说着，一边忍不住就要扒他的睡衣，想要看个究竟。

　　“别动！”木易摁住他的手，说道，“那个死胖子和你说的？”


第四百零八章 上梁不正下梁歪

　　木易既然不让看，杨康也不便再拉着他衣服，当即松手，笑道：“是的，爷爷，你这是得罪谁了？你那个不孝子最近回来过？”

　　“没有！”木易摇头道，“阿康，你明明知道，你非要逼着我说做什么，你就和……和他一样，折腾着我好玩？我就想要来你这边躲几天清静而已。”

　　“好好好，我不问！”杨康摇摇头，实在想不明白，这老头到底做了什么，居然让小寒气的对他动手？一直以来，都是他对小寒施以家暴的。

　　“阿康，你在翡翠中，有没有发现那种比较奇怪的翡翠？”木易一边抚摸着那块“天月”翡翠，一边问道。

　　“奇怪的翡翠？”杨康已经准备回房了，听得他这么说，忍不住又站住脚步，问道，“什么意思？有什么奇怪的？最奇怪的，莫过于这种了，你看，都有文字了。”

　　“这个可以理解为天然形成的文字，就是巧合，但是，还有一些却不是天然形成的东西，而是……而是……”木易接连说了两个“而是”，却不知道如何形容。

　　“而是什么？”杨康问道。

　　“反正就是很奇怪。”木易说道。

　　“哦？”杨康点点头，说道，“爷爷，如果你有什么稀罕翡翠，你也别只疼小寒，也给我看看，让我开开眼界？”

　　“我没有见过。”木易摇头道，“但我听说过。”

　　“听说过？”杨康很是感兴趣，当即就坐在他身边，问道，“到底如何？”

　　“据说，有人在翡翠中，切出来一条小蛇，那蛇似乎还是活的。”木易说道。

　　“真的，蛇化石？”杨康忙着问道，“爷爷，你给我说说……”

　　“我没有见过啊！”木易摇头道，“我也是听说，但是据说不是化石，如果是化石，就没什么奇怪的了，这世上的化石多了，恐龙化石都不是什么稀奇事情，何况是蛇？”

　　“倒也对。”杨康点点头，说道，“那这个翡翠蛇又是怎样的？”

　　“我真不知道，我也就是听得我父亲、也就是你的太爷爷说起过。”木易笑道，“所以我才问问你，翡翠中，可有什么古怪的？”

　　“没有啦！”杨康忙着说道，“这种带着文字的，我已经叹为观止，不过，幸好不是蛇之类的东西，否则，我可不爱。上次那个死胖子，弄了一条菜蛇，吓得我魂飞魄散——爷爷，你怕蛇吗？”

　　“不怕！”木易摇头道，“我从小习武，胆子自然比普通人壮，蛇有什么好怕的？”

　　“小寒怕吗？”杨康故意问道。

　　“估计怕！”木易笑道，“他从小也没有见过这种东西，想来是怕的，毕竟不是什么可爱的、美貌的玩意，他比较爱猫，对了……”

　　“什么？”杨康忙着问道。

　　“你说，我要是抓一条蛇吓唬吓唬他，会怎样？”木易很是认真的说道，“真是的，我小时候怎么就没有想到吓唬吓唬他啊？唉，这年头，暴力是不能够解决问题的。”

　　“你个死老头！”杨康这一次就没有能够忍住，骂道，“有你这么做爷爷的吗？”

　　“为什么没有啊？”木易很是认真的说道，“爷爷吓唬教导孙子，都是希望他学好……”

　　“上梁不正下梁歪，我没见你有多好，还指望别人好？”杨康摇头道。

　　“我怎么不好了？”木易反问道，“再说，你也是我的下梁，如此说来，岂不是说——你也不是好人？”

　　杨康白了他一眼，说道：“我本来就不是好人，哼！做坏人是我一直以来努力的目标。”

　　“你——”木易狠狠的瞪了他一眼，骂道，“你要是跟着我长大，我一天揍你三顿。”

　　“得了，你一天揍三顿的，也没教好。”杨康笑着，拿着那块“天月”翡翠转身就走，走到门口的时候，他忍不住转身，冲着木易笑道，“老头，我严重怀疑你家教有问题。”

　　“你个死孩子，你给我站住。”木易骂道。

　　但是，杨康早就跑了。

　　走到外面不久，就看到郭胖子和冯秀才也来了，问道：“怎么了？问出来什么没有？”

　　“他不愿意说，我能够问什么啊？”杨康说着，就向着自己房间走去。

　　“喂喂喂——”郭胖子说道，“我和秀才去吃夜宵，你要一起吗？”

　　“出去吃？”杨康愣然问道。

　　“是的，出去吃，你要一起吗？”郭胖子说道，“天不早了，我也懒得动。”

　　“吃什么？”杨康想了想，也有些意动，当即问道，“吃烧烤好吗？”

　　郭胖子点头道：“正合吾意，我要去吃烤肉。”

　　“你们两个等我一下子。”杨康说着，匆匆回房，换了一身普通一点的羽绒服，招呼郭胖子和冯秀才。

　　“等等，给我带两个鸡翅膀。”木易突然打开门，探出头来叫道，“别的蔬菜在带点，我要看电视。”

　　“好了，知道了！”郭胖子答应着。

　　三人就开了郭胖子那辆破旧的面包车，不管冯秀才怎么反对，他还是老老实实的端了一张小凳子，坐在后面，靠在车身上，叹气道：“尊贵如我，是应该坐宾士的。”

　　“秀才，你又不是没钱，你买个宾士啊，你念叨什么啊？”杨康实在受不了冯秀才，想想，他却人家保时捷4s店试车，然后还把人家的车给撞了，他还不赔。

　　他要真没钱，他也认了，可是，他明明就有钱啊？

　　“师爷不准。”郭胖子说道，“三十岁之前，他都别想买车。”

　　“为什么？”杨康呆呆的问道，师爷很疼这个徒弟，师爷还有钱，那么，偶然拿出一点钱来，买个车逗一下子徒弟开心也没什么啊。

　　“因为夏先生说过，秀才命中有一劫——三十岁岁之前绝度不能够有车。”郭胖子说道，“师爷说给他买车，也就是逗逗他，等着事情过了，还是得等他三十岁。”

　　“三十岁，我都老了！”提到这个，冯秀才唉声叹气。

　　“小王爷，你以后也别把车给他开。”郭胖子说道。


第四百零九章 用途

　　杨康认真的想了想，问道：“夏先生是谁？”

　　“一个算命瞎子。”郭胖子说道，“师爷说，水准很高。”

　　“很高？”杨康笑道，“高到什么程度？”

　　“呵呵！”对于这个问题，郭胖子看了一眼冯秀才，笑道，“本来我们师爷也不信这个，要知道，做我们这一行的，哪里相信这个了？”

　　杨康点头道：“我也很好奇，做你们这一行，心中应该没有信仰，没有惧怕，居然会信这个？”

　　“当年小寒周岁的时候，曾经大摆宴席请客，你应该知道？”郭胖子说道。

　　“当然，南边地面上凡事知道他的人，都知道一些他们家的家底。”杨康笑道，“木秀先生就是太宠这个孩子了，或者，我爷爷也说得没错，小孩子就不能够太过尊贵了，这不是招惹麻烦？”

　　冯秀才唉声叹气，说道：“是啊，当年夏先生也和木秀先生交好，跑去祝贺，木秀先生就求着他给小寒看来面相——看完之后，夏先生竟然一言不发，木秀先生就询问，他说，现在白天人多，等着晚上再说。

　　听得他这么说，木秀先生就知道有事，但是还没有在意，后来闹出那等事情，木秀先生就忘掉这个事情了，过了数日，小寒平安没事了，他才想起来，忙着去找夏先生。但夏先生却是离开了。

　　如此过了半年，夏先生却是招惹了麻烦，奔波无奈，只能够求助于木秀先生。”

　　“这夏先生能够看相算命，难道他就算不出他自己有麻烦？”杨康诧异的问道，“然后避凶驱邪？”

　　“哪里能够啊？”冯秀才摇头道，“如果都能够看出来，那岂不是神仙了？”

　　“那你说下去，后来怎么了？”杨康问道。

　　“后来，木秀先生解决了他的麻烦，再次询问那天的问题，夏先生就说，让木秀先生把孩子报出来看看。”郭胖子一边开车，一边说道，“木秀先生就把小寒抱了出来，夏先生看了小寒说——居然躲过了天地劫数？然后他看了小寒很久，就招呼木秀先生到外面说话。

　　他说——小寒的命数相当贵，但是这人越是尊贵了，越是麻烦，所以，他理论上来说，可能活不过周岁。

　　当初木秀先生很高兴，就说，既然躲过劫数，是不是就意味着从此一帆风顺？

　　当初夏先生看了木秀一眼，说——不是，小寒要受二十年贫贱，弄不好还是有性命之忧。”

　　杨康很是诧异，问道：“这个夏先生算得这么准？”

　　“就是这么准，他当年还对木秀先生说，五年之内，他会有血光之灾，妻离子散，颠沛流离……”冯秀才说道，“他要是算不准，我会不敢买车？”

　　“木秀先生当年不相信吧？”杨康问道。

　　“自然不信，那个时候木秀先生如日中天，和妻子也恩爱的很，哪里相信这些，但他对小寒却是非常担心，几乎一直带在身边自己养，连着保姆都不怎么敢请，就唯恐人家虐待了他。”冯秀才继续说道，“但后来，还是出事了。”

　　杨康竖起一根手指摇了摇，说道：“形容错误，他那个时候是初生的太阳，他现在才是如日中天，而且看着是永久不用日薄西山。”

　　“哈哈！”冯秀才笑道，“我们老板也是，对了，小王爷，你打一个电话给老板。”

　　“哦？”杨康问道，“打电话给老板做什么？”

　　“问问他的翡翠毛料什么时候运来啊？”冯秀才说道，“你傻了？”

　　杨康想了想，又想了想，说道：“这是年终奖，我不太好意思要啊。”

　　“要吧要吧，老板会很是开心的。”冯秀才忙着说道。

　　“小王爷，如果你不要，那么——我明天就把那块添头切了。”郭胖子拍着方向盘叫道。

　　“不要这样啦！”杨康苦笑道，“你们都不是好人，你们想要玩，每次都怂恿我做什么？”

　　“小王爷，什么声音？”突然，郭胖子皱眉说道。

　　“嗯？”杨康一愣，陡然想起来，解石的时候，他把手机开了震动，这个时候手机响，他就没有能够回过神来，当即匆忙摸了出来，还真是说曹操，曹操就到——

　　“谁给你电话？”冯秀才从后面爬过来，凑着看着。

　　“大老板。”杨康笑笑，当即接通电话，笑道，“老板好。”

　　“电话不接，我还以为你睡了，正准备打给胖子呢。”邵文墨的声音通过手机传了过来。

　　“没有，刚才手机开了震动，我耳朵没有胖子好。”杨康老老实实的说道。

　　“嗯！”邵文墨笑笑，说道，“阿康，我问了一声，那批石头有点多，这些年陆续又开采了一点，然后也卖掉一点，但我没有做过这方面的生意，所以，下面的人也就是折腾着玩玩，你看——”

　　“有多少？”杨康皱眉问道。

　　“我让他们先给你运了三车过来，估计明天下午到，你到时候签收一下子就好。”邵文墨说道，“如果你想要，下次你自己去缅甸那边挑，把你挑好的运过来，不要让我全部运过来，真的很麻烦。”

　　“嗨！”杨康很是不好意思，缅甸这几年对于翡翠毛料走私抓的非常严，想来邵文墨运过来，着实费了一番心思。

　　“你先别嗨！”邵文墨说道，“年终奖你领了，你也给我做点事情。”

　　“嗯，老板您吩咐？”杨康笑呵呵的说道。

　　“第一，想法子问问木易，青玉帝令到底有什么用？”邵文墨说道，“这是一个事情，第二个事情——就是我上次说的，那个稀有矿产的事情。”

　　“那个怎么了？”杨康皱眉问道，如果没有必要，他真不愿意接触这些乱七八糟的东西，毕竟，涉及到这些，势必要和华夏宦海中人打交道。

　　“他们想要谈……”邵文墨说道，“那人谈。”

　　“什么？”杨康有些回不过神来，问道，“老板，你说清楚，什么意思？”

　　“就是胡清谈。”邵文墨低声咒骂了一句，说道，“今年的小寒日，在杨城枫园。”

　　“哦？”杨康感觉自己有些傻，当即傻傻的问道，“枫园不就是小寒家里？”

　　“对，农历小寒那天就是他生日，这就是他这个名字的来由。”邵文墨说道，“木秀先生说，小寒不知道会怎样，但我们的心里底价是一百亿美金。”

　　“我的老天爷，邵老板，你别开玩笑……”杨康忍不住摸了一下子心脏，一百亿美金，这到底是什么概念，他已经完全没法子想了。

　　原本他以为，邵文墨说什么稀有矿产类东东，逆天了也就是二十到三十亿美金，然后他和木秀两人分分，作为经手人，他弄点好处，捞个一亿没什么问题。

　　但听得邵文墨这么说，数额远远的比他想象中还要庞大。

　　“对，就是低于这个价钱，不要谈了，高于这个价钱，高出来的，作为你的辛苦费。”邵文墨说道，“ok？”

　　“谈不成怎么办？”对于这个问题，杨康几乎是硬着头皮问的。

　　“应该不会。”邵文墨说道，“我估算着，他们就算压价，也在一百二十亿的样子，反正，具体看吧。就算谈不成，也没什么大事，都说了，这东西我们不愁卖，如果不是他们卑鄙无耻，我和木秀都不想做这笔生意，甚至说句牛逼的话，我们手里都有钱，也不差这么几个。”

　　“好吧！”杨康点点头，说道，“我尽力。”

　　“那就好！”邵文墨说道，“阿康，这世上最值钱的，事实上就是资源。”

　　“嗯！”杨康笑笑，这世上最值钱的，自然就是资料的，但资源却不是掌握在普通人手中的。

　　“另外的事情，别忘了给我问问。”邵文墨说道，“问问木易老先生，青玉帝令到底有什么用？”

　　“哦？”杨康皱眉，问道，“邵老板，你怎么也执著于这个？”

　　“阿康，不是我执著，而是……我们思来想去，还是想不明白，为什么木易坚持要寻找什么青玉帝令，你看看，我没钱，还是木秀没钱？我们随便找点东西，弄点钱，可比什么不靠谱的宝藏来得值钱，对吧？”邵文墨说道。

　　“嗯！”杨康点头，确实，不管是邵文墨还是木秀，这不，弄个什么稀有矿，这赚的简直就是天文数字啊。很多人穷其一生也不可能仰望，理论上来说，有子如此，木易还图什么啊？

　　“胡清知道青玉帝令的秘密。”邵文墨的声音再次传了过来，“木秀说，他让小寒问过，但小寒那个孩子，就不会卖萌讨好木易，把木易弄得从京城狼狈而逃。阿康，你身边只有胖子吧？”

　　“秀才也在。”杨康说道。

　　“嗯，你听着——”邵文墨说道，“我和木秀商议了一下子，得出结论，除非青玉帝令有凌驾于人类力量之上的东东，否则，木易不会如此在意，因此，我们必须要知道。否则，我们早晚玩不过胡清，甚至，木秀都怀疑，当年胡清能够躲过一劫，还能够要挟他妻子站在他那边，应该就是如此。”

　　“如此说来，青玉帝令很有可能就在他身上？”杨康问道。

　　“是的，非常可能。”邵文墨说道，“但首先我们要知道，那玩意有什么用？”

　　不知道为什么，杨康突然就想到了太阴宝鉴，那个不起眼的小铜钱也有着意想不到的作用，哪怕只是一点点凌驾于人类以上的力量，在这个世界，他都可以混的风生水起，如果青玉帝令是另外一种力量，掌握了它，岂不是更加厉害？

　　而木秀和邵文墨不管怎么说，都是凡人。

　　凡人终有一死！

　　所以，木秀怕，邵文墨也怕。

　　“我知道，老板放心，我会尽力。”杨康说道。

　　“嗯！”邵文墨说道，“你也不要操之过急，毕竟，小寒也会问。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“老板，那不聊了，我和胖子他们开车出去吃夜宵，我们要去吃烧烤。”

　　“好的！”邵文墨温和的笑笑，说道，“阿康，金陵冬天冷，晚上出去，多穿点衣服，还有啊，不要跟着胖子胡乱喝酒，喝酒伤身，玩玩早些回去。”

　　“是！”杨康忙着答应着，邵文墨还是像在如意坊初见一样，对于他殷勤嘱咐。

　　“再见！”邵文墨说着，就挂断了电话。

　　“我们大老板，真的是太会赚钱了。”秀才感慨的说道。

　　“小王爷，下车。”胖子打开车门，招呼杨康下车。

　　“到了？”杨康愣然，问道。

　　“到了，快下来，你要吃什么？”郭胖子一边说着，一边问道。

　　杨康下车一看，顿时就有些傻眼，他原本以为，郭胖子说去吃烧烤，也是这种正宗烧烤店，但是，他没有想到的是，郭胖子竟然把他带来了美食节这边——金陵这个美食一条街，各家都是做一些金陵特色菜，烧烤，小炒等等，如今已经是晚上十一点多，但人流不但没有减少，非常非常热闹。

　　“胖子，你认识哪家烧烤店好一点？”杨康问道。

　　“走走走，我知道。”郭胖子说着，就招呼杨康过去，然后找了一家叫做“胖子烧烤店”的人家，走了进去，拿着盘子就开始挑各种东西。

　　生蚝先要十个，鸡翅膀，羊肉串，还有茄子，海带，豆腐干等等……

　　杨康看着郭胖子手里拿着的盘子里面装得像山一样高，顿时就好笑。

　　而冯秀才早就见怪不怪，把他把盘子送去柜台上记录了，然后送去门口烧烤，他就在一边坐下来。

　　“我们三个人，吃的掉这么多？”杨康低声问道，“我可申明，生蚝我顶多吃两个。”

　　“放心，我们都不吃，他也能够全部吃掉。”秀才笑呵呵的说道，“你也不看看，他那么多肉。”

　　“养那么多肉，真不容易。”杨康不无感慨的说道。

　　“哈哈！”郭胖子把菜蔬挑好，然后又开始找各种调味酱，听得他们说话，当即笑道，“我就知道你们两个又在说我坏话，得了，我已经不做减肥的打算了。”


第四百一十章 找碴

　　“你不控奢侈品了？”杨康哈哈笑道。

　　“控！”郭胖子一本正经的说道，“我在没有见过那个马先生的时候，确实想要减肥，我要把自己弄好看了，然后可以控奢侈品，不至于把奢侈品弄成地摊货。但是我在见过他之后，我就不想减肥了。”

　　杨康还有些回不过神来，呆呆的问道：“为什么啊？”

　　“我可以把你打扮好看了，然后牵出去溜达，就像溜猫一样，猫主人长什么样子，谁在乎啊，只要猫儿好看，够华贵就好了，走出去，人家都说——喏，快看快看，那个猫好有爱！”郭胖子一本正经的说道。

　　“你……我他喵的！”杨康气的一脚就踹了过去。

　　“没事，被猫儿踹一脚，我也不在意。”郭胖子笑道，“我给你拿了鱼，等下烤好了就好吃了。”

　　“我……”杨康哭笑不得，他都不知道郭胖子怎么就有这种爱好的。

　　冯秀才笑得很是夸张，趴在桌子上连着眼泪都笑了出来。

　　“尊贵让你，能不能不要笑成这样？”杨康没好气的说道。

　　冯秀才摆摆手，说道：“小王爷，你别说话，让我好好笑一会子。”

　　郭胖子这个时候跑去门口，看着烧烤店的老板烤肉，大冷天的，又到这个点了，烧烤店的生意也不是太好，在杨康他们隔壁桌子上，坐着两个年轻的女子，这个时候，其中一个女子对另外一个说道：“你打个电话催催看，怎么还不来？”

　　那个女子听了，当即就从包里拿出手机，拨打电话，少顷，电话就接通了，女子催促快一点，然后就挂断了电话。

　　杨康没有在意，烧烤的速度很快，尤其是蔬菜，很快，一些蔬菜就麻溜的送了上来。

　　郭胖子对于吃烧烤很有心得，告诉杨康，如果不怕胖的话，吃蔬菜是需要一点油的，因为烤的蔬菜是没有什么油的，但是，像鸡翅，五花肉之类的东西就不需要油，因为本身就油了，再用油，就腻烦了。

　　杨康尝了一点茄子和海带，果然感觉味道不错，比他以前吃的好，而这个时候，小烧烤店门口的塑料帘子揭起来，三个男人走了进来，杨康看到为首的那人，倒是呆了一下子。

　　原因无他，这人是一个熟人，他大学的同学朱志豪，同学太多了，他也未必都记得住，可这个同学，他却是记住的——原因无他，当年殷卿很漂亮，漂亮的女人，自然有无数的追求者，这个朱志豪就是其中之一。

　　这个朱志豪当年可着劲追求过殷卿，而那个时候，殷卿和杨康已经陷入热恋中，那个时候，朱志豪没有少给杨康使岔子。

　　当然，朱志豪既没有财也没有貌，不过是一个普通人，学习成绩到是不错，可在大学里面，真是从来不差聪明人，杨康一向认为，他也算是一个聪明人。所以，当年的朱志豪和他相比，那是一点优势也没有。

　　所以，不管他怎么追，殷卿都没有鸟过他。

　　后来，杨康和殷卿分手了，朱志豪曾经放出过豪言壮语，他一定要把殷卿拿下，为此，他还特意找杨康挑衅过，当年杨康就笑话过，就算殷卿和他分了，他也拿不下殷卿，这年头漂亮的女人，尤其是达到一定成都的漂亮女人，真的从来不缺有钱有势的男人追。

　　他弄不明白，朱志豪的自我感觉良好来自什么地方。

　　当然，这还没有结束，等着杨家败露，杨康不得已开始变卖家产的时候，虽然学校里面很多人都冷嘲热讽，但也没有人傻得那个时候当面找他麻烦。这个朱志豪却就是这么极品，居然跑去找杨康的麻烦。

　　杨康一肚子火气，言辞自然也没有那么客气，然后朱志豪就和他动手了，对于杨康这个没有战斗力的人来说，眼前亏是吃定了。事后，杨康忙于家事，也没有在找他麻烦，找回当年的场子。

　　当然，如果不是在这里偶遇，杨康都要忘记这么一回事了。

　　而如今，朱志豪走进来的时候，见到杨康，也是愣了一下子——

　　“志豪！”就在这个时候，隔壁桌子上的女子招呼道。

　　“哦！”朱志豪答应了一声，带着另外两个人，径自走到隔壁桌子上坐下来。

　　杨康没有再看他，毕竟，都过去这么久了，他和殷卿也分手这么久了，毕业之后，他和这些同学们几乎就没有太大的交集。

　　隔壁桌子上开了几瓶啤酒，三男两女就开始喝起来，正巧这个时候，店老板托着一大盘生蚝走了进来，送到杨康等人桌子上。

　　“喂，老板，我们这边的生蚝为什么还没有好？”隔壁桌子上，一个女的说道，“老板，我们先要的。”

　　“马上就好，马上就好！”店老板忙着说道。

　　这种事情，店老板见得多了，这还是不忙的时候，如果是忙的时候，客人们催的狠，会站在烧烤炉子边等着，而对于应付这种情况，他也很是得心应手，当即陪笑道：“各位略等等，正在烤着呢！”

　　正常情况下，客人听得这个话，也就罢了，顶多就是在催促一下子。

　　但是，让店老板怎么都想不到的是——朱志豪陡然就站起来，把玻璃酒杯重重的摔在地上，“砰”的一声大响，把众人都吓了老大一跳，一瞬间，店老板的脸色就有些不好看了。

　　“怎么着，你欺负人啊？”朱志豪一下子就站了起来，然后他一把把店老板提起来，用手拍着他的脸说道，“难道我们就不付钱了，既然是我女朋友先叫你，你为什么先给人家烤？”

　　店老板被吓着了，脸色很是不好看，忙着说道：“老板，老板别生气，我这就给你们烤去，我这就去……”

　　“我现在就要！”朱志豪冷笑道，“把他们桌子上的先挪过来。”说着，让放下店老板，还重重的推了一把。

　　店老板差点就站立不稳，一跤摔到，然后他有些畏惧的哭丧着脸，向着郭胖子等人走来。

　　被朱志豪这么一闹，生蚝送上来，杨康等人都没有吃，一整盘，十个大生蚝，还整整齐齐的放在那里。

　　“各位，能不能行个方便？”店老板哭丧着脸说道。

　　如果是别人，真的，杨康就答应店老板的要求了，毕竟，做个小本买卖也不容易，碰到喝醉了酒闹事的客人，你还真没有法子。

　　“不！”杨康简单的从口中吐出一个字。

　　“老板……”店老板差点就要哭了，这都什么事情啊？他原本看着杨康斯斯文文，很是好说话的样子，而郭胖子却是一脸凶悍，满身匪气，可他没有想到，这个看着很好说话的人，居然真的很不好说话。

　　“如果要生蚝，就让他们过来找我要，否则，你慢慢等着，老板你出去。”杨康看了一眼店老板，慢慢的说道。

　　郭胖子刚才还有些诧异，真的，店老板向他们走来的时候，他已经准备让出去了，多一事不如少一事，尤其是杨康在的时候，他一点都不想惹事的。

　　而且刚才他看朱志豪动手，这人应该会一点拳脚功夫，一边抓过店老板，店老板就动弹不得了。

　　可如今看到杨康的态度，郭胖子和冯秀才都有些讶异。

　　“哟……这不是杨康吗，我们是小王爷，呵呵呵……”朱志豪发出一阵不怀好意的笑。

　　“朱同学，好久不见！”杨康趁着郭胖子不注意，从他身边拿过啤酒杯子，淡淡的开口道。

　　“我今天还就要你的生蚝了，怎么了？”朱志豪冷笑道，“识相点，赶紧给我送过来，给老子道歉，否则，小心我把你揍得连你妈都不认识你。哦……我忘了，你妈早死了，你爸也死了，想要找个认识你的人，还真难啊！”

　　杨康刚才还在犹豫，听得他说这句话的时候，当即就端起啤酒杯子，把一杯酒对着他脸上泼了过去。

　　“你……你他妈的反了！”朱志豪一愣之下，本能的脑袋偏了一下子，但是，终究没有闪开，一大杯啤酒从脖子里面灌进去，这可是大冬天，瞬间全身冰冷。

　　当着女朋友，被人泼了一杯啤酒，朱志豪气的头上青筋都爆了起来，伸手就要抓杨康。

　　但是，杨康的身边坐着郭胖子，郭胖子不知道杨康为什么不愿意宁事息人，但是，有一点他却是知道的，今天朱志豪不找麻烦还好，找麻烦的话，杨康不会善法罢休。所以，看到朱志豪伸手抓杨康，郭胖子直接抬手，抓过他的手腕，然后一脚就对着他小腹踹了过去。

　　一瞬间，朱志豪就摔了一个大马趴，而另外两个人见状，也一下子就站起来，叫道：“做什么，要打架啊？”

　　“这不是已经打了？”杨康冷笑道，“胖子，看你的了。”

　　“放心！”郭胖子听得杨康这么一句话，当即笑了一下子，双手握拳，向着朱志豪就走了过去。

　　“别，别啊……各位有话好说。”店老板顿时就着急了，他可是小本买卖，这要是打起架来，砸坏他的东西可怎么办？


第四百十一章 打架

　　杨康另外拿了一只啤酒杯子，倒了一杯酒，然后漫不经心的喝了一口，说道：“店老板，打坏什么东西，我都赔你，放心，你别报警就是。”

　　店老板哭丧着脸，看了看杨康，想要说什么，却不知道从何说起，而这个时候，那两个男的已经扑了上来，郭胖子一手一个，就把他们放倒了，那叫一个干脆利落。

　　朱志豪好不容易从地上爬起来，但下一秒，他再次被郭胖子一脚踢在小腿上，顿时身不由己，再次摔到在地上。

　　“就这样，也敢出来耍横打架？”郭胖子有些出乎意料。

　　“小王爷！”冯秀才还准备找一个软柿子欺负一下子的，但一看这个形式，他就在杨康身边坐下来，叹气道，“那家伙怎么就得罪你了？”

　　“你们不是把我十八代祖宗都查了一个彻底，不知道？”杨康反问道。

　　冯秀才尴尬的笑笑，说道：“真不知道！”

　　杨康用手抓过一只生蚝，拿着筷子把里面的肉连着蒜泥，还有粉丝一起吃了，这才说道：“我们江南有一句话土话，你知道不？”

　　冯秀才再次摇摇头，事实上他也是金陵附近人氏，如果有什么著名的乡土话，他多少也是知道一点的。

　　“我又没有抢你的饭碗。”杨康一本正经的说道，“你没有看到，他要抢我的生蚝？这可是大事，是可忍孰不可忍。”

　　“就为着这个？”冯秀才皱眉问道。

　　杨康喵了一眼郭胖子，三拳两脚，就把朱志豪三人都打趴下了，郭胖子也聪明，知道杨康的目标就是朱志豪，因此格外的照顾了他，而两个女的，原本还想要劝架说个道理，但一看这个情形，人家就不是说话讲道理的人。

　　“小子爱生蚝啊！”郭胖子把朱志豪从地上抓起来，然后就这么抵着墙壁，抓着的胸前的衣服，说道，“这个爱好不错！”

　　说话的时候，他就一巴掌，对着朱志豪脸上扇了过去，说道：“你胖大爷也很爱生蚝。”

　　郭胖子真的没有用力，见这么在朱志豪脸上拍了几巴掌，顿时，朱志豪一张脸就肿得像是猪头一样。郭胖子这才放过朱志豪，骂道：“滚！”

　　“小子，你有种给老子等着！”朱志豪事实上并没有怎么受伤，郭胖子下手很有分寸，不过是象征性的拍了他几巴掌而已。至于另外两人，伤得就更轻了。

　　朱志豪的女朋友想要来扶他，却被她推开，骂道：“贱货！”

　　那女的被他骂得呆滞当地，竟然不知道如何是好，让杨康看着有些皱眉。

　　冯秀才以为，这么一场闹剧，应该到这里结束了，真的——就是普通的吵架打架而已，在这样的夜宵摊上，弄不好，一夜会打几次呢，客人喝多了，吵架那是常有的事情。可让他怎么都没有想到的事情是——朱志豪居然再次转身过来，找到杨康。

　　“杨康，你有种给我等着。”朱志豪看着杨康，恶狠狠的说道。

　　“我等着，你还能够把我怎么着了？”杨康哈哈笑道，“你当初不是和我说，我空长了一副好模样，就是一个绣花枕头，这年头拳头硬才是硬道理啊，我是拳头不成，所以，我今天找了一个拳头硬的人。”

　　冯秀才听得杨康如此说，心中明白，果然啊……朱志豪早些时候确实是得罪了他。

　　当然，以他对杨康的了解，如果今天朱志豪不挑事，那么，杨康就算见到他，也会装着没有见到，根本不会计较，但既然他挑事了，杨康绝对不会就这么善法罢休。

　　朱志豪看了看郭胖子，想要说几句狠话，却又有些忌讳，然后他们一行人转身就向着门口走去。

　　杨康笑了一下子，冯秀才却是不厚道的说道：“你要叫人找回场子，速度快一点啊。”

　　等着他们走了，店老板哭丧着脸走了过来，说道：“小伙子，你们赶紧走吧，别招惹麻烦了。”

　　杨康笑道：“老板，你放心，打坏多少东西我赔你就是。”

　　店老板苦笑道：“小伙子，你倒是好心，打坏的东西有限，也不值什么钱，可是，你不知道……”

　　“知道什么？”杨康愣然问道。

　　“那个姓朱的，有个表舅是做警察的——他还有一个表哥也在刑警大队，他这一去只怕立刻就会打电话给他表哥。”店老板叹气道，“他常常跑来我们这一代吃吃喝喝的，还常常不付钱，挂着帐，可谁敢找他讨啊！我们这是小本买卖，利润有限，如今还要白养这么一个蛀虫。刚才也是我眼瞎了，就没有看到他，如果看到了，那生蚝……就送他那边了，唉！”

　　“你先送他那边，说不准我也会找你麻烦。”冯秀才笑道，“我们先来的。”

　　“哈……”杨康轻笑。

　　“小伙子，我说真的，你们赶紧走，没吃完的东西，我给你们打包了，你们带回去吃，今天就算小老儿请客，帐也不用结了。”店老板说着，当真就要给他们打包。

　　“老板！”杨康笑着摇头道，“你放心，我们的鸡翅膀还没有烤好呢，你赶紧去给我们烤了来，我告诉你，那个鸡翅膀可是我爷爷指名要的——这要是耽搁了我爷爷的鸡翅膀，什么人都要完蛋。”

　　他这句话倒还真没有夸大，耽搁了木易的事情，除非是木易不愿意计较，否则，那可就难说得很了。

　　店老板听得他说得这么肯定，也不是太过糊涂的人，当即明白过来，这位势必也是硬碴，朱志豪这次踢到铁板了，当即转身出去烧烤。

　　“鸡翅膀略微放点辣。”杨康说道。

　　木易会吃一点辣，平时饮食不是那么清淡。等着店老板出去了，郭胖子另外拿了啤酒杯子，坐了下来，问道：“小王爷，那个姓朱的，和你到底什么关系？”

　　“红颜祸水！”杨康没好气的说道，“这厮追不上殷卿，把一肚子的火气出在我头上，你们又不是不知道，我这个样子，我能够和人打架？”

　　“就他这样，追殷卿？”郭胖子愣然说道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　“就是！”冯秀才连连点头道，“他还追殷卿？小王爷，我说了你不要恼——就殷卿那样，她和汤浩分了，只要她愿意，随时都能够再次找到长期饭票。”

　　杨康想了想，这才说道：“她家境还算不错，人也确实有些真才实学，找不找长期饭票事实上问题都不大。”

　　“人家都这么优秀了，人家还漂亮，你就不能够追一下子？”冯秀才皱眉说道。

　　今天杨康能够动这种无名火，大部分还不是因为殷卿的缘故？所以，冯秀才就弄不清楚了，好好的，把汤浩摆布了，把殷卿追到手，不就得了？

　　对于这个问题，杨康垂头丧气，狠狠的灌了一大杯啤酒。

　　“小王爷，你到底纠结什么啊？”这次，连着郭胖子都有些看不过去。

　　“你们不知道……”杨康都不知道说什么才好了，这都是什么破事啊。

　　“知道什么？”冯秀才愣然，难道说还有什么他们不知道的？

　　“小王爷，你不会有什么难言之隐吧？”突然，郭胖子说道，“印度神油？”

　　刚才郭胖子说“难言之隐”的时候，杨康还没有回过神来，但当他说到“印度神油”他瞬间就明白，这死胖子都想什么地方去了？

　　“不会吧，小王爷，要不，让胖子给你看看？”冯秀才目瞪口呆，这可是大事啊。

　　“我……我怎么就认识你们两个不靠谱的。”杨康低声皱眉道，“你们知道个屁啊，想当年我和她恋爱的时候，是学校公认的最般配的一对，她也去过我家，我爸爸见过——但是，我爸爸却是不怎么喜欢她，还说……”

　　“还说什么？”冯秀才皱眉问道，“杨叔叔还说什么了？我就弄不明白——殷卿还不好，杨叔叔要给你娶个天仙做老婆啊？哦哦哦，对了，那个曹楠？难道说，杨叔叔的就指望你娶一个那样的极品？”

　　“你知道个屁！”杨康骂道，“当初曹楠插手我各种事情，我拒绝了很多次，甚至很强硬的拒绝了，可她就是不知道廉耻跑来这样那样，我很是烦恼——难道我还能够对她动粗不成？而且那个时候，我还真的没有想过采用一些暴力行为来解决这种事情，毕竟人家没有恶意，人家就是想要把我弄上床而已。”

　　冯秀才抚掌而笑，说道：“原来你也知道人家的目的啊？”

　　这一次，杨康没有理会他，说道：“然后我爸爸给我出了一个馊主意，说是既然她想要照顾你，就让她照顾你好了，等着大学毕业了再做打算。”

　　“呵呵……”冯秀才笑得一脸的不怀好意，说道，“杨叔叔这是在学校里面给你找一个免费的保姆？”

　　“是的，父亲的意思，就是这样。”杨康叹气道，“当初殷卿说要分手，我果断同意，也是因为他老人家的原因。”

　　“为什么，他为什么不喜欢殷卿？”冯秀才皱眉说道。


第四百十二章 意外

　　这简直就是没有天理啊，殷卿又漂亮又聪明，对于杨康也是一见钟情，和他们家当初也算是门当户对，他就弄不明白了，为什么杨崇轩居然不喜欢？

　　“这里面还有一些别的事情，你别问了，问了我也不会告诉你。”杨康摇摇头，再次端起酒杯，狠狠的灌了一大口。

　　“我靠！”冯秀才骂道，“你还卖关子了？你不说，我还不稀罕知道呢。”

　　“别用激将法，没用的！”杨康笑道，“你那点花花肠子，趁早收了吧，我出来混的时候，你还不知道在哪里挖泥巴呢！”

　　“切，我比你大好不好？”冯秀才表示很不服气。

　　杨康笑笑，摸出手机拨打了一个号码，少顷，电话就有人接了。

　　“小王爷，大晚上的找我做什么啊？想我了吗？”王其英笑呵呵的问道。

　　“你又不是美女，我想你做什么啊？”杨康笑道，“出来吃烧烤吗？”

　　“这个点找我吃烧烤，准没什么好事。”王其英笑道，“说吧，什么事情？”

　　“这次真是小事。”杨康笑道。

　　“上次那个事情也是小事，呵呵呵……”王其英发出一连串不怀好意的笑。

　　“切！”杨康鄙视了一下子，这才说道，“我们有个大学同学，叫做朱志豪。”

　　“大学人太多，表示不认识。”王其英说道，“等等，这个朱志豪我知道，怎么了，他难不成还敢找你麻烦，他妈的，老子要不他揍走猪头——他不都姓朱了吗？”

　　杨康拿着手机呆了一下子，问道：“你知道他找过我麻烦？”

　　“本来不知道！”王其英老老实实的说道，“他自己跑去炫耀，我正好听到了，然后我就把他揍了，就是这样。”

　　“今天我们在一家烧烤店碰到了。”杨康说道，“然后还起了冲突。”

　　“啊？”王其英顿时就紧张起来，杨康动手能力不成，真的，自从上次和他吵架，他一时控制不住打过他之后他就一直后悔，明明知道他不禁逗，为什么自己还要逗他啊。

　　“小王爷，你怎样？”王其英忙着叫道，“那个王八蛋有没有伤到你，这不成，我……你在哪里，我这就过来。”

　　“我和胖子在一起，把他揍了。”杨康笑道，“你这么紧张做什么？”

　　“我自然紧张。”王其英骂道，“如今我们可是一条绳上的蚂蚱，你要真有个三长两短，我王家弄不好就要给你陪葬——你那个爷爷太厉害了。”

　　杨康听到这里，多少有些明白过来，原来，王其英竟然知道了木易的身份，也知道了木易和他的关系，难怪对他这么巴结。

　　啧啧，当年杨城那位大老板，知道小寒的身份之后，不就是自甘为奴？宦海途中，从来都是如此。

　　“倒也没什么。”杨康说道，“就是他有个表哥是做警察的，他刚才撂了话，让我等着，这不——我总不能够吃这个眼前亏。”

　　“我处理一下子！”王其英说道，“你在哪家烧烤店？”

　　杨康把店名报了过去，然后就挂断了电话，这种事情，王其英一个电话就能够搞定了，所以他也不在意。

　　但让杨康出乎意料的是——他们这里酒喝得差不多，烧烤也吃的差不多到时候，两辆警车呼啸而来，然后，朱志豪脸肿得像是猪头一样，带着几个穿着制服的人走了下来。

　　这个时候，朱志豪虽然鼻青脸肿，可是那个模样，得瑟得啊。

　　“杨康，你可还真有种。”朱志豪走到杨康他们桌子边，嚣张的叫道。

　　杨康也有些意外，理论上来说，王其英打了电话过去，那么，朱志豪的表哥只要还没有傻，都不会陪着他胡闹了——甚至，他还会训斥朱志豪一顿，让他不要在外面惹是生非。

　　但是，朱志豪居然带着人来，就让他有些无语了。

　　朱志豪的表哥叫做陈彬，只比朱志豪大了半岁，今天遇到一点事情，被上司狠狠的批来一顿，然后他就有些郁闷，晚上和几个要好的同事喝了很多酒，这然后就接到朱志豪的电话，朱志豪加油添醋的把事情的经过说了一遍，更是颠倒黑白，说是杨康等人挑衅在先不算，甚至在知道他有一个表哥陈彬是警察的时候，还大言不惭、口出狂言等等。

　　陈彬本来就有些不靠谱，加上白天的事情，如今又在酒精的作用下，被朱志豪一撩拨，就更加恼火了，当即就带着几个同事，一起前来烧烤店，准备好好的教训教训这个不知道好歹的人。

　　“谁叫杨康？”陈彬走了过去，直接问道。

　　“我是！”杨康笑笑，说道，“你是谁？”

　　“表哥，就是这个小子。”朱志豪忙着说道。

　　“小子，你蓄意伤人，跟我们走一趟吧。”陈彬说着，就摸出手铐来，向杨康手上拷了过去。

　　郭胖子一把抓过陈彬，冷冷的说道：“你说走就走？你以为你是谁啊？”

　　“你又是谁，敢妨碍公干？”陈彬冷笑道，“把他们一起带走。”

　　跟着陈彬过来的几个人，平时也都嚣张惯了的，见状，竟然一拥而上，就要动手把他们都带走。

　　店老板哭丧着脸，心中着急，却是一点法子都没有，早就劝着这些年轻人走，可他们就是不信啊，以为这个世界是讲道理的？唉……

　　“怎么了，你们都反了，敢拒捕？”陈彬眼见郭胖子居然敢动手，顿时更加火冒三丈，竟然一把拔出佩枪来，对准郭胖子的脑袋。

　　“别！”杨康见状顿时大惊，忙着挡住郭胖子，叫道，“我们跟你走！”这年头，你功夫再好，也挡不住一颗子弹啊。

　　让他出乎意料之外的是，陈彬竟然把枪带出来，这不是正当执行公务，理论上来说，他不可能带枪啊？而且他今天明显就喝了很多酒，在酒精的刺激下，天知道他会不会开枪？

　　杨康很是担心，真让他一枪伤了郭胖子，那个时候他就后悔莫及了。

　　这不是什么大事，就算陈彬把他抓去，也就是关上几天，然后就是让他交罚款走人。

　　陈彬见状，极为得意，当即就拿出手铐把他们三个都拷了，冯秀才唉声叹气，好好的吃个烧烤，怎么就吃出这种事情来啊？

　　朱志豪走到杨康面前，一拳对着他肚子上狠狠的打了下去，骂道：“你不是很牛叉吗？叫你牛叉啊！”

　　杨康痛得弯下腰去，却是咬着嘴唇一言不发。

　　“不要！”郭胖子顿时就急了，上次乌老头整出来的事情，大老板把他骂了一个狗血淋头，大傻他们还找他麻烦，各种嫌弃他。如今，这个朱志豪明显就看他们不顺眼，抓了杨康，事后是没事，但目前还是要吃亏啊。

　　“妈的，那姓朱的小子，揍你的人是我。”郭胖子大声吼道，说话的同时，他一脚就把抓住他的一个年轻人踹到在地上。

　　“别动！”陈彬用枪指着郭胖子的脑袋，说道，“你在动一下子，我就说你袭警，被我开枪打死。”

　　郭胖子顿住身形，一动都不敢动——这个姓陈的喝了太多的酒，他一点也不敢冒险，他就不敢真的开枪。

　　看到表哥用枪制服了郭胖子，朱志豪一瞬间就得瑟了，当即晃荡着两腿，很不正经的再次走到杨康面前，说道：“你朋友很能够打啊！”

　　杨康没有理会他，朱志豪有些恼恨，一把把他抓过来，叫道：“老子在跟你说话。”

　　“我听到了！”杨康说道，“打你的话，那是不费吹灰之力。”

　　“我现在要揍你，也是不费吹灰之力。”朱志豪冷笑道，“我告诉你，我一直都看你不顺眼。”

　　“没事，我也看你不顺眼。”杨康淡淡的笑道。

　　“呵呵呵……”朱志豪突然冷笑道，“杨康，你说像你这么清俊的人，如果关进去，是不是很多人都会找你捡肥皂啊！”

　　杨康闻言大怒——

　　就在这个时候，朱志豪突然一声惨叫，整个人都直挺挺的倒在地上，这还不算，他整个人都痛的在地上不断的翻滚着。

　　“志豪？”陈彬一愣，他已经准备带着人上车走了，虽然他喝了很多酒，虽然他对于他的那个上司不满意，但是他也知道，这事情不算什么大事，抓过去，恐吓一番，顶多就是关两天放人，这还要家里没有什么关系，或者说，这还要人家不走关系，否则，只怕他想要给自家表弟要点医药赔偿费都困难。

　　所以，朱志豪想要教训教训杨康，他就装没有看到了，只要不把人打死打残，没什么大事，到时候杨康身上的伤他可以推的一干二净，就说是他们在相互斗殴中打伤的。

　　但是他怎么也没有想到，原本看着好端端的，朱志豪突然就倒在了地上。

　　陈彬的一个同事见状忙着要去扶朱志豪，却看到他双手捂着眼睛，有鲜血从他指缝中流出来。

　　杨康这个时候也很是害怕，刚才朱志豪说出那等羞辱他的话的时候，他确实很愤怒，然后他感觉太阴宝鉴振动了一下子，再然后，淡淡的电光闪现，朱志豪就躺在地上哀嚎了……


第四百十三章 不受控制

　　但是，这次太阴宝鉴不是由他控制的，好像就是因为他恼怒了，然后一下子太阴宝鉴找到了一个宣泄口，电光闪动，朱志豪就躺在地上惨叫了。

　　众人七手八脚的去扶朱志豪，郭胖子匆忙过来，叫道：“小王爷……”

　　冯秀才发现，杨康的脸色事实上也不好看，有些苍白，忙着也赶过来，说道：“怎么回事？”

　　“不知道。”杨康匆忙摇头道，“快，打电话给王其英，速度！”

　　刚才他们不过是普通的打架斗殴，真不是什么大事，但现在却是不同了，性子有些变了，弄不好就很是麻烦。

　　冯秀才匆忙拨打了王其英的电话，但是，出乎他的意料之外，王其英正在赶过来，让他们不要着急。

　　陈彬这个时候，酒已经醒了一大半，匆忙扶起朱志豪，却发现他两只眼睛都是鲜血淋漓，模样很是糟糕。

　　“说，你都做了什么？”陈彬一把抓过杨康，直接问道。

　　“我……”杨康摇摇头，他什么都没有做啊，他就是有些生气，有些恼怒而已，他双手都被手铐铐住了，他还能够做什么啊？

　　就在乱成一团的时候，又有两辆车赶了过来，停在当地，王其英和王其正居然一起来了。而后，王其英出面处理，先把朱志豪送去医院，至于陈彬，就是这样了，有王其正出面，杨康这边竟然连着问都没有问，只是放冯秀才去过了一个过场，询问一下子大概，然后就直接让他们回去。

　　但是这么一耽搁，杨康回去的时候，已经是凌晨二点多了。

　　烤好的鸡翅膀早就冷了，而让他出乎意料之外的是，木易竟然在楼下客厅等着他们。

　　“阿康，怎么到现在？”木易见到他们回来，皱眉问道，“是不是发生了什么意外？”

　　“有些意外……”杨康叹气，示意冯秀才说道。

　　冯秀才虽然平时说话很是不靠谱，但这次却是中规中矩，简单的说了一下子事情经过，虽然回来了，杨康还是有些担忧，哪知道木易听完，当即摇摇头，说道：“我还以为什么大事呢？就这么一点事情，耽搁到现在？胖子，给我把鸡翅膀热一下子，我好吃了睡觉。”

　　“爷爷！”杨康皱眉说道，“我……”

　　“没事没事，别怕！”木易说道，“你这孩子就是这么胆小，放心，有爷爷在呢。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　郭胖子匆忙去厨房热烧烤，而这里木易却是好生安慰了杨康一番，唯恐他害怕——让杨康感受了一下子有爷爷的好处。

　　见到木易，他想起来邵文墨的嘱咐，当即试探性的问道：“爷爷，我是您孙子对吧？”

　　“对啊！”木易笑道，“你都把我捡回来了，还能够赖不成？怎么了，莫非你不要我这个爷爷了。”

　　“没有！”杨康摇头道，“爷爷就是爷爷，认了是一辈子的事情。”

　　“嗯！”木易点头道，“虽然名义上来说，你应该算是我外孙，但现在这个社会，外孙孙子，还不都是一样？”

　　“是的！”杨康说道。

　　“爷爷，青玉帝令到底有什么用？”杨康终于问道。

　　木易看着他，低声叹气，说道：“阿康，等着爷爷将来想要说的时候再说好不好？”

　　“那爷爷什么时候想要说？”杨康皱眉问道。

　　“不知道，反正不是现在，你就不能够让爷爷愉快的吃个鸡翅膀，然后看个电视剧？”木易苦涩的笑，为什么杨康也问这个问题，唉……

　　杨康点点头，说道：“好吧，我不问。”

　　木易笑笑，说道：“将来我终究会告诉你，但不是现在，你不要着急成不？”

　　“成。”杨康点头道，“我不着急，可是——别人着急啊。”

　　“谁？”木易试探性的问道，“我那个孽子，还是你老板？或者说，汤先生？”

　　“爷爷，您老能不能不要这么说木秀先生？”杨康每次听得木易管木秀叫做“孽子”的时候，他就感觉，木秀就是众人眼中期盼的优秀儿，望子成龙的典范，和“孽子”两个字一点关系都没有。

　　“真是他？”木易问道。

　　“呵呵！”杨康尴尬的笑着。

　　“文墨这些年和他厮混在一起，学得忒坏。”木易笑道，“早些年我看着还好啊。”

　　“哈……”杨康笑道，“爷爷，提到这个，我还要问你一件事情。”

　　“哦？”木易好奇的说道，“什么，青玉帝令什么的，你就不要说了。”

　　“您老不愿意说的话题，我自然不会再说。”杨康笑道，“我又不是小寒——我是想要问你，二十年前，你怎么认识我们老板的？”

　　“还不是因为你娘？嗯……就是素素。”木易笑道，“当年阿娟恼我娶了你奶奶，明着暗着和我吵了几次，然后她还赌气找了一个人嫁了，这还罢了，后来——后来——她知道了莺儿。她一气之下，就带着素素去了国外，素素长大了，她又带着她回来，我心里还是很过意不去的，知道她回来了，就常常来金陵看看她，加上那个时候，家里实在吵得不像个样子。

　　素素是女孩子，温柔体贴，我看到她就开心，想想家里那两个孽障，我就烦恼。后来我就认识了汤辰，汤辰对素素很好，我也从来没有反对过他们。”

　　杨康想了半天，还是没法子理解，作为一个父亲，他怎么就能够容忍自己的女儿给人家做了二奶？

　　但是随即想想，木易娶了老婆，还包养了二奶，还和素素的妈妈勾搭不清楚，弄出了私生女，这人作风本身就有很严重的问题。或者对于他来说，他骨子里面还有那种大男人主义，认为男人三妻四妾那是正常的。

　　这个时候，郭胖子热好了鸡翅膀，走了出来，木易就拿着手抓着，一边啃着，一边继续说道：“素素生了孩子，我可开心了，后来，我就认识了文墨，我那个时候才知道，文墨也是喜欢素素的，但不知道为什么，素素一直当他是哥哥，却对汤辰一见钟情。

　　开始我可没有怀疑过，文墨那么儒雅斯文的人，会做出什么出格的事情来，只到有一天，你爸爸抱着你过来玩，我看到你之后，我就什么都明白了。

　　后来我偷偷的问文墨，他也直认不讳，我开始有些不放心，后来见着杨崇轩对你那叫一个在意，你妈妈又不知情，对你宠爱有家，我也就放心了，事实上那个时候我家遭遇变故，我想要操心你这边，也操心不了。”

　　“我说爷爷，我们把话题扯远了。”杨康倒了一杯茶给木易，笑道，“我就问你怎么认识我们老板的，没有问你这些乱七八糟的事情。”

　　“呵呵……就是这么认识的啊！”木易笑道。

　　“是吗？”杨康笑道，“爷爷，我老板可是说，二十年前，你曾经找他洗过一笔钱，您老神通广大啊！”

　　“不是洗钱！”木易笑道，“你这孩子不要套我的话，这些事情，和你说说无妨，那个手里有些东西，让他帮忙给我套现了而已，一些用不到的玩意儿，白放着可惜了。”

　　“爷爷，你到底有多少钱？”杨康终于问出了心中的疑惑。

　　“嗯……不知道。”木易摇摇头，钱？赚到一定程度之后，也就是如此了。

　　“您说您老这辈子，到底图什么啊？”杨康摇摇头，表示对于木易表示不理解。

　　“阿康，有些东西，你如果这辈子都没有见识过，你还能够挡住他的诱惑，如果见到了，你就会穷尽一生努力去追求。”木易说道，“我说过，将来我会告诉你的，但不是现在。”

　　杨康点点头，将来作为他的继承人，可未必是他。

　　木易啃完鸡翅膀，拿了一张面纸擦擦手，说道：“天不早了，早些休息吧，过几天我就要回去了。”

　　“呃？”杨康已经站起来，准备跟着他一起上楼，闻言忙着问道，“爷爷，你要去哪里？”

　　“枫园。”木易笑道，“杨城的枫园，你又不是不知道，马上就要到小寒生日了，这孩子……总是让我不放心。对了，王冠什么时候好，明天，后天？阿康，你有空帮我催催，可千万不要耽搁了。”

　　“好！”杨康点头道，“您老放心，小寒之前，绝对会好。”

　　木易点头道：“那孩子不像你这么好说话。”

　　杨康正欲说话，却听得木易身上手机响，当即说道：“爷爷，你手机响，都这个点了，谁给你电话啊？”

　　“不知道！”木易也是诧异，他的手机很少用的，而且，不久之前他还体验了一下子人生乐趣，跑去潇洒的讨饭，就没有用过手机这么高大上的东西，最近才继续用。

　　摸出手机看了看，木易微微皱眉，说道：“是文墨，都这个点了，打电话给我做什么？”

　　不管怎么说，木易还是接通了电话，邵文墨的声音通过手机传了过来——

　　“木叔，您好？”邵文墨说道。

　　“还好吧，我和阿康在一起，你找他？”木易问道。


第四百十四章 生意上的事

　　邵文墨笑笑，说道：“木叔，你可真会转移话题，我如果找阿康，直接打他电话就是了。”

　　“好吧，你找我有什么事情？”木易皱眉问道，“上次小寒的问题，你们就不要问了。”

　　“自然不是！”邵文墨笑道，“那是您老的家事，和我无关——我找你只是一些生意上的事情，我告诉你一声而已。”

　　“生意上面的事情？”木易微微皱眉，说道，“什么事情？我们最近好像没什么生意往来吧。”

　　“木叔，你说这话可真不厚道。”邵文墨说道，“当年要不是因为你把小寒藏在我这里，我能够招惹上木秀先生，好吧，现在用不到我了，居然说这话？”

　　这一次，木易什么都没有说。

　　“木叔，我在金三角的两个寨子都被人炸掉了。”邵文墨说道，“损失惨重。”

　　“不就是金三角两个寨子，你能够有什么损失？”木易皱眉，金三角那个地方，从来都是没事你丢我两个炸弹，我丢你两个炸弹，被人炸了也就是这么回事，谁去那地方都是折腾一点钱玩玩，谁还会把重点放在哪里？

　　“阿康想要一些翡翠玩玩，我早些年在那个附近有个矿，临近缅甸密支那，我对于那地方没有兴趣，虽然有开采，但我也没有在意过。”邵文墨说道。

　　“嗯，我知道，阿康和我说过。”木易点头道，“但是这和我有什么关系。”

　　“那个矿被人炸平了。”邵文墨说道，“这是一个原因，另外一个原因，我给阿康的五车货，被你的扣了二车，你倒是给我一句话啊？金三角这边我不找您老麻烦，但是，给阿康的东西，我希望扣押的人，给我送过去，否则——”

　　威胁的话，有时候并非需要全部说话，邵文墨说到这里，就直接挂断了电话。

　　木易拿着手机，呆了半晌，然后他转身向着自己房间走去，杨康跟在他身后，想要询问，却是被他关在了房门外面。

　　木易回到房间里面，当即就摸出手机，拨打了某人的电话。

　　半晌，电话才有人接通了——

　　“怎么回事？”木易直接吼道，“你没事去招惹邵文墨做什么？”

　　“嗯，他勾引我家大妹子的时候，做什么不说，他就招惹了我？”胡清淡淡的笑了笑，倒是有些意外，邵文墨居然会找木易？他原本以为，他会另外想法子找回场子。

　　“你……你……”木易想要骂什么粗话，但想想，还是忍住了，当即问道，“你扣押了他二车翡翠毛料？”

　　“是啊！”胡清笑道，“有便宜不占那是王八蛋啊，当年他和汤辰，还有别人抢劫我的时候，可是抢劫的很爽，哼！”

　　“你他妈的就是一个王八蛋。”木易真是被气到了，大丈夫难保妻不贤子不孝，说的就是他。

　　木秀就不说了，胡清——也不是那么好摆布的。

　　“我要是王八蛋，您老算什么？”胡清笑道，“父亲大人，您这么生气做什么？小寒那孩子喜欢这些玩意，我这不是准备给他挑些好玩的？”

　　“那你也不能够随便找个借口抢啊！”木易都不知道说什么才好了。

　　“嘿嘿！”胡清干笑着，说道，“父亲大人，和您比起来，我就是抢了一下子邵文墨而已，来而不往非礼也，您当年可是抢得很疯狂。”

　　“那不是我的错。”木易摇摇头。

　　“但实际得了实惠的人，却是您老啊。”胡清说道。

　　“所以，我才养了你们这些不孝子——这就是报应”木易说道，“那是文墨给阿康的东西，你别扣着人家的，给还过来。”

　　“等着小寒挑好了，我就还过来，真是的，我要那么多石头做什么？”胡清笑笑，说道，“您老放心，小寒不是贪心的好孩子，顶多挑个几块而已。”

　　“我……”这一次，木易没有说话，等着小寒挑过，那批翡翠毛料就是石头了，还有翡翠？

　　就像被杨康挑过的翡翠毛料一样，就算有翡翠，也是一些成色不好的，加工出来也就是做一些粗糙的工艺品，难等大雅之堂。

　　“你别由着小寒的性子胡来。”木易还是不放心，再次说道。

　　“父亲，我叫胡清，不要胡来。”胡清说着，就挂断电话。

　　木易把手机扔在一边，杨康第二天醒来，还是有些不放心昨天的事情，打了一个电话给王其英问问，得知朱志豪的眼睛受伤，但并没有瞎，顶多就是视力有所下降而已，不会有太大的影响。

　　杨康试验了一下子太阴宝鉴的电流量，发现电量依然微薄，不够支撑的起电灯照明，还是鸡肋，但想想，人的眼睛是相当脆弱的，哪里禁得起显微的电流？这才伤了朱志豪。

　　“总算不是一无用处。”杨康叹气道，“以后倒是可以作为防身所用，但还是要小心了，别误伤了。”

　　虽然点流量很是微弱，但是只要对着别人眼睛来那么一下子，人的眼睛在陡然受到攻击之后，自然是惊慌莫名，他就有可乘之机了。

　　下午，邵文墨的三车翡翠毛料果然运了过来，杨康看着那整整三车翡翠毛料，顿时叹为观止——感觉他们大老板太牛叉了，人家翡翠毛料都是轮块卖的，而他倒好，挖出来不卖，就堆哪里了，如今沦为他的年终奖？

　　冯秀才欢呼雀跃，惊呼好多翡翠，然后没有等着卸料，就和郭胖子两人扑上去，挑着翡翠毛料商议着。

　　忙活到晚上，好不容易把所有的翡翠毛料卸货下来，杨康给了司机和负责押送毛料过来的几个人每人一张十万的现金支票，众人都是欢呼雀跃，告辞而去。

　　“小王爷小王爷，我们今晚解石不？”郭胖子那叫一个激动。

　　“这么多翡翠毛料，你不会都想要切开看看吧。”杨康笑问道。

　　“我想要切几块看看。”郭胖子直言不讳。

　　“成，老规矩，你们先挑。”杨康说道。

　　“真的，我还可以挑？”冯秀才忙着说道。

　　“可以！”杨康点点头，说道，“吃了饭，我们就过来。”

　　下午翡翠毛料送过来的时候，木易也凑过来看热闹，闻言笑道：“阿康，我可以挑不？”

　　“不成！”杨康断然拒绝木易的要求，让他挑了，他还指望这批翡翠能够出翡翠？让他挑了，那就是蝗虫过境，什么也没有了。

　　木易尴尬的笑道：“阿康，不要这样啦，我怎么说也是你爷爷。”

　　“作为爷爷，你老晚上还是看你的电视去吧。”杨康说道。

　　木易想了想，还是问道：“阿康，你就不好奇，昨天你们大老板打电话找我做什么？”

　　“我猜到了，不用问你。”杨康说道，“大老板的翡翠毛料比汤先生的晚了这么久，可见是出了什么麻烦。以他的能力，要运一批石料进来，应该不会有什么问题，您的人故意作梗了而已。”

　　“阿康，你可还真是聪明。”木易说道。

　　“不是我聪明，想想就知道了！”杨康说道，“他的料，应该不值这些吧？”

　　“还有二车。”木易说道，“不过，现在在魔都。”

　　杨康突然心中一动，问道：“小寒在魔都？”

　　“是！”木易点点头，说道，“在秀苑！”

　　“文墨说，让我把那两车料给他要回来，但是我想——不用要了吧？”木易苦笑道，“我如果去要，他自然是会给的，二车料，顶多就是少几块而已——但是少了那么几块，你运过来装饰花园子？”

　　“留给你家小寒装饰花园子吧！”杨康摇摇头，满心不愉快，吃了晚饭，直接就跑去车库看翡翠毛料。

　　而这个时候在秀苑，小寒裹着一件雪貂皮大衣，蹲在地上，这块石头摸摸，那块摸摸，看着站在一边的胡清问道：“你说要送我礼物，就是这些破石头？”

　　“嗯！”胡清笑道，“珠宝有什么好玩的，不如自己摸着玩玩？”

　　“嗯……听起来倒是很好玩。”小寒说道，“偷来的锣不是敲不得？”

　　胡清在他身边的椅子上坐下来，说道：“等着你挑好了，我在还给人家，呵呵，昨天晚上你爷爷还打电话找我问。”

　　“我只是没有想到，你也会做这种事情。”小寒抬头看着他，说道，“原来的正义凛然都是装的？”

　　胡清倒不在意，笑道：“在你父亲眼中，我就是一个很不堪的人，一个不堪的人，哪里有什么正义凛然？”

　　“你可有什么满意的？”胡清问道。

　　“目前还没有！”小寒说道，“我刚开始看——你没有看过？”

　　“给你挑的东西，我看什么？”胡清笑道，“提到这个，唉……”

　　“怎么了？”小寒看到他叹气，问道。

　　“早些年的时候，我比你父亲先做玉石生意，除了翡翠，还做过一些和田玉的生意……”胡清说道，“后来……”

　　后来的事情，就有些不美好了！

　　“为什么？”小寒突然问道，“为什么你一定要我爸爸死？”


第四百十五章 血统

　　对于这个问题，胡清只是笑着——

　　小寒也没有再问下去，而是蹲在地上，一块块的翡翠毛料看过去。

　　最后，他居然只挑了三块翡翠毛料出来，其中一块略略大一点，有着十来公斤，余下的两块，都只有四五公斤的样子。

　　“就三块？”胡清问道。

　　“嗯！”小寒笑笑，说道，“二车料里面有三块料，应该这么说，能够有让我动心的三块料，算是非常好了，否则，就不值钱了。”

　　“没有一点稀罕之物？”胡清问道。

　　小寒听得他这么说，心中也是狐疑，再次看了一边，确实没有在那批料里面看到丝毫稀奇古怪的东西，当即摇头道：“没有，你也我什么家的人，你自己会看，为什么让我看？”

　　“我要是看了，把翡翠都挑出来，你还怎么玩儿？”胡清笑笑，招呼佣人。

　　早就有在旁边伺候着的佣人，端着热水过来，小寒伸手洗手，胡清就帮他把袖子卷起里，等着他洗了手，他拿着热毛巾给他擦手。

　　“小时候，你也都是这样。”小寒低声说道。

　　“是！”胡清笑笑。

　　“胡叔叔，你很喜欢孩子？”小寒终于忍不住问道。

　　胡清点点头，笑道：“你妈妈在医院生了你的时候，你就这么一点点大，小小的一团，像小猫咪一样，瞪着黑白分明的眼睛，一脸无辜的看着我，我都不敢抱你，唯恐不小心碰痛了你，后来，你略略有些大了，会笑，老是冲着我笑。”

　　“我还记得，你小时候把我从家里偷出去。”小寒低声说道，“然后我爸爸发疯了一样的四处找我，事实上，你就是把我抱出去玩玩。”

　　“是。”胡清点点头，笑道，“从那以后，你爸爸就不准我碰你了，在他心中，我就是一个卑鄙无耻，为达目的不折手段的人，他总认为我亲近你不按好意。”

　　“你难道按了什么好意？”小寒冷笑道。

　　“小寒，不要这样……”胡清摇头道，“现在不按好意的人，明明就是你自己好不好？”

　　“你这么喜欢孩子，为什么不自己找个美丽的女人给你生个？”小寒说道。

　　“我喜欢的那个孩子是你。”胡清摇头道，“我并不喜欢孩子，甚至，我有些讨厌孩子。”

　　小寒笑笑：“自己的孩子，就喜欢了，胡叔叔，你应该找个人给你生个孩子。”

　　“你爷爷的意思？”胡清试探性的问道。

　　毕竟，木易一直盼着，他能够结婚生子，有个孩子。

　　“不，我的意思。”小寒摇头道，“如果你有了孩子，如果你还很宠爱那个孩子，那么，等着那个孩子五岁的时候，我也策划一场栽赃嫁祸的事情，让你远走异域他乡，然后我会把你那个孩子虐待致死，你一直都知道，但你无能为力。”

　　“小寒——”胡清呆如木鸡。

　　“这些年，我都在恨，为什么爷爷不下手狠一点，让我直接死了。”小寒说着，就向着里面走去，胡清无奈，只能够跟了进去，然后挑一些他喜欢的话题说着，哄着他开心。

　　晚上，杨康也开始挑选翡翠毛料，他这三车货的成色，明显要比小寒那二车货好，大大小小的他挑出来了九块料，都是颜色水种极好的，但是他想要寻找的东西却是没有。

　　杨康还是有些失望，他都厚着脸皮找邵文墨和汤辰讨要翡翠毛料了，可结果除了翡翠，就没有别的东西了。

　　“小王爷，解石吗？”郭胖子问道。

　　“你爱解就解，不解拉倒。”杨康懒懒的靠在椅子上，叹气道。

　　“怎么了？”冯秀才走了过来，好奇的问道。

　　今天他也挑了，但是今天他的运气不太好，挑的两块料都是废料，杨康没好气的说：“让他请客今晚的宵夜就是，别付钱了。”

　　当时冯秀才的脸都黑了，杨康说这话，就意味着，他挑的两块料都是废料，只值个宵夜钱。

　　郭胖子连着眼泪都笑了出来，当然，郭胖子的运气也不好，他挑了一块大料，杨康看着那块料够大，而且还有一点点飘绿，象征性的收了他一万块，解石出来，看到那么一点点的绿，但如果卖出去，好歹值个二三万，这让郭胖子很是开心。

　　杨康有些感慨，在赌石一行，再好的运气也是没用的，冯秀才的运气算是极好了，可是，他这次照样的赌垮了，这是挑他的翡翠毛料，如果是挑别人的，这次他就的纯粹被人宰的。

　　看到翡翠，郭胖子就想要弄出来看看，看着杨康似乎没有兴趣，他就挑了一块最小的，大概只有二三公斤的翡翠毛料，擦了一下子，擦出来一个小小的口子，里面一抹翠绿，喷薄而出。

　　“我靠！”郭胖子忍不住骂道。

　　“怎么了？”冯秀才忙着问道。

　　“好东西啊！”郭胖子说道，“满绿！”

　　“就这么一点点，你怎么就知道是满绿？”杨康很是诧异，好奇的问道。

　　“看着这绿的成色，就容不下别的颜色。”郭胖子一边说着，一边开始努力的擦石。

　　对于郭胖子的这么一句话，杨康只是笑着，大自然造物的神奇，又岂是人类能够窥视？

　　“把这块解石出来，然后弄点吃的，早些睡觉。”杨康打了一个哈欠，说道。

　　“好咧。”郭胖子爽利的答应着。

　　“对了，秀才，过来，哥们问你一个事情。”杨康突然说道。

　　“啊？”冯秀才一愣，杨康从什么地方学来这么流氓的说话语气。

　　“小王爷，尊贵如你，别这么流氓好不好？”冯秀才在他身边坐下来，说道。

　　“尊贵如我，本来就是流氓头子。”杨康哈哈笑道。

　　冯秀才呆了一下子，随即想起来，当年杨康可是大傻他们的老大，确实是一早就出来混的——那么，他对于一些流氓台词，自然也熟识得很。

　　“我只是平时不说而已。”杨康哈哈笑道，“那个时候，我爸爸可还在，如果不小心说漏了嘴，只怕就糟糕了。”

　　“就你这样，只怕你爸爸也是知道的。”忙着解石的郭胖子说道，“杨叔叔可聪明了，你想要瞒他啊，不是那么容易的，真的，有一个从聪明的老爹，小王爷，你真不容易。”

　　“是啊！”提到这个，杨康轻轻的叹气，确实，有一个聪明的老爹，做儿子的就会压力很大，比如说，他碰到汤辰的时候，也很是无奈。

　　甚至在很大程度上，他都不知道该如何面对汤辰，而那个很会赚钱的汤先生，还很会哭……

　　“我对于你们老板，也很是无奈！”杨康突然说道。

　　“小王爷，你什么意思啊？”冯秀才一愣，忙着说道，“我们老板可是待你不薄啊！”

　　“老板很好，无可挑剔。”杨康有些无奈，轻声说道，“秀才，你和胖子的任务，除了照顾我，是不是还要记录我的一切，向他禀告？”

　　“呃……”冯秀才笑得有些尴尬，忙着说道，“小王爷，我们老板是好心。”

　　“我知道你们老板是好心，唉……”杨康摇摇头。

　　然后，他有些无奈的闭上眼睛，想着种种可能性，汤辰开始似乎真的不知道杨素素就是木易的女儿，一样继承了木家强大的血统，他所迷恋的只是素素的美色，哪怕对于那个不是他亲生儿子的杨炀，他也一样宠爱有加。

　　事实上，汤辰是一个好父亲，杨康查过他的一切，自然就发现，他余下的两个儿子，分别在不同的国家，名下都有几家小公司，所谓的小，也只是针对汤氏庞大的家业来说的。

　　反正，只要他们不乱来，这辈子他们都会过得无忧无虑。

　　汤辰还有一个女儿，就在港城，名下也有二家公司，外加一栋大楼，如今已经和港城一家豪门结亲，汤辰这次还亲自过去看了看亲家。

　　最让汤辰失望的，无疑就是汤浩，事实上，汤浩可能一直都不知道，他是汤辰培养的这一任汤氏总管，继承人是一回事，总管企业生意的，却是另外一回事。他虽然不认可汤浩为继承人，但却准备让他出任总管，将来可以给杨炀料理外面的一切生意。

　　但是，很明显的，汤浩太让他失望了。

　　从头到尾，汤辰应该都不知道素素的身份。

　　但是，邵文墨知道——

　　从一开始，邵文墨就和木易有着诸多交易，甚至还有一些别的事情，对于木家的家事，他从来没有置身事外。

　　他收养过小寒，杀过老乌的儿子，还做过一些别的……

　　木秀缠上他，不是没有缘故的，你想要泡人家的大妹子就算了，可你居然还插手他的家务，你真当木秀的死人了？

　　杨康的目光落在那块翡翠上，心中无限怀疑，自己是靠着太阴宝鉴，才突然拥有了异能，那么，小寒呢？

　　他记得很清楚，当年小寒曾经对他说起过，他们这一族的血脉有些问题，远远优胜于常人，而他们家祖传的秘技，只有他们自家的血脉才可以学习。


第四百十六章 红颜祸水

　　小寒还曾经说过，要命的是——他们家的血脉，并不是每一个人都能够学习金石录。

　　木秀就是天赋异禀，所以，他跑什么地方都挡不住他强悍的气势和气场，也一样没有人能够挡得住他的崛起。

　　小寒据说是天生的。

　　这么一想，杨康就有些郁闷了，他算什么啊？他是后天觉醒的啊，还是靠着那个太阴宝鉴——外星人的高科技武器或者是神仙的法宝？

　　早些时候，他可是一点也不成。总而言之言而总之就是一句话，他不如小寒？

　　好吧，他想远了……

　　邵文墨当年喜欢杨素素，可能根本就不是喜欢她，只是想要借用木家的优良血统要个孩子。

　　所以，才会有接下来一系列的安排？包括他换出素素生的那个孩子？

　　这么想大老板，似乎有些过分了，杨康呆呆的靠在椅子上出神。

　　“小王爷——小王爷——”冯秀才伸手在他面前晃悠了两下子，叫道，“你在想什么啊？”

　　“没什么！”杨康这个时候已经回过神来，当即说道，“想翡翠呗，我还能够想什么？”

　　“我以为，你在想那家大妹子呢。”冯秀才哈哈笑道。

　　“你家有大妹子吗？”杨康不怀好意的问道。

　　“小王爷——”冯秀才先是一愣，随即哈哈笑道，“我家倒是有大妹子，但是，就你这样——是你玩我大妹子，还是我大妹子玩你？哈……你大学时候的很多女同学，可都是想要把你弄上床啊？嘎嘎嘎……”

　　冯秀才说到最后，就忍不住怪笑起来。

　　杨康摸摸自己的那张脸，有些受伤，真的，他是真的感觉有些受伤……

　　这年头，事实上不管是男人还是女人，都好色啊，他上中学的时候，还是收到各种情书而已，上大学的时候，明着暗着追他的女孩子，那是不计其数，哪怕是在他最落魄的时候。

　　想想，当初他住在姜岩家地下室的时候，姜晓月不也是喜欢他？

　　但是，姜晓月就不会表达自己的感情，以吵架和鄙视来表示自己的爱慕之意，想想，杨康就感觉好笑。

　　“小王爷，我说真的，如果你对我大妹子有兴趣，我可以介绍她给你认识啊。”冯秀才说道。

　　“算了！”杨康狼狈不已。

　　“就你那样，你大妹子也未必漂亮。”杨康故意说道。

　　“你——”冯秀才嗖的一下子站起来，说道，“杨康，你出来，我找你单挑，你可以鄙视我，但你不能够鄙视我家大妹子，哼！哪怕你是大公子，我的顶头上司，我也找你单挑。”

　　郭胖子正在努力的擦石，听得他们说话，当即大声笑道：“小王爷，你别撩拨这家伙，他是妹控——去年他在他们家，他老爹有意把他家大妹子许给我，这厮就没有少找我麻烦。”

　　“哈哈哈哈！”这次，轮到杨康笑了。

　　“笑什么，不准笑。”冯秀才握拳说道，“死胖子，就你那样，你还想要娶我妹妹，别做梦了。”

　　郭胖子晃了晃手中的磨光机，笑道：“秀才，我不和你开玩笑，除非你能够证明你不是你老爹老妈亲生的，或者，你妹妹是包养的，否则，你早晚都会成为我的便宜大舅子，真的！你妹妹总不能够养成老姑娘的。”

　　“我……我……”冯秀才哭丧着脸。

　　“尊贵如你，你可以找个妹宠着。”杨康一脸同情的走过去，拍拍他的肩膀。

　　“他没有妹宠的，倒是有个姐姐宠他！”郭胖子不怀好意的笑道。

　　“能不能不要提这个？”提到这个，冯秀才整个人都萎蔫了。

　　“怎么回事怎么回事？”杨康一脸好奇的问道。

　　“胖子，不准说。”冯秀才双手握拳，叫道。

　　郭胖子却是不在意，笑道：“就是这么回事呗！侯智有个姐姐，比他大三岁呢，师爷已经找人合过八字了，说是很好，当然，这不是重点，重点就是，侯智的姐姐身手非常好，手够长，拧秀才的耳朵，那是从小拧到大。”

　　“我不活了。”冯秀才都要哭了。

　　杨康听得郭胖子怎么说，瞬间就明白过来，他们上辈人交好，下面的这群小的，也是从小的交情，冯秀才的妹妹，应该是准备许给郭胖子的，这个只要没什么意外，应该就成了。

　　至于秀才，应该是已经和侯智的姐姐定下亲事了，否则，师爷不会找人合八字。

　　师爷对于这个徒弟，就和儿子一样，亲事焉有不操心的。

　　“小王爷，你不知道，我们师爷说了，秀才这个脾气呢，就是被他宠坏了，所以，他必须要给他物色一个厉害一点的老婆，管着秀才。”郭胖子说道。

　　“嘿嘿！”杨康也是忍不住笑，当即笑道，“胖子，你把这块翡翠解石出来就算了，我回去了。”

　　“你不看了？”冯秀才有些奇怪，说道，“现在还早呢，才十点不到。”

　　“这个点，我爷爷还没有睡觉。”杨康说道，“大老板可是有任务交给我的，所以，我去和我爷爷聊聊家常。”

　　郭胖子听得他这么说，当即笑笑，说道：“你去吧！奇怪——”

　　杨康已经站起来要走了，听得郭胖子说这句话，当即再次站住，说道：“怎么奇怪了？”

　　“这颜色怎么有些不对劲？”郭胖子一边说着，一边拿过手电筒，对着照着，原本碧绿碧绿的绿色，这个时候似乎淡了一点点，融合了一点别的颜色，看着像是黄色。

　　这一次，杨康没有说话，直接走了出去，那块翡翠的是双色的，绿色中带着抚媚的鹅黄色，倒是很好看，让他这个不怎么喜欢杂色的人，都有些心动。

　　但是这块翡翠终究不大，勉勉强强能够出一只镯子而已，余下的，能够雕刻出一块玉佩。

　　可问题就是，黄绿相间的镯子倒是价值不菲，黄绿相间的玉佩，如果雕刻不好，未必好买，哪怕是玻璃种的质地也拯救不了它的身价。

　　杨康直接走到蓬莱主楼，来到木易的房间，敲了敲门。

　　“阿康，进来吧。”里面，传来木易的声音。

　　“嗯！”杨康推开门走了进去，发现木易似乎刚刚洗过澡，头发还没有干透，穿着一身黑色的睡衣，随意的靠在沙发上，看着他进来，问道，“这么晚了，有事？”

　　“胖子还在解石，我无聊，过来找你说说闲话。”杨康笑道，“我今天问了，王冠明天就好了。”

　　“嗯！”木易点点头，笑道，“明天王冠送过来，我就要走了。”

　　“为什么？”杨康愣然问道，“小寒生日，不是还要过几天吗？”

　　“我回去住几天。”木易呆呆的说道，“说起来，我已经好久没有回去了，我有些想家。”

　　“你家？”杨康有些迟疑，回家？想家？木易有很多房产，但是，何处算是他的家呢？那个他和小寒住了二十年，残破简陋的租赁房？还是那个奢华的豪宅？

　　“是人都应该有个家，我也不例外。”木易笑得有些苍凉，说道，“所以，我想要回去看看！”

　　“你和小寒住了二十年的地方？”杨康试探性的问道。

　　“那也不是我的家。”木易摇头道，“而且那地方拆迁了，就算我想要去找找感觉，也找不到了。”

　　杨康已经知道他要去哪里了，当即轻轻的叹气，说道：“去怀念一下子结发妻子？”

　　对于这句话，木易认真的想了想，这才说道：“阿康，人事实上是这世界上最自私的动物，我们怀念的，可能不是当初的那个人，而是当初的自己。”

　　“当初的自己？”对于木易的这句话，杨康在一瞬间呆滞，当初的自己，难道真是这样的？

　　“我很是自私，贪图着并不属于我的东西。”木易说道，“我对于女色方面，也没有什么自制力，我年轻的时候，有钱有势，手握实权，对于这方面自然是荒唐至极。”

　　“爷爷，你后悔了？”杨康突然问道。

　　“有些！”木易说道，“如果我没有娶小寒的奶奶，那么，现在就不会有木秀那个孽障和小寒这个……”

　　说到小寒的时候，木易打住了。

　　“小寒很好的，你别老是这样诋毁他。”杨康摇头道。

　　“阿康，今天我们爷俩说说贴心话。”木易突然说道，“小寒那个孩子，现在就只能够尽量哄着，从他出生的时候开始，我就知道，我们家终于遭报应了。”

　　“呃？”对于木易的这句话，杨康有些糊涂。

　　“爷爷，你能不能说得明白点？”杨康皱眉。

　　“他出生的时候，护士把他从产房抱出来，我看着他——他的眼睛里面，透着一股邪气。”木易说道，“一种只要让人看上一眼，就凛然生畏的邪气。”

　　“爷爷，你心理作用吧？”杨康摇摇头，一个刚刚出生的孩子，纯洁如同一张白纸，哪里有什么邪气了？再说，人之初，性本善。

　　“不，他就是一个邪物。”木易说道，“他是的我嫡孙，他出生的时候，我真的开心，但我抱着他的时候，真有这种感觉，后来，他天真无邪，可爱得不得了——我们一家人都喜欢他，包括你们口中的那人。”

　　“胡清？”杨康直接了当的说道，“爷爷，如果不是因为他，我还真不知道，您老有这么大的能耐。”

　　“呵呵——”木易只是笑着，说道，“有些东西，哪怕我们只要掌握皮毛，就足够我们在这个世界呼风唤雨了。阿康，这就是这个世界的规则。”

　　“他周岁的时候，我真的以为——清儿贪图通灵宝玉，做出了出格的事情，所以，我也很是恼火。”木易继续说道，“我那个孽子的性子，你又不是不知道，他把清儿毒打了一顿，如果不是我拦着，只怕那次，他就要了清儿的命。”

　　杨康冷笑道：“爷爷，不是我帮着木秀先生，如果有谁要掐死我的孩子，我也一样会杀了他。”

　　那个人，虽然没有杀他的孩子，但却是逼死了他的父亲，所以，只要有机会，他也一样会杀了他，杀父之仇，不共戴天。

　　“清儿伤的很重，一直住在医院，一个多月后，我才去医院看他，然后把他狠狠的申斥了一番。”木易继续说道，“但是，他却对我说——他没有动过通灵宝玉，他至今都弄不明白，当初到底发生了什么，他那么喜欢小寒，怎么可能会伤害小寒？甚至，他恨不得收罗天下的奇珍异宝，让小寒开心。”

　　杨康冷笑道：“他说什么，你就相信了？”

　　“他说的我自然不相信，毕竟当初众目睽睽之下，那个孽子并没有冤枉他。”木易继续说道，“我唯恐他留在杨城，再次伤害小寒或者和木秀发生冲突，于是，我就让他去了京城，但是有机会回来的时候，还是会偷偷的去看看小寒。”

　　“再后来，他就策划了那件事情。”木易顿了顿，再次说道，“他要那孽障的性命，我知道的时候，已经迟了。我两相权衡之下，如果想要保住他们两个，只有一个法子——就是让那个孽障认罪，然后我找个替身给他去死，最后把他关入监狱，关个三五年，再秘密的送去国外。”

　　“但是，事情并没有照着你意料中发展？”杨康问道。

　　“是啊！”木易不无感慨的说道，“那个孽障，实在太强太强了。他已经身处绝境，我还用小寒威胁了他，他竟然还是跑了。清儿谋算了这么久，自然不容许他就这么跑了，于是开始派人追杀他，原本的阴谋，变成了阳谋，如此赤裸裸的短兵交接——可我就弄不明白了，清儿图什么啊？真的，我那个时候真的弄不明白，清儿要什么？金钱权势，他并不比木秀少，他只是走了一条和木秀截然不同的道路而已。”

　　杨康仔细的想着，确实，胡清图什么啊，他又不是没钱没势？以木易对他的在意，他才是华夏这边，继承木易传统的那个人——他除了没有认祖归宗，该有的，他都有了。

　　“清儿喜欢娉娉，我一直都知道，红颜就是祸水。”木易再次说道。

　　“小寒的妈妈？”杨康问道。

　　“嗯。”木易点点头。


第四百十七章 就这么死了

　　“难道就因为一个女人？”杨康愣然，胡清要杀木秀，难道就因为木秀的老婆长得漂亮？这也太荒唐了吧？这世上的漂亮的女人多了，他要什么样的没有啊，非要在一个女人身上死磕？

　　木易想了想，这才继续说道：“他和我说，如果当年我不阻拦，他会杀了木秀，然后娶娉娉，当然，这都不是重点。”

　　“重点就是，他可以把小寒据为己有？”杨康愣然说道。

　　“是的，这才是他的目标。”木易点点头，说道，“那个孩子，就是一个妖孽——我们家也不知道做了什么孽，才出了这等邪物。”

　　对于木易的这句话，杨康沉吟了一下子，还是反驳道：“爷爷，求你不要这么说小寒。”

　　如果说，小寒算是妖孽，那么他这个在太阴宝鉴作用下，有了一些别的能力的人，是不是也算妖孽？哦，有些东西，出现在人身上，就有些不同了。

　　“反正就是这么回事，我也不知道该说什么。”木易摇摇头，对于小寒，他从来都是一筹莫展。

　　杨康忍不住说道：“你就是不喜欢他而已。”

　　对于这个问题，木易迟疑了一下子，这才说道：“阿康，你以为这些年就是我打他？”

　　“难道不是？”杨康说道，“我可我亲眼见过的。”

　　“得了吧！”木易说道，“那么他在玉珍斋摔我一巴掌的时候，你是不是也知道？你在玉珍斋可是装了监控的。”

　　“嗯！”杨康点头，他自然也知道，那天小寒跑去找木易的麻烦，摔了他一巴掌。

　　“当年出了那个事情，我确实很是恼火，然后就把一腔怒气发作在他身上，后来你也知道，我就后悔了——后悔了，自然就不打他了，但是，我真是不知道如何和他相处。他那个脾气各种怪癖，他生气的时候，也会照脸给我一巴掌，但问题就是，你打了我，你总的让我知道，我什么地方得罪了他，对吧？”

　　“他……他会打你？”杨康愣然问道。

　　“不是一次二次。”木易摇头道。

　　杨康想了想，当初在玉珍斋的时候，小寒甩了木易一巴掌，可是干脆利落，一点都没有迟疑，可见，他对于这个爷爷，也就是如此了。

　　“到后来就是发展成了，只要他开心，他甩我一巴掌，我都认了，只要他不出去给我胡作非为，弄下一堆破事让我忙着给他收拾就成了。当然，如果他过分了，我照样会揍他。”木易说道，“他是不把我当爷爷，但是，每次我打他，他就任由我打，从来不反驳，不反抗……这些年，我都不知道他到底图什么。”

　　“老头，你就不会哄孩子。”杨康说道。

　　“就这样，到最后，他让我自尽，我都不知道怎么回事。”木易说道，“真的，我还要老老实实的照着他的要求，把他想要东西转到他的名下，然后就这么死了。”

　　“哈哈——”对于这个问题，杨康只是笑着。

　　木易伸手摸摸杨康的脸，说道：“阿康，你可不要学那个孩子，真的。”

　　“是，某些事情，我也学不来。”杨康摇头道。

　　“天不早了，早些休息吧。”木易说道。

　　“嗯！”杨康点点头，站起来告辞，原本想要旁敲侧击，问问青玉帝令的事情，但是，如今既然和木易说了家常，这个话题岔开，他也不知道怎么说才好。

　　第二天中午，高全就把两只皇冠都送了过来，杨康先看了自己的，在看木易给小寒订制的那只。

　　原本他以为，用殷红色的翡翠镶嵌出来的王冠，已经是非常好看了，但是，看了那只用缅甸鸽血红宝石镶嵌出来的皇冠之后，杨康有些不痛快了。

　　这才是真正的珠宝啊。

　　翡翠这玩意，虽然也是极端漂亮的，但终究也是数百年才崛起的玩意，似乎总是少了一点底蕴。

　　看着杨康一脸的羡慕，木易拿着那顶皇冠，戴在他头上，笑道：“先给戴一下子？”

　　“我不要！”杨康摇头道，“等着我过生日的时候，你也记得送我礼物就好了。”

　　“好！”木易笑笑，说道，“这等成色的红宝石，我确实没有了，但是如果是别的宝石，找找，终究还是有的，到时候我也给你镶嵌一点什么？”

　　“好！”杨康点头道，“你可不要忘了，还有你脸上的酒窝……”

　　“我说阿康，你这到底是什么爱好啊？”木易摇头道，“这酒窝——我能够给你？”他一边说着，一边忍不住摸了一下子自己的脸。

　　“你说了要给我的。”杨康摇头道，“我不管！”

　　“成，给你！”木易说道，“我吃了午饭就走，今天的天不太好，估计要下雪。”

　　昨天的天气还算不错，但今天却是阴沉沉的，看着似乎要下雪，天气预报也说，今晚可能有零星小雪。

　　杨康有些不放心，说道：“爷爷，我让豹子送你吧，你也一边年纪了，把开着炫耀的跑车四处跑。”

　　木易想了想，说道：“送我到杨城吧。”

　　杨康点头，下午，木易就换了衣服，和杨康告辞，约了他过几天小寒生日，去枫园吃饭玩儿。杨康答应了，嘱咐豹子路上慢一点，注意安全，送到木易到杨城后，自己买张汽车票回来，不要招惹事端。

　　弄得豹子都有些不好意思，说是杨康和他们老爷一样，老是会念叨。

　　送走了木易，不知道为什么，杨康突然就感觉心里空落落的，当即去了一趟伽蓝寺，看望杨姥姥。

　　杨姥姥还是像以前一样，身体硬朗，加上如今还有李三娣悉心照顾，没事她就逗逗小动物，日子过得相当清闲。

　　见到杨康，抓着他念叨了半天，让他赶紧找个可意的女人，给他生个孩子，她还指望抱孩子呢。

　　最后，杨康从伽蓝寺落荒而逃。

　　出来的时候，正好碰到郭胖子，正在小瑶池钓鱼。

　　“胖子，这鱼都是我养的。”杨康忙着说道。

　　“你得了吧！”郭胖子摇头说道，“我上次还问过王其英，加上这小瑶池原本就叫做鲤鱼湖，盛产鲤鱼，哪里就都是你养的？你养的鱼，就是汤先生送你的那个，啧啧，一条被人养呆的鱼，连着小黑都打它注意。”

　　“鲤鱼能够吃吗？”杨康突然问道。

　　“废话！”郭胖子骂道，“鲤鱼怎么不能够吃？”

　　“可是，它不是观赏性动物吗？”杨康说道。

　　对于这个问题，郭胖子看着他，半晌，这才说道：“你也是观赏性动物，但是，你不是人吗？”

　　杨康抬脚就对着他屁股上狠狠的踹了过去，骂道：“你怎么说话呢？你信不信我把你一脚踹进湖里？”

　　“就你这样，你还踹我进湖？”郭胖子哈哈笑道，“小王爷，你信不信我学你爷爷一把？”

　　“我爷爷怎么了？”杨康连着声音都提高了很多，木易走了，他正不痛快呢。

　　“你爷爷上次教训小寒的法子。”郭胖子哈哈笑道，“他把小寒摁在水缸里面，你知道的，水里面的氧气比较少，而且，在水中人根本就没法子呼吸——如此反复。”

　　杨康终于回过神来，说道：“你的意思就是，你也想要把我摁到水里去，如此反复的折腾一番？胖子，我跟你说——”

　　“不不不，小王爷，不要误会，我就告诉你一声，你说这老头是不是有病啊？”郭胖子说道，“如今，拿着那么好的宝石去哄小寒，早些时候做什么去了，他不折磨小寒他就不舒服？”

　　“喂喂喂，有鱼上钩了，胖子，我来——”就在两人说话的时候，鱼线上面的信子突然急剧下沉，杨康匆忙过去抢鱼竿，然后奋力上提。

　　可惜，也不知道是两人抢了鱼竿，还是本来鱼就没有吃结实了，居然就这么脱钩了，仅仅只看到一条金光闪闪的红鲤鱼一个脑袋，随即人家鲤鱼就一头栽进水里面，再也不出来了。

　　杨康和郭胖子面面相窥，半晌，郭胖子才说道：“小王爷，你能不能不要抢，你要是不抢，我就把它钓上来了。”

　　杨康也有些后悔，讪讪笑道：“钓上来也不准吃。”

　　“鲤鱼还是很好吃的。”郭胖子笑道，“小王爷，你看，你爷爷走了，我们什么时候解石那块添头料？”

　　“挑个黄道吉日？”杨康懒懒的说道。

　　“我刚才翻过黄历了，今天就是。”郭胖子嘿嘿笑道。

　　“真的假的？”杨康愣然问道。

　　郭胖子哈哈笑道：“真的，我就知道你会说这么一句话，所以，我一早就挑好日子了，你看看，如今，你爷爷不在，我们偷偷解石出来看看，你看可好？”

　　“你不是连着我拒绝的理由都不给我？”杨康说道，“那就今天。”

　　“太好了！”郭胖子一声欢呼，然后，他居然就这么丢下钓竿，转身就跑。

　　“喂喂喂，你做什么去啊？”杨康急急叫道。

　　郭胖子充耳不闻，跑得飞快，杨康拿着钓竿，看了看，鱼钩上已经没有鱼饵了，当即拿起鱼钩，准备穿上诱饵，他也钓一次鲤鱼玩玩。


第四百十八章 妹妹的礼物

　　但是，杨康看了看，这个大冷天的，郭胖子钓鱼居然是用的蚯蚓，看着那些扭曲着身子的蚯蚓，他头都大了。

　　“喂，小王爷，你这是在做什么？”突然，秀才凑过来，问道，“你看到胖子了吗？”

　　“刚才跑了！”杨康在地上蹲下来，问道，“你会穿蚯蚓吗？”

　　“会！”冯秀才点点头，他小时候可够淘气，和胖子他们是无所不用其极。

　　“帮我穿个，我看看能不能钓到鲤鱼。”杨康说道。

　　“好！”冯秀才点点头，挑了一根蚯蚓给他穿上鱼钩上，想了想，他还是忍不住说道，“小王爷，你好歹也是道上混的人，见过血，你怎么连个蚯蚓都怕？”

　　“没有谁规定，道上混的人，就不能够怕蚯蚓。”杨康一边把鱼钩丢入水中，一边一本正经的说道。

　　“没事，你继续怕！”冯秀才也感觉好笑，当即说道，“这么冷的天，真能够钓到鱼？”

　　“刚才胖子差点钓到了。”杨康讪讪笑道，刚才要不是他捣乱，郭胖子就把他家的大鲤鱼钓走了，他看着好玩，也想要试试手气。

　　“那个死胖子，能够钓到鱼？”冯秀才大叹意外，说道，“从小到大，我就没有见到他钓到过鱼。”

　　“真的？”杨康很是诧异，问道，“可他刚才差点就钓到了。”

　　“那是鱼儿知道，尊贵的我要找他。”冯秀才一脸的臭屁，说道，“鱼儿都是欢迎我的。”

　　“呵呵哒……”杨康不怀好意的笑着。

　　看到杨康笑成这样，冯秀才唉声叹气，半晌，这才摇头说道：“和你一比，我就不尊贵了。”

　　“秀才，哥们问你一个事情。”杨康对着冯秀才勾勾手指，说道。

　　“小王爷，你别用这种语气说话。”冯秀才瞬间头都大了，这要是让自家大老板知道，杨康最近就尽着学流氓口吻，回来非要好好的教训他们一番，而且，他不会以为杨康本来就不学好，而是认定他们把杨康教坏了。

　　“胖子将来是不是也得管你叫哥哥？”杨康笑呵呵的说道。

　　“小王爷，你别哪壶不开提哪壶。”提到这个，冯秀才真的想要哭。

　　看着冯秀才垂头丧气的样子，不知道为什么，杨康突然就神清气爽了，真的，能够把他欺负一把，他还是很有感觉的。

　　“妹子养大了，总要给人家的。”杨康淡淡的说道，“哪怕你舍不得。”

　　“是啊！”冯秀才不无感慨的说道。

　　“将来娶个媳妇，让她给你生个闺女宠着吧。”杨康原本还只是准备逗逗他，但见到他这个样子，当即安慰道。

　　“我下了聘金，娶个媳妇进门，好吃好住的养着，十月怀胎，我忙得像狗一样——这不，孩子出生了，尿片奶粉都是钱，然后上学了，可爱了，我各种宠了，我把她当公主——可是，这养到如花似玉，我还是得把她给别的男人糟蹋了啊。”冯秀才看着杨康，比划了一下子，还是没精打采。

　　杨康却是大跌眼镜，他还是第一次听到如此荒谬的说法，因此竟然不知道说什么才好。

　　老半天，杨康才说道：“那你养个男孩子，去祸害别人家的闺女吧！”

　　“我基因不好，养不出能够祸害别人家闺女的男孩子，还是你努力吧。”冯秀才哈哈笑道，“小王爷，想要祸害你的女孩子，可真不少。”

　　“你——”杨康没想到，这个话题绕着绕着，居然就绕到他身上了，因此，他匆忙岔开话题，说道，“这个，你和胖子的婚事，基本都算定下来了，那侯智呢？”

　　“他有一个青梅竹马的朋友，也是我们这一行的。”对此，冯秀才倒也不瞒他，笑道，“他算是最幸福的。”

　　“怎么说？”杨康不解的问道。

　　“他女朋友很贤惠，重点就是，是他看上的，从小儿一起长大，不像我和侯云。”冯秀才说道，“我和侯云虽然也认识得早，但是，小时候谈不上有什么特殊的印象，长大了，我师父给我提亲，我看着还成，就同意了，然后那个婆娘……”

　　杨康听得他居然管侯云叫“那个婆娘”，顿时就笑了起来，问道：“那个婆娘怎么了？”

　　“忒凶悍！”冯秀才说道，“动手的话，我未必是她对手，这将来要是有个意见不合，兄弟我的好日子就到头了。”

　　杨康从他语气中听得出来，冯秀才虽然嘴上这么说，但心里对于这门婚事还是很是满意，笑道：“得了吧，娶个可心的人，过上一辈子，比什么都强。”

　　“你呢？”冯秀才说道，“你不提这个，我还不好意思问，这次木老先生也让我帮忙问问，你可有什么中意的妹子？”

　　“中意？”杨康苦涩的笑。

　　早些时候他是不知道，倒也算了，但如今——他算是看明白了，难怪小寒平时都不敢和美貌的小姑娘谈谈人生理想，原来这里面有着诸多乱七八糟的事情。

　　木家的血统——或者应该说，就是这种遗传基因，只怕是比这世上任何东西都更值钱，更尊贵的东西。

　　一脉相承，只要能够掌控，就足够他们在这个世界呼风唤雨，为所欲为。

　　鉴于这种情况，他哪里还敢轻易谈什么女人？如果有人知道了，瞄上他，借个种，他还不得哭死？可问题就是——这孩子一旦生了，将来会是什么性子，只有天知道。他是真的怕。

　　想想，如今木家弄到这种局面，还不是因为木易早些年风流？

　　“想想我那个爷爷，我还是算了吧！”杨康摇头道，“将来我会找个女人，给我生个孩子，但正经娶，我不考虑了。”

　　听得他这么说，冯秀才也不能够说什么了，当即不再吭声。

　　“喂喂喂，小王爷，鱼上钩了，不要动——”冯秀才说道。

　　杨康向着鱼线上面的信子看去，果然，鱼信子沉了下去，然后，又陡然浮起来——

　　“起钩，小王爷，慢一点。”冯秀才说道。

　　“嗯——”杨康慢慢的把鱼线往上提，感觉手上吃重，鱼在水下死劲的挣扎，但却是怎么也挣扎不得。

　　少顷，他终于和冯秀才把一条有筷子那么长的锦鲤钓了上来，看着那条馋嘴的锦鲤，杨康有些哭笑不得——这钓上来了，还不得给放回去？你总不能够真的把锦鲤都吃了吧？

　　这是真正的观赏性锦鲤，不是普通的红鲤鱼啊。

　　秀才却是很是开心，拿着一只水桶，放了水，把鱼养在里面，说道：“可好了！”

　　“好什么啊？”杨康不满的说道，“等下还不得把它丢进去？白忙活了，难道我们还真能够把锦鲤吃掉？”

　　“小王爷，你不知道？”冯秀才突然说道，“胖子没有和你说？”

　　杨康摇摇头，说道：“说什么啊？”

　　“我妹妹最近看了灰姑娘。”冯秀才说道，“其中有个情节就是——灰姑娘让她爸爸给他带一支碰到他肩头的树枝？对吧？”

　　“对！”杨康点点头，说道，“这和锦鲤有什么关系？”

　　“我妹妹让我给她带礼物，我就问了，要带什么礼物，她说——我亲手钓到的第一条鱼……”冯秀才哭丧着脸说道，“我不瞒你说，我从小到大，和胖子他们出去钓鱼，我就没有钓到过一条鱼，每次都让郭胖子他们笑死，你说，这么大冷天的，我上什么地方去给她钓鱼啊？”

　　“可我看你刚才指挥我，似乎很厉害啊？”杨康愣然说道。

　　“被胖子他们笑话得多了，我就买一些钓鱼的书看看，死劲的背背里面的诀窍！”冯秀才说道，“这不——出去忽悠人，那是一忽悠一个准，换成实战，彻底拉倒。”

　　“那你刚才还笑话胖子？”杨康哈哈笑道，“再说了，这鱼……哦对，有你帮忙我才钓到的，否则，我也是钓不到鱼的人，得了，你拿去送你妹妹吧。但你妹妹这个爱好，实在太古怪了，你不是控奢侈品，你妹妹不控？”

　　“也有些控！”冯秀才笑道，“但还好！所以我才说，白便宜胖子了。”

　　“哈哈！”杨康笑着。

　　“那个——胖子做什么去了？”冯秀才问道。

　　“忽悠我解石，估计去准备了。”杨康说道。

　　“解石？就是那块添头料？”冯秀才问道。

　　“嗯。”杨康点点头，说道，“就是那块料，别的料，随便解，我没有意见。”

　　“那块料到底有什么玄机？”提到这个，冯秀才也是好奇，他们都比较了解杨康，他对于翡翠的要求极高，不是极好的，他也看不上，或者说，从一开始他的眼光就被养刁了。

　　“今晚你就知道了。”杨康不想多说什么，当即把钓竿递给冯秀才，说道，“你也学着钓钓鱼。”说着，他转身向着蓬莱楼走去。

　　豹子只把木易送到杨城，就打车回来，而木易自己开车，直奔林墨山庄，这是他的家——可他已经有好久没有来这里了。

　　甚至，当他的车子开进林墨山庄的时候，门口的保安还把他拦下来，盘问了一下子，门口的保安换了人，根本不知道，他才是这里的主人……


第四百十九章 恍如隔世

　　木易把车子开进林墨山庄，停好车，老李就恭恭敬敬的走过来，给他拉开车门，说道：“老爷回来了。”

　　“嗯？”木易看到老李，感觉有些意外，问道，“你怎么在这里？”

　　“少爷在。”老李有些无奈的说道。

　　老李是跟着木易很久的老人了，对于木易的很多事情都知道，对于那位孙少爷，他也一样知道。

　　木易一边解开保险带，一边问道：“他来这里做什么？他都二十年来没有来过林墨了，就算他回来了，他不是应该去枫园？”

　　对于这个问题，老李没有回答。

　　木易再次拉过保险带，他在考虑，他要不要找个酒店去过一夜？真的，他一点也不想见小寒。

　　“少爷说——如果老爷回来了，请老爷去他房里。”看着木易又想要跑，老李忙着说道，“老爷，您这么躲着不见他，终究不是事情。”

　　“嗯！”木易叹气，再次松开保险带，把副驾驶位置上的那只锦盒拿了下来，下了车，直接向着房里走去。

　　“还有谁在？”走到门口的时候，木易突然问道。

　　“大爷也在。”老李恭恭敬敬的说道。

　　“哦？”木易摇摇头，难怪小寒能够入住这里，原来他来了。

　　他刚才还好奇了，他嘱咐过，绝对不让小寒来这里的，就算他来了，门口的保安也会把他挡住，不让他进来。

　　原来，胡清来了。

　　胡清是这里大半的主人，所以，他在——他一点也不好奇。而门口的保安也不能够把这里少主人们都挡在门外。

　　“他人呢？”木易问道。

　　胡清不像木秀那么胡作为非，对于他非常礼遇，既然他在，而且知道他要回来，理论上来说他会在门口迎接他。

　　而不会像小寒这么大咧咧的嘱咐，他回来了，还让他去他房里见他——似乎，他才是那个做爷爷的，而他木易是做孙子的。

　　算了，如今只要小寒这个孙子不乱来，他也就认了。

　　“大爷下午有事出去了。”老李忙着说道。

　　“嗯！”木易答应着，把手中的锦盒交给老李，然后把外面大衣服脱掉，就这么丢在沙发上，从老李手中捧过锦盒，直接上楼。老李要跟着，也被他阻拦了。

　　走到二楼的时候，木易摸着老式的雕花楼梯，神思突然有些恍惚，那个时候，他从外面回来，他那位温和贤惠的妻子，总喜欢这么站在楼梯口静静的等着他。

　　她喜欢穿着一身宝蓝色的旗袍，旗袍上绣着美丽的莲花——她端庄美貌如同那出水青莲。她对他一见钟情，至死不渝。

　　可是，他却从来没有喜欢过她，真的！

　　年轻的时候，他和现在的小寒、杨康一样，从来都是让女人追的，加上手握实权，容貌俊美，还有钱……

　　所以，他身边的女人换了一个又一人，甚至当年他和她成亲的时候，他的一些小情人没有少和他闹腾过，比如说，莺儿……还有游娟，杨康真正的姥姥。

　　这是几个给他留下了孩子的女人，没有给他孩子的女人，他不知道有过多少，可如今老了，他却突然有些想念起这个从来没有爱过的结发妻子。

　　跟着他的女人，似乎没有一个有好下场。

　　不管是游娟，还是莺儿，包括这个结发妻子，都没有能够和他白头偕老。

　　顺着楼梯走上去，最东面有一件房间，向阳，那是当初小寒的房间——尽管当年木秀和娉娉成婚后不久，就买了房舍搬了出去，但是，他这边一样有木秀和胡清的房间，自然也有给小寒准备下的房间。

　　在这间房间的木质的门板上，画着一只可爱的猫咪——这是当年木秀的杰作。

　　事实上，如今的众人只看到了木秀的铁血手腕，却忽略了，当年这个男子，同样是琴棋书画样样精通……

　　早些年的木秀，真的是木秀于林。

　　哪怕木易一点也不喜欢他，却也不能够否认这个事实。

　　小寒赤着脚，踩在光滑的地板上，这个地方已经上了年代了，但是，这个房间已经够大，甚至可以说，一点也不比他在枫园的主卧室小，可见当年木家的金钱权势。

　　卧房里面有一张大床，床的四周都有雕花的木质栏杆，这是怕他小时候睡觉不老实，从床上滚下来。

　　木秀曾经说过，他小时候学猴子在床上蹦蹦跳，结果摔下来，把脑袋磕破了一块，连累他挨了两天的骂——这世上敢骂木秀的人不多，不，这世上敢骂木秀的人，只有一个，那就是他那位奶奶。

　　卧床上，铺着很漂亮的锦被，蓝色的缎面上面绣着精致之极的荷花，听说，奶奶非常喜欢荷花。

　　奶奶还扎得一手好刺绣——他小时候的衣服，都是奶奶一针一线绣的。

　　小寒在床边坐下来，伸手摸着绣被上的花纹——哦，不对，不管怎么保存良好，二十年的东西，都不可能如此灿烂如新。

　　小寒翻开锦被，看了看，果然是新近之物。在床的四周的地板上，都铺着厚厚的波斯地摊，小寒仔细的看了看，这些地毯也都是新的。

　　我顺着走到外面，在临窗的地方，放着一架滑梯。

　　这个滑梯不是现在的塑料拼接制品，而是真正的木工活儿，所以的一切都是采用上好的原木打造而成，在滑梯的梯阶上，每一块木板上都有不同的小动物，这些小动物，都是当年他那位父亲亲手画上去的。

　　小寒用手摸着木梯上的花纹，他一直以为，这架滑梯被人卖掉了，没想到，却是一直保存在这里。

　　而在滑梯的下面，趴着一只大大的黑猫。

　　这自然也不是当初那只黑猫了，也不是他父亲现在养的黑猫，而是一只瓷猫……烧制这只瓷猫的人，也是一位造瓷高手，把一只瓷猫烧制的活灵活现。

　　小寒在地上坐下来，伸手抚摸着那只黑猫，一如当年……

　　木易推开门的时候，就看到小寒这么坐在地上，摸着那只猫。

　　就像当年一样，如果是以前，这个时候小寒见到他，会张开手臂，向着他跑过来，叫着：“爷爷——爷爷——抱抱！”

　　所有的一切，恍如隔世！

　　木易走到小寒身边的时候，小寒也抬头看着他——

　　“小寒，抱抱！”木易张开手，微笑着。

　　“爷爷回来了。”小寒的脸上，浮起一丝笑意，轻轻的说道，“我以为，爷爷会把这些东西都丢了。”

　　“没有！”木易摇摇头，在他身边蹲下来，愣愣然的看着他，说道，“怎么就想回来看看？”

　　“我以前也想要回来过，但是，这里的保安说——他们不认识我。”小寒摇头。

　　早些年的时候，他可能不知道，但是后来，他掌握了一些东西之后，自然也查到了当年的林墨山庄。

　　“我是那个无父无母的孤儿，我的爷爷靠着租房子，开了一家廉价的工艺品小店铺，辛苦操劳，才能够养活我，和坐拥富春山居，手握实权的木易先生，没有一点关系。”小寒说道，“所以，哪怕我想来看看，也是来不了，如果不是胡叔叔带着我进来，我还是一样来不了。”

　　“如果你喜欢，我把林墨转给你就是。”木易说道。

　　“不用！”小寒摇头道，“你既然这么讨厌我，为什么林墨还有我的房间？”

　　“你十五岁的那年，我想要带你回来，你拒绝了我。”木易摇头道，“小寒，这些年，是你一直在招惹我，你闹我逼着你父亲远走异域他乡，所以，你用这种极端的法子，折磨你自己？我富甲天下，却被你逼着去讨饭，陪着你过了二十年的清贫的日子，你到底还要怎样？”

　　小寒抬头看着天花板，半晌，他突然伸手，摸着木易的脸。

　　“爷爷，你也老了！”小寒低声说道。

　　“是的，我不在年轻。”木易说道。

　　小寒低声说道：“爷爷，让我爸爸回来，前尘往事，一笔勾销，可好？”

　　木易看着他，没有说话，如果木秀不回来，那么，他和胡清这辈子可能还能够平安相处，如果回来，那是绝对的不死不休。

　　不，要让木秀回来，就意味着他需要杀掉胡清……小寒不是想要让木秀回来这么简单。

　　“爷爷，这二十年了，我没有求过你什么，就这一次，好不好？”小寒说道，“取消对我爸爸的放逐，让他回来，小寒想他。”

　　木易的目光落在小寒衬衣领口的一枚胸花上，这是一枚钻石镶嵌成的牡丹花——哦，不对，应该是芍药花。

　　杨城没有牡丹，只有芍药，每年五月初期，杨城芍药花开，游客如织。

　　所以，这是用各种颜色的钻石，镶嵌而成的一朵芍药花，当然，这不是重点，重点就是中间那颗为主的钻石，有着二十多克拉，是有些年代的老钻石了。

　　当然，这朵芍药花的来历，他也知道，所以，他试探性的问道：“你胡叔叔怎么办？”

　　“爷爷知道！”小寒淡淡的说道。

　　“小寒，你何必逼我如斯？”木易有些绝望，这就是一个死结，不死不休。

　　胡清靠在门口，脸色有些苍白……


第四百二十章 拒绝

　　小寒已经站起来，起身向着外面走去。

　　“这不公平。”木易说道，“小寒，如果是别的东西，今天既然你开了口，我一准都答应你，但是这个条件，我不能够答应，只要我活着一天，你父亲就别想踏入华夏一步——从现在开始，他如果敢来，你别怨我！”

　　小寒站住脚步，转身看着木易，近乎哀求的说道：“一天也不可以？”

　　“一天也不可以。”木易说道，“你如果想他，你去流金湾或者他管辖内的领地住着就是——他这些年开疆裂土，君临天下，有钱有势，何必在乎华夏？”

　　小寒呆呆的站着，看着木易问道：“爷爷，你不要小寒了？”

　　听着小寒的这么一句话，木易差点就心软了，但是，随即他就说道：“小寒想我的时候，可以回华夏……”

　　小寒只是站着，没有说话。

　　胡清知道，他不能够再听下去了，再听下去也就是如此，这就是一个死结，永远也解不开，他和木秀，只能够存在一个。

　　所以，他拿着小寒的鞋袜，走了进去，扶着小寒坐下来，然后蹲在他身边，给他穿袜子。

　　小寒的目光落在他手上的那双袜子上，这不是他常穿的袜子，漂亮的袜子上面，绣着美丽的荷花图案，很是美观。

　　胡清扶着他的脚，给他穿好了鞋袜，这才说道：“小寒今晚是住在这里，还是回去？”

　　小寒摇摇头，虽然很是留恋当年的床，留恋当年的滑梯，留恋着有奶奶味道的房间——可是，他还是转身向着外面走去。

　　走到外面的时候，被冷风一吹，小寒只感觉遍地生寒，幸好胡清已经用极快的速度，把一件大衣披在他身上。

　　“小寒，外面冷！”胡清说道。

　　“嗯……”小寒顺从的点点头，说道，“你开车送我回去好不好？”

　　“好！”胡清点头答应着，一边吩咐司机过去开车。

　　“不用了，既然爷爷回来了，想来他把我爸爸那辆车开过来了。”小寒说道，“就那辆车吧。”

　　“好！”胡清点点头，命人取过车钥匙，先扶着小寒坐上车，给他拉好保险带，关了车门，这才转身走到驾驶室里面，发动车子，问道，“小寒，我们去哪里？”

　　小寒看着外面阴沉沉的天，半晌，这才说道：“顺便长江边兜兜风。”

　　“嗯！”胡清没有说什么，只是发动车子，开出林墨山庄，顺着长江缓缓开去。

　　半个小时之后，胡清见小寒没有什么反映，当即缓缓的向着市区开去。

　　等着车子开到市区后，小寒方才问道：“我们去哪里？”

　　“小寒想要去哪里？”胡清皱眉问道，他在杨城有好几处的房产，但是，他不认为小寒愿意去他那里。

　　“杨城什么酒店比较好？”小寒突然问道。

　　“啊？”胡清愣然，问道，“小寒，你要去住酒店？”

　　“杨城这个地方，还有我的家？”小寒冷笑道，“胡叔叔，从你当年把我推开开始，我们事实上就没有关系了。”

　　“我送你去枫园吧！”不管这么说，今晚他也不能够让小寒去住酒店。

　　“枫园……”小寒呐呐念叨着，好吧，枫园吧……

　　“小寒，我陪你一起好不好？”胡清忙着说道。

　　“叔叔如果要陪我，那感情好。”小寒低声说道，“否则，偌大的园林啊，我一个人住着，我都担心会迷路。”

　　胡清叹气，低声说道：“小寒，叔叔知道，当年的事情是叔叔不好，叔叔不该不认你，不该推到你，但从现在开始，只要你在华夏，叔叔就一直陪着你。”

　　“谢谢！”小寒淡淡的道谢，目光还是看着外面。

　　胡清把车子缓缓的靠向路边，踩下刹车，然后歇火，看着小寒道：“你是不是不舒服？”

　　“有些难受！”小寒说道，他最近的晕车，似乎越发严重了。

　　“吃颗药？”胡清说着，当即就从口袋里面摸出来一丸药，然后捏破外面的蜡丸，一股香味顿时就弥漫开来。

　　胡清把药送到他嘴边，小寒看着那颗似乎不起眼，和普通中药丸药差不多的药丸，闻着那股熟悉的味道，当即也没有拒绝，直接就吃了。

　　看着小寒吃下那颗药，胡清顿时就开心了，问道：“舒服点吗？”

　　小寒靠在车椅上，看着外面，说道：“哪里有这么快？”

　　“不是说立竿见影？”胡清愣然问道。

　　“晕车不会那么快。”小寒嘴角浮起一丝笑意，说道，“难道你给我的不是晕车药？”

　　“呃？”胡清这才明白过来，自己不小心居然说漏了……黄靖可是一直关照过，这药——小寒不知情，他一直都以为，这是特效晕车药。

　　“我听得黄靖说，如果这药你慢慢吃着，会带好的？”胡清说道，“要不，我让人给你多配点，你慢慢吃着？”

　　“可以吗？”小寒问道。

　　“可以！”胡清点头道。

　　小寒正欲说话，这个时候，一辆蓝白相间的摩托车开了过来，对着他们的车窗玻璃敲了一下子。

　　胡清看了一眼那人，瞬间就明白过来，这是木秀的车，不是他的车，而这个地方，根本不能够停车，如今，交警找上他的麻烦了。

　　胡清摁下车窗，交警推了一下子头盔，说道：“先生，请出示一下子你的驾照？”

　　驾照？胡清呆了半晌，他似乎根本就没有驾照啊？他一般出门都有司机的，真的，他可不像木秀，弄很多驾照找存在感，顶多就是没有华夏的驾照而已。

　　“小寒，你有驾照吗？”胡清低声问道。

　　“有，但我没带！”小寒很认真的说道，“而且，车是你开的，不是我开的，我的驾照没用。”说着，他居然一本正经的对交警说道，“警察叔叔，你说对吧？”

　　“对！”交警点点头，说道，“先生，还请你出示一下子驾照，还有，这个地方不能够停车，你们还是先随我去附近警局处理一下子违章停车、无证驾驶吧！”

　　“小寒，怎么办？”胡清有些傻眼了。

　　“你就不应该把我爸爸的车开出来。”小寒很认真的说道，“借别人的车开出来显摆，都是这样。”


第四百二十一章 解垮了？

　　交警看了一眼胡清那一副穷屌丝的样子，一脸的鄙夷，当即说道：“开车跟上来。”说着，他有拿着对讲机说了几句话，随即，就又有两个交警跟了上来。

　　胡清无奈，只能够发动车子，跟上前面的交警，但想了想还是感觉不对劲，当即摸手机就准备打电话。

　　但是，却没有能够摸到手机，扭头看去的时候，却发现小寒笑得一脸无辜，正在拿着他的手机打着小游戏。

　　“小寒，把手机给叔叔，我打一个电话。”胡清说道。

　　“我不！”小寒哈哈笑道。

　　“小寒，无证驾驶是会被抓的。”胡清说道，“你算是从犯。”

　　“我有驾照。”小寒很认真的说道，“我告诉你，我的驾照是考的，真的，我都没有送教练香烟，我牛叉吧？”

　　“你很牛叉！”胡清说道，“小寒，把手机给我。”

　　小寒眼看交警分局就要到了，当即把手机递过去，虽然他很盼着警察叔叔能够把胡清抓进去，关上几天，但是他也知道，这是不可能的，到时候一核实身份，立马还不得恭恭敬敬的放人，而且一旦玩过火了，那个小交警说不准就倒霉了。

　　胡清可不是什么大度的人。

　　胡清打了一个电话，继续把手机递给小寒——任凭这个孩子玩游戏去。

　　然后他停好车子之后，开车，冷风吹来，他不由自主的打了一个寒颤，转身看着小寒，这孩子里面就穿着一件薄薄的真丝衬衣，出门的时候，他随手抓了一件貂皮大衣给他披着，但是，胡清还是担心他会冷，当即低声说道：“小寒，你坐车上别乱动。”

　　“让他也下车！”刚才那个交警走过来，说道。

　　“滚！”胡清关上车门的瞬间，就有些火大了，好不容易把小寒哄开心了，让他可以和他说说闲话，就让这个人给打扰了。

　　外面这么冷，他居然还敢让小寒下车？这要是冻着了，可怎么办才好？

　　但是，那个交警却是出了名的刺头，姓张，外号就叫张刺，这个时候听得胡清说这么一句话，顿时就火了，叫道：“你说什么，你敢叫我滚？你可知道这是什么地方？”

　　“华夏！”胡清没好气的说道。

　　“原来你还知道这里是华夏，哼，我告诉你，无证驾驶，就冲这么一条，我就可以抓你去坐牢！”张刺指着胡清的鼻子大声吆喝着。

　　但就在这个时候，外面几个穿着制服的人匆匆跑来，然后一把就逮住了张刺，狠狠的把他摁在地方，其中一个为首的人，冲着胡清敬礼。

　　胡清摆摆手，说道：“把事情处理妥当了。”说着，他忍不住看了看那个叫做张刺的人。

　　“是！”为首那人恭敬敬敬的说道。

　　胡清向着车走去，为首那个人匆忙走过去，就要给他开车门，但是，他却惊讶的发现，在副驾驶的座位上，坐着一个俊美的年轻人，披着一件雪白的貂皮大衣，里面是一件宝蓝色的真丝衬衣，正在拿着手机玩游戏。

　　看到车门开了，一股冷气直冲而入，小寒叫道：“叔叔……叔叔……快，我要通关了……我靠，叔叔，不成啊，我要撞死了，太快了……”

　　手机里面，发出噼噼啪啪的声响，然后就发出警报声，再然后——什么都没有了。

　　小寒挥舞着拳头，叹气道：“叔叔，就差一点点！可惜可惜，我撞死了！”

　　“小寒，你能不能不要胡说八道？”胡清实在听不过，说道，“什么叫你撞死了？简直就是——对了，你在玩什么游戏啊？”他怎么不知道，他的手机里面有这些乱七八糟的小游戏？不成，等下他要全部卸载了，这都是谁装的？

　　“飚车啊！”小寒已经开始从头玩起，当即说道，“叔叔，你的这款游戏很好玩，哈哈！”

　　为首的那人满头冷汗，这人不但让胡清给他开车，他还敢拿着胡清的手机乱玩游戏？可是，为什么他们那位大老板看起来，竟然一点也没有生气，反而很开心的样子？

　　胡清坐上车，发动，而小寒还在专心致志的玩他的小游戏。

　　“小寒，车上玩游戏，容易伤眼睛。”胡清说道。

　　“我就算瞎了，也就是这么回事。”小寒漫不经心的说道，“反正，我只要混吃等死就是。”

　　这一次，胡清没有说话，但是握着方向盘的手，却是忍不住颤抖了一下子。

　　“如果我瞎了，我不去国外，叔叔养着我就是了。”小寒放下手机，淡淡的笑道，“怎么了，这才几天，叔叔就要反悔了？”

　　胡清看着外面，天色已经暗了下来，当即问道：“小寒，你饿不饿，要不要吃点什么？”

　　“好！”小寒顺从的点点头。

　　胡清找了一家私家车比较有名的酒店，要了一个包厢，点了一些小寒喜欢吃的菜式，然后看着他继续玩小游戏。

　　他玩游戏的时候，他就有一搭，没一搭的和他说闲话，无非就是问问他这些年过得怎么样。

　　但是，很多事情他都知道……

　　胡清一直都不明白，父亲恼的那人，到底是他，还是木秀？如果是他，这些年他就不应该扶持他上位，如果是木秀，他为什么当年不在狠一点？留下这么一个后患？

　　父亲一直都很疼小寒，可这些年，他都在折磨一个孩子，但对于他的教育，却是该教的，都教了……

　　小寒专心致志的挑着鱼儿上面的遇刺，慢慢的吃着鱼，而胡清就这么一直看着他吃。

　　却说晚上的时候，杨康找到郭胖子，才知道他那么急急跑出去，居然是跑去找侯智弄了一点上好的檀香来，除此以外，还有一只老香炉，虽然谈不上是古董，但也是上了年代的东西了。

　　吃过晚饭过后，他居然一本正经的拿着香炉焚香，然后对着那块添头料拜了拜。

　　“你什么时候还学会这些神神叨叨的东西了？”杨康有些诧异的问道。

　　“这不，你这么看重，可见这块翡翠不凡，我自然得拜拜，祭祭刀神。”郭胖子笑道。

　　“得，你慢慢祭拜刀神，我不在意。”杨康在车库里面坐下来，等着郭胖子那三炷香烧完。

　　“好了，小王爷，你说，这块翡翠毛料怎么切？慢慢磨？”郭胖子说着，当着取过一块沙石，准备一点点的擦石。

　　杨康有些恶作剧的看着他一点点的擦石，也没有吭声，老神在在的摸出手机，找了一本书，慢慢的看起来。

　　开始还好，但是，二个小时过后，郭胖子感觉，他手上都要气泡了，那块添头料的表皮已经全部被磨掉，而他连着一点绿都没有看到。

　　“秀才——”郭胖子小声的招呼冯秀才，低声说道，“怎么会这样？”

　　“我哪里知道？”冯秀才摇头道，“要不，你问问小王爷？”

　　郭胖子搔搔脑袋，这才说道：“秀才，你说——会不会是我解石解坏了，为什么没有翡翠啊？”

　　“这不还有这么老大一块？”杨康实在看不过，感觉自己有些过分了，忙着说道。

　　“可是……”郭胖子看着那老大的一块石头，表皮已经被他全部磨掉，也没有看到一点绿，这等成色的翡翠毛料，会出翡翠？这不合理，不科学啊？但是想想，杨康赌石，从来都是不合理，不科学的。

　　“小王爷，我错了，你说——怎么解石？”郭胖子忙着问道。

　　对于郭胖子的这么一句话，杨康再次利用太阴宝鉴透视了一下子，这才说道：“从这里切一刀。”他一边说着，一边从一边的夹子上，拿起一支油笔，在上面画了一刀，说道，“小心点。”

　　郭胖子愣然，杨康这个走刀的趋势，竟然和原本解石的刀口切口完全一样，只不过向里面偏了一点点而已。

　　不管如何，郭胖子这次没有多问，直接搬到解石机上，然后调正好解石机，对着杨康画的那条线切了下去。

　　一刀，准确无误。

　　等着刀片停止转动的时候，郭胖子几乎是急不可待的把表面那层薄薄的石皮解开，然后冯秀才也急急的凑过去看着。

　　但是，出乎他们的意料之外，切面上面还是白花花的石头，一点翡翠都没有。

　　“赌垮了？”郭胖子看着冯秀才，小声的说道。

　　“可能……大概……真的垮了。”这一次，冯秀才的脸色也很不好看，低声说道，“这可怎么办？小王爷这么看重这块翡翠毛料？只要是赌垮了，他肯定会伤心的。”

　　“怎么了，你们唧唧咕咕，是不是说我坏话？”杨康轻笑道。

　　“小王爷，我们没有说你坏话，但是……但是……”郭胖子哭丧着脸说道，“你的翡翠毛料，我解垮了。”

　　“垮了？”杨康有些诧异，凑过去看看，郭胖子就是郭胖子，刀功了得，不管是厨房还是解石，一刀下去，切面都是平整光滑。

　　杨康伸手摸着细腻光滑的切面，说道：“胖子，麻烦你用手工磨一下子。”

　　“啊？”听得杨康这么说，郭胖子一愣，随即两眼一亮，忙着拿过沙石，直接就开始磨起来。


第四百二十二章 老婆是人家的好

　　这一次，郭胖子只是略略磨了一点点，切面上就出现一小块晶莹剔透的净白色。

　　“无色玻璃种？”郭胖子有些诧异，问道。

　　“慢慢磨开看看。”杨康说道。

　　不知道为什么，这个时候，他居然再次紧张起来，真的。这块翡翠真的很诡异，诡异到让他在解石的时候，都是顾忌重重。

　　而且，杨康再次有些佩服郭胖子的刀工了，他是看着画的线，只要郭胖子略略偏一点点，他就能够看到无色玻璃种，不需要磨石头了，但是，这货愣是一分一毫都没有偏移，准确无误。

　　冯秀才居然洗了手，也拿着一块沙石，开始帮着郭胖子擦石，在两人的努力下，很快一个切面就全部磨了出来。

　　“似乎是玻璃种飘绿？”郭胖子拿着清水洗了一下子石屑，然后拿着强光手电筒，对着里面照了一下子，这翡翠的成色很好，强荧光，晶体细腻光滑，肉眼几乎不能够看到细腻的结晶体，水很好，种就不用说了，杨康挑剔得很，东西不好，他也不会看上眼。

　　但是无色玻璃种翡翠，真的不如有色的值钱啊，甚至，在若干年前，无色玻璃种翡翠丢在地上，都没有人捡，这还是这几年被炒作起来的，郭胖子就弄不明白了，为什么杨康如此慎重其事？

　　所以，把一面磨开之后，他就迫不及待的拿着手电筒照了一下子，还要，里面隐约看到一丝绿色，玻璃种飘绿，如果解开成色好，可以卖个高价钱。

　　“顺着边沿，把石皮全部磨掉。”杨康说道。

　　“嗯！”郭胖子听得他这么说，也不说什么，当即拿着沙石，再次开始擦起来。

　　“可以用电动磨光机。”杨康低声说道，“手动磨到什么时候？”

　　“这要是磨坏了？”郭胖子有些迟疑，毕竟，杨康开始的时候太过慎重其事了。

　　“小心点，不会磨坏。”杨康说道。

　　这块翡翠毛料的表皮很厚，只要郭胖子不大刀阔斧的切，就不会伤到里面的东西。

　　“好！”听得杨康这么说，郭胖子也放心了，当即取了电动磨光机，开始磨石。

　　由于是电动化的工具，这次快得多，很快，一个面就磨了出来。

　　“奇怪……”郭胖子说道，“这是什么颜色啊？好怪？”

　　杨康看着无色玻璃种呈现出来的颜色，也感觉有些怪异，但是，他还是什么都没有说，冯秀才却是满腹狐疑，而郭胖子见到那一截怪异的颜色之后，当即拿着磨光机，开始继续擦石。

　　“小王爷，这块翡翠是多色的？”这个时候，冯秀才丢下沙石，在杨康身边坐下来，低声问道。

　　“嗯……”对于这个问题，杨康偏着脑袋，想了想，这才说道，“算是！”

　　“算是……”冯秀才有些狐疑，低声问道，“小王爷，这块翡翠到底是什么成色啊，你被卖瓜子，到是说说啊？”

　　“说说？”杨康苦笑，因为他也不知道从何说起。

　　迟疑了一下子，杨康这才说道：“就我来看，这块翡翠毛料应该是多彩，至少有五种颜色，所以我才比较看重。”

　　“呵呵！”冯秀才不怀好意的笑着，杨康这话，就是骗鬼的好不好？他看重五彩？

　　被秀才一笑，杨康就有些恼火，低声咒骂道：“秀才，你笑成这样做什么？”

　　“这不，马上就解石出来了，你还骗着我做什么？”秀才说道，“好玩吗？”

　　“既然马上就解石出来了，你还问我做什么？”杨康摇摇头，懒得理会他。

　　“小王爷，最近小寒都和胡清在一起。”突然，冯秀才说道。

　　“嗯！”杨康点点头，他自然知道，最近小寒都和胡清在一起，他也搞不清楚，小寒到底要做什么。

　　“杀父之仇，不共戴天。”冯秀才低声说道，“你就这么忍了？”

　　杨康轻轻的摇头，低声说道：“忍？我不是那么大度的人，但是，我还没有找到那个勇士！或者说，找个勇士把他解决了，也解决不了我的问题——你们老板也不会容许我这么做。”

　　冯秀才比划了一下子，这才说道：“我就弄不明白，你那个表哥到底要做什么，理论上来说，他们是死敌啊？”

　　“对于一个宠物的思维，作为堂堂正正的人，你还是不要揣摩的好。”杨康冷笑道，“你难道以为，你能够揣摩他的想法？”

　　“我一向自负聪明，但我真不知道——他要做什么？”冯秀才说道。

　　“直接说——大老板的意思。”杨康突然说道。

　　“啊？”冯秀才一愣，不解的看着他。

　　“你没事和我蘑菇这个，不是大老板有什么说法？”杨康问道。

　　冯秀才有些尴尬的笑笑，半晌，这才说道：“大老板倒是算了，只不过——木秀想要回归华夏，阻力重重。”

　　对于这个问题，杨康皱眉，问道：“木秀为什么要执著的回归华夏？他这些年开疆裂土，真如同古代君王一样，他还图什么啊？”

　　冯秀才低声说道：“木家的传承。”

　　杨康闭上眼睛，心中狐疑，木家的传承到底是什么？为什么冯秀才如此看重？不对，应该说，他们的大老板如此看重？

　　邵文墨愿意陪着木秀玩玩游戏，应该就是因为木家的传承，他原本以为是木家的血统问题，但是，如果邵文墨是为着木家的优良血统，他当年想要借个种，如今已经时过境迁。

　　事实上，不管是木秀还是胡清，年龄都不大，如果只是为着血统问题，找个女人给他们生孩子啊，一个两人不成，三个四个，五个六个，终究有成功的……

　　但是很显然的，木秀似乎对于女色上面平常的紧，而胡清这么多年就没有娶妻生子，木易曾经对他说过，胡清喜欢木秀的老婆，这他妈的都什么事情啊？难道正如江南的一句土话——儿子是自己的好，老婆是人家的好？

　　初次之外，木家的传承到底是什么，杨康真不知道。

　　青玉帝令？

　　但是，据说开始的时候，青玉帝令那是乾隆老儿的东西，并不在木家手中，孙殿英炮轰清东陵，盗走了裕陵珍宝，才导致青玉帝令流露江湖。

　　杨康曾经无数次的怀疑过，青玉帝令是不是类似于太阴宝鉴一样的东西？但是，他没有见过，也无从判断。

　　“那个传承到底是什么？”杨康低声问道，“秀才，如果你知道，你别吞吞吐吐，指示我做事，就不要对我隐瞒什么。”

　　“大老板说——关系到不死之谜。”冯秀才低声说道。

　　“什么？”杨康嗖的一下子就站了起来，不死之谜？

　　“砰——”就在这个时候，郭胖子手中的磨光机钻头竟然断成两截。

　　“靠！”郭胖子忍不住骂了一声，说道，“秀才，你别胡说八道，什么不死之谜？我爷爷还说过，如果保持人类的新陈代谢永不枯竭，人类就可以永生不死，但是，这都是骗人的好不好？我小的时候，我爷爷说，我就感觉，长生不老距离我仅仅只有一步之遥，可是长大了，我才知道，这根本就是一个攻克不了的难题。”

　　“木秀亲口说的。”冯秀才说道，“我们大老板说——如果不是因为这个诱因，他也不愿意就这么陪着木秀玩下去。而且木秀还说……”

　　“还说什么？”杨康问道。

　　“他们家的人，事实上新陈代谢要比普通人慢得多，也就是说，他们的生命，本身就比普通人要长。”冯秀才说道。

　　“得了，他爷爷也没有活多久。”杨康冷笑道，“他就是忽悠我们大老板好不好？这不，木易虽然目前看着身强体壮，可他终究还是老了，如果他现在是二十岁的模样，我就认了，承认他们家的血统很牛叉，然后我也不找什么青玉帝令了，我会抓了小寒研究研究，甚至咬上一口，看看是不是像唐僧肉一样，吃了能够长生不老……啊……死秀才，你做什么咬我？”

　　杨康话还没有说完，突然就感觉手臂剧痛，低头的瞬间，竟然看到冯秀才抓过他的手臂，咬了一口，虽然没有咬破，但是，也留下一排牙印。

　　“他喵的，你个死秀才，你做什么？”杨康看着手臂上的牙印，愤然骂道，“你以为你是女孩子，没事可以咬人玩儿，我不会生气？”

　　“哪个女孩子咬过你？”冯秀才愣然说道，“是你说的，你要抓小寒咬一口，看看是不是唐僧肉，能够长生不老，你可也是他们家的嫡系血统，所以，我先把到手的利益吞了。”

　　“你居然把老子当唐僧？”杨康骂道。

　　“你和唐僧很像的，唐僧也都是让女妖精追着跑，无数女妖精想要把他弄上床。”冯秀才一本正经的说道，“小王爷，我们都这么熟了，你就牺牲一点点，让我咬你一块肉尝尝？”

　　“小王爷，你过来看！”突然，郭胖子说道，“这不是唐僧肉，这是人生果啊！”

　　“啊？”冯秀才一听，立刻两眼发亮，冲了过去。

　　杨康也凑够去看着，那块翡翠，已经被郭胖子解了五个面出来，上好的无色玻璃种翡翠中，竟然夹着一株植物，而这个植物，活像一个果子，具体的说，像是一株人生果，下面有着拳头大小的一个果子，根须俱全，面目如同是一个老人，慈目善眉，整体看起来，竟然栩栩如生……


第四百二十三章 人参，人生

　　在老人的头顶上，还长着三片碧绿碧绿的叶子，叶子中间抽出一根花穗，上面有这二颗手指粗细、鲜红欲滴的果实，果子不大，但看着就让人垂涎三尺。

　　“这是人参？”郭胖子愣然问道，“可是，翡翠形成的时候，有人参这种高大上的植物吗？”

　　“估计没有。”杨康想到关于地质学家对于翡翠矿形成的诸多因素和年代，当即摇头道，“人类都不知道在什么地方制造蛋白质呢。”

　　“所以，这玩意应该不是人参？”冯秀才走过去，拿着放大镜，还有手电筒，对着那株果子不断的照着。

　　“我想要知道的是，这东西能不能吃？”杨康砸吧砸吧嘴巴，说道。

　　事实上，他真不算嘴馋的人，可是，自从他第一次在揭阳的翡翠公盘上看到这块添头料，利用太阴宝鉴看到里面的这个果子之后，他就一直惦记着，他想要吃了它，真的，这种心态，连着他自己都有些莫名其妙。

　　如今，被郭胖子解石出来，看到实物，他就更加有些管不住自己的想法了。

　　冯秀才上上下下的看了看杨康，这才说道：“小王爷，这不太好吃吧？”

　　“为什么，我看着还蛮新鲜的。”杨康说道，“我想要吃了它。”

　　“不是……”冯秀才都不知道说什么才好了。

　　“秀才，小王爷，你们别讨论这东西好不好吃。”郭胖子皱眉说道，“我们不是应该研究研究，这到底算是什么东西？”

　　“上古时代的植物化石。”冯秀才说道，口中说着，心中却是狐疑，这东西真是上古时期的植物，如果是，它为什么会在翡翠中，而且还妥善的保存了下来？真的，东西漂亮的不像是还真的，如果不是他们亲自从翡翠毛料中解石出来，他都不敢相信，这是一块翡翠。

　　或者，就算他相信这是一块翡翠，那么，他也会怀疑，是现代某个富商脑残了，利用高科技作伪的翡翠摆件。

　　但是，整个解石过程他都亲眼目睹了，这东西骗不了别人。

　　郭胖子看了一眼冯秀才，说道：“秀才，你见过这么漂亮、新鲜的化石？别人不知道化石是什么东西，难道我们见的还少？那丑不拉几的东西，能够和这个相比？”

　　“那你说，这是什么东西？”杨康好奇的问道。

　　“这绝对是古时候的仙人保存的仙药。”郭胖子仰着脑袋说道。

　　“那个时候，人不知道在什么地方……”杨康说道。

　　“所以，那个时候只有神仙啊。”郭胖子一本正经的说道，“秀才，你应该打一个电话给你师父，他要寻找的古神话文明出现了，啧啧啧……”

　　杨康指着另外一半的石皮，说道：“胖子，还有一半的石皮，你给我磨掉。”

　　“哦？”听得杨康这么说，郭胖子当即拿过沙石，开始擦石。

　　“小王爷，你怎么说？”冯秀才看着郭胖子擦石，当即走到杨康身边，问道。

　　“什么怎么说？”杨康反问道。

　　冯秀才比划了一下子，说道：“面对这么一块古怪的翡翠，你就没有一点感想？”

　　“你还充当记者的责任了？”杨康说道，“等着胖子解石出来，给我打磨抛光了，放在我房间里面做摆设品，我看着各种高大上，那天我穷了，可以忽悠着当仙药卖掉，立刻就可以换去大笔金钱，很好。”

　　“你就不好奇，为什么翡翠里面有这样的东西？”冯秀才问道。

　　“好奇啊！”杨康很认真的说道，“我等下回去就会查资料，研究研究，但现在我们两个坐在这里，难道就能够讨论出来什么了？事实上，可能就是古时候的植物化石吧，毕竟，我们也没有见过古时候的生物，也不知道翡翠到底是怎么形成的，可能翡翠就是在瞬间形成，比如说——突然之间，缅甸那个地方就出现了地震，然后原本大批的植被被埋在底地下，而其中某一株就被包裹在石头中，成了翡翠。当然，还有另外一种可能。”

　　冯秀才不太能够接受杨康的这个说法，当即问道：“另外一种可能是什么？”

　　“另外一种可能就是——这个里面的东西，根本不是植物，而是翡翠本身的一部分，你看那个果果，说不准就是翡翠的包裹物，白不白黄不黄的，只能够算杂质，解石出来，还影响翡翠的身价呢。至于那绿色和红色的部分，就是玻璃种翡翠飘红或者飘绿，这在翡翠中很是常见。”杨康笑道。

　　“可是，它明明就是植物……”冯秀才感觉自己的脑袋瓜子似乎就有些转悠不过来。

　　“我听说——”郭胖子一边解石，一边说道，“大概在十多年前，揭阳那边有人解石，就解石出来一株玉化树。”

　　“我也见过类似的玉化树。”杨康说道。

　　“这东西和玉化树没有一点关系。”冯秀才摇头。

　　“秀才，你别插嘴，你听我说。”郭胖子说道，“那个玉化树解石出来，里面还夹着毛毛虫，当时解石的时候，也是叹为观止，但是，这不是重点——重点就是，那个玉化树上面，还有一颗比鸡蛋略略小一点的蛋。据说，质地已经完全翡翠化了，也是五彩晶莹，甚是好看，被解了出来，就被人高价买走了。”

　　“还有这样的东西？”杨康顿时大感兴趣，他这次厚着脸皮找邵文墨和汤辰要翡翠毛料，就是想要挑挑，能不能找到一些稀奇古怪的翡翠了，但是，他们两人送来的翡翠毛料中，上好的翡翠有几块，稀罕的却是没有了。

　　郭胖子和冯秀才都是隔着翡翠看那个玩意儿，就如同是在博物馆隔着钢化玻璃看古玩一样，不能够上手，自然一切都是揣测，可他不同，他是利用太阴宝鉴看过的——那个类似于人参的果果，透过表皮，里面有着一丝丝红色的血丝，有着充足的汁水，他每次看了，都是垂涎三尺，他是真的想要吃。

　　郭胖子说道：“我研究过，翡翠形成的时候，地球上似乎还没有鸟类呢，所以那个蛋蛋到底是什么东西，谁也不知道，说不准啊，就是一块类似于蛋的翡翠。就像小王爷说的，这块翡翠，事实上就是一块比较稀罕的翡翠而已。就算是植物，也不值得大惊小怪。”

　　“你不是说，这是仙药吗？”冯秀才反问道。

　　“哈哈！”郭胖子一边磨石，一边笑道，“小王爷如果想要出手，炒作炒作，把它说成是仙药就是，放着玩玩，我们爱说它是什么，它就是什么，反正，它也不会爬出来找我理论，当然，如果它要出来找我理论，小王爷刚才就说了，想要吃掉它，啧啧，它敢出来，胖子我就把它料理了，给小王爷炖个萝卜汤。”

　　郭胖子说着，还死劲的拍了一下子那块翡翠。

　　杨康看着也是好笑，说道：“赶紧解石出来，看看，今天耽搁了不少功夫，都什么时候了，我还要睡觉呢。”

　　“快了快了！”郭胖子一边说着，一边加快了速度。

　　由于只剩下了一面石皮，郭胖子速度又快，很快，就把石皮全部解开，然后他用抛光了一下子，把表面弄得光滑得多，在用清水洗干净，让那块翡翠看起来更加明净清爽。

　　“小王爷，我给你搬房间里面去。”郭胖子说道。

　　“好的！”杨康点点头，说道，“我是真喜欢这个大萝卜。”

　　“可惜不能够吃！”郭胖子哈哈笑道。

　　“你个胖子，你除了知道吃，你还知道什么？”冯秀才摇摇头，都不知道说什么才好。

　　杨康有些尴尬，笑道：“我也很想吃的。”

　　“没事，小王爷，我们明天吃萝卜汤，我买点排骨炖了。”郭胖子说道。

　　杨康忍不住又看了看那块翡翠里面的东西，突然说道：“被你们这么一说，我突然感觉，这东西事实上更像萝卜，人参可是长的，但萝卜有这种圆型的，说不准啊，就有一株萝卜长得有些像老头。”

　　“小王爷，萝卜的叶子不是这种的。”冯秀才感觉，他有必要给杨康科普一下子萝卜。

　　“我见过萝卜的！”杨康很是认真的说道，“我姥姥常用萝卜喂兔子。”

　　冯秀才彻底败退，说道：“你家后山很大，你可以种很多萝卜喂兔子，你爱养多少就养多少。”

　　对于这个问题，杨康只是笑笑，如今是地方够大，后山确实老大老大的，加上姥姥有喜欢，所以他就随意了，事实上，兔子并非很干净的动物，会有异味，养家里会臭，他并非很是喜欢。

　　回到房中，由于那块翡翠解石出来，就是一个长方体，底面很平，郭胖子就给他放在了多宝阁上，笑道：“做摆设，倒也合适。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　“小王爷，你偷偷和我说，这翡翠……”郭胖子低声说道，“里面到底是什么？”

　　“我怎么知道？”杨康愣然，不解的说道。

　　“那你为什么会如此慎重其事？”郭胖子皱眉说道，如果杨康不知道这块翡翠的表现，他为什么会如此慎重，甚至，当初他不惜砸个几亿买，哪怕他一点也不看好那块巨无霸翡翠毛料？


第四百二十四章 暗杀

　　杨康笑道：“这块翡翠的成色真的很好啊，所以，我慎重一点。”

　　“你就骗鬼吧！”郭胖子忍不住低声骂道。

　　“哈哈，这不就是骗你这个鬼。”杨康哈哈大笑。

　　“你——”郭胖子叹气，这都什么人啊？“小王爷，我们这种关系，你能不能不要这么说话？”

　　“那我怎么说？”杨康问道。

　　郭胖子突然冲着他挥舞拳头，说道：“你说一句实话，就有这么难？”

　　“没有这么难！”杨康老老实实的说道，“你要听实话，我可以告诉你，我就是看着这块翡翠有些怪异，但是，在没有解石的时候，我也不知道里面到底是什么，如今，解石出来，里面就是一个大老头萝卜，我还郁闷着呢，你说，为什么是老头啊，我对于老头没有爱啊，我喜欢美女啊！”

　　“你还指望翡翠里面能够切出一个美女来？”郭胖子目瞪口呆。

　　“对啊！”杨康很是认真的点头道，“我很期盼的，真的，啊……胖子，你给我准备着，我明年春上要去缅甸，我要去找找，有没有翡翠美女。”

　　“好吧！”郭胖子彻底败退了，想了想，他还是不甘心的说道，“古时候的美女，说不准都是胖子。”

　　“我不会喜欢你的！”杨康哈哈笑道，“你还是爱秀才吧。”

　　郭胖子不知道，这个话题怎么就又绕到这个上面了，最后，他跑去厨房准备宵夜，三人吃了，分别回房睡觉。

　　却说小寒吃了饭，胡清送他回去，他就继续坐在车上玩小游戏，等着到枫园的时候，由于是木秀的车子，门口保安连着问都没有问，直接就让胡清把车子开了进去——在门口停好车的时候，他发现小寒竟然睡着了，手机还握在手中。

　　胡清有些无奈，只能够下车，小心的给他松开不保险带，抱他下车。

　　“胡先生，小主人这是怎么了？”迎上来的是一个美丽灵动之极的女孩子，但是，这个女孩子行走之间，却是宛如行云流水，动作一气呵成。

　　略略懂得人都知道，这个女子修炼的古华夏的轻功，而且有着很深的造诣。

　　胡清认识她，当年娉娉给小寒培养的玩伴之一——水灵。

　　“吃了一点药，睡着了。”胡清说道，“我抱他上去？”

　　这句话，他是征求水灵的意见，这里可不是他的地方，能够任由他说了算。

　　“好吧！”水灵没有阻拦，点点头，引着他们上去。

　　胡清把小寒放在床上，给他把外面大衣服脱掉，然后拉过锦被给他盖上，转身出来，看到水灵就站在走廊上。

　　“好几年不见水灵小姐了。”胡清礼貌的笑道。

　　“确实有好几年不见了。”水灵笑得温柔妩媚，“主母过世后，就没有见过胡先生。”

　　胡清轻轻的叹气：“这几年，你都陪着小寒？”

　　“是的，这几年都陪着小主人。”水灵笑笑，说道，“也见过主公——当年主母常常说，主公是这世上最儒雅清俊的人，再也没有人能够比得上他。”

　　胡清心里有些刺痛，在她心目中，这世上所有的人，都是比不上他的，哼，哪怕他们二十年不得相见，他依然是她心目中最好的那个。

　　“胡先生，你我之间，相隔不足二步之遥。”胡清一愣，眸子里面射出一缕精芒。

　　“如果有必要，水灵愿意为着主公做一次勇士。”水灵说着，转身而去。

　　胡清闭上眼睛，勇士？

　　既然是勇士，自然不会行那种偷偷摸摸的刺杀之事，而是光明正大，拔剑而起。

　　勇士之怒，不过是伏尸两人而已。所以，水灵今天的话，就是警告而已。

　　就在这个时候，胡清突然感觉到危险就在逼近，他一个激灵，陡然睁开眼睛，却在走廊上，看到一个黑衣女子，短发，大眼，距离他已经不足五步之遥。

　　“胡先生晚上要住在这里吗？”黑衣女子淡淡的开口，甚至，她还非常礼貌的躬身行礼，“我是这里的管家——沈雪！”

　　沈雪？

　　难怪了！胡清在心中暗道，能够在枫园成为管家的人，果然也是不同寻常。

　　“嗯，我最近可能都要住在这里，方便吗？”胡清问道。

　　“胡先生已经知道答案。”沈雪笑笑，转身而去，如同一只黑色的枯蝶。

　　沈雪已经离开了，可是，似乎潜伏在暗中的危机，并没有消失，而是在一点点的逼近……是的，胡清能够清楚的感觉到，黑暗中还有人……

　　顺着走廊，他向着灯光下走去，如果这人是潜伏在黑暗中，那么，灯光下，她势必无所遁形。

　　灯光下，一道明黄色的影子出现了，刀锋冷硬如冰，划过他的咽喉……

　　胡清甚至能够感觉到刀锋刺破咽喉的刺痛，但是，他终究不是乏乏之辈，手指微微一弹，扣向刀锋。

　　黄色的影子里面，出现一道血色，依然是一把锋利的刀，目标依然是他的咽喉……

　　胡清伸手扣住握着刀的手腕，那是一只白皙细腻的手腕，宛如凝脂白玉……

　　他还是有些恼怒的，所以，他要给这个人好好一个教训，真的，杀鸡骇猴！不管是谁的意思，他今天都准备好好的教训教训这个人。

　　所以，他手上微微用力，想要扭断那白嫩嫩的胳膊，可是，就在他手微微用力的瞬间，却感觉他握住的手臂，竟然滑溜溜的从他指缝中溜走——再然后，一黄一红两道影子，飘然的消失在灯光下。

　　胡清能够看的清楚，黄色的女子，是一个典型的华夏美女，容貌清丽可人。走出去，那是容易引发交通事故的绝色美人。

　　至于那个红衣女子，竟然是一个西方美人，有着黄金一般的金发，蔚蓝的眸子，容貌妩媚入骨，甚至在她走的时候，她还留下了一声让无数男人遐想的轻笑，和水灵那种温柔如水的江南女子完全不同。

　　沈雪再次无声无息的出现，对着胡清躬身行礼：“胡先生，请随我来。”

　　胡清点点头，跟着沈雪向着客房走去。

　　“胡先生身手不错。”沈雪淡淡的说道。

　　“跟你们主公相比，我确实是差了那么一点点，但和这世上很多人相比较，我还是不错的。”胡清笑了一下子，说道，“至少就你们，想要呈勇士之怒，还是差了一点点。”

　　“胡先生不用生气，姑娘们闲着无聊，开个小玩笑。”沈雪笑道。

　　这句话，真的有很大的歧义，感觉有些像古时候青楼老鸨所说。

　　“如果要暗杀你，我们不会在这里动手。”沈雪说道，“小主人不会同意的。”

　　“呵呵，错过这里，别的地方你们就更加没有机会了。”胡清冷笑道。

　　“这倒也是，胡先生身边高手众多，这年头啊……学得文武艺，还不是卖身帝皇家？”沈雪讽刺的笑着。

　　“你呢？”胡清反唇相讥。

　　“我也一样，终究是俗人。”沈雪说道。

　　“小寒的意思？”胡清突然说道。

　　“小主人不知道。”沈雪摇头道，“刚才说了，姑娘们无聊而已。再说了，胡先生根本不是我们的敌人。”

　　“你们主公一直想要我死。”胡清冷冷的说道。

　　“主公的意图，我们不敢妄自揣测。”沈雪淡然开口，说道。

　　“对，你们主公这次高明，玩了一把借刀杀人的戏码。”胡清突然说道，“但是，还是那么一句话，我活着，他就别想踏入华夏一步，前几次看在小寒想他的份上，就算了，以后，我绝对不会容忍。”

　　“胡先生，天色不早了，晚安！”沈雪说着，转身就向着外面走去。

　　胡清关上客房的门，在床榻上坐下来，愣然发呆……

　　水灵没有动手，大概还顾念一点当年的香火情分，沈雪是想要动手的，但是，最终也是没有动，这个女子试探了好几次，可最后却是忍住了。

　　那个黄衣女子，他看着有些眼熟，这个时候才恍然想起来，她可不是水灵那样，只是从小培养了给小寒的玩伴，她是黄靖的侄女。那个西方女子，他不认识，明天让人查查她的底。

　　就在这个时候，胡清的手机突然响了——

　　拿过手机看看，竟然是木易打来的电话，胡清很不想接他的电话，但是还是接了。

　　“是我！”手机里面，传来木易的声音。

　　“这么晚了，父亲大人还没有休息？”胡清问道。

　　“小寒那孩子，你送他去哪里了？”木易问道。

　　“枫园。”胡清说道，“我也在……”

　　“好吧，你自己小心点。”木易说道。

　　“父亲——”胡清握着手机，突然有些迟疑。

　　“什么事情？”木易问道。

　　“父亲，拖了二十年了，你老表个态，该了的事情，终究需要一个了结。”胡清突然说道，“你既然已经做出了选择，为什么还有留下这么一个后患？”

　　木易皱眉，半晌才说道：“清儿，这不是我能够表态的事情，这些年我也痛苦——你得让小寒点头，只要他点头，别的不足为惧。”


第四百二十五章 下雪了

　　胡清握着手机，让小寒同意，这怎么可能？

　　“父亲，小寒不会同意！”胡清摇头道。

　　木易想了想，还是问道：“你在给小寒弄那种药？”

　　“既然他需要，我就给他弄点。”胡清轻声笑道，“父亲放心，我有分寸。”

　　“你会万劫不复。”木易低声说道，“当年他就是被我抓着把柄，这才一筹莫展，不得不远走异域他乡，否则，你以为我能够轻易逼迫他就范？”

　　“对，你怕他怕的要死。”对于这一点，胡清也是无奈，他就弄不明白，老父为什么就这么怕木秀，他是他儿子啊？

　　老子和别的女人偷情，就算被自己儿子抓到了，也就是这么回事，所以，他是真弄不明白木易的想法。

　　“我是怕他，我见到他都不知道怎么说话。”木易冷笑道，“但是，我警告你，我可是一点也不怕你，你敢胡说八道，我就家法处置。”

　　“呵呵！”胡清只是笑笑，说道，“父亲大人放心，我不是那忤逆不孝之徒，至少目前为止，我不会违背你老人家的意愿。”

　　“我让你娶妻生子，你为什么不听？”提到这个，木易的声音都忍不住提高了几分贝。

　　“父亲大人，别的事情我都能够听从你的，但这个不成。”胡清摇头，早些年的时候，他也曾经想过，但是，后来——尤其是在那场车祸中，他算是看明白了……

　　他这辈子爱的女人，就是别人的老婆。

　　“我有个事情要问你。”木易突然说道。

　　“啊？”胡清愣然，说道，“什么事情？”

　　“为什么阿康身上，也有那种药味？”木易说道。

　　“这要问你的好女婿。”胡清冷笑道。

　　“哦？”木易有些糊涂，皱眉问道，“文墨应该不知情啊？”

　　“他是不知情，但是别人知情，你老不是只有一个女婿。”胡清冷笑道，“父亲大人，素素妹妹可是把你老的本事，学得十足啊，这不，在澳洲勾搭了邵文墨，一个转身，回来就把汤辰迷得神魂颠倒，忘了自己是谁了，如果她是男人，那么，她是最能够继承您老传承的。”

　　“闭嘴！”木易气的大声呵斥道。

　　“我难道说错了？”提到这个，胡清也是恼恨不已，他是尊重木易，但是，木易年轻的时候实在太过风流了。

　　先是和自己的母亲勾勾搭搭不清不楚，弄出他这么一个私生子出来，这不，然后转身就去娶了别人，如果说他娶木秀的母亲那是碍于父母之命、媒妁之言，那么，他和游娟又算是怎么回事？

　　要命的是，游娟还是有夫之妇。

　　事实上，胡清比木秀知道得多，除了游娟，木易年轻的时候，还有过别人，比如说，当年远走海外的那个张女士，不也和他有一腿，那个女人，不也是他扶持的？

　　只是那个女人肚子不争气，没有给他留下一儿半女罢了。

　　这些年，胡清都在怀疑，木易除了他们这几个“孽子”，是不是还有别的私生子，毕竟，这老头当年性好渔色，实在太过风流。

　　“汤辰？”木易突然说道。

　　“对，这些年，公孙治都是他的御用，杨康病发的时候，又正好遇到他，他把人带回家，就让公孙治过来给看病。”胡清说道。

　　“那个公孙治，我不是让你给……”提到这个，木易不仅皱眉的，知道小寒秘密的人不多，当年木秀逃亡，他就下令除掉公孙治，怎么还留下了这么一个祸害？

　　胡清微微皱眉，半晌，这才说道：“公孙治的师门很是麻烦，这是其一，其二，他很是聪明，木秀一走，他就立刻投奔了新的靠山——父亲大人，你的两个女婿，可都不是华夏国籍。你老频频跑金陵，他就在你眼皮子底下，你都忍了，现在说什么？这也算了，当年您老可是说过，二十年不准我南下。”

　　“成成成，都是我的错。”木易一肚子烦恼，当即挂断电话。

　　小寒睡到凌晨三点左右才醒过来，看着自己已经躺在自己的卧房，当即起身，他的身上还穿着下午的那套衬衣。

　　喝了一点酒，还吃了药，睡觉醒来，他就感觉微微有些出汗，当即起身，走到洗手间，对着镜子照了照，衬衣领口的一颗翠玉纽扣散开了，导致那枚胸针垂在一边，看起来有些芍药开败的感觉……

　　对着镜子，把那枚芍药胸针取下来，对着光看了看，当初他看到这枚胸针，只是感觉好看，却没有仔细的看去。

　　中间是一颗深红色的钻石，有他的指甲盖那么大，周围的小钻颜色由深至浅，镶嵌成了一朵芍药花……

　　小寒的这辈子，见过无数奇珍异宝，木秀在南非有好几座钻石矿，他对于钻石上面，极有研究，但是他也知道，为主的那颗钻石，并非那么好找，只怕是再也找不出如此颜色，如此净度的红钻了。

　　而周围一圈的小钻石，很有可能是同一块钻石上面的。

　　这辈子，他真是的什么世面都见过了。

　　随手把芍药花儿放下，然后洗澡，换了睡衣出来，却是聊无睡意，走到窗口，拉开窗帘，却看到外面一片晶亮，不知道什么时候，外面竟然下起雪来。

　　江南的雪一向都下不大，带着特有的滋润，不像北方。

　　小寒拿起手机看了看，凌晨三点四十五分，当即拨了一个号码出去。

　　杨康睡的本来就晚，他感觉，他刚刚睡的香，手机就响了……

　　拉过棉被，把头蒙在被窝里面，手机还是聒噪的吵个不听。

　　杨康实在无奈，迷迷糊糊的摸到手机，抓过来，划过接听——

　　“下雪了。”电话里面，传来一句没头没脑的话。

　　“下吧下吧，我要种瓜！”杨康说着，就要挂电话，但是，随即他就一个激灵，靠啊，下雪关他毛事啊？又不是雪灾？

　　每一年的冬天，江南虽然没有什么大雪，但零星的小雪花总是能够看到的。

　　“是下雨才能够种瓜！”电话里面，小寒的声音又酥又软。

　　“我靠！”杨康这个时候已经彻底醒了，主要是汤辰在国外，时差和他不同，所以，他手机一直都开机，就怕汤辰那天打电话找他，却找不着。

　　但是，杨康怎么也没有想到，这深更半夜，小寒不睡觉，跑来打电话骚扰他。

　　“你骂我？”小寒的声音很是委屈。

　　“我骂你？”杨康叹气道，“小寒，你知道现在几点吗？正常人这个时候都要睡觉好不好？”

　　“我不是正常人。”小寒一本正经的说道。

　　“你不是正常人，我是！”杨康说道，“我要睡觉啊。”

　　“可我觉得，你也不像是正常人。”小寒说道。

　　“我怎么不是正常人你了？”杨康绝对不承认，自己有什么异于常人。

　　手机里面，出来小寒的声音：“作为一个正常人，你这个时候自然是需要睡觉的，你明天一早就需要起来忙活，可能还赶不上吃早饭，下雪了，弄不好会引发交通阻碍，让你上班迟到，到了公司，你要看上司的脸色，防止同事给你使岔子，下面人员的阳奉阴违……你还要担心房贷车贷，哦，说不准还有心仪的女神，可是你不敢追，或者说，追了你也未必养得起她，你有想要购买的东西，比如说，法拉利劳斯拉斯，可是，你只能够看看，这辈子也未必买得起——这是这世上百分之九十的人的正常生活。”

　　杨康揉揉惺忪的睡眼，一脸的疲惫，说道：“你继续说！”

　　“所以，作为我们这种不正常人的，我现在考虑的是——外面下雪了，杨城下雪的机会不多，我应该这个时候跑出去玩玩，最好就是穿着睡衣赤着脚，当然我一个人玩没趣，最好你能够开车过来，一起玩玩？”小寒介意道。

　　“滚！”杨康实在受不了，骂道，“你要玩雪你自己去，别拉我，我又没有疯。”

　　“我是真的很想出去玩玩，我很久没有玩过雪了。”小寒说道，“我五岁那年的生日，也下雪，你也来了，我还把蛋糕涂了你一脸呢。”

　　“后天，我把蛋糕涂你一脸。”杨康没好气的说道。

　　“应该算是明天了，都过了十二点了。”小寒轻轻的说道。

　　“你大半夜的不睡觉，就打电话找我说这个？”杨康没好气的说道。

　　“我这不是正式邀请你来参加我的生日？”小寒说道，“我不打电话请你，你好意思来？”

　　“你——”杨康都不知道说什么才好了，想了想，他问道，“有别人吗？”

　　“没有！”小寒说道，“但是他们要谈谈那个稀有矿生意，所以你必须要来的，事实上我是真的建议你现在就过来啊，赶得及，我们还可以堆个雪人什么的。”

　　“你自己去堆个雪人吧。”杨康闭上眼睛，说道，“我困得很，要睡觉。”

　　“杨康，今天过来吧，下雪了，路不好走，你明天来，未必赶得及。”小寒说着，就直接挂断了电话。

　　杨康拿着手机，却是呆了呆……

　　是啊，下雪了，路不好走，如果引发交通事故，那也是意外而已。


第四百二十六章 馋嘴的孩子你伤不起

　　如果只是小寒生日，那么，去不去，还都无所谓，可是想想涉及到大老板的生意，他要是不去，就有些说不过去了。

　　想到这里，杨康把手机丢在一边，爬起来走到窗口，开来窗帘看了看，果然，外面还洋洋洒洒的下着小雪，不大。

　　叹了一口气，杨康走到洗手间，被小寒闹醒，他竟然聊无睡意，当即洗了一个脸，然后打开电脑，翻了一本书出来看看。

　　可是没有看多久，他就感觉有些口渴，这才想起来，由于上次出去半夜吃夜宵闹了矛盾，所以，郭胖子学乖了，购买了各种食材存在冷藏室——晚上想要吃什么，就在家里做。

　　今天晚上解石回来已经很晚了，杨康倒是无所谓，但是，郭胖子扛不住饿，做了宵夜，当然，有宵夜他也吃了一点。

　　很好吃的鱼香肉丝盖浇饭，可是今天的盖浇饭似乎咸了一点点，杨康感觉有些口渴，当即起身拿水壶倒水——喝了两口白开水，他就有些清淡无味，他从小就是泡在蜜罐中长大的孩子，真的一点也不喜欢吃白开水。

　　房间里面找了找，没有找到别的，甚至连着水果都没有。

　　“我明天一准要和胖子说，给我带着水果回来。”杨康一边喝着白开水，一边在心中默默念叨着。

　　转身的瞬间，杨康看到放在多宝阁上那个翡翠人参，这个时候，他就更加想要吃那个人参了。

　　真的，他还利用太阴宝鉴看了一下子，尤其是看到人参里面那个丰满的水分，似乎他鼻子里面，还闻到了淡淡的蜜香味。

　　杨康忍不住仔细的打量那株翡翠人参，越看，里面那个果子，越像一个老头慈眉善目，似乎也在看着他。

　　“看什么，别以为你长得人模人样，你就可以冒充人。”杨康低声说道，“我告诉你，我早晚把你吃掉。”

　　说着，杨康放下茶盅，转身就向着厨房走去，不成，被这个人参果子一闹腾，他就更加管不住自己的嘴巴。跑到厨房冰箱里面，找了找，幸好还有一些新鲜水果——啃了一只大苹果，他还感觉不解渴。

　　“我真不是馋嘴猫。”杨康一边啃着苹果，一边叹气，他就弄不明白，他为什么就这么口水那只翡翠人参啊？

　　从小到大，由于物质条件优厚，他就从来没有馋过什么东西，可现在，他居然对一只史前文明的果子产生了浓厚的兴趣。

　　这要是郭胖子和冯秀才知道，他今晚hold不住，跑来厨房偷吃水果，明天非要笑死他不可。

　　第二天，杨康睡到中午才起床，吃了午饭，看着外面依然阴翳的天气，想起小寒的话，当即嘱咐郭胖子，收拾一下子，他们这就去杨城。

　　“小王爷，明天一早去就是。”郭胖子说道，“从金陵到杨城，一个半小时而已，早上时间绰绰有余了，急什么啊？”

　　杨康也不便说什么，笑道：“今天就去，我们逛逛古街什么的，我好久没有去过杨城了。”

　　听得杨康这么说，郭胖子也没有在意，当即约了冯秀才，然后收拾了一下子东西，就直接开车去杨城。

　　正如郭胖子所说，从金陵到杨城，上告诉很近，不过一个多小时就到了。

　　在路上的时候，杨康就打了一个电话给木易，木易得知杨康提前一天来杨城，很是高兴，竟然让他们不要住酒店，前来他这边就是了。

　　杨康也没有和他客气什么，直接开车前往林墨山庄。木易让人接了他们进去，直接安排房间住下，然后就在客厅里面坐下说闲话。

　　杨康忍不住打量林墨山庄，林墨山庄自然没有蓬莱山庄那么大，但是，既然叫做山庄，当然也不小，依山傍水，重点就是，这地方不是新进修建的，而是复古建筑，而且有了年代了。

　　杨康发现，院子里面有着一颗老大的银杏树，只怕至少也是百年老龄了，应该也不是从别的地方移植过来的——可见，木易的这个园子，确实有些年代了。

　　蓬莱山庄里面也有一些上了年龄的老树，但是，那都是王家从别的地方移植而来的，不稀奇。

　　“爷爷，小寒不在这边？”杨康一边问着，一边忍不住打量客厅中的种种。

　　刚才木易给他安排房间的时候，他发现，对面的房门上，竟然画着一直老大的猫咪，猫咪憨态可掬，形象生动，这应该是属于孩子的房间。所以，杨康可以判定，那应该是小寒早些年的房间。

　　“本来准备来这边住几天，结果，那孩子又闹别扭，这不——去了枫园。”木易说道。

　　“爷爷。”杨康想了想，这才问道，“明天小寒生日宴，有别人吗？”

　　“应该没有别人，他有没有宴请客人，我真不知道。”木易笑道，“难道你以为，他会告诉我？”

　　“我以为他会告诉你。”杨康笑道，“我过些时候等着汤先生回来了，就准备在蓬莱山庄摆酒请客，您老可要来哦。”

　　“你不摆酒请客，我没事也去那边住着啊。”木易笑道，“我又不和你见外。”

　　“爷爷！”杨康挪了一下子位置，坐在木易身边，说道，“我要问你一件事情。”

　　“什么事情？”木易说道，“酒窝这个事情，能不能不要说？”

　　每次杨康靠近他，就是问这个让他纠结的问题，他就弄不明白了，就是一个酒窝而已，这孩子羡慕什么啊？

　　“不是啦！”杨康无奈的说道，“我最近碰到一个老纠结的问题，您老见多识广，帮我想想法子？”

　　“什么纠结的问题？”木易诧异的问道。

　　“我……我……”对于这个问题，杨康皱眉，半晌才说道，“我最近有些嘴馋。”

　　“啊？”木易心中“咯噔”了一下子，嘴馋，什么意思？

　　“阿康，你要吃什么东西？”木易的脸色有些不好看。

　　杨康看着木易有些苍白的脸色，心中有些不明所以，他就是有些嘴馋而已，他这么紧张做什么？

　　“阿康，你要吃什么？”这一次，木易的声音都不由自主的提高了好几分贝。

　　“一个果子。”杨康被他吼得有些委屈，说道，“我最近老想吃一个果子，可我以前真的不是嘴馋的人，似乎，没有什么食物能够引起的特别的食欲。”

　　听说是一个果子，木易才算大大的松了一口气，还好还好，就是一个果子而已，哪怕是国内没有的稀罕水果，不要紧，只要是钱能够买到的东西，都不算什么稀奇事情。

　　“那就吃了呗。”木易伸手摸摸他的脸，轻声说道，“我还以为你要吃什么稀奇古怪的东西呢，没事，就是一个果子，说——你要吃什么果子，爷爷给你买。”

　　“我……我……”杨康叹气，那个果子真不是能够买到的，吃了就没有了。

　　他知道自己的心态有着严重问题，那块翡翠，就是稀世珍宝，价值连城，这一点毋庸置疑。

　　但是，一旦他把它解剖开来，里面的果子能不能吃，有没有毒，那是另外一回事，反正，解剖开来，那块翡翠就废掉了。

　　“怎么了？”木易问道。

　　“吃掉就没有了。”杨康叹气道，“我从小就不是嘴馋的好孩子啊，我怎么就嘴馋了。”

　　“阿康，人类自诩是万物之灵。”木易轻声笑道，“人类用了数亿年的时间，才算爬到了食物链的顶端，你知道是为什么吗？”

　　“哦？”杨康想了想，说道，“吃自己想要吃的东西？”

　　“对啊！”木易点头道，“作为万物之灵，就要有包容万物的决心，想要吃个果子，只要不妨碍到别人，也不伤害到自己，你就吃吧。”

　　杨康垂头丧气，他是真的舍不得吃掉那块翡翠。

　　可是，他只要想到那个翡翠人参，他就摆脱不了想要吃掉它的欲望。

　　“我指望你骂我，嘴馋是病，要治。”木易说道。

　　“有时候，嘴馋确实是病，要治，但如果吃了没事，那么，任凭什么稀罕之物，吃就吃吧。”木易笑道，“我给你说个故事？”

　　“什么故事？”杨康好奇的问道，“医治嘴馋的故事？”

　　“嗯，算是。”木易点点头，说道。

　　“好吧，爷爷说来听听。”杨康说道。

　　“在热带雨林中，有着众多植物，自然也繁衍着各种动物，稀奇古怪之极。”木易想了想，说道。

　　“比如？”杨康说道。

　　“比如说，绿色的蜗牛！”木易说道，“那是一种很是奇怪的蜗牛。”

　　“怎么个奇怪法？”杨康好奇的问道。

　　“任何物种生存的目标，都是为着繁衍兴盛，或者说，就是为着更好的生活下去，在这一点上，人和动物、植物都没有区别——或者说，这是自然的法则。”木易说道，“不能够适应，就会被淘汰。”

　　“嗯！”对于木易的这个说法，杨康点点头。

　　“那个绿色蜗牛却是不同。”木易说道，“每一只绿色蜗牛的终生目标，只是为着祸害别的生物。”


第四百二十七章 小寒青莲

　　“祸害别的生物？”杨康有些诧异，问道，“它怎么祸害别的生物了？”

　　木易笑笑，伸手摸摸他的脸，一脸的温和慈祥，真如一个爷爷给孙子见故事一样，当即继续说道，“没有成年的绿色蜗牛就和普通蜗牛一样，没有丝毫特征，但是，等着绿色蜗牛成年了，它就会散发出一种气味。”

　　杨康比划了一下子，问道：“发散出毒气吗？”

　　“不是！”木易摇头道，“如果是散发出毒气，对人和牲畜有害，那么，这种东西多了，不管是动物还是植物，都不算稀奇事情，对吧？”

　　杨康认真的想了想，点头道：“有些花草就带着一定的毒素，这很正常。”

　　“是啊！”木易说道，“所以，如果它只是散发出毒气为着自保，真不算稀奇事情。”

　　“那是为什么？”杨康问道。

　　“它发出来的气味，对于别的生物来说，没有丝毫影响，甚至有可能你都感觉不到，但是，对于鸟雀来说，却是致命的诱惑，很多鸟雀都会受不了这种气味，直接把它一口吞了。”木易说道。

　　“啊？”杨康愣然问道，“它散发气味，难道竟然只是为着吸引鸟雀吃了它？”

　　“是的！”木易点头道，“鸟雀是虫子的天敌，包括蜗牛也不例外。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“吃了它会如何？”

　　“鸟雀就会中毒死亡。”木易说道，“不管是普通的鸟雀，还是天空中的霸主苍鹰，都会受不了它的诱惑，然后一口把它吞下去，中毒死亡——它们毕生的目的，似乎就是为着毒杀昆虫类的天敌鸟雀。有些鸟雀很是聪明，比如说海东青，明明知道它有毒，但是，一旦碰到，它们还是会控制不住自己。”

　　“这么利害？”杨康愣然问道。

　　“就是这么厉害。”木易说道。

　　“爷爷，你的意思就是说——嘴馋的孩子是不好的？”杨康有些委屈了。

　　“是啊！”木易笑道，“当然，如果只是吃点稀奇古怪的果果，你爱就吃吧，别的怪异之物就算了。”

　　“我也没有想过吃别的怪异东西。”杨康笑道，“我就是嘴馋个果果。”

　　“哈哈！”木易凑过去，低声问道，“阿康，你偷偷告诉我，你想要吃什么果果？”

　　杨康趴在他耳畔，低声说道：“爷爷，我不告诉你。”

　　“坏孩子！”木易骂道，“好了，我不和你这孩子胡扯，既然来了，要不要出去走走？天气预报说，明天可能有雪，如果你想要逛逛扬州，不如现在就去，晚上六点回家吃饭就是，我等着你！”

　　“好呀！”杨康点点头，说道，“我叫胖子一起。”

　　“嗯！”木易点头答应着，然后杨康叫了郭胖子和冯秀才一起，准备去大明寺看看。

　　木易一直送到他们门口，又殷勤嘱咐，外面冷，小心点，早些回来，他等他们吃饭。

　　和木易在一起的时候，杨康很有那种回到从前父亲在的日子，以前他出门，父亲也是如此……

　　出去转悠了一圈，晚上六点不到，郭胖子再次开车到达了林墨山庄门口，但是，这个时候的林墨山庄门口灯火辉煌——门口的台阶下面，铺着青砖，木易只穿着一件普通的褐色衬衣，跪在青砖上。

　　“爷爷！”杨康没有等郭胖子把车子停好，就速度推开车门下来，快步走到木易面前，一看之下，他不仅勃然大怒。

　　木易的脸上，都是一道道红紫相交的僵痕，口中，鼻中，还有耳中都有鲜血渗出，明显就是被人用什么重物抽打过的痕迹，除此以外，木易那一身并不显眼的褐色衬衣上，在近处能够看到一道道的血痕。

　　“爷爷！”杨康伸手想要把他扶起来。

　　“嗯……”木易苦笑，抬头看着他，说道，“阿康回来了？”

　　“为什么，这是谁做的？”杨康愤然问道。

　　“我没事，你先去吃饭吧。”木易低声说道，“你能不能别管我？”

　　“我……”杨康愣然，别管他？

　　他来了林墨山庄，他把人打成这样，在他回来的时候，他逼着木易跪在门口青砖上，不就是让他看的？

　　“你要跪多久？”杨康问道。

　　“明天早上九点吧！”木易说道。

　　“我……我去找他理论。”杨康看了门口停车场上那辆显眼的玛莎拉蒂总裁，宝蓝色的车身，真的很漂亮，和它的主人一样漂亮。

　　“你别——”木易想要阻止，但是，杨康已经大步走了进去。

　　林墨山庄的客厅里面，小寒穿着一身银绿色的衬衣，靠在沙发上——

　　“小寒，你给我起来！”杨康直接走过去，一把从沙发上抓起小寒。

　　“哦……”小寒一点也不在意，看着他，问道，“杨康，你不是说，你要明天来吗？”

　　“你明明知道我今天就来了好不好？”杨康愤然怒道。

　　“嗯，我现在知道你今天来了。”小寒淡然而笑。

　　“你……你怎么能够笑得这么无辜？”杨康怒道，“你说，你为什么把爷爷打成这样？”

　　“杨康，他是我爷爷，不是你爷爷。”小寒轻轻的笑着，说道，“你动手能力不成的，还是算了！”说话的同时，他屈指对着杨康手腕上弹了过去，就是那么轻描淡写，似乎不带一点烟火凡尘俗气。

　　“小王爷！”但是，郭胖子一见之下，却是大惊，他是尾随着杨康进来的。

　　杨康要找小寒理论理论，他也没有反对，真的，他也认为小寒做得太过分了。

　　但的，当小寒出手的瞬间，郭胖子就知道，他们的资料都是白做了，小寒竟然懂得武术？这不可能啊？木易自己说过，他没有叫过小寒武术——小寒的动手能力比杨康更弱。

　　郭胖子动手的时候，小寒的手指已经弹在了杨康的手腕上，但是，几乎是在一瞬间，杨康眸子里电光闪动，今天不管如何，他都要给小寒一个教训。

　　空气中，发出一声“叱——”的轻响，随即，小寒有些狼狈的倒在沙发上，而杨康却是向后退了好几步，重重的撞在了一边的茶几上。

　　这不可能！

　　杨康实在难掩心中的震惊，刚才太阴宝鉴的电光，竟然硬生生的被某样东西挡住了，他看不清楚那到底是什么，恍惚中，似乎是一朵青色的莲花……


第四百二十八章 夜祭

　　杨康迅速镇定了下来，然后利用太阴宝鉴看过去，但是，小寒的身上，竟然都被一种青色的气体包裹着，他竭尽全力，太阴宝鉴也没法子透视小寒身上那层看似乎薄薄的青色气体。

　　杨康自从得到太阴宝鉴以来，还是第一次看不透某样东西。

　　但是，就在这个时候，小寒身上的青色气体，再次幻化成一朵莲花，向着他脸上飞过来。

　　杨康匆忙再次后退了一步，然后，太阴宝鉴的电光赢了上去。

　　紫色的电光和青色莲花在空中短兵相接，发出“啪啦啦”一声大响。

　　紫电消失，青色莲花也在瞬间消失在空气中。

　　“怎么回事？”郭胖子脸色苍白，刚才小寒和杨康什么都没有做，但是，空气中却是透着一种难言的压抑感，甚至，如果不是他自幼练武，体力和耐力以及克制能够都极强，只怕他连着站都站不住，早就俯伏在地上，跪伏在两人脚下。

　　刚才那一瞬间，不光是杨康身上散发出强大的气场，就小寒身上的气息更加强大。

　　明明什么都没有，空气中却是传来巨响，如同是打雷一般。

　　“小寒，阿康——”木易匆忙从外面走了进来。

　　杨康的脸色很不好看，让木易担忧不已，忙着问道：“阿康，你没事？”

　　“我……”杨康很想说，他谈不上有事，但是，他却出乎意料的累，真的好累，原来动用太阴宝鉴的紫电之力，竟然会累成这样？

　　刚才他是倾尽全力一击，他是真的很想给小寒一个教训，但是，小寒似乎比他想象中还要神秘莫测，他似乎也掌握着某种不为人知的力量。

　　似乎，他的力量还要比他强大。

　　“爷爷……”杨康看着木易脸上、身上的伤，再次恼火。

　　“小寒！”木易挡在杨康的面前，近乎哀求道，“你答应我不乱来……”

　　“爷爷，是他先出手！”小寒也是恼恨不已，要不是他防备得快，刚才那一下子，可够他受的，虽然杨康掌握的力量不够强大，但雷电一向是他的克星……虽然这么一点力量伤不了他，可是，也会让他痛上好几天。

　　楼上，一个中年人急冲冲的下楼，然后，他似乎没有看到别人，直接就冲了过来，一把扶住小寒，问道：“你没事？”

　　中年人眼中的关心，哪怕是外人，都能够清楚的感觉到。

　　杨康打量那个中年人的外表，倒是一副好模样，眉宇之间和木易有几分相似，但却生了一双很好看的丹凤眼……

　　这个人，他没有见过本人，却是见过他的照片。

　　他现在叫做胡清，在华夏手握重权。而就是这个人，导致他的父亲不得不用极端的方式自杀。

　　见到胡清，杨康差点就有些控制不住自己，想要扑过去找他拼命，但是，他终究还是忍住了。

　　“爷爷，我让你进来的吗？”小寒突然说道。

　　杨康推开木易，握拳，说道：“小寒，这里是林墨山庄。”

　　“是啊！”小寒点头道，“这里是林墨山庄，怎么了？”

　　“你有什么权利，站在别人的地方，对你自己的尊长做这种事情？”杨康愤然道，“你读书识字，怎么连着礼仪论法都不知道，你这样的行径，和那些粗鄙不堪的市井之徒又有什么差别？”

　　“人和人，本来就没有什么差别。”小寒对于杨康的指责，似乎根本不在意，淡淡的说道，“我早就说过，我的清贵，仅仅限于别人眼中，就是如此。”

　　“阿康，你别管我！”木易说着，转身就向着门口走去。

　　刚才杨康进来的时候就问过，小寒要他跪多久，木易说，要到明天早上九点……

　　也就是说，他要在这么冷的夜里，穿着一件单薄的衬衣，冻上一晚上。

　　“父亲！”胡清有些不忍心，忙着叫道。

　　木易忍不住停了一下子脚步，然后还是转身向着外面走去。

　　“小寒，我代替爷爷好不好？”胡清说道。

　　“哼！”这次，小寒竟然什么也没有说，转身就向着外面走去，走到门口，看着跪在青砖上的木易，他站住脚步，蹲下。

　　“打吧！”木易闭上眼睛，开口说道。

　　“看在杨康份上，这次算了。”小寒冷笑道，“你以后下达这种命令的时候，别被我知道了。”

　　“这些年，你不都是一直装不知道？”木易冷冷的说道，“不管如何，我都不会再次让他踏入华夏一步，就是如此。”

　　“你会后悔你的选择。”小寒说着，转身就向着外面停车场走去。

　　“爷爷！”杨康跟了出来，伸手扶起木易，低声说道，“你没事吧，我送你去医院？”

　　“阿康，你把我送去医院，然后人家问，你爷爷脸上怎么弄成这样？”木易苦笑道，“然后你对人解释——我爷爷的另外一个孙子大逆不道，打的。养子不教那是父之过，而小寒是我养大的，我没有教好他，这是我活该。”

　　“可你伤成这样。”杨康满心担忧，木易虽然自幼练武，身体比普通老人强壮得多，但是，他终究是上了年纪了，禁不起这样的折腾。

　　“你家那个胖子，不是懂得医术，让他弄点药给我敷一下子。”木易说道。

　　“好！”杨康点点头，转身招呼郭胖子。

　　郭胖子说道：“我出去买点药，略等等！”

　　他一边说着，一边忍不住再次看了一眼木易身上的伤，事实上还好，都是皮肉伤，没有损伤筋骨，没什么大碍，敷上药，养上几天就好了。

　　杨康扶着木易进去，却看到胡清还站在客厅里面。

　　“你还在这里做什么？”木易看到胡清，说道，“你不跟着过去看看小寒？”

　　胡清的目光落在木易的脸上，这次，木易是被他连累了，他在枫园打了一个电话，结果竟然无意中让小寒听到了，那孩子一气之下，就跑来林墨山庄找木易的麻烦。

　　“父亲！”胡清张张口，想要说话，但是木易却是挥挥手，说道，“你去吧，我不敢见小寒，但是我也不想见到你。”

　　“是！”胡清恭恭敬敬的答应着。

　　“把明天的事情安排好，否则，我把你一起废了。”木易突然说道。

　　胡清听得木易说这么一句话的时候，心中突然就打了一个寒颤，他不理解木易为什么怕木秀，但是，他却是自幼就怕木易，怕得要死，哪怕是现在，他偶然敢在电话里面挑衅一下子他的尊严，那是因为他知道他不在乎。

　　但是，他依然知道，只要木易一句话，就可以让他一无所有。

　　“是，父亲放心。”胡清忙着躬身说道。

　　“你就没有做过什么让我放心的事情。”木易说道，“还不去，让小寒一个人这么出去跑？”

　　“我这就去。”胡清答应着，匆忙走了出去。

　　杨康扶着木易在沙发上坐了下来，低声说道：“爷爷，你这么宠我，就不能够多宠我一点点？”

　　木易愣然，这句话怎么听着就这么耳熟？

　　哦，他恍惚想起来，前几天的时候，小寒也说过类似的，但是，接下来那个孩子的要求，却让他根本就做不到。

　　如今，杨康为着他那个养父，也说了同样的话。

　　木易轻声的叹气，说道：“阿康，人生在世，又怎么可能称心如意？有些事情啊，我们都是身不由己，唉……”

　　杨康看着他，半晌，这次说道：“如果有那么一天，我做了对不起您的事情，您也见谅。”

　　木易点点头，说道：“如果真有那么一天，我也是报应。”

　　郭胖子很快就回来了，先给木易清洗伤口，然后又敷上药，说道：“我配了一点中药，等下熬好了，内服外敷，明天早上红肿就会消下去，虽然不能够全部消除，但至少不会这么明显。”

　　“没事！”木易点点头。

　　却说小寒开车出去，离开林墨山庄不远，他就开向一个岔道口，然后直接开车向着杨城某个公墓开去。

　　车子在公墓门口停了，他直接下车，想了想，他还是转身去门口买了鲜花和冥纸，向着公墓里面走去。

　　然后，他在某个墓碑前停下来——

　　把鲜花放在墓碑前，用打火机点燃冥纸，看着那些冥纸一点点的化成灰烬。

　　然后，他就在地上坐下来，抬头看着已经黑暗下来的天空，冬天，晚上六点多，已经是黑漆漆的一片了。

　　公墓远处会有一点灯火，映衬着附近一座座墓碑，带着几分阴沉的感觉。

　　“爷爷，天冷了，你老拿着钱，多买点衣服……”小寒的语气中，带着几分讽刺，“他都穿貂皮，你也不要吝啬了……这些年，谢谢您老的教导，谢谢您老和我相依为命，谢谢您老，没有让我成为孤儿。

　　您老这些年啊，都是舍不得，舍不得——既然不舍，哪里有得？呵呵呵……”

　　说到最后，他的语气中，带着难掩的讽刺。

　　对于他来说，这个坟墓中埋葬着的，才是他的爷爷……

　　他的爷爷是一个孤苦无依的老人，中年丧子，一个人守着一间小铺子，带着已经变成孤儿的孙儿，含辛茹苦！


第四百二十九章 克星

　　他的爷爷，和木易没有一点关系——木易有钱有势，但是他却是没有也没有。

　　“明天就是小寒的生日了，我想爸爸！”小寒继续说道，“爸爸答应我回来给我过生日，可是，他现在却是来不了了……爷爷，你想他吗？”

　　冰冷的墓碑，自然不会有任何人回答他的问题。

　　“我也想乌姥爷，可是——他把他放逐了，他这辈子也不可能回华夏了。”小寒继续说道。

　　“爷爷，你能够告诉我，是那个孤苦贫贱的小寒是真实的，还是现在清贵的寒殿下才是真实的？”小寒一边说着，一边从口袋里面摸出一根香烟来，点燃，烟头在黑暗中明灭不定。

　　“爷爷，事实上我不是一个好孩子，我上高中的时候，我就偷偷的学着抽烟了，我还和人家赌博，嗯……当然，小寒是不会输的，哈哈，小寒是这么聪明。”小寒讽刺的笑着。

　　坟墓中埋葬的，是木易的替身……

　　或者说，那是木易的另外一个身份。

　　“爷爷，我不知道我今天祭祀的是你，还我曾经的我自己……”小寒低声说道，“我知道你还活着，你活得很好，你那么牛叉，凡事当你道者，你都会灭杀，哦……或者，我爸爸就是不小心知道了你的秘密？或者说，我爸爸木秀于林，就不是那么好控制的？对——你要的只是控制而已，不是优秀，你要的也不是子承父业，你要的只是顺从和臣服。”

　　“我得谢谢你当年的仁慈，没有赶尽杀绝。”小寒再次说道，“或者，你还是念了一点骨肉亲情？”

　　说到这里，小寒的烟已经抽完了，他把烟头在地上摁灭，站起来，叹气道：“这世上的事情啊，可不都是尽着如你的意愿，我算是倒了八辈子的霉，投胎在你们家，但如今我看你怎么解决杨康和胡叔叔的麻烦，哈哈……

　　没错的，你原本对我说过，杨康绝对不会是胡清的对手，绝对不是！

　　哪怕有一天，他能够让邵文墨和汤辰联手都不成，只要我不插手，他就别指望报杀父之仇。

　　但是，老头啊，你错了！

　　呵呵！我不知道哪一个环节出了错，杨康的血脉基因变异了——这世上，终于有人能够和我抗衡了，我今天还是很开心的，吾道不孤，值得喝一杯庆祝庆祝。”

　　小寒说着，就站起来，拍拍手上的土，然后，他就摸出手机——

　　手机上有好几个未接来电，都是胡清打的，胡清和他前后脚出来，却是发现小寒已经踪影全无，所以，他就打了一个他的电话。

　　结果，小寒没有接电话，胡清就有些着急了。

　　最下面还有一个电话，却是木秀打来的。

　　小寒回拨了过去，片刻，电话就接通了——

　　“爸爸！”小寒皱眉说道，“大清早的，您找我？”

　　“大清早？”木秀好奇的问道，“你在什么地方？”

　　“杨城！”小寒老老实实的说道。

　　“你在杨城，这个时候大清早？”木秀笑道，“睁眼说瞎话？”

　　“你那边不是大清早？”小寒笑问道。

　　“没有！”木秀笑笑，说道，“我在暹罗。”

　　“你跑去暹罗做什么？”小寒故意说道，“老爸，我和你说，你要是在好莱坞找个美貌女星，我就认了，你要是给我找个人妖小妈，我绝对不鸟你。”

　　“你这死孩子，你信不信我回来揍你。”木秀忍不住笑骂道。

　　“我不信！”小寒很认真的说道。

　　“唉……”被小寒这么一闹，木秀突然就有些难受了，真的，小寒在华夏，他又不能够去，他想要揍个孩子，也够不着啊？

　　“小寒，明天你生日，我不回来了。”木秀低声说道，他试着换了几个身份，想要入境，但都被阻拦了，然后他私人飞机想要强行入境，但对方却说——他敢硬闯，他们就会把飞机击落。

　　“我让你黄靖叔叔给你送了礼物回来。”手机里面，木秀老半天也没有听到小寒的答复，心中就更加难受了。

　　他答应过小寒，要回来给他过生日，然后一起去流金湾过年。小寒说，他怕冷，他希望能够过一个热乎乎的冬天。事实上，前几年小寒没事也喜欢呆在流金湾……可是从杨崇轩的死开始，他就知道，某些事情还没有结束，他必须要回去处理。

　　“爸爸，您保重，礼物什么的都无所谓。”小寒低声说道，“世界很大，何必在乎华夏。”

　　“嗯，我只是想你！”木秀说道，“二十年前，我就放弃华夏了。”

　　“好！爸爸，你等我把华夏的事情处理了，我就过来陪着你。”小寒说道。

　　木秀想了想，还是说道：“小寒，我真的不在乎那些乱七八糟的事情，早些年，我确实恨过，但现在我算是看开了，你说过——世界很大，何必在乎这么一点点？”

　　“爸爸，事情必须要解决的！”小寒说道，“躲避解决不了问题，你放心，我会给你处理好。”

　　“好吧！”木秀点点头，说道，“生日快乐！”

　　“嗯！”小寒笑笑，然后他问道，“爸爸，你去暹罗做什么？”

　　“这不——离你近点！”木秀轻笑，说道，“好了，我不和你说了，你早些休息，我晚上还有一个宴会，先拜拜！”

　　“等等！”小寒突然说道。

　　“怎么了？”木秀问道。

　　“爸，我今天见到杨康了。”小寒说道。

　　“哦，明天华夏那边要找你们谈点生意，他提前一天去了杨城？”木秀说道，“你们差不多大，应该有共同语言吧？”

　　“爸爸，我和他闹了很大的矛盾。”小寒说道。

　　“你这孩子……”听得小寒这么说，木秀不仅皱眉，好端端的，小寒没事找杨康麻烦做什么？

　　“爸，是他先动手，他欺负我……”小寒说这么一句话的时候，连着声音都变了。

　　“好好好，他欺负你，那你说，要我怎么办？我去找找邵文墨的麻烦，还是去找找汤辰的麻烦？”木秀很流氓的说道。

　　小寒叹气，低声说道：“老爸，你不要这么流氓，我是想要告诉你，杨康的血脉基因似乎发生了变异，非常强大，而且，他和我不同。”

　　“等等！”木秀大惊，问道，“小寒，你不是开玩笑？”

　　“没有！”小寒摇头道，“这种事情，岂能开玩笑？爸爸，我今天还是有些开心。”

　　“哦？”事实上，杨康如何，木秀一点也不关心，只要小寒平安无事就好，他和全天下的父亲一样，眼中只有自己的孩子。

　　小寒再次说道：“爸爸，我不是怪物。”

　　“小寒自然不是怪物。”木秀忙着说道。

　　小寒轻轻的叹气，他们不知道而已，知道了，就会感觉，他是怪物了！

　　有些很普通的东西，一旦长在人身上，就有些不同了。而有些能耐，一旦人掌握了，也就有些不同了。

　　他就是这样的人，而杨康也是这样的人。

　　“爸爸，他的能力的毁灭性的。”小寒低声说道，“如果他能够妥善的掌控，只怕危害比我更大，我就是……就是……”说到这里，他不仅苦笑。

　　“他是什么属性？”木秀终于问道。

　　“雷电之力！”小寒说道。

　　“我靠！”木秀忍不住低声咒骂道，“老麻烦了。”

　　“怎么了？”小寒忙着问道。

　　“雷电之力，那是我们的克星啊！”木秀皱眉。

　　“我们？”小寒愣然问道。

　　“难道你以为，为父就是庸俗之辈？”木秀突然笑道，“小寒，我明着暗着说过很多次，我木秀于林，我是一早就基因变异的人。”

　　小寒呆了一下子，随即，不知道为什么，他就突然放心了，当即笑道：“爸爸，我知道您很优秀，那啥……我不和你说了，我要去弄点吃的，爷爷太过分呢了，他的好孙子来了，他就不留我吃饭。”

　　“你……你是不是又找你爷爷麻烦？”木秀皱眉问道。

　　“没有没有！”小寒忙着说道。

　　“没有？”木秀的声音提到了好多，说道，“小寒，我说过很多次，不准你找你爷爷麻烦。”

　　小寒被他吼得有些委屈，说道：“谁让他不准你回来的？”

　　“就算如此，你也不能够胡来！”木秀说道。

　　“知道了！”小寒忙着答应着，说道，“爸爸，你放心，我有分寸的。”

　　“你……”木秀摇头道，“算了，我不说你，还有，既然杨康也是基因变异，又是我们的克星，你还是注意点。”

　　“我想要知道的是——为什么我们家的血脉，会发生这种变异？”小寒皱眉问道。

　　“不知道！”木秀说道，“这是我们家的最高机密，只有作为家主才有资格得知，所以，应该只有你爷爷知道。我让你想法子问问，结果，你把他弄得从京城狼狈而逃？”

　　“可我……”小寒也不知道说什么才好，他也很想好好问问木易，可是他那位爷爷，总有法子弄得他想要揍他。

　　反正，木易也看他不顺眼，不也常常揍他？


第四百三十章 君书

　　手机里面，传来木秀宠溺而又无奈的声音：“小寒，你知道我要来一趟华夏多不容易？我费了好大劲啊，现在倒好，彻底完蛋了，我这辈子再也没有法子进入华夏了。”

　　“老爸……”小寒觉得，他是真的对不起木秀。

　　“好了，小寒，早些回去吧，别在外面瞎晃悠！”木秀的声音通过手机，传了过来。

　　“老爸，我在家里！”小寒忙着说道。

　　“呵呵……”木秀只是笑着，他在家里，这才怪了。

　　“老爸，我不和你说了，我要去吃饭！”小寒说着，当即就挂断电话。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”拉斯维加斯，坐在木秀对面的汤辰，就这么笑呵呵的看着他。

　　“妹夫，你笑什么？”木秀把手机丢在一边，问道。

　　“没什么，我就笑笑，我不说话。”汤辰笑道。

　　“你信不信，我也可以让你回不来华夏。”木秀咬牙说道。

　　“我信！”汤辰老老实实的说道，“我们两个狼狈为奸这么多年了，啧啧，谁不知道谁的底细啊？你没事断我后路做什么，再说，我回去好歹可以替你照应一二。”

　　“我们两个确实的勾搭了很多年，但是，这和狼狈有什么关系？”木秀不满汤辰的用词，说道，“你中文怎么学的，我就知道，和一个自幼没有在华夏长大人，就不能够计较他成语用词。”

　　“你应该说，我成语用得不错。”汤辰哈哈笑道，“这个词，可是阿康教我用的，我家阿康可是会写小说的人。”

　　“老子琴棋书画，可是样样精通。”木秀不满的说道。

　　“所以，你只能够被放逐。”汤辰一张嘴够刻薄的。

　　“喵的，你别哪壶不开提哪壶。”木秀骂道，“你敢再说一遍，你信不信我揍你？就动手，你绝对不是我对手。”

　　对于木秀的这么一句话，汤辰老老实实的闭上嘴巴，动手的话，他确实不是那个从小练武的木秀的对手。

　　却说小寒离开公墓，就开车直接前往枫园，车子刚刚停好，就看到胡清走了过来，给他打开车门。

　　“小寒，你去哪里了？”胡清的语气中，带着几分抱怨，真的，他尾随着开车出来，一直把车子开到枫园，结果发现，小寒根本就没有回来，他忙着就打他电话，结果，小寒根本就不接电话。

　　“我去祭祀我爷爷。”小寒一边下车，一边说道。

　　“你爷爷……”胡清听得他这么说，原本想要说——你爷爷好端端好的活着。

　　但是，随即他就默不作声。

　　小寒已经下了车，转身向着里面走去。

　　杨康在木易这边吃了晚饭，终究不放心，再去看望木易，确认他伤势无碍之后，才回房睡觉。

　　第二天早上八点左右，他就起床了，没想到木易起得比他还早，见他起床，忙着招呼他吃早饭。

　　餐桌上，早就摆放着各种早点——有烤肉，煎蛋，豆浆，白粥，包子等等……

　　杨康舀了一碗白粥，吃了一个菜包子，看着木易竟然只吃了半碗白粥，当即把一只煎蛋送到他面前，说道：“爷爷，您吃个蛋。”

　　木易摇摇头，说道：“你吃吧，我不吃！”

　　“爷爷，你要是不舒服，不如就休息一下子，别去了。”杨康皱眉，郭胖子的医术确实很好，如今木易脸上的浮肿已经消去不少，但红紫伤痕却反而映了出来，看着很是难看。

　　昨天是郭胖子给他清洗伤口的，事后对杨康说过，除了脸上，木易身上的伤要重一点，背上都是一道道青紫交错的伤痕，明显就是皮鞭抽打的痕迹。

　　木易想了想，摇头道：“阿康，实话说，我真不想去，但是如果我今天不去，只怕很多事情都解决不了。”

　　“可您这个样子……”杨康微微皱眉，木易现在的状况很不好。

　　“我没事。”木易摇头道。

　　“好吧！”杨康也知道，今天的日子事实上有些特殊，不光是小寒生日这么简单，所以，他也不在劝说木易什么了，当即问道，“我们什么时候过去？”

　　“在等等，我有一个侄子要来。”木易说道。

　　“呃？”杨康有些意外，侄子？木易哪里来的侄子？哪怕是远房好像都没有啊？

　　杨康自然也一早就把木家的十八代祖宗都查的清清楚楚，木易确实有一个哥哥，但是这个只有七岁的时候就是了，夭折，没有能够养大。

　　七岁夭折，自然也就意味着，他不会有什么子嗣留下来。

　　木易的那位父亲并非性好渔色之辈，所以，想来也没有给木易在留下什么私生子的哥哥弟弟们。

　　所以，杨康弄不明白，木易哪里来的侄子啊？

　　“我总需要有人给我办事。”木易淡淡的说道，“阿康，我在华夏还是能够说得上话的。”

　　“嗯，我知道，我看到胡清的时候就知道。”杨康说道，“事实上，小寒能够收许先生为玉奴的时候，我就知道。”

　　“你要是想要收个玉奴，也很容易。”木易冷笑道，“这次我要承认你的身份，所以，将来也会有很多人愿意跪伏在你的脚下，管你叫主人。”

　　“呵呵！”杨康只是笑笑，王其正不知道他的身份的时候，都曾经想要把他当主人拎回去玩玩。

　　早饭过后，杨康并没有等多久，就等到了木易说的那个什么侄子，杨康看到那人的时候，微微有些惊讶，这人一身的煞气，剑眉星目，眉眼之间透着一股刚硬气息，不，他整个脸上的线条都是硬的。

　　反正，这个人，你只要看上一眼，就能够清楚的感觉到他一声的硬气。

　　那人见到木易，倒是没有托大，恭恭敬敬的说道：“见过叔父。”

　　“君书，你过来，这是阿康！”木易指着杨康说道。

　　那人只是对着杨康点点头，木易给杨康介绍，那人叫做林君书，然后，他让杨康管他叫叔叔。

　　杨康看那人年龄也在四十到五十的样子了，当即也没有说什么，照着木易的吩咐，管他叫了一声“叔叔”。

　　“叔父，您好像搞错了。”林君书看了一眼杨康，突然笑道，“阿康应该管我叫舅舅。”

　　“呃？”杨康有些愣然，除了木秀曾经让他叫过“舅舅”，他又从哪里冒出来的舅舅啊？

　　看着杨康一脸惊讶的模样，林君书脸上露出一丝玩味的笑意，说道：“阿康是您的外孙，自然得管我叫舅舅。”

　　“汤辰说，他入赘我们家，所以，阿康叫我爷爷，叫你叔叔。”木易突然说道。

　　“啊？”这一次，林君书的脸上，明显有些诧异。

　　杨康倒是无所谓，只要汤辰不在乎，别的也就是这样了。

　　“那我到底应该叫叔叔，还是叫舅舅？”杨康一脸纠结的问道。

　　“既然妹夫算是入赘，那么，你应该叫我叔叔。”林君书笑道。

　　“好！叔叔！”杨康说道。

　　“嗯！”林君书点点头，说道，“我和你一直都没有什么瓜葛，自然也不是你的杀父仇人，我们家人丁稀薄，也没什么亲戚，将来倒是常走动的好。”

　　“是！”杨康见他既然把话挑的这么干脆利落，自然也不会说什么，他也没有什么亲戚，如果有个亲戚能够走动走动，倒也不错。

　　“我喜欢这你个孩子。”林君书说道，“不像小寒，忒是刁钻古怪。”

　　“君书，不要胡说八道！”木易皱眉道。

　　“我胡说八道？”这次，林君书的声音都提到了很多，怒道，“叔父，你看看你的脸……”

　　“得，你别管我的闲事，现在过去？”木易问道。

　　“嗯！”林君书点头道，“我又不想给那个孩子过生日，自然是现在过去，把生意谈妥了，我就走人。”

　　“你可以不来！”木易皱眉说道。

　　“我如果不来，你以为，胡清能够搞定？”提到这个，林君书一肚子的意见，说道，“叔父，我承认，在别的事情上，他都很厉害，很多我看着束手无策的事情，他都能够出其不意的处理好，在这方面，他就是一个天才，但是，碰到小寒的事情，哦，我应该说，碰到那个女人的事情，他就像是被女人的花短裤蒙在了头上，瞬间不知道东南西北了。”

　　这一次，杨康就没有能够忍住，噗嗤一声就笑了出来。

　　“笑什么？”林君书说道，“那孩子要是让我管教，一天揍三顿都嫌少。”

　　“你当年要是争气点，能够弄到这等下场？”提到这个，木易忍不住骂道，“当初是你信誓旦旦的和我说，他那一刀，足够要了他的命，结果呢，他依然生龙活虎的活着。”

　　听到木易提到这个，林君书皱了一下子眉头，至今为止，他依然弄不明白，当初他是负责追杀木秀的人，当年木易下了狠心要他的命，他自然也不会手下留情——木秀身边的几个高手，其中两个还他派遣回来接小寒，结果碰到邵文墨，也就永远的留下了金陵。

　　黄靖又留在京城给木秀处理一些事情，所以，木秀当初身边根本就没有高手护持。


第四百三十一章 别低头，皇冠会掉

　　林君书当年把他堵住的时候，他已经全身是伤……他记得很清楚，他当初的匕首，轻易的刺入他的心脏。

　　这么多年他都在想，以他当年的伤势，就算没有自己补那么一刀，那么，他也活不下去，正常人都活不下去。

　　可是，时隔二个月之后，木秀就在金三角传来消息，希望能够谈判。

　　他不知道那个时候木易是怎么想的，但是，他最后木易应该是妥协了，木秀永远不能够踏入华夏，他也不再追杀他。

　　那次事情过后，木易把他骂的一个狗血淋头，真的，当初他告诉木易，木秀已经死了，他的几个死忠带走了他的尸体……

　　那一刻，木易似乎是在一瞬间苍老了，他一个人独自坐了一个晚上，然后第二天，他命人给木秀立了衣冠冢，可是就这样，二个月之后，木秀居然神奇的活了过来。

　　知道木秀还活着的时候，木易似乎是一下子就精神了，但是，接下来的事情，也就是这样了……

　　没什么好谈的，木秀就这么走了，说是流放，不如说是放虎归山。

　　那时候，林君书真的很后悔，他当初为什么没有做绝一点，砍下木秀的头颅。可是转而想想，要是他真的做绝了，把木秀的脑袋砍下来，送到木易面前，那么，只怕木易也不会放过他。

　　他能够下令杀掉木秀，那么，他又有什么舍不得的？

　　他这个人，也未必就多重要。

　　“当年的话，就不要再提了。”木易说道。

　　“好吧！”林君书点点头。

　　而杨康直到这个时候才知道，当年就是此人，负责追杀木秀的，当初也是他，差点就杀了木秀，不知道小寒是不是知道他。

　　“准备车子，这就走吧！”木易说道。

　　“车子就在外面。”林君书笑笑，伸手过来扶了木易，向着外面走去。

　　杨康招呼了郭胖子，跟在林君书和木易的身后，走到外面的时候，他才发现——林君书竟然带了人来，而这些人虽然只是穿着便服，可是郭胖子偷偷的告诉他，这些人的身上，应该都带着“家伙”。

　　“开车跟在他们后面就好。”杨康很是淡定的笑着。

　　林君书有一句话说得极对，他和他——没有杀父之仇，但是，他和小寒有杀父之仇，以小寒那个纠结、变态的性子，只怕是不会就这么罢休。

　　杨康靠在车上，看着坐在副驾驶位置的秀才，当即淡淡的吩咐道：“秀才，回去后我就要这人的详细资料。”

　　“好，已经在命人查了。”秀才捧着笔记本，干脆利落的说道。

　　“嗯！”杨康闭上眼睛，淡淡的说道，“顺便查查，这人有没有子嗣，和木易是什么关系，是真的子侄辈，还是私生子之流，哼，这老头到底和多少女人鬼混过啊？”

　　“呵呵！”这次，冯秀才只是笑着，“小王爷，我虽然不知道木老先生和多少女人鬼混过，但是，我知道汤先生和多少女人鬼混过，你要不要知道？”

　　“他和多少女人鬼混过，他都不会弄出私生子来。”杨康干脆利落的说道。

　　不知道为什么，当杨康说这句话的时候，冯秀才捧着电脑的手，突然颤抖了一下子……

　　“我也不用担心会有冒出来的弟弟妹妹们跟我挣家产。”杨康冷笑道。

　　“小王爷，如果有呢？”突然，郭胖子说道。

　　“不会有，也不能够有。”杨康冷笑，“我的占有欲很强，最好不要挑衅我的底线。”

　　这一次，郭胖子和冯秀才都没有说话，缓缓开车，跟着前面的那三辆车。

　　车子一直开进枫园，在门口停了车，就用佣人过来招呼他们。

　　让杨康出乎意料之外的是，木易他们过来给他做生日，而小寒这个时候，居然还高卧不起。

　　胡清在客厅招呼他们坐下，也是一脸的无奈。

　　杨康等了半个小时，眼看都快要十一点了，小寒似乎还没有起床，想想诸多关于小寒的资料，他喜欢晚上看书，白天睡觉……常常睡到午后起床。

　　这不，如果今天没有人叫他起床，他是不是就准备睡到十二点过后？

　　林君书已经是一脸的不耐烦，不断的在客厅里面走来走去，他来的十二个人，都整齐划一的站在客厅四周。

　　杨康看了一下子他们站立的位置，那是从里外到，都把守严密，而且看他们的模样，应该是训练有素，善于合围格斗。

　　“清儿，你去催一下子小寒。”木易终于忍不住发话了。

　　“不用催了，我起床了！”楼上，传来小寒的声音，随即，就是下楼的脚步声。

　　小寒只是穿着普通的银蓝色衬衣，一边扣着领口的纽扣，一边打着哈欠，从楼上走下来。

　　胡清迎了上去，伸手给他把领口的纽扣扣好，皱眉问道：“小寒，我不是给你准备了礼服？”

　　“反正也没有外客，没必要那么正经的穿礼服！”小寒淡淡的说着，然后他四处找了找，说道，“水灵！”

　　水灵就是刚才招呼杨康等人的清丽少女，刚才她迎出来的时候，杨康曾经有短暂的失神，这世上竟然有如此清丽美貌的女子？而这个女子，居然只是小寒的女仆？

　　“小主人！”水灵忙着走了过去。

　　“你看到我的猫耳朵了吗？”小寒问道，“我今天起床找了一起也没有找到。”

　　“主人稍等！”水灵说着，就匆匆上楼而去。

　　片刻，她就拿着两只仿真电子猫耳朵下来。

　　杨康见过这个玩意，很多小孩子和一些卖萌的女孩都喜欢，这个猫耳朵戴在头上的时候，据说会根据人的心情而动，他记得，当初他还给殷卿买过一只白色的。

　　但是，殷卿似乎对于这种东西并不喜欢。

　　小寒看着水灵手里的两只猫耳朵，当即摇头道：“我要我爸爸给我买的那只，白色的，带一点点灰的。”

　　“小寒，那只猫耳朵在流金湾，并没有带回来。”另外一个女子悄无声息的走了过来。

　　杨康忍不住打量了一下子这个女子，同样容貌俏丽，穿着一身鹅黄色的长裙，行动之间，宛如行云流水。

　　“没带回来啊？”小寒忍不住伸手抓抓头发，说道，“那我戴什么啊？今天可是我生日。”

　　小寒的头发有些长，据说，他很是不喜欢理发，常常要人哄着才肯去理发，被他这么一抓，头发就显得有些乱了。

　　木易叹气，当即走过去，拉着他坐在沙发上，打开一直捧着的锦盒，把那只皇冠取出来，戴在他头上，说道：“今天是你的生日，戴个皇冠吧！”他一边说着，一边还给小寒整理了一下子头发。

　　小寒转身看着杨康，问道：“我戴皇冠好看吗？”

　　“好看，我很妒忌！”杨康认真的说道，“我可没有皇冠。”说着，他还忍不住看了看木易。

　　这次，木易就装着没有看到了。

　　“好看就好！”小寒点点头，说道，“今天天气不错哈！”

　　“嗯，昨天天不好！”杨康说道，“居然阴沉沉的一整天。”

　　“天气好，心情也好！”小寒笑道，“你来了杨城，我也没有能够尽个地主之谊，要不，等下我带着你四处逛逛？”

　　“有什么好逛的？”杨康问道，如果是春天，杨城事实上能够看的地方不错，很多景点都不错，但现在是冬天，冷冰冰的有什么好看了？昨天的雪也不够大，看不了雪景。

　　“仔细想想，还真没什么好逛的！”小寒说道，“我这生日就不是时候，要不，你等春天再来？”

　　“咳——”林君书终于忍不住咳嗽，说道，“小寒殿下，我们谈谈正经事情，天气什么的，还是过会再讨论吧？”

　　“正经事情？”小寒愣然问道，“什么正经事情？还有什么比天气更加重要的事情了？哦哦哦，你是谁啊？我好像没有邀请你来吧。”

　　“小寒，这位是林君书先生，前来谈谈那笔生意。”胡清无奈，只能够给小寒介绍。

　　“生意啊？”小寒一脸的迷糊，问道，“什么生意？”

　　“令尊没有和你说？”这次，林君书微微皱眉。

　　“就是那批稀有矿的生意。”胡清再次说道。

　　“稀有矿？”小寒微微皱眉，说道，“胡叔叔，你不是说，那批生意归你管？那你找我谈就是了，何必找别人？”

　　这次，胡清没有说话。

　　本来这次的生意，确实是他负责，但是，不知道为什么，林君书突然就插了一手，然后就弄得有些复杂了。

　　“好吧，谈吧！”小寒在沙发上坐下来，说道，“无非就是钱的事情，反正，我也不差钱，你们看着办吧。”

　　“小殿下果然爽快。”林君书倒是出乎意料之外，忙着笑道，“我们商议了一下子，大家都是华夏人，殿下既然不差钱，那么便宜点，照着国际行情，七十亿欧元，你看如何？”

　　“无所谓。”小寒淡淡的说道，“给我七十亿欧元，打我大不列颠帐号就成——我等下把帐号给你。”

　　“成，那我这就让人拟定合同，两位签字给我。”林君书办事那叫一个雷厉风行。

　　“原来叔叔还知道，需要我签字啊？”杨康嘴角浮起一丝讽刺的笑意。


第四百三十二章 回扣

　　林君书听得杨康这么说的时候，似乎是愣了一下子。

　　杨康站起来，然后他摸了一下子，摸出一包香烟来，自己点了一根，就这么晃着腿，一脸地痞无赖的模样，走到胡清面前，呵呵的笑着。

　　杨康吐出口中的烟雾，看了一眼林君书，笑道：“林叔叔，我们确实没有杀父之仇，既然爷爷开了口，我也不在乎叫你一声叔叔，但是，叫你叔叔不是代表着，你就可以罔顾我的意愿，对吧？”

　　说着，杨康忍不住看了一眼小寒。

　　果然，小寒的脸上闪过一丝阴翳。

　　有些东西，不被人翻出来倒腾一番，倒也罢了，可是一旦被人翻出来，就像是把已经结痂的伤口，再次残忍的剥开来看看，甚至还在伤口撒上一把盐。

　　小寒现在就有这种感觉，然后，他看向林君书的目光都有些变了。

　　“等等！”突然，小寒问道，“爷爷，这人是谁？”

　　杨康走到小寒身边，就这么不正经的用手搭在他身上，笑呵呵的说道：“据说，他叫林君书，爷爷让我管他叫叔叔，小寒殿下——表哥呀，这是不是意味着，你也应该管他叫叔叔，哈……哈哈……”

　　木易狠狠是瞪了杨康一眼，他感觉，今天杨康就是跑来捣乱的。

　　“我这他妈的叔叔还真多。”小寒说着，忍不住就白了胡清一眼。

　　胡清苦笑，也不知道说什么才好。

　　“阿康，我们既然都没有杀父之仇，这生意好好谈怎么样？”林君书说道。

　　“我一直准备好好谈，甚至，我原本都不想说什么，可是——如果我不说话，叔叔似乎就无视我的存在了。”杨康轻笑，“这不，我总要刷一下子存在感吧？”

　　“好吧！”胡清感觉，林君书今天来就是捣乱的，真的，如果这个生意由他做主谈，绝对不会弄成这样，难道说，他真的以为，杨康这个孩子就是笑得一脸阳光，真的就很好说话？

　　常言说得好，不是一家人，不进一家门，事实上，杨康有时候和小寒一样，很是纠结。

　　“杨先生，你准备怎么刷这个存在感？”胡清问道。

　　“刚才小寒殿下是要七十亿欧元，这不，小寒殿下说了，他不差钱，可我差钱啊！我一个月才三千块工资，我女朋友还把我甩了，没钱没房啊，我相亲都是被人歧视的，真的。”杨康一本正经的说道，“所以，我要不容易让大老板委以重任，让我过来谈一笔生意，这银钱过手要是不要点回扣或者好处费，我岂不是太傻了？我看着像是那么傻的人？或者我应该这么说，我原本确实有些傻，但自从我穷困潦倒的住了两年地下室，我也学聪明了。”

　　杨康手中的烟已经抽完了，然后他把烟屁股摁在水晶烟灰缸里面，再次点了一根。

　　小寒从他手中拿过香烟，也是点了一根……

　　“哇，小寒，你也学会抽烟了？”杨康笑得一脸的邪气，凑近小寒，伸手就去摸他的脸，“这酒窝怎么长的啊，为什么这么好看，这么圆？”

　　小寒一巴掌就把他的手拍开。

　　“哇靠，小寒，你这个戒指借我带几天，我保证，我过几天一定还给你。”杨康说话的同时，已经把小寒左手上一枚蓝宝石的戒指，顺到了自己手上，叹气道，“穷人的孩子，你伤不起啊？叔叔，正经开一个好一点的价钱，我也好去买一颗蓝宝石戒指戴戴，这借来的东西，终究是要还的。”

　　“刚才我已经开价了！”林君书说道，“有七十亿欧元，你想要买多少蓝宝石戒指都成。”

　　“七十亿欧元，确实不少了，但是，那是要上交大老板的，我还是三千块钱一个月的低工资，和我有什么关系？”杨康说道，“你看看，你给小寒七十亿欧元，再给我七十亿欧元，这价钱大老板知道啊，到时候，我们老板打个电话找木秀先生问一声，我这不是白忙活了？”

　　胡清和林君书面面相窥，杨康这么一歪解，就把原本的价钱硬生生的翻了一倍，原本他们的意思只是——给他们两家七十亿欧元。可现在倒好，杨康直接张口就要七十亿欧元，重点就是，他还不满意这个价钱。

　　“阿康，你把戒指还给我！”小寒动手抢了两次，都没有能够从杨康手上把戒指抢过来，他一脸委屈的看着杨康，说道，“那个我爸爸给我的。”

　　“你叫我哥哥，我就还给你！”杨康很是认真的说道。

　　“好吧，哥哥呀！”小寒的声音，又软又酥，带着杨城特有的口音。

　　“嗯，这还差不多！”杨康把手上的戒指还给他，叹气道，“林叔叔，你看看吧，这借来的东西，转眼就没有了。”

　　“你到底要怎样？”胡清皱眉问道。

　　“大家都是华夏人，那么就应该照着华夏的规矩办事。”杨康乐呵呵的笑道。

　　对于他的这句话，胡清和林君书都是皱眉，照着华夏的规矩办事，怎么个规矩，他们怎么不知道？

　　“什么规矩？”想了半晌，胡清终于还是问道。

　　“阿康要回扣！”木易曾经和杨康厮混过一段时间，这个时候，他终于明白过来，杨康绕着弯子说了这么多——意思很明显，这种大笔生意，他作为当事人，他要回扣。

　　“回扣？”胡清摸了一把头上的冷汗。

　　林君书差点就准备从他身边那个保镖手中拿过枪来，一枪把杨康给崩了。

　　“杨康先生，请不要转弯抹角的说话，直接说你要的价钱。”林君书坐下来，正色说道，“不要漫天开价，否则，这笔生意谈崩溃了，你也没有好处。”

　　“谈崩了就谈崩了，我不在意！”杨康冷笑道，“林先生这是威胁我？”

　　“我虽然不差钱，但我有不在乎崩。”小寒在杨康身边坐下来，冷冷的说道，“我这个时候才算回过神来，这是真欺负我是孤儿，没得依靠？二十年前追杀过家父的人，现在居然敢堂而皇之跑来找我谈生意？”

　　说着，他忍不住看了一眼木易。

　　木易看了一眼杨康，一句话都没有说。

　　杨康笑得一脸的无辜，真的，既然木易敢当着他的面说这些，并且把他介绍给林君书，就代表——他本来就是想要借用他把这个消息传给小寒。

　　实话说，杨康弄不明白，木易想要做什么？

　　“不是威胁！”胡清很是无奈，在小寒身边坐下来，说道，“杨先生先说你的条件吧。”

　　“七十亿欧元，这是刚才林叔叔开出的条件，我认可。”杨康说道，“但是这个七十亿，我要上交大老板，另外，我要十五亿欧元的回扣。”

　　杨康说到这里，看了胡清一眼，冷笑道：“我从来没有让人拿着金钱哄过，所以，我很是差钱，胡先生当初送阆苑转走不少钱啊？”

　　胡清干咳了一声，这一次，他没有说话。

　　他承认，他当年从阆苑就没有少卷走钱，是他威胁了老欧——做都做了，没人说，那他可以装着，被人说破了，他虽然不是君子，但也不会抵赖。

　　“八十五亿欧元，打到我指定的银行帐号，我给你们签字，这笔生意算是成交，当然，我只代表我自己，不代表小寒。”杨康淡然而笑。

　　小寒偏了一下子脑袋，露出半边侧脸，微微一笑，脸上那个让杨康羡慕妒忌恨的酒窝，真的圆润可爱之极。

　　“我好像是华夏人，我也要回扣！”小寒说着，竟然拉着胡清的衣袖，轻轻的摇了一下子，“胡叔叔，好不好？”

　　最后一句话，他是用杨城方言说的，杨城的方言有一个特征，似乎普通的说话，都带着一定的音律。

　　如果小寒平时向他撒娇卖萌，胡清会乐疯了，但是，现在他只是苦笑，然后看向林君书。

　　他既然跑来谈这笔生意，那么，就让他谈吧。

　　这笔生意，全部预算也就是一百亿而已，但先在杨康开出的价钱，超出他们预算太多太多了。

　　林君书也正好看着胡清，然后，他迟疑了一下子，这才说道：“容我们商议一下子。”

　　“请便！”小寒淡淡的说道。

　　林君书向着胡清使了一个眼色，起身就向着外面走去。

　　胡清无奈，只能够也跟了上去。

　　“物以稀为贵，咱比黄金还尊贵，一口价，不打折。”杨康看着他们两人的背影，淡然而笑。

　　看着胡清和林君书走了出去，木易皱眉道：“阿康，你又不差钱，你……你胡闹什么啊？”

　　“我也叫你爷爷。”杨康说道，“你老给过我什么吗？银行存款，现金，还是房产地契？有吗？或者别的？我怎么就不差钱了？”

　　提到这个，杨康没来由的想到孙老太，那个老太太可是真的和他无缘无故，就是因为他叫了她一声“奶奶”，于是，她把房产地契都给了他，一把年纪了，跑去临湘城给他需找青玉帝令。

　　木易是他外公，他叫了他爷爷，可是——他给过他什么？

　　他确实也没有想过要什么，但是，他的那个私生子，杀了他的父亲，他真的以为他不怨？如果看不到，他还能够装着不在乎，但仇人就在面前，要他无视，他做不到。


第四百三十三章 捡漏

　　这要是谈个生意，他都不能够刁难一下子，那么，他枉为人子，他对不起老父这么多年的宠溺。

　　木易叹气，说道：“你要什么？”

　　“我要小寒头上的皇冠。”杨康看了一眼坐在他身边的小寒，当即说道，“你能够给我吗？”

　　“爷爷，你要是把皇冠给了杨康，我哭给你看。”小寒哼了一声，仰着脑袋说道。

　　“哈哈，小寒，你别把头抬这么高，抬高了，皇冠也会掉。”杨康不怀好意的说道。

　　“不会！”小寒说道，“你就不是好人，居然打我皇冠的注意。”

　　“我一直都打这个皇冠的注意啊。”杨康笑呵呵的说道，“我还没有皇冠呢！”

　　“我还有一个小皇冠，我爸爸送我的。”小寒嘴角浮起一丝笑意，那个小皇冠虽然小一点，但上面的钻石却是一点也不小，而且那个皇冠很有来历，价值不菲。

　　“小寒，你不是还有一个祖母绿的王冠吗？”木易突然说道。

　　“那是我妈妈的！”小寒轻轻的叹气，那个皇冠价值连城，但却是当年他那位母亲的东西，据说，乃是木秀寻觅的宝石，然后找人镶嵌的。

　　“杨康，我听说你要做复古工艺的首饰？”小寒问道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“已经在做了，怎么了，你想要订制什么东西？你放心，工艺没得说的。”

　　“我手中有几颗夜明珠，我想要订制一支凤钗，但是……但是……”小寒接连说了两个但是，后面的话，却不知道从何说起。

　　“但是什么？”杨康愣然问道。

　　“你家师傅懂得点翠工艺吗？”小寒说道，“现在点翠工艺差不多失传了。”

　　“失传谈不上，主要是点翠饰品已经退出历史舞台。”木易摇头道，“现在的姑娘们，都喜欢晶莹剔透的钻石，对于那种点翠工艺，根本不懂得欣赏了，而且——如果用纯金点翠的话，姑娘们会认为，还不如黄金本色呢。”

　　“可是，我感觉只有点翠才配得上夜明珠。”小寒说道。

　　“小寒，你哪里来的夜明珠？”杨康诧异的问道，“我怎么就没有夜明珠啊。”说着，他还忍不住看了一眼木易。

　　“我虽然收着几颗夜明珠，但是，小寒的夜明珠，绝对不是我给他的。”木易忙着说道。

　　刚才杨康说那句话的时候，他才算回过神来，这个孩子既然叫了他“爷爷”，那么，他也一样有自己的继承权，而自己把富春山居给了小寒，这孩子妒忌了。

　　当然，如果只是富春山居，杨康可能还没有怎么在意，可偏生自己还带着红宝石，跑去找他镶嵌皇冠，好吧，这孩子把他怨念上了。

　　这年头，人不患寡，而患不公。

　　杨康就是认为，他做的不公平。

　　“我早些年做了几年古玩生意，捡漏来的。”小寒看了一眼木易，淡淡的说道，“也就七颗而已，成色不错，光泽度不够亮，只有朦胧亮光，如同是萤火虫一样，但是持久，色泽如同是月华之光，不够大。”

　　杨康听得他这么说，已经羡慕得不得了，当即说道：“有多大？”

　　“龙眼那么大！”小寒说道。

　　“你从哪里捡漏来这等好东西？”杨康一脸羡慕妒忌恨的看着他。

　　“就这杨城内。”小寒笑笑，说道，“古街上的一个老铺子，我早些年的时候，喜欢四处淘换淘换。”

　　“这运气好的。”这次，连着一直没有说话的冯秀才都有些羡慕起来。

　　“应该是清宫旧品。”小寒淡淡的说道，“我那个时候，感觉我也运气特好，但后来见到我爸爸，唉……”

　　说这么一句话的时候，小寒真的有些感慨，这年头，作为一个父亲，都是盼着自己孩子能够有出息，望子成龙那是人之常情。

　　可是，木秀却是希望小寒平庸一点，普通一点。

　　木秀说过，只有老子没本事，才想要在孩子身上找补，望子成龙的父母，忒没出息。

　　“很多东西，我只要坐享其成就成。”小寒淡淡的说道，“几十亿欧元的生意，事实上谈成了，钱就是我的，我这辈子，最不差的真的就是钱。”

　　“我差啊！”杨康很认真的说道，“小寒，要不，你借点钱给我花花？”

　　“好，如果你给我把某些事情摆平了，我把富春山居给你。”小寒淡然说道。

　　“小寒！”木易一下子就站了起来，说道，“我还没死呢。”

　　“呵呵！”小寒只是笑笑，而杨康也感觉有些尴尬，当着木易的面，商议怎么摆平胡清或者是林君书，确实有些过分了。

　　“等着吃了饭，我们说说贴己？”小寒笑呵呵的说道。

　　“好！”杨康点点头。

　　“你说，他们会给我们多少钱？”小寒突然问道。

　　“不知道。”杨康说道，“反正，我要八十五亿，否则，我不在乎谈崩。”

　　“阿康，如果谈崩了，岂不是你一分钱回扣也没有？”木易突然说道。

　　“一分钱没有，好歹比白忙活一场好。”杨康说道。

　　“你这孩子，忒是刁钻。”木易都知道说什么才好了。

　　“我要不刁钻，是不是你们就准备把我们无视了？”杨康冷笑道。

　　木易摇摇头，林君书就不是谈生意的料，或者，开始就应该让胡清谈，但是，胡清对于小寒一直都没辙，当年他利用娉娉要挟胡清。而今二十年期限一到，他立刻迫不及待的跑来找小寒想要寻找回那失落的二十年。

　　如果是胡清，碰到小寒刁钻古怪一下子，只怕也是没辙。

　　外面，不知道胡清和林君书说了什么，反正，胡清走了进来，走到小寒身边，说道：“小寒——”

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“叔叔，我无所谓，你们给杨康什么价钱，就给我什么价钱，不要欺负我就成。”

　　轻轻巧巧的一句话，小寒直接就把烫手山芋抛了出去，胡清叹气道：“小寒，你不是说你不差钱？”

　　“我不差钱，但我也不能够做傻帽的事情。”小寒淡然说道，“否则，我爸爸会笑死我，还有——”说着，他居然就这么玩味的看着胡清。


第四百三十四章 唐三彩

　　胡清有些糊涂的看着小寒，问道：“还有什么？”

　　“我爸爸说，这钱是给我的零花钱。”小寒一本正经的说道，“从小到大，我都没有收到过零花钱，我这才收一次，胡叔叔，你就要克扣了？”

　　胡清很是汗颜，难道说，自己就是那个克扣小朋友零花钱的坏叔叔？

　　小寒看着他，一脸的委屈：“胡叔叔，你上次还说，你要养我？”

　　“嗯！”对于这句话，胡清什么都没有说，只是点头答应着，他很盼着能够养他。

　　“这么一点钱，你都舍不得。”小寒鄙视的说道，“你拿什么养我啊？”说着，他还偏了一下子脑袋，说道，“这些钱，一般都是我爸爸给我零花的。”

　　“咳——”这次，林君书轻轻的咳嗽。

　　“我能够说话吗？”林君书说道。

　　“又没有人拿着胶条封住你的嘴，你只管说。”胡清忍不住说道。

　　“呵呵！”对于胡清的讽刺，林君书倒是不在意，笑道，“阿康，小寒殿下，我们的底价是一百亿，要不，你们两个商议商议，怎么分这个钱？反正都是零花钱了，多一点少一点，也就是这样，你们都有人养着。”

　　“林叔叔，你错了，我没有人养着，我至今还在人家古玩店打工，我一个月工资才三千块，你们说，现在这个三千块，够吃够用？”杨康说道，“我不是小寒殿下，我没有人养。你们的底价到底是多少，我也不管——我只要八十五亿欧元。”

　　“阿康，你可以做点别的生意赚赚钱。”林君书突然说道。

　　“别的生意啊？”对于这个问题，杨康认真的想了想，这才说道，“对于需要投资成本的生意，我一点也不想要做，我只是想要吃个回扣而已。林叔叔，你可不要忽悠我。”

　　看着这个话题，似乎再次陷入了僵局，小寒突然说道：“杨康要八十五亿，这么说，你们就是只准备给我十五亿？”

　　“小寒，不是这样的。”胡清感觉，如果给杨康八十五亿，而只给小寒十五亿，这孩子过后了，还不把他们往死里整？

　　“事实上，十五亿我也能够接受。”小寒突然说道，“加一个附加条件就成——爷爷，你给一句话。”

　　“不成。”木易断然摇头道。

　　对于木秀来说，这个稀有矿不过是无本的买卖，或者说，就算没有这个稀有矿，他要点钱还不容易，对于他来说，这个世界只要还是用金钱来衡量，他就永远都可以混的风生水起。

　　所以，别说是七十亿，就算再加一个零，他也不会同意小寒这个荒唐的要求。

　　“那好，你们慢慢商议。”小寒站起来，说道，“杨康，你要看我的小皇冠吗？很漂亮的。”

　　“好啊！”杨康点头道。

　　“走，我们上楼去看，你们商议好了，让爷爷叫我一声。”小寒说着，竟然直接就伸手，拉着杨康就向着楼上走去。

　　小寒走在前面，杨康的目光落在他圆润的脚踝上。

　　由于是在家里，小寒只穿着普通的衬衣，普通的裤子，脚上连着袜子都没有穿，赤脚，穿着一双棉拖鞋，拖鞋上，还绣着一只黑色的猫咪头，很卡通，很可爱。

　　小寒一直带着杨康到了楼上，走进自己的卧房内。

　　这种大卧室，自然都是套间形式，最里面才是小寒的卧房，外面也有沙发，书柜，已经一些别的家具。

　　杨康的目光落在多宝阁上，被一溜儿琳琅满目的藏品吸引住。

　　“小寒，这个瓶子是？”杨康的目光被多宝阁上一只蓝色的玉壶春瓶吸引住，忍不住问道。

　　“你是专家，还跑来问我？”小寒笑道，“元代霁蓝釉而已。”

　　“可这个不是梅瓶啊。”杨康忍不住说道。

　　“没有人规定，元代霁蓝釉只能够是梅瓶啊。”小寒笑笑，事实上这个瓶子也不能够算是玉壶春瓶子，只是模样有些像而已，瓶子肥大的肚子上，有着一支折枝白梅。

　　“在元代，这应该算是酒器！”小寒见他打量，当即笑道，“不算是观赏型花瓶——花瓶真正好看的，要看明清时期的，或者清幽雅致，或者富丽堂皇。重点就是，明代成化斗彩的出现，让瓷器的颜色瞬间就丰富了起来。”

　　“事实上，唐代的瓷器，颜色就很丰富了。”杨康的目光落在一只小巧的唐三彩钵盂上，那个唐三彩钵盂，是典型的黄白绿，白色的底色上，只用黄色和绿色两种，泼染出一支折枝菊花来，色泽鲜艳绚丽，釉色肥厚，釉彩亮丽。

　　“唐三彩本身就是明器。”小寒笑笑，说道，“这个玩意，应该是得道的高僧殉葬之物，毕竟，唐代重佛。你不知道，我早些年见过一个唐三彩的玩意儿，特别好玩——”

　　“好玩？”杨康愣然道，“是什么东西？”

　　“是一个镇墓兽，你也知道的，镇墓兽大都是一些凶悍狰狞之物，让人一看之下，就心神畏惧。”小寒说道。

　　“这倒是！”杨康点头道，“我看过一些博物馆内的唐三彩镇墓兽，还都是这样的。”

　　“我看到那只镇墓兽，却是一只黄鼠狼，可问题就是，就是一脸萌萌哒的卖萌模样，让人看上一眼，就想要把它拎回家好好玩玩。我当初可喜欢了，想要高价买，可后来——”小寒说到这里，忍不住轻轻的叹气。

　　“后来怎么了？”杨康问道。

　　“那个人，不知道怎么就知道了我的身份，他和我们家有些仇——问题就是，这都是上辈子人的事情了，可他却是放不开，对我很是仇视。”小寒说道。

　　“于是，他不愿意卖给你？”杨康皱眉。

　　在古玩一行，有时候真有这种事情，古玩之所以值钱，就是因为它稀少，很多东西都是独一无二，而这世上钱多人傻的人绝对不是独一无二，人家鉴定了是唐三彩珍品，自然不愁出手，看不爽小寒，换个人卖就是了。

　　“他要是不愿意卖给我，我不至于这么纠结。”小寒说道，“我约了他交易，结果，他当着我的面，把那只唐三彩砸得稀烂，然后还用脚踩了好几下子，把某些瓷器都踩成了粉末。”

　　“这……这是为什么？”杨康愣然问道。

　　“我爷爷作的孽。”小寒冷笑道，“我后来让人打听了一下子，才算明白过来，那人恨我，不是没有理由的，他不能够把我怎么了，但却利用这么极端的法子，让我一直纠结着。因为这个事情，我那个玉奴，还想要趁机找找他的麻烦，但是，后来没多久，他就得病去世了。”

　　杨康想了想，笑道：“他混到现在这等地位，岂能不得罪人？”

　　“是啊，所以我也不知道说什么才好，当年被他弄得家破人亡的人，能够不恨我？虽然我早些年还收过一些唐三彩，但由于不好看，就都卖掉了，却是一直都没有再找到那种萌萌哒的镇墓兽。”小寒笑道，“你知道，我也做过几年古玩生意——后来，我就被人爸爸养得有些傻了。”

　　“哈哈！”听得小寒这么说，杨康瞬间就笑了起来。

　　“你看，这边都是明清瓷器，是不是很漂亮？”小寒指着多宝阁上另外一边的瓷器说道。

　　“嗯！”杨康点头，明清瓷器已经从日用品进化到纯粹作为摆设和观赏用了，自然更是精致美丽。

　　但吸引杨康注意里的，却是一只碧玉西瓜。

　　“小寒，你到底多有钱，把这样的东西都弄上手？”杨康说道。

　　“谈不上，这东西也算是捡漏来的，当时倒是没花什么钱。”小寒笑笑，他早些年的生活，也是比较波折。

　　杨康把他外面多宝阁上的东西全部看了一遍，这才轻轻的叹气，和小寒相比较，他那点收藏真的不算什么。

　　不知道为什么，他突然就兴起去各种古玩市场捡捡漏，看看能不能寻觅一些稀罕之物。

　　小寒可是一直对他说，他很多东西都是捡漏来的。

　　“你的皇冠呢？给我看看。”杨康说道。

　　“嗯！”小寒点点头，向着里面卧房走去。

　　杨康也没有在意，跟了过去——

　　小寒打开保险柜，取出几只皇冠，这些皇冠也是有大有小，造型款式各不相同。

　　杨康欣赏了一下子，倒也罢了，毕竟，他知道木秀有着珠宝公司，加上还有钻石矿，又有钱——小寒有什么样的贵重珠宝，他都不会感到意外。

　　吸引他注意的，却是一枚胸针。

　　那个胸针中间是一颗老大的深红色钻石——开始的时候，小寒还以为那是缅甸红宝石之类，但当他拿起来，对着光看了一下子，却发现那是钻石，周围的钻石颜色逐渐变小，颜色也渐渐变淡，整个胸针镶嵌成了一朵芍药花的模样。

　　“小寒，这个胸针你从哪里淘换来的？”杨康诧异的问道。

　　“那是胡清给我的。”小寒就在自己的卧床上坐下来，半躺在床上，说道，“你不会对这个有兴趣？”

　　杨康听说是胡清之物，当即就随手放下来，目光再次落在小寒光滑白净的脚上——由于是在卧房中，小寒已经把拖鞋脱掉，就这么裸着脚。


第三百四十四章 禁忌

　　杨康就这么蹲下来，伸手握住小寒的一只脚，还用手摩挲了一下子，小寒的脚上，不知道是不是谁给他涂了润肤乳之类的按摩膏，挺润滑的。

　　杨康一直都感觉，自己的心态有些问题，应该是从他看了那副唐寅的《海棠春睡图》开始。

　　他也见过明清时候的一些别的春宫图，而且他毕竟也是学历史的，在明清的很多春宫图中，美人儿可以身上不着寸缕，但是脚上的裹脚布却是从来不会解开，据说，女孩子的脚是一个相当神秘的所在。

　　唐寅的那幅《海棠春睡图》，放在现在尺幅确实不算大，不过是酥胸半掩，妙曼胴体若隐若现，然后就是美人露出一只白嫩嫩的小脚。

　　放在现在，这绝对就是艺术，不涉及淫秽。

　　但在明清时期，这幅画的尺度算大了，只怕不一般正宗的春宫图的尺度还要大一点——美人的脚，一只都是禁忌话题。

　　当然，现在大街上的大姑娘小媳妇，夏天的时候，都喜欢裸着脚穿个凉鞋，甚至，哪怕是冬天，她们也喜欢露出一截白嫩嫩的腿，勾引着男人想要犯罪。

　　“别摸，我怕痒！”小寒轻轻的踢了一下子，说道。

　　被他这么一说，杨康也不好意思摸他的脚了，笑道：“小寒，你穿多大的鞋！”

　　“我小时候营养不良，脚不大呀！”提到这个，小寒就有些怨念。

　　杨康就在他身边坐下来，笑道：“你说，他们会给我们一人八十五亿嘛？”

　　“够悬！”小寒摇头道。

　　“那怎么办，你就不想想法子？”杨康说道。

　　“法子？”对于这句话，小寒认真的想了想，说道，“事实上，我们要个大概就好了。”

　　“为什么？”杨康呆了一下子，想起邵文墨的那句话，小寒对于这种东西，果然就是可有可无的态度。

　　对于这句话，小寒在认真的想了想之后，终于说道：“他们的底价应该在一百二十万到一百三十万的样子，不会高于这个价钱，那个——你那个价钱，最后要崩。虽然我一点也不在乎崩不崩的话题，但是，但是……”

　　“但是什么？”杨康再次问道。

　　“你我目的都没有达成，我们都是华夏人！”小寒这两句话，完全就是风马牛不相及，可是，杨康听懂了。

　　是的，他们都是华夏人，总要为着这个生他养他的民族考虑一下子，另外，正如小寒所说，他们目标还没有达成——现在翻脸，太早了。

　　“杨康，世界很大，何必拘泥于一隅？”小寒笑道。

　　“也对。”杨康点点头，想了一下子，邵文墨的要求，也就是他们两家能够谈下一百二十万而已。

　　“照着一百三十万谈，应该可以。”小寒说道，“杨康，我们不要说这些，你今晚住我这边，还是住我爷爷那边？”

　　“呃？”杨康瞄了一眼小寒哪张大床，看在他近在咫尺的脸，顿时就有些管不住自己的恶作剧心里，当即笑道，“晚上跟你睡？”

　　小寒笑了一下子，偏着脑袋，说道：“不要呀，我虽然喜欢有人抱我，但我也不想被你当作抱枕，哼！”

　　杨康听得他提起以前的时候，忍不住就笑了出来：“哈哈……你还记得？”

　　“我能够忘记？”小寒白了他一眼，说道，“想想，我好心好意跑去金陵找你玩儿，结果你倒好，把我捡回去，藏在你家里，晚上居然把我当作抱枕——我被你抱着睡了一晚上，第二天起来，全身都痛。”

　　“我又没有强暴你，你怎么就全身都痛了？”杨康不按好意的笑道。

　　“你……你……”小寒瞪了他一眼，说道，“要不，今晚你给我做抱枕试试？”

　　“我才不要！”杨康一边说着，一边就伸手摸他的脸。

　　“别乱摸，我又不是宠物！”小寒有着着恼的拍开他的手，说道，“我真的不是宠物。”

　　事实上，小寒也搞不明白，为什么很多人都喜欢把他当作宠物。

　　杨康的鼻子里面闻到一股香味，当即问道：“什么味道，好香？”

　　“香？”小寒愣了一下子，说道，“大概是爱丽丝用的香水……我不爱这些玩意儿。”

　　“爱丽丝？”杨康表示很是诧异，问道，“暖床的？”

　　“哈——”对于这个话题，小寒有些尴尬，说道，“我爸爸塞给我的人——模样倒是长得不错，放我这里白浪费了，应该弄去好莱坞，绝对是一线女星。”

　　“那你就没有？”杨康试探性的问道。

　　“没有呀！”小寒摇摇头，如果是别人问这个话题，他老早就恼怒了，可是杨康问，他似乎并不怎么在意。

　　杨康想了想，问道：“刚才在下面那个美女是谁？”

　　“你是问我的管家，还是水灵？”小寒愣愣然的问道。

　　“穿白色衣服的那个。”杨康说道。

　　“那是水灵，我妈妈给我培养的玩伴。”小寒说道。

　　“我靠！”杨康这次就没有忍住，当即伸手直接就把小寒摁到在床上，附在他身上，在他耳畔低声骂道，“你他喵的真有福气啊，邵老板给我找的玩伴，就是郭胖子那个三大五粗的大男人——他为什么不给我找个美貌娘们做玩伴啊？”

　　小寒被他摁在床上，倒也不在意，笑道：“你喜欢她？”

　　“我喜欢美人！”杨康笑道，“但是你的人，我可不敢动！”

　　“你喜欢屁的美人啊，你就喜欢三大五粗的汉子。人家美貌小娘们给你送个情书，想要追你，你不都是拒绝了？啧啧！”小寒不怀好意的笑道，“还是邵叔叔了解你啊！哈哈哈……”

　　“你——”杨康被他膈应得难受，当即就伸手拧他的脸，然后整个人都压在他身上，骂道，“我喜欢汉子？我现在就好好的喜欢你一把……”

　　小寒被他捏得脸颊生疼，忙着就要推开他的手，听得他胡说八道，当即骂道：“我又不是你的玩伴，我才不要你喜欢我……嗯……喜欢你家郭胖子去，啧啧，就你这样，只怕也是被喜欢的那个，哈哈，对了，你家郭胖子不是说你又香又软。”

　　“我是不是又香又软，那还有待商酌，但是你呢……我已经压在身下了。”杨康气得咬牙切齿，死劲的在小寒的手臂上拧了一把。

　　“我靠！”这次，小寒被他拧痛了，顿时忍不住骂了一句，然后他陡然用力，翻过身来，摁住杨康，说道，“你拧疼我了……”

　　“都不痛，我拧什么啊？”杨康忍不住笑道，“对了，小寒，你有没有喜欢的妹子？”

　　“这个——”对于这个话题，小寒松开杨康，然后就这么仰卧在床上，半晌，才说道，“杨康，我感觉，我可能有病。”

　　“呃？”这次，杨康有些不明白了，问道，“什么意思？”

　　“对于美貌的妹子，我的态度就是——既然大家都喜欢，那么，我也喜欢一下子。”小寒说道，“就是那种随大流的心态，你懂吗？”

　　“哦？”杨康还是有些表示糊涂，说道，“也就是说，你都这么大了，你还没有过妹子？”

　　小寒摇头道：“难道你有过，但据我所知，你上大学的时候，很多妹子都想要把弄摆上床，可都没有成功啊！”

　　听到他提到这个，杨康就有些按耐不住了，当即就再次摁住他，说道：“我倒是想要把你摆上床呢！”

　　“我对你没兴趣呀！”小寒被他摁住，倒也没有挣扎，只是笑着，说道。

　　“小寒，你这个身上到底的什么味道，我闻着可不像是香水味。”杨康凑近小寒，在他脖子边嗅了一下子，他可以保证，这不是什么香水味，这香气怪异得很，开始就算是近距离之下，也很是淡。但是，由于小寒被他摁在床上，又揉又摸的，大概是出了汗，如今香味竟然浓郁起来。

　　“体味，狐臭？”小寒愣愣然的问道。

　　“不是！”杨康笑道，“要是狐臭都是这个味道，我也愿意有。”

　　“你别纠结我香还是臭，你给我说说，你到底有没有和那个殷卿？”小寒就这么躺在床上，比划了一下子，问道。

　　“没有！”杨康在他身边倒下来，叹气道，“我不是随便的人。”

　　“如果你不是随便的人，你做什么上我的床？”小寒突然贼兮兮的笑道。

　　“你——”杨康这次再也没有忍住的，当即就翻身起来，摁住小寒，骂道，“你敢再说一遍试试看？”

　　“别动手呀，你不是我对手！”小寒温和的笑了一下子。

　　“对了，小寒——”杨康迟疑了一下子，还是忍不住问道，“你身上的青色气体是什么东西？”

　　听得杨康这么问，小寒整个人都僵硬了一下子，然后，他似乎就有些害怕，竟然瑟缩了一下子，嗫嚅着说道：“我不是妖怪！”

　　杨康看着小寒那可怜兮兮的模样，竟然不知道说什么才好的，当即低声说道：“你自然不是妖怪，如果你是妖怪，那么我算什么东西？”


第四百四十六章 拈花一笑

　　小寒看着杨康，突然就坐起来，说道：“你能够看到？”

　　杨康点点头，要是不能够看到，还说什么啊？

　　小寒的手指动了动，一股青色气体出现，然后变成一朵莲花——

　　杨康看着有些羡慕，说道：“拈花一笑，那是神仙境界。”

　　“你也可以做到！”小寒说道，“想什么花儿就是什么花儿，你学会控制就好，这个拈花一笑，我怀疑就是神仙用来装逼的，这玩意有什么用？”

　　“你这不就装了？”杨康忍不住笑道，“真的可以？”

　　“我折腾了好久，才能够弄出莲花！”小寒一边说着，一边手指动了动，原本的莲花变成一朵玫瑰。

　　“很好玩！”杨康说道，说话之间他，他直接动手就摸了过去，但是，就在他手指接触到那多绿色玫瑰的瞬间，太阴宝鉴轻轻一震，一道电光闪过，发出噼啪声响。

　　小寒匆忙缩手不已，说道：“杨康，你要弄死我啊？”

　　木易靠在门口，呆呆的听着，原本杨康和小寒胡扯，他就认了，可是现在……他总不能够让他们继续讨论下去了。

　　因此，他当即就敲了一下子门，然后推门进去。

　　“爷爷，他们讨论好了？”小寒从床上坐起来。

　　“你给我把衣服换掉！”木易看着小寒的模样，顿时就郁闷了，也不知道怎么整的，好端端的衬衣，领口的纽扣散开了三颗，还斜在了身上，这还不算，他还就这么赤脚踩在地上。

　　“阿康出去！”木易直接吩咐道。

　　“哦！”杨康答应着，当即转身向着门口走去，耳畔，传来木易的骂声：“拈花一笑，那是神仙用来装逼的，你现在还是凡人，你给我把衣服穿好了，好端端的做个人。”

　　由于这么一句话，杨康就靠在门口，没有走。

　　木易打开衣柜，找了找，说道：“穿什么礼服？”

　　“配你那个皇冠的，随便找一件。”小寒慵懒的声音传了过来。

　　“你什么时候能够不要让我操心？”木易骂道。

　　“你把我还给我爸爸啊，你不就不用操心了？”小寒说道。

　　“我把你还给你爸爸，但你都做了什么破事？”木易一边骂着，一边在衣柜里面找了找，他那个皇冠是红色的宝石为主，当即翻出来一身黑色绣着金丝云纹的礼服，说道，“穿这个？”

　　“嗯，虽然有些俗，但就穿这个吧！”小寒点点头。

　　“你就是一个俗人而已。”木易骂道。

　　“你就会骂我！”小寒拿着礼服，转身向着洗手间走去。

　　“我家也不知道作了什么孽，养了你这种妖怪。”木易说道。

　　“我是妖怪，那杨康是什么？”小寒一边换衣服，一边说道。

　　“他只是我们家的基因变异。”木易冷笑道，“他和你不同，你真以为你们是同类啊？或者说，你自己心知肚明，但却要拉扯别人——我们这个世界，确实有些人的能力凌驾于普通人之上，但是，我们都是人，不是妖怪，而你——”

　　“木易，你再说一遍试试看！”小寒的声音突然转冷。

　　“呵呵，还生气了？”木易冷笑道，“你早些年不是说过，现在的你，如同是被关入猪圈？你高高在上？要不是你，我们家会弄得这种家破人亡？你自己说说，要不是你的缘故，我会想要杀你父亲？他是我的嫡子！”

　　“你老私生子不少，随便找个做嫡子吧！”小寒的声音已经平静了，淡淡的说道，“他是我父亲。”

　　“对，从你到我们家开始，他就把你当作至宝！”提到这个，木易冷冷的说道。

　　“你最好不要挑衅我！”小寒冷笑道，“否则，我早晚会把你的私生子全部除掉，一个不留，包括杨康！”

　　杨康靠在小寒卧房的门口，一动不动，只是静静的听着。

　　事实上，既然小寒和木易都没有隐瞒他，自然就代表着，他们也不在乎他偷听。

　　而木易在听了他这句话，就不在说话了，看着他换好衣服出来的，当即拿着领结给他打好，扶着他在床上坐下来，找了袜子，给他穿上，说道：“要不要换鞋？”

　　“不用了，不出去！”小寒摇摇头。

　　木易走到洗手间，找来梳子，给他梳头，说道：“小寒，你多久没有理发了？”

　　“不知道！”小寒说道。

　　“明天去理发吧！你头发太长了。”木易给他把头发梳顺了，拿起皇冠给他戴在头上，轻轻的叹气。

　　“可我怕他们把我耳朵剪下来。”小寒一本正经的说道，“我的耳朵虽然不好看，可是剪掉了，就再也没有了……我又不是树，修修剪剪，还能够再长。”

　　“不会的，还从来没有听说，理发师把谁的耳朵剪掉的先例。”木易一边说着，一边摸了一下子他的耳朵。

　　“我小时候，你不是和我说，理发师会把耳朵剪掉吗？”小寒反问道。

　　“那是因为你理发的时候乱动。”木易叹气道，“小寒，是我不好，我不该骗你。”

　　“这些都不重要！”小寒叹了一口气，说道。

　　“什么才重要？”木易问道。

　　“你知道！”小寒说道，“你把青玉帝令给我，一切结束。你家的事情，从此和我一点关系都没有。”

　　“我没有那个该死一千次的青玉帝令。”提到这个，木易几乎就要抓狂了，“青玉帝令明明就在你爸爸那里。”

　　“爸爸说，没有拿！”小寒摇头道。

　　“可我没有！”木易说道。

　　“那我们就继续纠结着。”小寒笑笑，说道，“我有的就是时间和你耗下去。”

　　木易给他把皇冠调整了一下子，说道：“你看看可还合适？”

　　“嗯！”小寒站起来，走到镜子前，对着镜子照照，说道，“还成吧！”

　　“下去吧？”木易说道，“他们在等你！”

　　“神仙的境界，也就是拈花一笑！”小寒说这么一句话的时候，他的手中，一朵莲花绽放——这次，不是青色的莲花，而是白莲，甚至，木易能够闻到莲花的淡淡幽香。

　　“可我不是神仙，就算我会拈花一笑，终究还是摆脱不了这些凡尘俗世。”小寒闭上眼睛，轻轻的叹气，他也无奈，或者说，他应该怎么办？

　　“如果真有神仙的世界，我相信，那应该是一个更加充满物欲横流的世界。”木易突然说道，“能力越强，欲望愈大！”


第四百四十七章 核变

　　小寒偏着头，看着木易，说道：“似乎有些道理！”

　　“小寒，你就这么爱珠宝？”木易问道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“我爱这些亮晶晶的东西。”

　　“玻璃也是亮晶晶的，很好看。”木易突然说道，“还便宜！”

　　“人工的东西，怎么能够和天然的相比。”小寒笑笑，说道，“爷爷，你今天不会就是来找我麻烦的？”

　　“我不敢！”木易摇头道，他的真的不敢，好还好，不好，小寒照脸就是给他一巴掌，想着各种坑爹的法子折腾。

　　“是你先欺负我的。”提到这个，小寒顿时想起小时候的事情，冷笑道，“这法子是你想出来的。”

　　“小寒，我真的后悔了！”木易叹气，说道，“我富甲天下，被你逼着过了二十年的清贫日子不算，我还跑去讨饭——不就是因为我嘴贱说了一句吗？”

　　“讨饭是什么感觉啊？”小寒突然问道。

　　“啊？”木易愣然，半晌，这才说道，“开始的时候有些不好意思，但我年纪大了，往那些富豪出没的地方一坐，多少都会有人给钱的，不至于会饿死，如果碰到好心的，还会给吃的。”

　　“哦？”小寒点点头。

　　木易说道：“小寒，下去吧，他们都在楼下等着你。”

　　“嗯！”小寒听了，说道，“你说，我去试试，会不会有人给钱啊？”

　　“不会！”木易摇头道。

　　“为什么？”小寒愣然问道，“你是说，我讨饭不如你？”

　　“你会被一些有特殊爱好的大富豪捡回家，当宠物养着。”木易哈哈笑道。

　　“滚！”小寒轻轻的咒骂了一句。

　　木易也不在意，扶着他下楼，低声问道：“阿康怎样？”

　　“什么？”小寒被他这么一句没头没脑的话，问得有些不明所以。

　　“他的能力？”木易说道。

　　“很强。”小寒淡淡的开口。

　　“比你如何？”木易皱眉问道。

　　“可以找个没人的地方试试。”小寒想了想，这才说道，“就这样，我不知道——而且，他应该不懂得使用。”

　　“你给我一个衡量标准好不好？”木易低声说道，“还有，你们别找个地方试试，这是要人命的事情。”

　　对于他的这么一句话，小寒偏着脑袋，如同是从西方壁画上走下来的王子，笑道：“他现在嘛，如同是一个移动电源，杀伤力有限，但是，将来难说！”

　　“你呢？”木易问道。

　　“我？”小寒突然讽刺的笑道，“你不是知道？”

　　木易苦涩的笑道：“我发现我一点都不了解你！”

　　“我早就说过，你可以不用了解我，你把我还给我爸爸啊。”小寒说道。

　　“我们能不能不要说这个？”木易皱眉，说道，“你给我说说，阿康最强可以达到什么境界？”

　　“核变！”小寒淡然而笑，说道，“但是，他能不能达到，尚且难说，一旦能够达到，也不是什么好事……”

　　“核变？”木易呐呐念叨道……

　　这是一种比小寒掌握的力量更加庞大的破坏力，他们家到底做了什么孽，才频频出现这样的变异？

　　杨康看着木易扶着小寒从楼上下来，他再次感慨，小寒真的很是好看，他应该算是人类最完美的表现了……

　　胡清上去，扶着他在沙发上坐下来。

　　“嗯……胡叔叔！”小寒看了一眼杨康，说道，“是这样的，我和阿康商议了一下子，我们的底线是六十五亿欧元，低于这个价钱，你们两个今天都可以走了，别妨碍的吃饭。”

　　小寒不像杨康，会转弯抹角给人留一点余地，他开了口，就是直接了当。

　　“我已经比刚才的价钱降价了十亿欧元，如果你们不同意，那么，今天的生意真的没有谈的必要了。”小寒再次说道。

　　胡清看向林君书，而林君书却是皱眉。

　　“我们商议一下子。”胡清站起来说道。

　　“好，不过要快点。”小寒说道，“我早饭还没有吃，爷爷，你去看看厨房，午饭准备好了吗？我们先吃饭，然后喝酒，我叫人准备了大螃蟹。”

　　“好！”木易点点头，当即起身向着厨房走去。

　　“我说姓林的，你今天就是跑来捣乱的？”胡清招呼林君书，走到一边，低声说道。

　　“我怎么就是跑来捣乱的？”林君书冷笑道，“我不来，你能够搞定？那孩子的事情，你什么时候能够搞定的？”

　　“你们的具体预算到底是多少？”胡清说道，“你应该知道，这生意不比别的——一旦谈成了，立刻就要付钱的。你难道认为，木秀和邵文墨都是好说话的人？或者说，他们敢把这种生意交给这两个孩子处理，这两人就好忽悠了？”

　　“我们的预算只有一百一十亿，他们现在的价钱，还是比原本的预算好高。”林君书说道，“你去压一下子价钱吧。”

　　胡清摇摇头，他真的太不了解小寒了，小寒事实上没有太大的金钱概念，用他自己的话说，他这些年被木秀养傻了。

　　但是，既然他开了价钱，那么，你也别想还价了。

　　这是稀有矿，不是卖桃子，卖不出去会烂在手中，一文不值，他们不谈，自然会有别人谈。

　　“照着他们的说的给吧。”胡清说道。

　　“可我去什么地方凑钱给他们？”林君书说道。

　　“找个地方挪一下子。”胡清说道，“我不信你挪不出个几十亿来。”

　　“这是欧元……”林君书皱眉说道。

　　胡清凑近他，在他耳畔低声说了几句，林君书愣然，半晌，这才说道：“这也可以？”

　　“当初那笔钱是借出去，又不是送给人家，你现在带着人去要回来，岂不是光明正大？”胡清说道，“没钱？不要紧，他们有什么，让他们拿着物资来，哼！你什么脑筋啊……你除了知道舞枪弄棒，你还知道什么？对了，舞枪弄棒，你也打不过木秀。”

　　“他妈的！”林君书终于让他说得有些难过，骂道，“你是他对手，你去找他试试？”

　　“老子早晚阴死他。”胡清说道。

　　“得了吧，你玩不过他的。”林君书冷笑道，“你还是帮我想想法子，现在从哪里挪点钱出来，先打发那两位小祖宗。”

　　“随便找一家银行借贷一下子。”胡清说道。

　　“然后？”林君书问道，借贷了，不要还啊？这可不是小数字啊。

　　“然后，最近股市很好，你要是还不懂，你就去买一块豆腐撞死算了。”胡清说道。

　　“好！”听到股市的时候，林君书终于回过神来，哈哈笑道，“这个法子好。”

　　“我们的外债催一下子，然后这里在凑点钱出来。”胡清说道。

　　“嗯！”林君书点点头，说道，“就这样，我去打个电话，你去给那两个小祖宗说，唉……然后协议什么的，你找人做了，让他们两个签吧，我走了……”

　　“你走了？”胡清说道，“你不留下来吃饭？”

　　“作为那个孩子的长辈，我如果留下来吃饭，岂不是意味着，我还要送一份寿礼？”林君书说道，“我没有准备寿礼，我也不吃饭，顺便说，我看到他就感觉不舒服。”

　　林君书说着，居然当真招呼一声，然后和木易告辞，带着人就走了。

　　“小寒，我们商议了一下子，一百三十亿欧元的价钱，我们认可了，你们一家是六十五亿。”胡清走过去，在小寒身边坐下来，说道，“我等下就找人做合同，我们下午签一下子？”

　　杨康抬头看了他一眼，问道：“这个价钱我勉强接受了，但是，我关心的是——我什么时候能够拿到钱？”

　　“合同签订了，一周之内，我把钱打到你们指定的银行帐号。”胡清说道。

　　合同签订一周之内付款，这绝对是最优惠了。

　　但是，杨康想了想，摇头道：“先付款给我，然后在签订合同。”

　　“杨康！”胡清说道，“我还从来没有听说过谁家签订合同要求先付款的。”

　　“我，我就是这么要求的，我这么一个伙计，我不容易啊。”杨康轻声笑道，“小寒什么时候要钱，那是他的事情，我就是这个时候要钱。”

　　“你这辈子没有见过钱啊？”胡清忍不住骂道。

　　“我这辈子还真没有见过这么多钱。”杨康说道。

　　“我也要现钱。”小寒淡淡的说道，“我也不接受你们那个先签订合同，在付款的协议——鉴于你们办事拖拉推诿，天知道合同签订了，我是否还能够拿到钱？”

　　“成成成，就照你们说的，你们两个先把帐号给我，然后我等下就安排人付款，但是，同样的，合同你们今天也给我签了。”胡清说道。

　　“你先把合同做好，给我看了，然后我确认合同无误，你给钱，我签字。”杨康笑得很是温和。

　　“成！”胡清也没有准备在合同上面玩什么文字游戏，当即点头答应着。

　　“爷爷，开饭吧，胡叔叔，你找人做合同，我中午就不喝酒了。”小寒说道，“免得喝糊涂了误事。”


第四百四十八章 成交

　　杨康发现，胡清事实上很是光棍，下午就找人做了合同，他和小寒看了，确认无误，然后各自把银行帐号给他。

　　半个小时之后，两人都已经收到银行的通知，他们有大笔金额进账，顿时就把银行乐疯了。

　　但是，银行也很是害怕——这种大笔进账的时候，他们自然是开心，但是天知道他们这些金主那天会不会想不开，跑来说他们要提现，大笔金额的提现，对于任何银行来说，可都是一件犯难的事情。

　　可是，你又不能够说，你们他喵的不能够提现。

　　所以，对于这种金主，银行都是小心翼翼的奉承着，然后两人也没有说什么，直接就签字给了胡清。

　　小寒早就准备了酒菜，几人喝酒，直到晚上才散了。

　　杨康发现，胡清把合同弄好，就派人送了出去，而后，他就在枫园陪着小寒喝酒，这还不算，整个过程中，胡清都是小心翼翼的伺候着小寒。

　　到了晚上的时候，杨康已经喝得有些过了，小寒留他住下，他也没有推辞，当即就和郭胖子，还有冯秀才，在小寒家客房歇息。

　　第二天一早，杨康就告辞了，虽然小寒挽留，木易也挽留，但是，杨康还是走了。

　　没法子，他看到胡清就难受，如果不是刻意克制着，他昨天就有些按捺不住，想要废了胡清。

　　这世上最深的仇，也就是杀父之仇。

　　离开枫园，坐在车上，郭胖子开车，杨康开始拨打邵文墨的电话——

　　没多久，电话就接通了。

　　“阿康，怎么了？”邵文墨的声音通过手机传了过来。

　　“老板，生意谈妥了。”杨康轻轻的叹气道，“只不过，比你们的底价没有高多少。”

　　邵文墨和木秀的底价是一百二十亿欧元，但是，他和小寒胡搅蛮缠，最后也就是谈下来一百三十亿而已，杨康原本以为，就算不能够谈到一百六十亿，一百五十亿应该是没有问题，可惜，最后还是没有能够达到。

　　“嗯，不错了！”邵文墨笑笑，最后谈下来是多少钱，他并不怎么在乎，生意做到他这种地步，钱似乎真的已经不太重要。

　　“老板，你把银行帐号给我，我给你转账。”杨康说道。

　　“转账？”邵文墨有些意外，说道，“你能够转账？”

　　“什么？”杨康呆了一下子，问道，“我为什么不能够转账，我的钱，我的帐号啊……”

　　“他们没有要求必须是华夏帐号，并且在规定时间内，不能够大笔金额转账出去？”邵文墨问道。

　　“没有！”杨康一呆，说道，“老板，你什么意思？”

　　“哦？”邵文墨也是满腹狐疑，说道，“阿康，原本他们和我们谈，由于我们的价钱开得比较高，所以，最后他们的妥协的——但是，也有一个条件。”

　　“什么条件？”杨康心中多少有些知道问题所在了。

　　“第一，必须是华夏银行帐号，第二，在一年内，不能够转账超过十亿欧元。”邵文墨说道，“也就是说，这笔钱他们支付，但如果作为消费就算了，如果要转账出来，却是不可能。”

　　杨康目瞪口呆，说道：“有这种事情，我怎么不知道？哦，不对，合同上没有写啊？”

　　“这种东西上不了台面，合同上自然是不会写的。”邵文墨说道，“我当时很生气的，差点就让人暴打了那个前来谈生意的，但是木秀说——算了，就当是给你和小寒弄点零花钱，反正你们长期都在华夏。”

　　杨康想了想，摇头道：“老板，我和小寒用的，都不是华夏银行帐号，小寒用的是瑞士一家银行帐号，我是用的您在大不列颠的一家银行帐号，你老查一下子？”

　　“好，你等着，我稍等给你电话。”邵文墨说道。

　　“嗯！”杨康说着，当即就挂断电话。

　　大概过了几分钟，邵文墨就打了过来，说道：“阿康，钱确实到账了。”

　　“到账就好，他们总不能够限制我国外银行转账吧？”杨康说道，“老板，我把钱转给你。”

　　“算了。”邵文墨摇头道，“你留着零花吧！”

　　杨康苦笑，说道：“老板，这么多钱如果算作工资，我把我的九辈子都卖给你，还是不够……而且……”

　　“而且什么？”杨康前面的话，邵文墨装着没有听到了。

　　“而且，我这辈子做了很多坏事，下辈子不知道还能不能投胎做人给你打工了。”杨康老老实实的说道。

　　“胡说！”邵文墨忍不住大声呵斥道，“阿康，你胡说什么啊？你做了很多坏事，那你知道，我做了什么？如果你都不能够投胎做人，那我岂不是要下十八层地狱？”

　　提到这个，杨康忍不住笑了起来，说道：“如果真有地狱存在，那么，您老到了哪里，也是找一个人联手，分疆裂土，自立为王，哪里会任由人摆布？”

　　“就是！”邵文墨点头道，“如果真有地狱存在，我相信，那依然是一个物欲横流的世界，只怕金钱权势更加赤裸裸——而我，依然可以混得风生水起。所以啊，阿康，你别担心，到时候我依然罩着你。”

　　“好吧！”杨康笑笑，说道，“你把你的帐号给我，我给你转账。”

　　“别了，木秀都不找小寒要，我找你要，岂不是已经输了一层？”邵文墨说道，“木秀会笑话死我的——过年了，留着买一件新衣服。”

　　这一次，杨康没有拒绝，笑道：“老板，被你这么一闹，我的人生少了多少乐趣啊！”

　　“哈哈！”邵文墨笑笑，说道，“快要过年了，好好玩玩。”

　　“你什么时候回来？”杨康突然问道。

　　“回来？”提到这个，邵文墨就有些苦恼，木秀不能够回华夏，难道他以为他能够？他的名声，可绝对不比木秀好得了多少。

　　“阿康，等着过些时候吧。”邵文墨说着，就要挂断电话。

　　“等等，老板！”杨康匆忙叫道，“有什么法子，能够让你光明正大的回来？”


第四百四十九章 是药三分毒

　　邵文墨握着手机的手都颤抖了一下子，半晌，这才说道：“下次再说……”

　　然后，他就匆忙挂断了电话。

　　“为什么？”杨康把手机丢在一边，看着前面开车的郭胖子和冯秀才，说道，“他不能够回来，就拉扯着我们老板也不能够回来？”

　　“对于华夏来说，木秀和我们老板，都是被限制入境的人。”冯秀才说道，“上次因为你的事情，老板才偷偷跑回来，只是为着看看你。但是，那是因为胡清的事情还没有浮出水面，木易又潇洒的跑去讨饭，没人管，如今，木秀和木易再次翻脸，为着确保万无一失，他们都会被严厉限制入境。”

　　“那么，会不会限制我和小寒出国？”杨康问道。

　　“不会！”冯秀才说道，“我查了一下子，本来是这样的——木易假死，把某些小寒想要的东西全部转到了他的名下，但也不是没有条件。”

　　“条件是什么？”杨康问道。

　　“条件就是，小寒离开华夏，或者说，就算他回来华夏，也就是偶然住住，不会在华夏呆多久，事实上他确实跑去流金湾住了二年的。”冯秀才说道，“木易很希望他走。”

　　杨康呐呐念叨道：“他也希望我走，有他这么做爷爷的吗？”

　　“是的，他也希望你走。”冯秀才说道，“我们老板也曾经说过，如果真的闹出什么不可收拾的事情，那么，你也只能够走。很多事情，不是由着我们说了算。”

　　杨康闭上眼睛，想着小寒说的话，他口口声声说，他父亲的死，事实上和他没有关系，他开始不知情。

　　但现在他想想，如果小寒真的不知情，他再做了那幅画之后，就跑去了流金湾，他回来的时候，他那位父亲已经死了……

　　他是小寒母亲必杀名单上面的人，当年杨炀死的时候，小寒说不准还顾念一点小时候的情分，所以，舍不得……

　　但是，但他母亲一死，小寒为着别的，或者就是为着给母亲完成遗愿，他也会动手。

　　“你们老板是什么想法？”杨康说道。

　　“老板的想法很简单。”冯秀才说道，“我们都是华夏人，骨子里面有着华夏族的骄傲，他不能够回来，总不希望你也永远回不来。”

　　杨康无力的靠在车椅上，闭上眼睛，邵文墨的意思，他已经明白了，如果他杀了胡清，那么，他也一样可能永远回不来华夏。

　　“大老板的意思，要暗杀一个普通人，自然很容易，可是如果要杀胡清，那绝对不是容易的事情。”冯秀才再次说道，“你要报仇，难于登天。”

　　“难道就这么算了？”杨康讽刺的笑问道。

　　“小寒也恨！”郭胖子一边开车，一边说道，“当初，木秀可就是被他逼得千里逃亡。”

　　“我知道！”杨康点点头，说道，“我会等着……”

　　“我们现在去哪里？”郭胖子说道。

　　“金陵。”杨康说道，“午饭之前能够到吗？”

　　“能！”郭胖子说话的时候，车子已经驶到高速路口，上了高速，他就开始加速了。

　　杨康感觉有些困，当即闭上眼睛，靠在车子上闭目养神。

　　迷迷糊糊要睡着的时候，突然听得手机响——

　　随即，冯秀才接了电话。

　　“师父，有事？”冯秀才说道。

　　“你这个劣徒，我不打电话给你，你就不知道问候问候我？”师爷的声音，通过手机传了过来。

　　冯秀才只是笑着。

　　“这两天来临湘城，带着大公子一起。”师爷说道。

　　“嗯！”冯秀才忙着答应着，“就这事情？”

　　“嗯，我们知道地头了。”师爷说道，“但具体如何，还不清楚。”

　　“好！”冯秀才说道。

　　“好，动作快点，干完活好过年。”师爷说道。

　　“好！”冯秀才说着，就挂断了电话。

　　“临湘城的事情搞定了？”杨康问道。

　　“大概吧。”冯秀才说道，“师父让我们过去呢。”

　　“那就过去吧！”杨康感觉，他也要找点事情做做，否则，他都感觉他要生霉了，幸好最近天气冷。

　　中午的时候，车子开出高速路口，杨康说道：“胖子，去一趟公孙治的药店，我配点药。”

　　“啊？”郭胖子呆了一下子，说道，“你这个点，配什么药啊？”

　　“我有些感冒，可能是昨天着凉了。”杨康信口胡扯。

　　“要不，我给你开点药？”郭胖子说道。

　　“你也就是一个走江湖的骗子，算了。”杨康说道。

　　他要去公孙治那边问问，那个药——那是什么固本培元的药，到底是什么狗屁倒灶的东西？真的，汤辰对他说，他是一点也没有怀疑，但是，为什么小寒的身上，居然有着如此浓郁的药引香味？

　　他服用的药，有别的中药冲散了药引的香味，杨康一直感觉，那个药引很香，但到底是什么香，他却不知道。

　　郭胖子也试着分析过，也没有能够分析说药引是什么，所以最后放弃了。

　　可是，为什么小寒身上，竟然有着如此浓郁的药引香味？越想，杨康就越是感觉奇怪。

　　好吧，就像秦教授说的，没事吃个药，萌萌哒，老尊贵。

　　小寒没事也喜欢吃个老尊贵的药卖萌，他是一点意见都没有，可是，为什么小寒吃的药，竟然和他一样？

　　“你不是一直埋汰公孙先生是走江湖的老骗子？”郭胖子说道。

　　“你也是骗子。”杨康没好气的说道，“我就相信骗子了，怎么了？”

　　郭胖子无奈，当即开车直奔公孙治的药店。

　　在门口停了车，杨康直接推开车门走了出去，向着店里走去。

　　如今正值中午，药店生意冷清，一个人也没有，公孙治的助手迎了他们出来。

　　“公孙先生在不？”杨康问道。

　　“老师正在做饭呢。”助手答道。

　　“哦？”杨康感觉，那个老骗子做饭，似乎很是维和。

　　“要不，杨先生进来坐坐？”助手说道。

　　“嗯！”杨康点点头，当即走了进去，说道，“我找公孙先生有点事情。”

　　“可是，老师在做饭。”助手一脸为难的说道。

　　“胖子。”杨康当即叫过郭胖子，让他去换过公孙治，给人家做饭。

　　没几分钟，公孙治就从后面厨房急匆匆的走了出来，笑着打招呼：“我说谁啊，原来是杨公子，来来来，请坐。”

　　“公孙先生，我想要向你请教一个问题。”杨康开门见山，直截了当。

　　“什么问题？”公孙治皱眉说道，“杨公子最近有哪里不舒服吗？理论上不会啊？”

　　“确实没有，我最近身体很好，吃饭都倍儿香。”杨康笑笑，说道，“倒还没有谢过先生。”

　　“客气了！”公孙治笑道，“我和令尊也不是一天二天的交情了，说这话，见外了。”

　　“先生和木秀是什么关系？”杨康突然问道。

　　“啊？”公孙治一愣，半晌，叹气道，“杨公子，到我书房说话，可好？”

　　“好！”杨康答应着。

　　公孙治站起来，带着他向着书房走去，冯秀才想要跟上来，却被公孙治制止了。

　　杨康随着公孙治到了书房，而公孙治居然很客气的给他倒茶，请他坐了，叹气道：“杨公子想要知道什么，直接说——不要转弯抹角。”

　　“我就想要知道，您和木秀先生是什么关系？”杨康问道。

　　“他是我的救命恩人。”公孙治说道，“早些年我的研究经费，也都是他提供，后来，才是令尊提供。”

　　“哦？”杨康有些糊涂了，木秀居然还救过公孙治？

　　研究经费？

　　“先生在研究什么？”杨康再次问道。

　　“药！”公孙治笑呵呵的说道，“作为一个医生，除了研究药剂，还能够研究什么？但的，任何不成熟产品都不合适推向市场，尤其是药，这东西弄不好是要出人命的，对吧？”

　　“对！”杨康点头道，“确实如此，各个制药厂的药剂，都要经过临床验证。”

　　“对啊，我当年迫不得已，给一个重症病人用了一些猛药，但是，病人却是死了，然后人家家属找我打人命官司。”公孙治叹气道，“我的医馆被封了，哦，就算不被封，也被人砸了——早些年，我治病救人，活人无数，而那个重症病人，如果我不用药，他也拖不过三个药，用药，还是有一线希望的，可惜可惜，他当时太弱了，没有能够撑得住。而一旦出了医疗纠纷，哪怕早些年被我救治好的人，居然也反咬我一口，说我是走方郎中，没有行医资格，胡乱给人看病。”

　　杨康想了想，说道：“木秀先生救了你？”

　　“是啊！”公孙治点头道，“要不是他，那次我可能就完蛋了。”

　　“你给那个病人用的什么药？”杨康问道。

　　“毒药！”公孙治说道，“正常人只要注射一点点，那是当场毙命。”

　　“这种，你在法律上是说不清楚。”杨康说道。

　　“是的，但是药三分毒……”公孙治说道，“对于某些特殊的病，就要用特殊的药，毒药毒药，既然也沾个药字，只要用得好，就是治病良药。”


第四百五十章 问药

　　杨康点点头，说道：“公孙先生，我能够表示理解，但是，只怕当初死者家属那是怎么也理解不了的。”

　　公孙治点点头，却是没有再次说什么。

　　“公孙先生，你的意思是说——我服用的药中，药引……也有毒？”杨康试探性的问道。

　　“是！”公孙治点头道，“普通人不太好用。”

　　“长期服用会不会有副作用？”杨康皱眉问道。

　　“杨公子，汤先生对你如此在意，如果有副作用，你认为——他会让我用药？”公孙治叹气道，“他第一次把你捡回去，看到你身上那个和你母亲一样的胎记，他就知道有什么地方错了……”

　　“呃……”杨康有些尴尬的笑了一下子。

　　“杨公子，本来这事情，我是不应该说的。”公孙治轻声说道，“汤先生一直都不准我说。”

　　“哦？”杨康诧异的问道，“还有什么我不知道的？”

　　“用的！”公孙治说道，“那天，他把你捡回去，就打了电话给我，我匆忙赶过去，正好你的手机响了——是保时捷4s店打过去的，说是你父亲在保时捷4s店给你定制了车子，让你过去拿。开始的时候，汤先生以为是什么人诈骗，你也知道，现在的骗子手段，那是层出不穷，所以，汤先生恼恨的把他吼了回去。可是挂断电话，汤先生想想，这事实上没法子行骗，你只要打个电话去保时捷4s店一问就知道了，对吧？”

　　“嗯！”杨康点头，这事情他事实上是知道的，也猜测到，当初就是汤辰接的电话。

　　“所以，当时汤先生很是伤心，虽然他不知道什么地方出错了，但是，他去是知道，你有个宠爱你的父亲——你父亲还有钱，如此一来，你就不需要他了。”公孙治说道，“所以，他让我什么也不要说，只是给你治病就好。”

　　“我知道，他是一个好父亲。”每次想到汤辰，杨康总是感觉，他对不起他。

　　这世上的人，在很大程度上都谈不上无私，但是汤辰对他却是无私的，几乎是把一切都毫无保留的给力他，可他能够给予他什么？将来终究有一天，他会知道真相。

　　想到这里，杨康突然就有些心痛。

　　“甚至，他怕打扰到你的家庭，他让我想法设法第二天就配出药来，给你带走。”公孙治说道，“虽然是很为难的事情，但我还是尽力去做了。汤先生在金陵也算是有钱有势，可他却是没有打听过你的身份来历。”

　　“我知道，直到后来他在如意坊再次看到我，才打听我的家世。”杨康说道。

　　“所以，杨公子，你不应该怀疑他。”公孙治说道。

　　“公孙先生，您误会了。”杨康摇头道，“我从来都没有怀疑过他，我今天找你问问，也就是想要知道，我这到底算是什么病？”

　　听得他问这个，公孙治笑了笑，说道：“杨公子，你自幼身体如何？”

　　提到这个，杨康就有些尴尬，说道：“你不是都知道？我自幼就体弱多病，由于上学上的早，个子也没有别的小朋友高，老是被人歧视——还有人说我像是女生，不，小朋友甚至说，我连着女生都不如，做游戏都不带我。长大了，虽然有些改善，但也好不到哪里去，你看看，胖子或者秀才，一身好拳脚功夫，可我不成，我怎么努力，都是废材。”

　　公孙治笑道：“杨公子，这事实上不怨你，谁也不想这样的，对吧？作为一个堂堂正正的男儿，就应该大碗喝酒，大块吃肉，路见不平的时候就能够一声吼，该出手就出手。”

　　“对对对！”杨康连连点头，说道，“我很汗颜，我也不是什么好人，中学时候，老娘一死，我就出来厮混，人没有少得罪，却需要靠着别人护持才能够立足，否则，就我这样……天天被人揍得鼻青脸肿还不知道怎么回事，这是法制社会，如果是乱世，我就是被人砸死十七八次都不嫌少的类型。”

　　公孙治听得他说到这里，忍不住就笑了起来，说道：“杨公子，这真是不怨你，这个毛病，真是先天的，用以前的说法，胎里带来的毛病，用现在的说法嘛，先天基因不良——古时候人就说，什么勤能补拙，当基因走进普通人的生活，那么，这句话将会被彻底抹杀，人的高低贵贱，都靠着基因决定。而人，生来就不是平等的，众生平等，真的只是一个天大的笑话。”

　　“我基因不良，天生就是被人欺负的物种？”杨康摸摸胸口，感觉有些不太好接受。

　　“不是，是你某方面太过优秀了。”公孙治说道，“杨公子，我问你一件事情——你是不是从小到大，记忆力就特别好？”

　　对于这个问题，杨康想了想，这才说道：“应该是的——一般不太复杂的东西，我只要看上一遍，不说倒背如流，但是总也能够记得七七八八，所以，我上学时候，要应付考试很容易。”

　　公孙治点头道：“这不就得了，你某个方便好了，别的方面弱一点，那不是合情合理，如果样样都好，你让别人怎么过？”

　　“小寒也是这样？”杨康问道。

　　“是，小寒也是这样，他从小过目不忘。”公孙治说道，“他大概三四岁的时候，千字以内的东西，你只要教他一遍，他能够一字不漏的记住，但是他别的方面不成，体质很弱，做个车都晕，我一直在开药给他调养。这应该是你们家先天血脉就有些不足之症，但这也不是什么大事，如果放在古代，可能会孩子养不大，但现在不要紧，医术发达的紧。”

　　“那个药引？”杨康再次问道。

　　“杨公子，那个药引乃是我独家配方，你就不要问了。”公孙治笑道，“你身边有医道高手，我哪怕只是透露一下子主药，只怕这个配方就保不住了，反正，以后你的药，都是我提供，钱会有汤先生找我结，你不用担心什么，而且我用我的老命保证，给你和小寒的药，绝对没有什么副作用。否则，不管是汤先生还是木秀先生，早晚把我大卸八块丢海里喂王八。”

　　“就算如此，你也不能够骗我，说那是什么固本培元的药啊？”杨康说道。

　　“那本来就是固本培元的药。”公孙治笑道，“事实上，杨公子是不是一直都以为，我就是一个江湖老骗子，喜欢忽悠没有病的人，吃一些昂贵的药？”

　　“哈……”这次，杨康只是笑笑，他确实一直都把公孙治当江湖老骗子，他的行为，也确实很像江湖老骗子。

　　“我有一个同门，最近就在做招摇撞骗的事情。”公孙治突然岔开话题，说道，“我都没有脸对人说，他是我同门，真的太丢脸了。”

　　“他做什么了？”杨康诧异的问道。

　　“给人治病，求百家香火。”公孙治说道。

　　“百家香火？”这是一个新鲜名词，杨康很是好奇。

　　“积善德的。”公孙治说道，“凑齐百家香火，能够让死者举霞飞升。”

　　“这世上哪里有举霞飞升的事情？”杨康摇头道，“人死如灯灭。”

　　“是啊，我也劝过他，可他不听。”公孙治说道，“杨公子，吃过饭没有，我炖了红烧肉，我跟你说，我的红烧肉可是一绝，你要尝尝不？”

　　“这不好吧？”杨康忙着说道，他这个点过来，只是问药，真没有蹭饭的意思。

　　“我用中药炖的，补气壮阳。”公孙治说着，还猥琐的笑了一下子。

　　杨康在心中暗骂：“这厮就是一个猥琐的老骗子！”


第四百五十一章 问药（2）

　　杨康比划了一下子，低声问道：“公孙先生，难道你那个方面不成？”

　　“怎么可能？”公孙治忙着说道，“要不，今晚你请我大保健？”

　　这个猥琐的老骗子。

　　杨康心中暗骂不已，但还是笑道：“成，那我也不和你客气什么了，我要尝尝你炖的红烧肉。”

　　“没问题。”公孙治说道。

　　“公孙先生。”杨康笑眯眯的说道，“事实上大保健不健康，要不，你包个妹子？我找人给你介绍一下子？”

　　“这不妥当吧，闹出来，多不好。”公孙治一点也不在意，笑呵呵的说道。

　　“你反正就是孤家寡人，闹出来也没事，没有婆娘和你撕，怕什么啊？”杨康笑道。

　　“我……我……”公孙治接连说了两个“我”字，然后说道，“小王爷，我很怕，而且，我发现你忒邪恶。”

　　“我怎么邪恶了？”杨康愣然，说道，“我可是为着你考虑，说不准是，找个美妞，还能够改良你的不良基因，给你生个漂亮的小骗子。”

　　“老子不是骗子。”公孙治原本的一本正经，就在这一瞬间，居然全线崩溃了。

　　“哈哈哈！”杨康大笑不已。

　　鉴于公孙治的热情，杨康和郭胖子等人留了下来吃饭，当然，他还是让郭胖子出去买了几个菜，另外准备了一瓶好的高粱酒，大家喝了几杯。

　　但是，出乎杨康的预料，公孙治的酒量很好，口风也很紧，不管他怎么明着暗着问，他就是不说引药的主药到底是什么。

　　下午从公孙治那边告辞出来，杨康靠在车椅上，闭目养神。

　　“小王爷，我们去哪里？”郭胖子问道。

　　“去哪里？”杨康呆了一下子，他应该去什么地方？为什么就在这一瞬间，他竟然有种无处可去的感觉？

　　“小王爷，我们是回蓬莱山庄，还是……”郭胖子放慢车速，问道。

　　“蓬莱山庄。”杨康说道，对于他来说，某些东西就算纠结也没用。

　　“胖子，我问你一个事情。”杨康突然说道。

　　“啊？”郭胖子愣然，说道，“问什么啊？”

　　“是不是有吃什么，补什么的说法？”杨康说道。

　　“有一点。”郭胖子笑笑，说道，“既然民间都有这种说法，肯定不是无的放矢，多少有些根据。”

　　“先天性基因缺陷，我应该吃什么？”杨康突然问道。

　　“啊？”郭胖子愣然，先天性基因缺陷？他有缺陷吗？“那个老骗子，和你说什么了？”

　　“说我先天基因缺陷。”杨康说道。

　　“胡扯！”郭胖子说道，“他一个中医，懂得什么基因？”

　　“你也是一个中医，你就懂得基因了？”冯秀才突然说道，“你胡说什么啊？”

　　“呵呵！”郭胖子笑道，“我就是不懂啊，所以，我断定公孙治也不懂，他就是一个老骗子。”

　　“得，我们不要管他动不动，反正，我爸爸有钱，我吃得起贵得要死的药。”杨康挥手说道，“胖子，我现在就问你，如果是基因缺陷，应该找点什么药吃着补一下子？”

　　“如果是基因缺陷，那就证明你却的不是普通东西。”郭胖子拍着方向盘，哈哈笑道，“你居然相信他说的你是基因缺陷？小王爷，你动不动什么叫基因缺陷？”

　　“喵的，我要是懂得，我还问你做什么？”杨康没好气的骂道。

　　“好好好，胖大爷我给你科普一下子。”郭胖子说道，“所谓的先天性基因缺陷，就是证明这个人少了什么东西，比如说声带发育不良，就是哑巴，手指或者脚趾没有长全，或者是别的毛病，反正，如果是基因缺陷，出生就是残疾儿，而且，一旦缺了，岂是你能够补得回来的？”

　　“哦？”杨康还是有些糊涂，说道，“先天基因缺陷的人，可能出娘胎就是残疾儿？”

　　“对啊，否则，缺什么啊？”郭胖子一边开车，一边说道。

　　“嗯，似乎有些道理。”杨康点点头，说道，“那先天体质弱的人呢？”

　　“体质弱，大部分不是基因引起的。”对于这个问题，郭胖子也不知道怎么向他解释，半晌，才说道，“小王爷，你没病好不好？”

　　“老子也知道我没病。”杨康说道，“得，就一句话，如果先天基因缺陷，那么，你说，要吃什么？”

　　“如果先天基因缺陷，那么就证明，你缺乏人身上某种必备的元素，你说吃什么？”郭胖子说道，“难道吃人？”

　　郭胖子说这么一句话的时候，他突然感觉不对劲，为什么杨康执著的非要问这个问题，而冯秀才的脸色也很是不好看。

　　下一刻，郭胖子陡然死劲的踩下刹车，保时捷帕拉梅拉的轮胎和地面摩擦，发出刺耳难听的声音。

　　郭胖子呆呆的说道：“小王爷，你什么意思？”

　　“我什么意思啊？”杨康刚才也被郭胖子吓着了，这个时候回过神来，当即骂道，“老子怎么知道什么问题啊，我还没有问你呢？都胡说八道什么啊？”

　　“我就是这么信口一说。”郭胖子呐呐说道，“难道公孙治那个老骗子，竟然弄了紫河车给你？”

　　“紫河车，就是没有出生的胎儿？”杨康问道，不知道为什么，他突然就感觉忒恶心。

　　“紫河车不是胎儿，而是胎盘。”郭胖子说道，“女人生育时候带出来的东西……”

　　“你还学过妇科？”冯秀才没好气的骂道，“懂得这个？”

　　“略略懂得一点医药知识的人，都知道好不好？”郭胖子说道，“而且，那玩意确实大补。”

　　“反正就是人身上的东西，对吧？”杨康问道。

　　“对！”郭胖子说道。

　　“他妈的，恶心死我了。”杨康低声咒骂道。

　　“你那个引药，绝对不是胎盘。”突然，郭胖子说道，“如果是胎盘，我不会查不出来。”

　　“那是什么东西？”杨康说道，“我已经有些心病了。”

　　“你吃了这么久，为什么这个时候，执著于这个引药了？”冯秀才微微皱眉，他从一开始就发现，汤辰给杨康的药有问题，但还瞒着杨康询问过。

　　“就算是胎盘、紫河车，你也吃了这么久了。”冯秀才再次说道，“你可以不相信公孙治，但你不能够不相信汤先生。”

　　“秀才，你到底是我们大老板的人，还是汤先生的人？”杨康突然问道。

　　“哈哈！”冯秀才笑了一下子。

　　“你不会是吃了两家茶果吧？”杨康冷笑道，“秀才，告诉我，引药是什么？”

　　“我……我不知道啊！”冯秀才忙着说道，“我真不知道。”

　　“秀才，你信不信我马上打个电话给你们大老板？”杨康冷笑道。

　　“你打电话给我们大老板做什么？”冯秀才哭丧着脸说道，“小王爷，你别胡说八道好不好？”

　　“我胡说八道？”杨康冷笑道，“你敢说，你没有和我老爹勾勾搭搭不清楚？哦，就算没有也没事，我可以先打个电话给我老爹，让他给我旁证，然后再找老板告状，哼。”

　　“我……”冯秀才差点就从椅子上滑下去，半晌，他才咬牙切齿的说道，“我承认，我拿了汤先生的钱，是他委托我照顾照顾你，反正，我们老板也是这个意思。”

　　“汤先生怎么就不给我钱，让我照顾照顾小王爷啊？”郭胖子突然酸溜溜的说道，“我可是一天管小王爷三顿饭，不成，我都没有拿钱，从今天开始，我要克扣小王爷一顿饭。”

　　“别岔开话题，告诉我，引药是什么？”杨康说道。


第四百五十二章 碰瓷（1）

　　冯秀才哭丧着脸说道：“小王爷，引药……我真的不知道啊！”

　　“不知道？”杨康冷笑道，“你现在就给我滚下车去。”

　　“小王爷，你别这样，我真的不知道，你给大老板告状就是，我……我就不该拿汤先生的钱，可是，汤先生就是托付我照看照看你。”冯秀才都要哭了。

　　真的，这年头便宜就是贪不得啊。

　　“别给我装糊涂，要么告诉我引药是什么，要么你现在就滚蛋。”杨康说道，“胖子，路边停车。”

　　“小王爷！”郭胖子眼见杨康动怒，也不敢说什么，当即放慢车速，却也没有停车。

　　但是，意想不到的事情发生了，郭胖子只是放慢了车速，并没有停车，只听得后面“砰”的一声响，似乎有什么重物撞了上来。

　　杨康是坐在驾驶座后面的位置，顿时就被撞的七荤八素，差点连着东南西北都分不清楚。

　　他本来就一肚子的火气，公孙治可以插科打诨，就这么蒙混过关了，如今，连着冯秀才也想要这么蒙混过关？

　　汤先生就是对他太好了，所以，杨康很怕，那个药……是不是存在什么问题？

　　杨康掉过头去，看了一下子，紧跟在后面的是一辆普通的白色面包车，要命的是，这个车的车主，这个时候居然下了车，手中还提着一把老大的扳手，走到驾驶座的位置，叫嚣着骂道：“他妈的，你怎么开车的，出来？”

　　郭胖子和冯秀才同样也是憋着一肚子的火气，虽然郭胖子不知道药引的事情，但是，他多少有些明白，秀才是知道一点的，但到底知道多少，他也不知道。

　　这让郭胖子就有些难过了，从小到大，冯秀才还真没有什么事情是瞒着他的。

　　所以，郭胖子直接推开车门就走了下去，一把就把那人扯了过来，狠狠的骂道：“你怎么开的车，交通法有规定，老子不能够减速？”

　　“你难道不知道这条路上，不能够停车？”那人也是一个年轻人，而且身材高大魁梧，虽然比郭胖子差了一点点，但却是满脸横肉，一看是知道不是一个善类。

　　“我没有停车，我只是减速。”郭胖子说道，“你追尾了，你还有理？”

　　杨康推开车门走了下去，看了一眼可怜的车屁股，竟然被撞的凹进去老大一块，要命的是，后尾灯居然也碎掉了一只。

　　杨康差点就骂娘了，这次可不是那辆翻新的兰博基尼，而是帕拉梅拉，是正宗定制款啊，他们大老板送给他的。

　　“让他赔我！”杨康看了一眼冯秀才，说道，“你不是律师吗？可不要说，这么一点小事也搞不定？”

　　“好，没问题！”听得杨康这么说，冯秀才大大的松了一口。

　　而这个时候，杨康却是转身向着一边走去。

　　“喂，你去哪里？”冯秀才忙着问道。

　　“让胖子跟着我，你负责这车。”杨康说道。

　　听得他这么说，冯秀才自然是什么也不说了，而郭胖子匆忙跟了上去，陪着笑，说道：“小王爷，你别生气了。”

　　“我又没有生你的气？”杨康笑道，“你给我赔小心做什么？”

　　“这不，你生秀才的气了？”郭胖子赔笑说道。

　　“得了，那死秀才也真的。”提到这个，杨康一肚子的恼怒，说道，“他知不知道，那个药——小寒也在吃，而且，而且……”

　　“而且什么？”郭胖子拉着他走道路一边，说道，“小王爷，你别生气，我回去后，想法子把你那个引药稀释出来，一定是可以知道主药是什么的。”

　　“真的可以？”杨康问道。

　　“可以！”郭胖子说道，“你要相信我，我是一个合格的中医。”

　　“嗯！”杨康点点头，顺着路边慢慢走着。

　　“小王爷，我们这是去哪里啊？”郭胖子问道。

　　“去修理厂，换一辆车开开啊！”杨康说道。

　　“可是，小王爷，你走错方向了啊？”郭胖子听得他这么说，皱眉说道，“我们得走那边，然后还要打车过去，否则——南辕北辙。”

　　“哦？好吧！”杨康点点头，当即走到道路另外一边，和郭胖子一起打车去修理厂。

　　到了修理厂，杨康有些不放心冯秀才，当即问道：“胖子，秀才能够搞定那人吗？”

　　“放心。”郭胖子说道，“小王爷，秀才要是这么一点事情都搞不定，那么，你让他滚蛋，我绝对不说什么。”

　　“好！”杨康笑道。

　　“不过——”郭胖子突然说道，“如果那人是一个白货，那么，秀才未必能够要到赔偿。”

　　“白货？”杨康还是第一次听到这个词。

　　“就是没钱！”郭胖子哈哈笑道，“他那个面包车是旧的，这还不算，我看他随身带着扳手，非常有可能是专业碰瓷的。”

　　碰瓷这个词，原本是古玩一行的专用词，但古玩一行，要碰瓷，技术含量太高了——毕竟，要忽悠得人把钱拿出来，也不是一件容易的事情。

　　但是车祸碰个瓷，却是太容易了，这辆车相撞，谁要追究谁的责任，都有些难说的清。

　　“这要是普通碰一下子，也就算了。”郭胖子说道，“可你那车，要修一下子，没有十多万是修不了的。”

　　“死胖子，你给我过来。”这个时候，大傻走了过来，一把扯过郭胖子，轮拳头就要打。

　　“做什么？”郭胖子陪了半天的小心，才算让杨康开心了，眼见大傻要找他理论，当即卷了一下子袖子，说道，“你以为胖大爷我怕你？”

　　“你自然是不怕我的。”大傻恼恨的说道，“你说，你又把我们老大那辆车开出去，撞掉了？你他妈的一天不撞车，你就不舒服斯基？”

　　“喵的，老子什么时候天天撞了？”提到这个，郭胖子也是一肚子的火气。

　　“上次你把那辆兰博基尼撞的一塌糊涂，我还没有找你算账。”大傻怒道，“在京城，你把我们老大给撞了，这比天天撞车更惨。”

　　杨康就站在一边，听得清清楚楚，当即就一脚对着大傻踹过去，骂道：“喵的，你胡说八道什么啊？”

　　“老大，你让这个死胖子来修车，我去给你开车啊，我保证，我不撞车，我的车技比他好得多。”大傻狠狠的瞪着郭胖子说道。

　　“你会做饭？”杨康问道，“一天管我三茶六饭？”

　　“我……我去修车。”大傻耷拉着脑袋，垂头丧气。

　　“哈哈哈！”郭胖子笑得那叫一个得瑟。

　　他终于明白，为什么大老板会选择他做杨康的玩伴了，这不，他得管他三茶六饭啊！要是换了冯秀才，真的完蛋。

　　“我们出去走走！”杨康说道。

　　“出去走走？”郭胖子愣然问道，“去哪里？”

　　“夫子庙那一带走走。”杨康说道。

　　“去哪里做什么？”郭胖子愣然问道。

　　“就是散散心。”杨康一边说着，一边向着外面走去。

　　夫子庙距离这边不远，杨康和郭胖子一边走着一边闲聊，走到一座桥上的时候，郭胖子说道：“小王爷，当初我第一次看到你，就是在这里。”

　　“对，你那个电瓶车，就像没有长眼睛一样，对着我撞过来，差点撞死我。”杨康没好气的说道，“提到这个，你确实把我撞过几次了——半年的时间，撞了我三次。我这条小命，早晚被你折腾掉了。”

　　“电瓶车是没有长眼睛。”提到这个，郭胖子讪讪笑道。

　　“你也没有长眼睛？”杨康一边说着，一边四处看着，却意外的发现，当初他碰到郭胖子的地方，居然有人摆了地摊——一张破旧的毯子上，放着乱七八糟的东西，瓶瓶罐罐，还有一些看着就粗制滥造的铜器。

　　杨康一点点的看过去，但是，连着他也不知道怎么着，他的脚下无意中碰到一个青花瓷玉壶春瓶，瓶子“啪”的一声倒在地上，碎成了几块。

　　“小伙子，你怎么就这么不小心？”摆摊的是一个中年大叔，见状，顿时就着急了，忙着走过来，小心翼翼的把几块碎瓷放在脏兮兮的毯子上，一脸的肉痛。

　　就在那个摆摊大叔站起来的瞬间，杨康的目光却是被某样东西黏住，怎么也挪移不开了，以至于摆摊大叔和他说什么，他都没有听到。

　　“小伙子，喂！你被装聋作哑的，你……你撞碎了我的古董。”摆摊大叔大声嚷嚷。

　　郭胖子怒道：“古董，你这个破瓶子，就是古董了？你这是欺诈，碰瓷……再说了，谁看到我们碰到你的瓶子了？”

　　就在这个时候，旁边突然窜出来几个人，似乎是游客，指着郭胖子说道：“小伙子，明明就是你的同伴撞到的，我们都看到了，你怎么还强词夺理？撞了人家东西还要抵赖？”

　　杨康这个时候，已经回过神来，忍不住再次看了一眼地上那个被他碰破的花瓶。

　　他努力的回想了一下子，这个花瓶是他撞破的吗？他怎么就感觉，似乎自己并没有碰到啊？

　　好吧，就算是他撞破的，那又怎么了，这个花瓶明显就是景德镇的新品，做旧手法粗制滥造，青花色淡、晕散现象很严重，甚至还出现了错花现象。


第四百五十三章 碰瓷（2）

　　碰瓷？

　　杨康突然有些恼怒，难道说，他就是那个看着很是钱多人傻的傻子，是人都想要碰个瓷？这不，汽车刚刚让人撞了，人家还带着一个扳手，想要揍他，他这是随身带着一枚胖子，否则，就他那样，就只能够花钱了事。

　　这不，出来闲逛逛，居然又让人给惦记上了。

　　杨康的目光再次落在摆摊大叔身后那个黑漆漆的物件上，那东西看着像是一把伞，但却没有伞大，质地像是石头的，黑漆漆的……

　　“小老板！”摆摊大叔哭丧着脸说道，“我这个瓶子真是古董啊。”

　　“是古董，你还放在外面闲晒着？”郭胖子很是恼怒，这明显就是碰瓷好不好？他发现，杨康似乎人品不好，走什么地方都有人想要碰个瓷，讹诈一番。

　　“谁家古董不好好的放在家里啊？”郭胖子越想，越是恼怒。

　　“这……这……我今天不是谈了生意吗？”摆摊大叔忙着说道，“大伙儿倒是评评这个理。”

　　“就是，你们撞碎了人家的东西，还要胡搅蛮缠，有你们这种人吗？”

　　人群中，有人乱哄哄的说着。

　　“让人赔！”有人大声叫道。

　　“对对对，赔！”

　　“照着市价赔！”有人再次说道。

　　而就在吵闹的时候，突然，有一个中年人，推开人群，挤了进来，叫道：“汪老板，我把钱带来了，你看看，那个玉壶春……啊，我的玉壶春？”

　　中年人低头看到地上的花瓶碎片，顿时就像跑了老婆，死了孩子一样，一屁股就坐在地上，哭得那叫一个伤心啊。

　　“这……这是谁干的？”中年人一边哭，一边摸着眼泪，大有卷袖子找人拼命的架势。

　　“这——”摆摊大叔陪着笑，装着一脸的无辜，说道，“邱老板，不好意思，这不……让这位小老板不小心撞碎了，唉……”

　　“你……你怎么可以这么不小心。”那个叫做邱老板的人，一下子就从地上站起来，一边扯住杨康胸前的衣服，说道，“你知不知道，我和汪老板谈好了，二十万啊，这可是价值二十万的乾隆年间的青花瓷玉壶春，玉壶春，你懂不懂？”

　　“我懂！”杨康有些厌恶的拍开邱老板的手，说道，“不就是一个玉壶春，你激动什么？”

　　“我当然激动，这是价值二十万的东西，你有二十万，你赔我？”邱老板大声嚷嚷。

　　“我是会赔。”杨康淡定的开口，二十万而已，他刚刚有着几十亿进账，还是欧元……

　　“你赔？”邱老板似乎是愣了一下子，这个小伙子居然这么爽快的赔？

　　他和那个摆摊大叔姓汪的，也不是第一次做这种事情了，凡是逮到一个冤大头，就算人家有钱，也不是轻易愿意拿出来作为赔偿的，总得他们耍赖撒泼，然后讨价还价，多的给个一二万，少的，能够给一个一二千就差不多了。

　　当然，他们也碰到有人直接报警的。

　　可这个年轻人倒是好，从头到位他都没有说什么话，甚至，他连着抵赖一下子、他没有撞碎花瓶都懒得。

　　邱老板忍不住看了一眼摆摊大叔，而摆摊大叔却是有些脑筋转不过弯儿来，问道：“小老板，你是说，你要赔我们这个花瓶？”

　　“是的，我赔！”杨康点点头。

　　“小王爷，你傻了？”郭胖子大为着急，真的，这是摆明的碰瓷啊，那个邱老板，明明就是他们的托，什么谈妥了生意，那个花瓶价值二十万？都是假的，事实上他们就是一伙的啊。

　　“我今天是有点傻。”杨康淡淡的说道，“我让老板的钱砸傻了。”

　　他这句话倒是没有说假话，他怎么都没有想到，那笔钱邵文墨居然不要，就这么大度的划在了他的名下。

　　想想，杨康就有些讽刺的想要笑，他真的不在乎他能够给他多少钱的……而他想要的东西，邵文墨却是给不起。

　　想想，当初邵文墨对他说过，只怕不捅破这层窗户纸，他在华夏能够代替他的一切，杨康原本以为，他这么小心谨慎的人，是绝对不会捅破那么一层窗户纸。

　　可这不是窗户纸，而是一块碎玻璃，如今就这么扎在他心上。

　　“大叔，二十万，我赔你！”杨康淡淡的说道，“但是我有一个要求。”

　　“啊？”这个时候，摆摊大叔还是有些回不过神来，问道，“什么要求？哦哦哦，我也傻了，你要这个碎瓷片？小友也是瓷器爱好者？”

　　“不不不，碎瓷片我就不要了。”杨康淡淡的说道，“我要你那个黑色的破石头。”

　　摆摊大叔一愣，杨康指着他身后那个黑色方便袋里面的东西，说道：“就是那个。”

　　“哦？”摆摊大叔愣然，当即取了出来，说道，“这个瓜盘子？”

　　杨康看了看，把这个东西平放在地上，还真有些像是瓜盘子，当即点头道：“是的，就是这个瓜盘子。我女朋友养兔子，我要把它带回去喂兔子。”

　　“这……”摆摊大叔愣然，这个黑漆漆的东西，他也不知道是什么，当年他从一个乡下地方收来的，那个人家用这个玩意喂鹅，但由于底下是圆形的，导致呆头鹅常常把它拱翻掉。

　　摆摊大叔花了二十块，从农民手里收了过来，但是，洗干净了，这东西还是黑漆漆的，像石头又不太像，虽然上面有些花纹，但也不好看，因此就一直丢在哪里，也从来没有人问过。

　　“二十万，你总要让我带点东西回去，否则，我女朋友会笑话我傻瓜。”杨康淡淡的笑道。

　　事实上，所有人看杨康的表情，都是一个傻瓜，就连着郭胖子都不例外。

　　不，哪怕是邱老板、几个和摆摊大叔合伙准备碰瓷的，看着杨康，都是一脸看傻瓜的模样，没法子，这年轻人真的太傻太天真，让他们都有些不好意思漫天要价了。

　　“好！”摆摊大叔略略一迟疑，就立刻说道。

　　“把那个瓜盘子给我，然后我给你转账。”杨康淡淡的说道。

　　摆摊大叔虽然有些狐疑，但还是转身把那个瓜盘子拿了，然后递给杨康，杨康伸手接了，嘴角浮起一丝笑意，转而交给郭胖子。

　　郭胖子这个时候有些回过神来，虽然不知道那个黑漆漆的，不起眼的瓜盘子到底有什么用，但是，他相信杨康的眼光，小心的接了过去，捧在手中。

　　“好了，大叔，我写一个工艺品转卖协议，你签字摁个手印给我，我就付钱。”杨康说道。

　　“好！”摆摊大叔看来一眼邱老板，说道。

　　然后，他还主动拿出来一本皱皱的小学生练习本和一支笔，杨康爽利的写了一张工艺品转卖协议，价值二十万，然后让摆摊大叔签字，摁了手印给他。

　　让他出乎意料之外的是，这个摆摊大叔似乎很是专业，居然还带着印泥，但杨康想想也就明白了，这厮是专业碰瓷的啊，能够不专业？这要是碰到一个没钱的，他一准会让人家写上欠条，摁了手印给他。

　　然后，他会找上门去要债。

　　要了摆摊大叔的帐号，杨康利用手机网银转账了二十万。

　　“银货两讫。”杨康嘴角浮起一丝淡然的笑意，然后拿起手机，打了一个电话给将有为。在然后，他似乎就是漫不经心的问道，“大叔，钱收到了吧？”

　　“收到了。”摆摊大叔和邱老板笑得嘴巴都要合不拢了。

　　“大叔，你练摊几年了？”杨康突然问道，“我这么好忽悠的客户，第一次碰到吧？”

　　“呃？”摆摊大叔和邱老板的笑容顿时就都僵在了脸上。

　　“下次夫子庙这边要碰瓷，好歹找一点专业的东西。”杨康用脚踢了一下子那只碎了的青花瓷玉壶春瓶，说道，“真是亵渎了乾隆老儿，这么粗制滥造的东西，他会看上？人家是皇帝老儿好不？”

　　围观的众人中，并非都是邱老板和摆摊大叔一伙的，这个时候有人说道：“小伙子，你既然知道，你为什么还要给钱他们啊，你这是助涨他们的气势。”

　　“我给钱他们，那是因为我要买这个东西。”杨康指着郭胖子捧在手中的瓜盘子淡淡的笑道，“大叔，你知道这是什么玩意吗？”

　　摆摊大叔和邱老板一起摇头，他们确实不知道这是什么东西。

　　“来来来，大叔，我偷偷告诉你，真的，我现在越发发现，我真是一个好人啊，我简直就是做好事不留名的活雷锋，你看，你们练摊设局碰瓷，我都入局了，我还要向你们科普古玩知识，这世上还有比我更加好的好人吗？”杨康淡然而笑。

　　郭胖子突然就想要给杨康鼓鼓掌，从一开始，他就知道那个摆摊大叔和邱老板设局，除了这两个人，人群中还有三个人，也是他们的人，刚才帮着他们说话让杨康赔偿的。

　　照着他的意思，绝对是把这些人爆揍一顿，然后扬长而去。

　　他吃准了，这几个家伙也绝对不敢报案，好吧，就算他们报案，那么，难道他们还怕什么？


第四百五十四章 翡翠荷叶伞

　　摆摊大叔已经知道有些不妙了，当即说道：“我……我不卖了！”

　　杨康扫了一眼，将有为已经带着几个人，站在人群中，当即笑笑，退后一步，笑道：“大伙儿评评这个理，哪里有卖出去的东西又说不卖了？”

　　人群中，几个和摆摊大叔一伙的，却是叫嚣着不卖，围观的众人和将有为带来的人，却是纷纷帮着杨康说话，一时乱糟糟的吵嚷不停。

　　邱老板眼珠子转来转去，然后他居然问道：“小伙子，你砸了人家花瓶不想赔偿，胡说八道吧？”

　　“呵呵！”杨康笑道，“邱老板，我没有你那个本事，你这脑筋转得可真快——不过，我可真没有想那么多，我钱都给你们了，你还要怎样？”

　　“那你说说，这到底是什么东西？”邱老板说着，突然走到郭胖子身边。

　　杨康见势不妙，当即冲着郭胖子使了一个颜色，郭胖子点头会意。

　　“这东西呢，你要说它是瓜盘子也不要紧，毕竟有些像，但事实上这不是瓜盘子，而是伞……”杨康淡然而笑，笑容清俊温和，透着一股说不出的韵味。

　　“伞？”邱老板一呆，说道，“谁家的伞做这么小？”

　　“慈禧老佛爷的翡翠荷叶伞，就是做这么小啊，人家是准备带入棺材里面的，能够做多大啊？”杨康哈哈笑道。

　　“什么？”邱老板呆呆的看着那不起眼的黑色果盘子，问道，“你是说，这东西……这东西是翡翠荷叶伞？可这为什么却是黑漆漆的？怎么洗也洗不干净。”

　　“那是你洗的方法不对。”杨康冷笑道，“这是用特殊的黑漆搀和了别的东西，就是为着掩盖翡翠的本色，岂会让你轻易洗掉？”

　　“哦？”邱老板口中说着话，然后陡然就劈手向着郭胖子手中抢夺过去，想要把翡翠荷叶伞抢到手。

　　他一向都是地痞无赖之徒，自然也不在乎那么一张买卖文书，这东西吗，自然是在谁手中就是谁狠。但是，他怎么也没有想到，那是看着身材臃肿肥硕的郭胖子，动作去是敏捷如猴，看着他扑过去，就这么轻轻巧巧的一闪身，邱老板就扑了一个空，然后，他就感觉有些收不住，随即，他小腿上就重重的挨了一下子。

　　本来在惯性之下，邱老板就有些撑不住了，如今再被人踹了一脚，顿时就跌了一个狗啃泥，大门牙磕掉了一颗。

　　“呵呵！”杨康忍不住轻笑出声，看着邱老板道，“老板，你不是想要购买瓷器的大款吗？怎么就看到一个荷叶伞，就像地痞无赖一样，动手抢啊？”

　　摆摊大叔眼珠子滴溜溜的乱转，也不知道在打什么注意。

　　杨康叹气，摇摇头，从地上捡起一块碎此片，丢给摆摊大叔道：“找个人修复起来，还可以出来继续招摇撞骗，嘿嘿，大叔，要我给你介绍吗？阆苑的秦教授，手艺不错哦，或者，你找我也成，我虽然手艺不怎样，但至少比你成。”

　　摆摊大叔面如死灰。

　　他终究也是练过摊，三教九流人氏都接触过，原本眼见杨康穿着奢华，带着昂贵的钻表，以为是富二代，准备碰瓷讹诈一番。

　　却没有想到，人家棋高一着，他就这么走了宝，还是无价之宝。

　　越想，摆摊大叔就越发不好过。

　　“我可是比你厚道多了，好歹给了你二十万。”杨康说着，当即转身招呼郭胖子就走。

　　人群中，将有为不着痕迹的点点头，杨康微微一笑。

　　等着杨康走了，摆摊大叔还是没有回过神来，而围观的众人却是三三两两的散去了。

　　郭胖子跟着杨康走了几步，这才问道：“小王爷，这真是慈禧那个老婆娘的翡翠荷叶伞？”

　　“这是翡翠荷叶伞没错，但是，是不是慈禧那个老娘们的，我还真不知道。”杨康笑道，“清东陵又不是我扒的。”

　　“不是你奶奶扒的吗？”郭胖子想起孙老太，忍不住就笑了起来。

　　他就想不明白，那个心狠手辣的老太婆，怎么就看杨康看顺眼了？或者说，这年头的老女人都好色，喜欢小鲜肉？

　　“小王爷，你都管人家叫奶奶了，你就不要否认清东陵那么一点事情了。”郭胖子哈哈笑道。

　　说着，他又把那黑漆漆的瓜盘子上下左右都看了一遍，说道：“小王爷，这如果真是翡翠荷叶伞，得值多少钱？”

　　“不知道，反正，值多少钱都是这么回事了。”杨康淡淡的说道，“我最近脑子不太好。”

　　“怎么了？”郭胖子忙着问道，“脑残了？”

　　“你才脑残。”杨康没好气的骂道。

　　“我没有脑残，大老板又没有拿着钱砸我，我怎么会脑残呢？”郭胖子哈哈笑道。

　　“呵呵！”这次，杨康只是笑笑……

　　“我们什么时候去临湘城？”杨康突然问道。

　　“过几天吧。”郭胖子说道，“秀才这几天就安排——小王爷，我们这是去哪里？”

　　“回家！”杨康说道，“我已经没有心情闲逛了。”

　　“回家，那……要车吗？”郭胖子问道，“我去给你开车？”

　　“不用，没几步路，走走！”杨康一边说着，一边慢慢的向前走着。

　　“小王爷，很远的。”郭胖子说道，“你可不要走一半走不动，我不会背你的。”

　　“我是说，我们回如意坊。”杨康说道，“就你，还背我？”

　　“嘿……”郭胖子这才回过神来，说道，“你什么时候把如意坊当你家了？”

　　“如意坊不能够算是我家，那么，蓬莱山庄也不算我家吧。”杨康轻声叹气道，“那几个瓶子，是大老板让你给我的，我卖了，买的蓬莱山庄，而汤先生一早就知道我是素素的孩子……具体来说，他就是托罢了。而我家……早在我爸爸死的时候，就已经没有了。而我，面对仇人，却是没法子报仇。”

　　“小王爷，仇人太厉害。”郭胖子说道。

　　“是！”杨康点点头，说道，“所以，我只能够看着，我要回去睡觉。”

　　杨康是说回去睡觉，就回去睡觉的，回到如意坊，他上楼洗澡然后就睡觉了，只睡到天黑起来，这还是肚子饿醒的，可是，当着他起床，他就感觉不对劲了，满屋里面漆黑一片，郭胖子竟然不在。

　　杨康开了灯，下楼，走到门口准备开门，一来，顿时就发现，门竟然从外面锁上了。

　　这该死的胖子。

　　杨康忍不住咒骂了一声，他有幽闭症啊，把他关在密封的空间里面，他会像要死。

　　这样子，让他想到和郭胖子初见的时候，他请他吃饭，两人喝酒，结果，两人都喝高了，他第二天醒来，发现郭胖子不在家，门从外面锁上了。

　　想了想，杨康摸出手机，拨打郭胖子的电话——

　　很快，电话就接通了。

　　“死胖子，你在哪里？”杨康咬牙切齿的说道。

　　“啊，小王爷，你醒了？”郭胖子忙着说道，“我出门买点菜，顺便买点别的东西，很快就回来了，你要是醒了，自己看看书看看电视吧。”

　　“你出门就出门好了，你做什么把我锁家里啊？”杨康恼恨的骂道。

　　“啊？”郭胖子这才想起来，他出门的时候，信手把防盗门给锁了，却忘了，这门从外面锁上之后，里面却是没法子打开。

　　“赶紧回来。”杨康说道。

　　“好好好，你别着急，我这就回来。”郭胖子忙着说道。

　　杨康点点头，当即走到书桌前，打开电脑，幸好，他没有等多久，郭胖子就回来了。

　　除了买了菜，他还买了一些乱七八糟的东西。

　　“你买这个做什么？”杨康看着那些东西，问道。

　　郭胖子看了他一眼，笑道：“把你那个翡翠荷叶伞复原啊。”

　　“啊？”杨康愣然，他是利用太阴宝鉴看到了翡翠荷叶伞的本来面目，但是如何复原，却是一个问题，他原本还准备过几天，找秦教授问问，没想到，郭胖子居然知道复原的方法？

　　“你怎么知道的？”杨康问道。

　　“你睡觉了，我打了一个电话给木老先生。”郭胖子笑道，“这种东西，问他准没错。”

　　“是吗？”这一次，杨康没有说什么。

　　“小寒好吗？”杨康似乎是漫不经心的问道。

　　“明天去流金湾。”郭胖子说道，“已经订了机票了。”

　　“他要走？”杨康呆了一下子，问道。

　　“是！”郭胖子点点头。

　　“他可真能够忍。”杨康说道。

　　这一次，郭胖子想了想，还是说道：“小王爷，你别指望小寒帮你动那个人，那是不可能的。”

　　“为什么？”杨康反问道，“他不恨？”

　　郭胖子说道：“如果他要出手，早就动手了，不会等到现在，他从来都是干脆利落的人——或者说，他更加希望你动手。”

　　“是！”杨康点头道，“他想要借刀杀人。”

　　“他就算不能够忍，这些年也被逼能够忍了。”郭胖子说道。

　　“我没法子理解，他面对着仇人，还能够卖萌的叫人家叔叔。”杨康摇头道，“我看到那人，就想要直接杀了他。”


第四百五十五章 黄金香炉

　　郭胖子终于明白，为什么今天杨康的火气这么大了。

　　“我先做饭，你先坐着玩玩。”郭胖子说道。

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“你打电话让秀才过来吃饭吧。”

　　“他等下会过来。”郭胖子说道，“你不打电话给他，他也会来，不过——”

　　“不过什么？”杨康诧异的问道。

　　“那人真是一个白货，碰瓷的，根本没钱，可怜你那辆车……”郭胖子说道。

　　杨康不仅皱眉，说道：“居然真有人碰瓷？”

　　“嗯！”郭胖子点点头。

　　“让人查查他的底，如果没什么恶劣事情就算了，如果有，抓进去关他几年，让他老实老实。”杨康说道，“我看着就是那个钱多人傻好欺负的？”

　　郭胖子笑道：“小王爷，提到这个，我还真感觉奇怪，不过——这年头汽车要碰瓷，肯定也会找高档豪车，你那个车，就是容易让人惦记上的典型。”

　　“你是说，大老板买的车不好？”杨康故意说道。

　　“自然不是。”郭胖子笑笑，说道，“小王爷，你今天心情不好，也不要老找我们的麻烦。”

　　“得了，你去做饭。”杨康闻言，也知道自己自己不应该找郭胖子的麻烦，当即打开电脑，他已经有好长一段时间没有来过如意坊了，但如意坊这边，也是请了钟点工，倒是收拾的干干净净。

　　郭胖子提着乱七八糟的东西，向着厨房走去。

　　冬天，六点的时候，天已经全部黑了下来，加上天气冷，自然也没有什么人上街闲逛了。

　　可让杨康怎么都想不到的是，就在这个时候，如意坊的门居然被人推开了，一个中年男子走了进来。

　　“先生，你要看看什么？”虽然如意坊是买古董的，误闯的客人几乎是没有，但是，既然人家来了，杨康还是像模像样的招呼了一声。

　　“你们家是做古董生意的？”中年男子走进来，直接开门见山的问道。

　　“是！”杨康点头道。

　　中年男子听了，当即就在货物架子上，一样样的看过去。

　　“小伙子，这些都是古董？”中年男子问道。

　　杨康愣了一下子，说道：“不是，大叔，这些东西都是工艺品，如果是想要看看古董，我这边一般都是熟人介绍，然后另外约时间看，你也可以请鉴定师过来，看准了再下手。毕竟，一样古董，可能价值不菲，如果买打眼了，可是损失惨重。”

　　那中年人听了，连连点头，说道：“是啊，小伙子说得有道理，这要是古董都是这么摆着，如果不小心磕着碰着，这损失……”

　　“大叔想要看看什么样子的古董？”杨康问道，“明清瓷器？字画，还是玉器？”他一边说着，一边还站起来，从抽屉里面找出香烟来，递了一根给中年大叔。

　　中年人接了香烟，就这么夹在耳朵上，却是没有点，半晌，他才说道：“算是铜器吧！”

　　“铜器？”杨康呆了一下子，他们家还真没什么铜器的东西。

　　“我也不知道应该怎么说。”中年人谈了一口气，说道，“家里的老母亲，今年已经八十有五，这二年，天天跟我念叨着，要找回祖上的传家宝，可我去什么地方找啊？”

　　“啊？”杨康倒是没有想到，这个中年大叔竟然是一个孝子，大冷天跑古董店，就是为着找什么传家宝。

　　“大叔，如果你要找什么东西，最好是能够说明白，到底是什么年代的东西，什么样子，如果有照片，就更加好了，我可以帮你问问。”杨康忙着说道。

　　阆苑在南边古玩一行还是很能够说得上话，只要小寒不说什么，这南边的古玩市场，应该就是他说了算。

　　“有一张旧照片。”中年大叔说道，“小老板帮我看看？”

　　“好！”杨康点点头，说道，“大叔要不在意，拿出来给我看看？”

　　“嗯！”中年人一边说着，一边从口袋里面摸出来一张照片。

　　杨康一看之下，顿时就发现，这照片应该是扫描之后，再ps修复的，确实是有了年代了，而且，照片上的东西看着像是一个香炉，上面的纽扣的龙翔凤舞，似乎还有文字，但是却不怎么清楚，就算是ps，也没有恢复过来，或者开始的照片就没有拍清楚。

　　照片的颜色有些黯淡，杨康不敢确定，这东西一定就是黄铜或者红铜的，因为他看着那个质地，似乎不像是铜。

　　而且他看那个龙凤铸造工艺，似乎也不像是清代或者明代之物，自然也不是宋元年间的东西，更有可能是盛唐之物。

　　“大叔，这香炉上面的字是什么？”杨康问道。

　　“不知道！”中年人摇头说道，“照片本身就不清楚，我找人ps修复的时候，人家也问过，可我也不知道。”

　　“令堂知道吗？”杨康问道。

　　中年人摇头道：“也不知道，我问过了，她……她……家母那个年代的人，很多不认识字。”

　　“东西是什么时候丢的？”杨康再次皱眉，就凭着这么一张照片，想要把东西找出来，简直就是大海捞针。

　　“文革时期。”中年人嘴角浮起一丝苦笑，说道，“祖上还算富裕，所以……”

　　“我知道！”杨康听得他这么一说，瞬间就明白了。

　　“小伙子可见过类似的东西？”中年人问道。

　　“没有！”杨康摇头道，“大叔，我说了你可不要生气。”

　　“没什么好生气的，小伙子脾气倒是好，我这几天，跑了很多古玩店，人家都以为是我捣乱的。”中年人叹气，今年年底，老母的身体越发不好了，眼看着只怕就不要不成了，就连着医生都说，让他们家把后事准备着，免得真出来了，到时候忙乱，这样那样的不齐全。

　　中年人也知道，老母这个年纪了，已经算是高寿，没什么值得遗憾，就算真的驾鹤西归，那也是喜丧……

　　可老母念念不忘这个传家宝，说是如今自己死了，也没脸去九泉之下见他父亲。

　　“大叔，我看这东西的质地，未必就是铜器。”杨康说道，“我看着非常有可能是金器，而且看这种铸造风格，有可能是盛唐之物，如此一来，这东西要么就是被不识货的人融掉，打了金戒指金手链带着显摆去了，要么就是被识货的人收着——这东西照着古玩价钱卖，没有几千万，你是别想收回去了。”

　　“几千万？”中年人呐呐念叨道，“我卖儿卖女，也没有这个钱啊！”

　　“找个人做个工艺品！”杨康出着馊主意，说道，“反正，令堂年时已高，就当是哄哄她。”

　　中年人苦笑道：“小伙子，你说得容易，我难道不知道，这玩意是找不回去了，我也就想要找个类似的，不管是工艺品，还是古董，能够让老人家安心就好。可是，这市场上我上什么地方去找这样的东西啊？”

　　“就只有这么一张照片？”杨康问道。

　　“还有二张侧面放大的。”中年人说道。

　　“如果能够清楚的看到花纹，那么找个人做过，很方便。”杨康笑道，“我给你算算——”

　　他一边说着，一边拿出纸笔来，计算了一下子，说道：“大叔，看在令堂年迈的份上，我就不收你做旧费用，你给我二万二就可以。”

　　“小伙子，你会做这个玩意？”中年人看杨康的表情，那就是看外星人。

　　“嗯，我懂得一点点！”杨康笑道，“如果你数据齐全，可以做的一模一样，只要你不动用仪器测试，就看不出真假来。”

　　“当真？”中年人闻言，顿时大喜，当即就和杨康约定，他明天下午带着另外两张照片，还有一些别的相关数据过来，并且把定金也带过来。

　　杨康笑着答应着，和中年人相互换了电话号码，那个人中年人姓钟，叫做钟正国，果然是一个时代的人，就是时代的名字啊。

　　等着中年人走了，杨康打了一个电话给阆苑，说了一下子，阆苑本身就复古工艺品，这样的事情，自然是小菜一碟。

　　郭胖子从厨房走出来，伸手摸摸杨康的脑袋，说道：“小王爷，你今天脑袋进水了？”

　　“你才脑子进水，你和秀才都脑子进水！”杨康没好气的骂道。

　　“你没有脑子进水，你接这样的生意做什么？二万二做个复古铜器，你顶多赚三千块，你缺那个三千块？”郭胖子愣愣然的问道。

　　“我……”杨康叹气道，“胖子，你看看，人家老母要死了，还放不下这个传家宝。他这个东西，想要找回来那是不可能了，可是——给他做个假的，哄哄那个老婆子，还是很容易，反正，闲着也是闲着，总要自己找点乐子。”

　　“随便你！”郭胖子听了，当真是哭笑不得。

　　两人说着闲话，没多久，冯秀才也来了，向杨康说了一下子那个碰瓷的人，那人不但没钱，外面还一屁股的债，老婆也跟人跑了，他就纠结了几个无赖，专门开始找一些豪车做碰瓷的勾搭。


第四百五十六章 还我美玉真面目（1）

　　杨康皱眉道：“就是说，这个家伙故意把我车撞掉了，他还没钱赔我？”

　　“是的！”冯秀才老老实实的说道，他说这句话的时候，也有些心虚，毕竟，杨康现在一肚子的火气，天知道他会不会用这个事情刁难他。

　　“他妈的！”杨康忍不住低声咒骂了一句，然后他一本正经的说道，“秀才，你是律师啊。”

　　“嗯！”冯秀才擦了一下子头上的冷汗，说道，“就算是律师，但是巧妇难为无米之炊，他没钱，我能够把他怎么了？”

　　杨康在沙发上坐下来，总感觉这种故意碰瓷找赔偿的，就应该给他一个教训，可是，这人没钱啊？

　　“小王爷，你如果要抓他进去关几年，倒是容易得紧。”冯秀才说道。

　　“你去办理。”杨康说道，“提到这个，我就一肚子的火气——好好的车，被他来了这么一下子，别说他没钱赔，就算有钱陪，我也一样郁闷。”

　　“嗯，这个好办。”冯秀才忙着说道。

　　“对了，我们说说那个药……”杨康故意问道。

　　“药？”冯秀才一呆，忙着说道，“你怎么有说那个药了，事实上，汤先生也是为着你好啊。”

　　“我知道他为着我好，但我就是想要知道啊。”杨康说道，“秀才，你看，我也不是那种不知道好歹的人，做什么你们做事，都要瞒着我啊？”

　　“好吧！”冯秀才点点头，说道，“给你和小寒那个药，都是非常古怪的。”

　　“古怪？”杨康不解的问道。

　　“一些贵金属和一些稀有矿物质的伴生物质。”冯秀才说道，“然后在通过特殊的方法提炼出来的，这种东西，据说是钻石矿中最多。”

　　杨康点点头，说道：“这就是木秀先生一直致力于挖钻石的原因之一？”

　　“他致力于挖钻石，那是因为钻石也非常值钱。”冯秀才说道，“确实，这也是其中一个原因。”

　　“所以，哪怕是小寒，也不可能常年吃着玩？”杨康再次说道。

　　“是啊！”冯秀才点头道，“这东西太稀少了，哪怕是小寒殿下，也不能够常年吃着玩，小王爷，我和你说，你现在吃的药，不过是加了一点点引药，但就算只要，汤先生也没有少花钱。他就是怕你知道了，不肯吃，给他省着呗。”

　　“你放心，我会继续吃下去。”杨康说道，“现在接手这方面开支的人，是大老板？”

　　“嗯！”冯秀才点头道，“我们大老板知道后，就开始有意识的寻找药材，找人提炼。”

　　“哦？”杨康点点头，这冯秀才还真会编故事哄骗他。

　　如果这真是钻石矿的伴生药材，汤辰根本就不会瞒着他，第一，这种药他并非是必须吃；第二，汤辰一早就说过，他有钱……

　　汤辰到底有多少钱，杨康真的一点也不知道，他也没有关心过，他有多少钱。

　　他认为，关心老爹有多少钱的人，都是败家子。

　　但是同样的，汤辰也和木秀一样，他没有指望他做什么。

　　木秀说过，望子成龙的人，本身都没有出息，在希望在子女身上找补。

　　而他们这种人，从来都不会望子成龙。

　　“所以啊——”冯秀才说道，“秦教授想要弄点药吃吃，萌萌哒，老尊贵，他就吃不起啊。”

　　“嗯！”杨康点点头，不在纠结这个问题，纠结也没用啊。

　　“我们什么时候去临湘城？”杨康问道。

　　“我准备一下子，把金陵的一些破事处理了，然后就动手，三四天，你看如何？”秀才说道，“赶得及，我们还可以回金陵过年？”

　　“好！”杨康点点头，笑了一下子，赶得及，他也不会回金陵过年，他要去澳洲，去找邵文墨过年。

　　因为他昨天打电话给汤辰，汤辰说，他今年在米国过年，不会回来了……

　　对此，杨康表示很失望。

　　他很是盼着汤辰能够回来过年，他还想过，等着汤辰回来了，他要摆酒请客，祝贺他买了新房子，乔迁之喜。这是江南的旧俗……可是，如果汤辰都不回来，他一个人，有什么值得庆祝？

　　一处房产，不能够算是家吧？

　　或者说，从他父亲杨崇轩死的时候开始，他已经没有家了？

　　“我也希望去临湘城走走，看看能不能淘换一点什么东西。”杨康说道。

　　“你还不知足，还去淘换什么东西？”冯秀才走到里面，帮郭胖子端盘子。

　　“小王爷，像你今天这个运气，那是可遇而不可求的。”郭胖子端着一盘茄汁鲈鱼出来，说道，“这等稀罕的宝贝，居然就被你这么轻易找到了？”

　　冯秀才大干奇怪，忙着问道：“小王爷，你淘换到什么东西了？”

　　“好东西，不告诉你。”杨康笑道，“我今天心情好，不找你麻烦。”

　　“啊？”冯秀才愣然。

　　“我刚才还想着，要是那个碰瓷的人没钱，我就让你掏钱给我修那个车呢，我让你胡说八道编故事哄我？”杨康说道，“你以为我是三岁小孩，你哄着好玩？”

　　“呃？”冯秀才感觉，他头上的冷汗又要冒出来了。

　　“小王爷今天可是淘换一个好东西，不过，我决定暂时不告诉你。”郭胖子哈哈笑道。

　　“我靠！”冯秀才骂了一句，从郭胖子手中抢过那个鱼盘子，捞起筷子就吃，还顺便开了一瓶红酒，给自己倒了一大杯，灌了下去。

　　“我以为，只有喝啤酒才是狼吞虎咽。”杨康没好气的说道。

　　“我喝什么酒都是一样。”冯秀才说道，“小王爷，你知道我今天有多辛苦。”

　　“我知道你今天和幸苦，你要找一个没有钱的人忽悠着给我修车，你还没有能够忽悠成功，你还要打电话给大老板，问问怎么编个故事哄哄我，你真不容易，你继续——红酒不够，还有白酒。”杨康在冯秀才的面前坐下来，叹气道。

　　“你别喝多了，晚上还要做事。”郭胖子给杨康倒了一杯红酒，然后给自己倒了一杯，说道。

　　“做什么？”冯秀才问道，“我不开车，我要喝酒。”

　　“小王爷捡了一个漏，但有些麻烦。”郭胖子说道，“晚上需要你帮忙。”

　　“哦？”冯秀才皱眉，说道，“这种事情，让小王爷找将军他们去做吧，他们比我管用一百倍。俗话说得好，强龙不压地头蛇，他们可是地地道道的……”

　　“咳——”杨康轻轻的咳嗽，他怎么听着这话似乎都有些不对劲啊？什么强龙不压地头蛇？明着似乎是说将军他们，但事实上，他才是将军他们的老大啊？

　　“我是地头蛇？你是强龙？”杨康没好气的骂道，“是吗？”

　　“不是不是，小王爷，不要对号入座。”冯秀才尴尬的笑道。

　　一餐饭，就在说笑中渡过了，杨康感觉，和郭胖子还有冯秀才一起吃饭，比和小寒等人吃饭有趣都了，他每次见到小寒，就感觉很不舒服，如今，他气息越发强大——在太阴宝鉴的注视下，他全身上下都闪烁着青色的光华，他让他看不透，因为不知道，所以，杨康还感觉有些惧怕。

　　吃过晚饭，不管冯秀才怎么反对，郭胖子还是一脚揣着他，让他跑去收拾碗筷了。

　　然后，他屁颠屁颠的跑到储物室，找了一个不锈钢脸盆，弄了一点清水，还找来天平之类的东西，开始调配药物。

　　没多久，杨康就闻到一股刺鼻的药味。

　　“胖子，你确定用这个药？”杨康愣然问道。

　　“确定，木老先生说，如果出了问题，他赔你。”郭胖子说道。

　　“赔我？”杨康呐呐说道，“他拿什么赔我？”

　　“小王爷，那个老头有钱着呢。”郭胖子一边调制药物，一边说道。

　　“他再有钱，他也不会给我一分钱。”杨康摇头道，从一开始他就知道，木易的一切，都会是小寒的，木家继承人的位置，永远不会轮到他。

　　除非，小寒死了——木易才会在没有继承人的时候，考虑他。

　　“为什么？”冯秀才手里抓着一只沾满了洗洁精的盘子，走了出来，说道，“那死老头都让汤先生入赘了，你都管他叫爷爷了，为什么他的财产，你没有资格继承？”

　　“他来金陵找我，就是想要跟着我过几年好日子。”杨康冷笑道，“他一边享受站在权利巅峰呼风唤雨的风光荣耀，一边又想要享受普通家庭的温情，我爸爸要是活着，他就如愿了，但是，小寒不会让他如愿的，哪怕他一切都照着小寒的意愿做了，还是没用——这些年，他被小寒步步紧逼，连着一个孩子都没有能够搞定。”

　　郭胖子已经拿着一副塑胶手套戴在手上，然后拿着毛巾，沾染了一点药水，对着那只黑漆漆的，看着像是瓜盘子的翡翠荷叶伞擦拭起来。

　　冯秀才和杨康都凑够来看着，只擦拭了两下子，顿时，原本看着黑漆漆的颜色，似乎就一下子被擦掉了一大块，露出翡翠荷叶伞本来的葱翠碧绿。

　　“这颜色……真好看。”冯秀才一边说着，一边伸手就要抚摸一把。


第四百五十七章 还我美玉真面目（2）

　　“别动！”杨康忙着一边拉过冯秀才，说道，“你什么时候能够不要这么毛毛躁躁？”

　　冯秀才还有些糊涂。

　　郭胖子说道：“小王爷，你让他摸啊，没什么大事，顶多就是脱层皮而已，这货——就应该让他吃点亏。”

　　“我怕他手烂掉了，以后我都要养着他。”杨康笑呵呵的说道，“他又不是美女，养着多没有意思啊。”

　　“你们这是欺负我！”冯秀才再次要哭了。

　　“尊贵如你，能够欺负一下子，我很有感觉。”杨康笑道。

　　“这东西多少钱弄来的？”冯秀才匆忙转移话题，问道。

　　“你猜。”郭胖子没有等杨康说话，立刻就说道。

　　“我猜不出来。”冯秀才摇头道，“我的聪明那是针对你这样的傻瓜，而像王爷啊、殿下这种级别的人，我根本就跟不上。”

　　“我这个坑爹的外号啊。”杨康低声咒骂了一句。

　　“小王爷，你不是不在乎你这个外号？”郭胖子说道，“得了，做个王爷，没什么不好啊？那是尊贵的象征。”

　　“尊贵个屁啊！”杨康骂道，“你们原本说，我还真没有在意，但是……但是……你们自己想想，作为一个王府世子，我将来也就是继承王爷之位而已，而作为某个殿下，将来可能荣登大宝。然后，他是不是看着某个王爷不顺眼，就顺便收拾了？”

　　听得杨康这么说，冯秀才和郭胖子都愣了一下子。

　　“从一开始，我难道就注定玩不过他？”杨康突然就有些郁闷了。

　　在没有再次见到小寒的时候，他一点都不郁闷，有太阴宝鉴在，他简直就是无往不利，甚至，他也一样有孔子当年登泰山的气势——小看了天下人。

　　可这次见到小寒，在太阴宝鉴之下，他身上那层看不破的青色气体，他手指中的莲花，那拈花一笑的范儿……

　　在普通人眼中，他就神仙啊。

　　难怪无论在什么情况下，木易从来没有从新考虑过继承人。

　　“小王爷，你不能够这么想。”郭胖子冷笑道，“谁也不能够保证，太子殿下就一定能够顺利继位，就算继位了，你也可以篡位。”

　　“言之有理。”冯秀才忙着说道，“小王爷，你可不能够放弃。”

　　“我放不放弃，主要不是看我。”提到这个问题，杨康只是冷笑，确实，放弃与否，不是他说了算的。

　　“不看你，看谁？”郭胖子愣然问道。

　　但这一次，冯秀才却是轻轻的叹气，他问过大老板，如果杨康要做某些事情，他们怎么办？

　　电话里面，大老板犹豫了半晌，才说——如果他执著要做，那么，准备好一切退路，让他们都要注意，准备退出华夏市场，从此以后再也不能够回去。

　　冯秀才的父母还有妹妹都在华夏，他也不可能走的时候，就把他们也全部带走。

　　郭胖子和师爷等人也一样，他们的基础和根基都在华夏。

　　离开华夏，虽然依然是衣食无忧，可是，想想，异域他乡，哪里有自家好？

　　郭胖子问了这个问题，就看到冯秀才向他使了一个眼色，当即不在说什么，用药水把那块翡翠全部洗了出来，表面的黑漆全部洗掉，但这个翡翠荷叶伞竟然不是全部碧绿色，还带着一些别的颜色。

　　比一般的瓜盘子要略大一点，但比正宗的雨伞确实要小得多——难怪这么多年都没有人怀疑过这玩意事实上就是伞，根本不是什么瓜盘子。

　　郭胖子把药水冲入下水道，然后用取来清水洗了两遍，一块葱翠碧绿的翡翠荷叶伞顿时就呈现在三人眼前。

　　“这颜色应该算是正阳绿偏深了一点。”杨康用手抚摸了一下子。

　　这个所谓的翡翠荷叶伞，模样和真的荷叶相差无比，上面的纹路也仿照了真的荷叶，叶脉分明，雕工精细。

　　最让杨康叹为观止的是——这并非整块的葱翠碧绿色，在左上角有着碗口大小的一块，是淡淡的粉红色，中间还有些嫩黄色，然后被人巧妙的雕刻成了一朵半开的荷花，那黄色就成了娇嫩的花蕊。

　　荷花旁边，居然还有一抹深红，这个深红事实上只有一点点，但却别雕刻成了一只蜻蜓，另外一边还有一只蜻蜓，却是黑色的。

　　雕刻谈不上多么繁琐，却形象逼真得很。

　　“这算的多彩翡翠？”杨康伸手抚摸着那块翡翠，说道，“事实上，这块翡翠可能还达不到玻璃种。”

　　郭胖子看了一眼，说道：“照着你的标准划分，还真达不到，但这个翡翠胜在大，而且颜色多彩，重点就是巧妙设计和雕刻。”

　　杨康想了想，说道：“这个翡翠如果是落在普通人手中，只怕是被切开做成首饰，你看，这个厚度和大小，做什么都够了，而且这个颜色，做成镯子的话，非常好卖，可以冒充正阳绿。”

　　郭胖子从书桌抽屉里面翻出手电筒来，拿着照着，说道：“透光度应该达到三分之二，做镯子是最好不过，不过，估计这样颜色的镯子，慈禧那个老婆娘未必有兴趣。”

　　杨康皱眉，半晌，这才说道：“不知道当年慈禧入葬的时候，戴的镯子是不是翡翠镯子？”

　　“听说当年她入葬的时候，有十多副镯子入葬，除了翡翠镯子，还有别的，如今都不知道落在什么地方呢。”冯秀才说道。

　　“我要去临湘城，我要去淘换淘换，你们都不知道，小寒有多少好东西，他连着夜明珠都能够淘换到，靠啊，这什么运气啊？”杨康忍不住骂道。

　　真的，他感觉，他的运气已经算是很好了，可是，跟小寒一比，他感觉他运气一点也不好。

　　“捡漏这个东西，真的要靠运气。”冯秀才说道，“我自负我眼光也不差，但是，这些年也没有能够捡到什么漏。”

　　“听说，人品不好，运气也不好。”杨康白了冯秀才一眼，说道。

　　“我……”冯秀才叹气道，“小王爷，你老是针对我做什么？”

　　杨康从桌子上拿起那个翡翠荷叶伞，摆布了半晌，然后目光落在伞柄中央的位置。

　　这个荷叶伞是完整无缺的，伞柄却是不见了，在中间有三厘米左右的凹槽，应该是原本装伞柄的地方。

　　“你们说，这荷叶伞的伞柄，原本应该是这样的？”杨康问道。

　　冯秀才凑够去，仔细的看了看，说道：“应该也是玉石的，这样的东西，自然也只有美玉才配得上。”

　　“我也这么认为。”杨康说道，“可惜，这伞柄丢了……”

　　“小王爷！”郭胖子抓抓脑袋，说道，“我觉得……我觉得……”

　　“你觉得什么啊？”杨康说道，“胖子，我们都不是外人，你有什么话直接说啊，你看看，尊贵的秀才就很会胡说八道。”

　　“我没有胡说八道。”冯秀才今天很是委屈，他就知道，有些事情骗不了杨康，可是，他还不得不想法设法的说谎。

　　明知道骗不了，还要说谎，这种滋味真不好受。

　　“我就是觉得，这个荷叶上，开始做的时候，可能是有伞柄的，但是伞柄未必就是金玉材质，可能就是别的材质，但是，如果这个荷叶伞真是慈禧那个老婆娘殉葬之物，那么，非常有可能伞柄根本就没有放在棺材中。”郭胖子说道。

　　“啊？”杨康愣然，问道，“为什么啊？”

　　“小王爷，你看——”郭胖子一边说着，一边把那只荷叶伞放在桌子上，说道，“如果这边有支撑点，那么，不用伞柄一样可以撑着，对吧？”

　　“对！”杨康点头道，“任何雨伞只要找到一个支撑点，都可以的。”

　　“但如果有伞柄，你看——”郭胖子一边说着，一边找来一根杆子，比划了一下子，说道，“雨伞的伞柄和雨伞的大小是有一定比例的，所以，这个伞柄不会太短，至少有五十公分，如此一来，这荷叶伞这么一放，慈禧那婆娘躺什么地方去啊？”

　　杨康听得目瞪口呆，他还真的没有像这方便想去。

　　“如果本身就是作为冥器，那么，可能根本就没有伞柄。”郭胖子再次补充道，“冥器——你不能够要求他都和现实中一模一样。”

　　杨康点点头，表示理解，确实，有时候一些冥器，各种奇形怪状，让考古学家表示没法子理解，只能够猜测。

　　但也只是猜测而已。

　　这个时候让郭胖子一说，杨康多少有些明白过来，古时候重厚葬，很多达官显贵在世的时候，就开始安排自己的身后事，那么，他们非常有可能照着自己的一些喜好来，而未必就是照着风俗和规矩制度。

　　“没有伞柄的话，为什么还要这个凹槽？”冯秀才说道，“胖子，我知道你说得合情合理，我也知道，你才是这方便的专家，很多人都不如你，可是——这个凹槽又怎么解释。”

　　“我不是历史学家，我只是这么一说，再说了，我刚才说的，都是建立在这个翡翠荷叶伞是慈禧那个老婆娘的殉葬之物，天知道这个是不是？”郭胖子说道。


第四百五十八章 盛唐之物

　　“我恍惚听得说，慈禧殉葬的翡翠荷叶伞并非是这样的。”被郭胖子一说，杨康也开始有些狐疑了。

　　确实，根据记载，慈禧殉葬的那个翡翠荷叶伞上面，有着青蛙，没有说有荷花和蜻蜓……

　　冯秀才就趴在桌子上，把脑袋都埋在了翡翠荷叶伞的下面，说道：“可也没有听的说，还有谁有这样的东西啊？”

　　“谁有这样的好东西，还告诉你啊？”杨康叹气道，“慈禧那个时候，还是满清王朝，谁家里藏着好东西，也不敢招摇的，弄不好，找你一个僭越的大罪，完蛋了。接下来又是乱世，诸强势大，就算有好东西，也得低调点。”

　　“兵匪兵匪，一点没错。”冯秀才点点头，说道，“不管怎么说，小王爷，这东西确实有些年代了，你要说它是清东陵的翡翠荷叶伞，谁也不会反驳什么，反正，看过翡翠荷叶伞的人都死了。”

　　“那可不一定。”杨康摇头道。

　　“不一定？”冯秀才愣然。

　　“我奶奶还活着。”杨康说道，“她对清东陵肯定比我们知道得多。”

　　“嗯！”冯秀才点点头，说道，“这倒是。”

　　“对了，上次我们去京城，大老板不是说，有什么东西让我带回来，结果，我碰到乌老头那个疯子！”提到这个，杨康就是一肚子的火气，说道，“我莫名其妙挨了一顿打，东西还没有带回来，秀才，你抽空问问？”

　　“我问过了。”冯秀才说道，“老板说了，临湘城事了，去一趟京城就是，反正就是这样了……”

　　“好吧！”杨康点点头。

　　“胖子，你帮我收拾一下子，等着回去了，我找找，有没有合适的翡翠材料，做一个翡翠荷叶伞的伞柄，你们说，我弄一个正阳绿的翡翠伞柄，做成竹节的样子，上面在让高师傅给我雕刻几片竹叶，是不是很好看？”

　　“是很好看，也很招贼。”冯秀才笑道，“事实上，你可以不用玻璃种正阳绿的翡翠的，你也可以弄成褐色或者黄色的，甚至黑色的都成，如此可以大大降低成本。”

　　“这样的东西，就是弄出来自己玩玩，又不出售，降低成本做什么？”杨康摇头道。

　　但是，他想了想，却发现他手中上好的翡翠材料确实不少，却没有能够有五十公分长度，能够支撑起做翡翠荷叶伞伞柄的材料。

　　听说，明年春上缅甸有翡翠公盘，到时候去看看，能不能找到合适的材料。

　　“我去看书，你们两个晚上怎么睡？”杨康看了一眼郭胖子和冯秀才，说道。

　　这个地方太小了，而且，邵文墨原本就没有准备让别人搬进来，因此楼上只有他一个大房间和郭胖子一个小房间，如果冯秀才不走，那么，今晚就注定只能够睡沙发。

　　“什么叫我们两个怎么睡？”冯秀才说道，“小王爷，你的思想存在很大很大的问题。”

　　“我的思想一点问题都没有。”杨康笑道，“你可以去汽车修理厂找大傻谈谈人生理想，或者这里睡沙发，当然，如果你要睡胖子……”

　　“我靠！”郭胖子骂道，“怎么见得就是他睡我，不是我睡他？”

　　“哈哈！”杨康大笑，转身就上楼而去。

　　第二天中午，那个中年人钟正国急急来了，带来了另外两张照片，还有一万块钱定金。

　　杨康打了一个电话给阆苑那边，他这个大老板，难得吩咐一点事情，阆苑那边负责铜器之作的大师傅自然也重视的紧，结果，一看居然就是仿造这么一样东西，大师傅直接就笑了，说是如果只是普通的防治和做旧，很是容易。

　　钟正国有些着急，询问多久能够好，他老娘最近的身体越发不好了，甚至，他都不知道能不能撑过年。

　　大师傅信誓旦旦的保证，顶多三四天就好。

　　钟正国这才放心，反正，他老娘虽然身体不咋点，但也不至于三四天就挂了。

　　第三天，大师傅亲自送了过来，杨康一看，果然和照片一样，而且还做旧了，表面上看着，确实很像一件旧器物。

　　铜炉外形很是美观，纽扣都是龙凤花纹，上面另外还有兽头，那个不堪清楚的文字，也弄得有些模糊。

　　但是，杨康辨认了一下子，却是认了出来，那个一个“武”字。

　　“这字？”杨康愣然问道，“怎么就是武字？”

　　大师傅姓王，叫做王志远，闻言笑道：“小王爷有所不知，这个东西很多年前曾经见过一次，所以，印象深刻——而且，这不是铜的，这是金的。”

　　杨康笑道：“我看照片，似乎也是金的，但是，那个大叔好像没钱，这要是订制一个金的，本身黄金的价钱，就不是一笔小数字。对了，你在什么地方看到这东西的？”

　　“小时候。”王志远说道，“好像是我大伯家里，我记得我妈妈还超级羡慕过他们家有这么一个金香炉。”

　　“哦？”杨康愣然，难道说，当年从钟家抢走东西的，竟然是王志远的大伯？但这话，他有些不太好问。

　　“你大伯家……这东西还在？”杨康问道。

　　“估计不在了。”王志远摇头道，“小王爷有所不知，我不是金陵城里人，而是在乡下，早些年的时候，我们家和我们大伯家，比邻而居，后来我父亲带着我们一起进城了，跟他们家就没有太大的联系了。

　　那个东西，照着我现在想想，应该是盛唐之物，武则天的东西。”

　　“啊？”杨康愣然，如果真是武则天的宫室中的香炉之物，那么，绝对价值不菲。

　　“你大伯在什么地方？”杨康忙着问道。

　　“怎么了？”王志远笑道，“你有兴趣看看？”

　　“是啊！”杨康连连点头，说道，“女王陛下的香炉，我还是很有兴趣的。”

　　“你什么时候有空？”王志远问道。

　　“现在好不？”杨康笑道。

　　“我这算是工作出差吗？如果算，我立刻带你去。”王志远笑呵呵的说道。

　　“算！”杨康说着，当即就招呼过郭胖子，然后又交代了冯秀才，等下钟正国来了，把那个铜炉给他，让他把余款给了就是。

　　郭胖子开车，杨康和王志远坐在后面，上了车才知道，王志远的老家，竟然老远，车子过去要二个多小时，一来一回，只怕天就黑了。

　　不过，幸好郭胖子的速度也快。

　　两个多小时后，终于到达了一处小山村，附近的地皮竟然都被人买了下来，正要拆迁——杨康发现，这金陵附近的农村就没有安静过，都是被人买下来要拆迁的，要不，就是修建大型工厂。

　　王志远熟门熟路的带着他们进去，刚刚走到门口，就看到一个三十五六，长得牛高马大的大胖子，正站在门口打电话，说话的声音很是不好听。

　　江南的方言很杂，他又说的快，杨康就没有怎么听得懂，但是，他还是发现，那个男人一口的脏话……

　　“王钧！”王志远见到那人，忙着大声招呼道，“你爸爸好？”

　　王钧看了一眼王志远，挂断了电话，招呼道：“老大，你不是在城里发财吗？怎么跑来我们这种小地方了？”

　　“这不，过来走走！”王志远说道。

　　王钧眼珠子乱转，却是不说话。

　　“怎么了？”王志远皱眉问道。

　　郭胖子轻轻的拉了一下子杨康，低声凑在他耳畔说道：“小王爷，你说不准又做了恶人了！”

　　杨康看了一下子，在王钧家隔壁，紧挨着还有三间老房子，相邻房子靠的这么进，应该是有着亲属关系的，否则，中间多少会有一些距离。


第四百五十九章 掉包

　　王志远根本就不知道老家拆迁，那么，非常有可能王钧一家子想要吞并了他们家的拆迁补贴，根本就没有通知他们。

　　事实上，作为阆苑负责铜器之类制作的大师傅，他们的年薪可不低，所以，只怕王志远也没有想过要回家拿拆迁的费用。

　　这个时候，房子里面一个老人走了出来，嘴里还吊着烟，见到王志远，忙着招呼道：“志远，你怎么就回来了？”

　　“回来看看你老人家。”王志远笑呵呵的打着招呼。

　　老人忙着摸出香烟来，递给王志远，又要给杨康和郭胖子。

　　杨康拒绝了，他不怎么抽烟，郭胖子也只是象征性的接了。

　　“均儿，你去买点菜回来，留你大哥在这里吃饭。”王老伯吩咐道。

　　“不用不用！”王志远忙着说道，“大伯，我们就是找你说几句话。”

　　“哎呀，你都带着朋友来了，怎么可以不买点菜，留下来吃饭呢。”王老伯热情得不得了，忙着招呼众人进去坐。

　　王志远已经走了进去，杨康看了一眼郭胖子，也跟着走了进去，然后，他就看到那个叫做王钧的也跟了进来，一头扎进了东边的房间里面。

　　王老伯忙着给他们倒茶，杨康就听得东边房间里面，传来窃窃私语，声音虽然不大，但他大概还是听到了。

　　王老伯吩咐王钧出去买菜，可他居然没有钱，东边是他们的房间，他进房找自己老婆拿钱，老婆不乐意，于是，就开始偷偷的吵嚷起来。

　　“志远，你可有好几年没有回来了。”王老伯倒了水过来，说道。

　　“哦？”王志远点点头，说道，“这几年都没有回来，自从我爸爸过世后，我工作又忙，唉……这不，过来看看你老人家。”

　　“啊？”王老伯听了，当即说道，“志远，就是看看我？”

　　杨康发现，王老伯问这句话的时候，眼珠子乱转，明显就有些心虚。

　　“这个！”王志远打开公文包，把那张照片翻出来，递给王老伯道，“大伯，我这个位朋友对于这玩意有兴趣，我记得——我早些年曾经在您这里看到过？”

　　王老伯听了，当即就走过去，拿着照片对着光，认真的看了半天，点头道：“这照片哪里来的，这是我家的东西啊？”

　　听得王老伯这么说，杨康忍不住看了看郭胖子，郭胖子也正好看着他。

　　他们家的东西，呵呵，当年那十年风波，一些人摆明了就是明抢了……

　　抢来的东西，能够这么光明正大据为己有，还也算是一种本事了。但不管如何，杨康还是说道：“老伯，东西还在不？在的话，给我看看我，我高价收！”

　　“高价？”这次，王老伯已经浑浊昏黄的眸子明显就亮了一下子，然后说道，“多高？”

　　“我要看到东西。”杨康说道。

　　“哦……”王老伯点点头，然后就大声叫道，“均儿——均儿——”

　　王钧从里面房间走了出来，说道：“做什么？”

　　“去，把我房间里面观音菩萨面前的香炉拿过来。”王老伯说道。

　　听得王老伯这么说，杨康顿时大喜，那老头子居然还信佛，这不，供奉着观音大士。杨康知道，一般信佛的人，对于供奉菩萨的东西都不会乱动。

　　“哦？”王钧听了，当即就向着西面房间走去，不多一会子，就捧出来一直黑漆漆的香炉。

　　王老伯伸手接了，放在桌子上，说道：“老板，你看看？”

　　杨康皱眉，就在王钧把那个香炉捧出来的时候，他已经用太阴宝鉴看过了，这根本就不是什么纯金香炉，而是普通的陶瓷香炉刷了黑漆。

　　“王师傅，你看看！”杨康说道。

　　“哦？”王志远伸手直接就把那个香炉拿起来，香炉里面还有灰，但是，王志远只是摸了一把，就皱眉道，“大伯，不是这个……”

　　“不是这个？”王老伯愣然问道。

　　“是的，当初我在你这里看到的，是金属的，而这个是陶瓷的，不是同一种。”王志远摇头道。

　　“这就是金属的啊？”王老伯一边说着，一边就拿了过来，然后从一边找来一把锈迹斑斑的小刀，拿着对着香炉边沿就刮了过去。

　　很快，黑漆就被挂掉了一部分，露出里面陶瓷的本色啦。

　　“大伯，你看，这就是陶瓷的，不是金属的。”王志远摇头说道，“这位老板要的，是那种金属的。”

　　“这……这不可能啊？”王老伯似乎有些糊涂了，对着那个香炉看了半天，这才说道，“明明就是黄金的，怎么就变成了陶瓷的？”

　　杨康这次倒是有些糊涂了，王老伯难道竟然知道，这个香炉是黄金的？那么这么多年，他都没有卖掉？

　　“老伯，你想想，是不是放别的地方了？”杨康问道，“这是古董，很是值钱，如果你有，我愿意出高价收的。”

　　“没有，我……我一直供奉着观音菩萨。”王老伯一边说着，一边摸出香烟来，自顾自的点燃，抽着……

　　“这个……”这个时候，原本一直站在一边听着的王钧凑到杨康面前，低声问道，“老板，这香炉值多少钱？”

　　“如果确定是我要的，我可以给你们二百万。”杨康看了一眼王钧，说道。

　　这次，他看到王钧咽了一口口水，眼神中充满了贪婪。

　　似乎的考虑了半天，他这才说道：“你等着！”说着，他就翻身向着房间里面走去。

　　“红香，红香，那个香炉呢？”王钧走到房间里面，一把扯过他老婆，忙着问道，“你知不知道，那个香炉值二百万，二百万啊……”

　　“什么破香炉，老娘不知道。”那个叫做红香的女人，正在房里看电视，嗑瓜子，见状，直接拍开王钧的手，说道，“也不知道哪里来的招摇撞骗的骗子，二百万，我呸，冥币啊？”

　　王老伯嗖是一下子就站起来，走到里面房间，然后，大概有一盏茶的时间，杨康就听得里面乱哄哄的吵着。

　　很快，他就弄清楚了事情的始末根源——也不知道王钧是怎么发现，老父一直供奉观音大士的那个香炉，竟然是金的，然后他就动了瞎脑筋，跑去景德镇，然后买了一个差不多的瓷器香炉。

　　回来之后，他也用黑漆涂上，还做了一些简单的手段做旧，然后趁着老父不在家，就把观音娘娘面前那个真的香炉换掉了。

　　王老伯上了年纪，眼睛也不怎么好了，也没有仔细看，一直以来竟然都不知道。

　　杨康好不容易把要揍王钧的王老伯拉开，然后从他们的吵嚷中，他终于弄明白了——王钧知道那个香炉是金的之后，就用陶瓷的换了过来，然后交给自己老婆保管。

　　王老伯还有一个大儿子，在姑苏那边打工，如今房子拆迁，补贴不错，他没下了王志远的那套老房子，然后拿了补贴，想要把金香炉卖掉，然后给买一套房子。

　　至于小儿子，他这些年都跟着小儿子过，所以，他准备把自己早些年的左右积蓄全部拿出来贴给小儿子。

　　当然，理想是丰满的，可现实却是很骨干。

　　王老伯的小儿子好赌，赌得外面欠了一屁股的债，又没有正经职业，老婆也游手好闲，好吃懒做，那金香炉到手，她就找人卖掉，只卖了三十多万，钱早就花的七七八八……

　　杨康问了一下子，才知道王钧的老婆把金香炉卖去了小镇上一家小金铺，是照着世面金家卖的，而且，那个小金铺除了照着世面金家给了她三十八万，还另外送了她戒指和耳环，让她以为自己沾了天大的便宜。


第四百六十章 无辜

　　杨康差点就捶足顿胸的骂她傻了，如果那个香炉真是盛唐之物，确定是皇室用品，那么，怎么着也不是三十八万啊？

　　而且，根据钟正国比的大小，只怕那个香炉本身黄金重量也不少，居然就这么被卖掉了。

　　“卖在哪家金铺了？”王志远也不傻，当即忙着问道。

　　听得王志远问，王钧的老婆又开始迟疑了，王志远冷笑道：“大伯，村子里面房子拆迁，怎么就没有人通知我家啊？隔壁的房子还是我爸爸的吧？”

　　“这个……这个……”提到这个，王老伯就有些不自在了。

　　“大伯，这些年你拿着我家房子的租金就算了，如今要拆迁，你怎么可以不通知我们家？”王志远冷冷的说道，“大伯，我明天倒要找村子里面的人评评理。”

　　“什么叫隔壁的房子是你家的？”听得王志远这么说，王钧顿时就跳了起来，卷袖子就要找他拼命。

　　他和王老伯都心知肚明，按照拆迁补贴标准，他们家可以分到两套房子，但是，其中一套是王志远的，不是他们家的。

　　由于他们家的老房子实在太过破旧，拆迁补贴还不够分两套房，还需要那点钱出来，可就是这样，他们都非常吃紧。

　　这要是王志远在回来要走一套房子，他们都完蛋。

　　“我懒得跟你们多说什么。”王志远说道，“我现在只想要找到那个香炉，你们告诉我，卖在哪家金铺了？”

　　“你做梦了吧？”王钧的老婆顿时就跳了起来，说道，“那个香炉价值二百万啊！”

　　“呵呵，那个香炉就算值二百万，如今你们也卖掉了。”杨康插口道，“我现在只要知道，它在哪里？”

　　杨康看得出来，王志远根本就不在乎这么一点点的房产补贴，想想，他阆苑的大师傅，怎么着也不至于就看上这么一点点小钱吧？

　　秦教授虽然谈不上多有钱，可是，他的小日子过得不知道比普通人要滋润多少倍。

　　最后，王老伯和他儿子媳妇讨论了一下子，他们竟然异想天开，要从金铺把香炉赎回来，然后二百万卖给杨康。

　　杨康想了想，还是说道：“王老伯，我得和你说清楚。”

　　“说什么？”王老伯的烟瘾很大，再次点了烟开始抽起来，事实上，杨康发现，自从他来了，王老伯的烟就没有离过手。

　　“第一，你们说的那个香炉，得是我要找的香炉。”杨康说道，“第二，那个香炉找回来，我还要不要，另当别论。”

　　说着，杨康直接招呼郭胖子还有王志远，转身就要走。

　　他是真的一点谈下去的兴趣都没有了，这个人家把香炉卖掉了，如今听说香炉值钱，竟然有开始筹划着买回来，这……他们一家子是不是把所有人都大傻瓜啊？

　　离开了王家，杨康看着王志远道：“王师傅，你就这么任由他们侵占你的房产？”

　　“我爸爸过世的时候说过，他小时候多亏大伯照应，这房子就给他们算了。”王志远说道，“再说，我现在也混得不错，在城里有三套房子，没必要回来挣这个。”王志远说道，“小王爷，我们现在去哪里？”

　　“还能够去哪里啊？”杨康叹气道，“回去啊！”

　　“可以去附近的小金铺找找。”王志远说道。

　　“你熟？”杨康问道。

　　“嗯！”王志远点点头，笑道，“我可是这地方根生土长的人，怎么会不熟？不过，小王爷，你等下把车子开着停在附近，我和郭先生下去找，你做车上。找到了，我帮你去谈价钱，没有你这么做生意的。”

　　“啊？”杨康愣然，问道，“我怎么了？”

　　“那东西，如果真在我老伯在，你开个五十万左右的价钱，就能够拿下来，你巴巴的开个二百万做什么？”王志远说道。

　　“我不开二百万，他肯给我看？”杨康说道，“这可是纯金的，和别的东西不懂啊，是个人都知道值钱。”

　　“纯金没有你想的那么值钱。”王志远说道，“还有，你这身妆扮加你这张脸，就是钱多人傻的代表，反正，就一句话，你等下坐车里，我和郭先生去。”

　　“我也不赞同小王爷去。”郭胖子说道。

　　杨康今天原本没有准备出来，就是普通的家常衣服，他一个大男人，平时也不怎么在乎衣服之类的东西。

　　可是，他有一个牛叉之极的老爹汤辰，所以，他的任何一件衣服，几乎都是国际名牌或者就是一些高级工作室订制品，外面很少能够见到。

　　他那辆拉风的帕拉梅拉给撞掉了，今天出来是开的卡宴，这种车子，在这种小镇上也不多见，开过去，也是存心被人宰的。

　　所以，到了附近的小镇，郭胖子就找了地方停车，然后他就和王志远一起下车，去了小镇上。

　　杨康无所事事，当即摸出手机玩小游戏。

　　但是，他没有玩多久，手机居然就响了，杨康一看，竟然是木易打过来的，接通电话——

　　“爷爷！”杨康说道。

　　“阿康，是我！”木易说道。

　　“嗯，我知道……”杨康笑笑。

　　“阿康，我跟着小寒去流金湾。”电话里面，传来木易的声音。

　　“你也去流金湾啊？”杨康愣然。

　　“是的，我也去流金湾。”木易说道，“阿康，在玉珍斋你的卧房里面，床头柜的小抽屉里面，有一把钥匙，你保管好。”

　　“什么钥匙？”杨康愣然，他真的不知道，木易什么时候把钥匙放在他玉珍斋中了。

　　想来，他也有好久没有去过玉珍斋了。

　　“瑞士银行保险箱的钥匙。”木易的笑声传了过来，说道，“你也叫了我爷爷，总不能够什么都不给你留。本来准备再过些日子告诉你的，但是，我要出国了。”

　　“你只是去流金湾过年……”杨康皱眉。

　　“是的，我只是去流金湾过年。”木易低声说道，“小寒对我说，我只是木易，至于他爷爷，那个人已经死了……”

　　“爷爷！”杨康不知道说什么才好。

　　“好了，我不和你说了，我要走了。”木易挂断电话。

　　而在杨城，林墨山庄——小寒顺着楼梯走下来，默默地看着木易。

　　“你留了什么东西给杨康？”小寒走到他面前，皱眉问道。

　　“没什么。”木易已经挂断电话，把手机放在一遍。

　　胡清跟在小寒的身后，看着他走下来，当即拿过鞋子，扶着他在沙发上坐下来，然后蹲下去，给他换鞋。

　　“父亲，我想要跟小寒说几句话。”胡清蹲在地上，等着给小寒把鞋子换好，这才说道。

　　“我去前面把车子开过来。”木易说着，转身就向着外面走去。

　　“想要说什么？”小寒的目光很是平静，看着他说道。

　　“真要走？”胡清问道。

　　“是！”小寒点点头，木秀还在流金湾等着他呢。

　　“小寒，今年是我们相认第一年，你就不能够留在这里陪我过个年？”胡清低声说道，“我有什么不好？”

　　“你很好！”小寒一边说着，一边轻轻的叹气，说道，“这些日子，都是你在照顾我，哪怕我故意找你麻烦闹脾气，你都包容我。”

　　“那留下来，陪我过个年，好不好？”胡清低声说道，“小寒，我知道是我不好，是我没用，让你过了二十年的清贫日子，你要打要罚，我都认，但希望你留下来。”

　　“我过了年会回来。”小寒叹气，“我爸爸在流金湾等我。”

　　“小寒，你可以不去。”胡清说道，“你以后有的是机会和他相处，何必非要挣在一时？”

　　“明年吧，明年我在华夏过年。”小寒说着，已经站了起来。

　　“小寒，我还能够活到明年过年吗？”胡清突然说道。

　　听得胡清这么说的时候，小寒整个人似乎都僵硬了一下子，半晌，他的脸上才扯出一丝苦涩的笑意，说道：“会的，你会一直活的很好，因为你们都是无辜的，我才是那个罪不可赦的人。”

　　小寒说着，当即就向着外面走去，胡清无奈，只能够命人把早就准备好的行李拿过来，然后命人开车送小寒和木易去机场，他还要安排专机，让他们去暹罗。

　　然后，在暹罗自然有木秀的私人等着他们。

　　不知道为什么，杨康挂断了木易的电话之后，竟然有些担忧起木易来。

　　但是想想，木易牛叉得好，有担心他的，还是担心自己吧——金钱权势，阴谋阳谋，他都是专家，而且活了一把年纪了，还各种经验老练，想要骗他都不容易。

　　一个人富甲天下，还能够拉下脸皮去讨饭，可见，这人也够无耻。

　　坐在车上无聊，不知道怎么着，竟然恍恍惚惚的打起瞌睡来，然后就这么迷迷糊糊的睡下了。

　　也不知道多了多久，杨康就听得有人敲窗户，爬起来一看，竟然是郭胖子。

　　“你倒好，居然睡着了？”郭胖子哈哈笑道。

　　说话之间，他已经拿着钥匙，开了车门，直接上来，后面，跟着王志远也上来了，然后，他就把一个黑色编织袋递给杨康道：“小王爷，你可如何谢我？”


第四百六十一章 绝密

　　杨康伸手接了，笑道：“我靠，你们还真找到了？”

　　“这个镇子就这么一点点大，跑去问问，还不是什么都知道了？”王志远笑道，“我从小就在这里长大，也不是不认识人？”

　　“真是太好了，居然没有被人融掉。”杨康一边说着，一边就打开那个黑色编织袋，把里面一个黑漆漆的香炉掏了出来，果然，这个香炉外面有黑色的漆，大概就是为着遮掩黄金的本色涂上的，如今已经被人用小刀刮开了一部分，表面有些毛糙。

　　杨康看了，不仅跺脚不已，这人不懂得古董，这不，先用黑漆涂上，然后又被人暴力刮开，破坏了纯金表面的光泽度。

　　他用太阴宝鉴看了一下子，里面还好，保存的算是不错了，加上黄金密度大，质地相对来说也稳定得多，所以竟然没有什么破坏。

　　太阴宝鉴之下，这个东西宝气弥漫，确确实实是真品。

　　“花了多少钱？”杨康问道。

　　“没多少。”王志远笑道，“五十六万，小王爷，我要点辛苦费，给我六十万就好——就这样很多人看我的模样，都是一个败家子。”

　　杨康笑笑，当即摸出支票本，填了一张二百万的支票，递给他道：“你能够便宜拿下来，那是你的本事，我说了给二百万的，就是二百万。”

　　“小王爷，真不用这么多！”王志远忙着说道。

　　“别客气。”杨康笑道，“你要是嫌弃多了，这年底我还有事要出去，你帮我请阆苑上上下下的人吃一顿年夜饭。”

　　“这个容易！”王志远笑道，“我还可以安排一些活动，比如说，抽奖之类的，现在人家公司都流行，我们阆苑也不能够例外，对吧？”

　　“对！”杨康点头道，“你和他们商议一下子，看看怎么办，如果开销大了，你也别不好意思，直接找我要。”

　　“小王爷，我们阆苑上上下下加起来，都没有多少人。”王志远摇头道，“办个年夜饭外加抽奖活动，满打满算，也不要十万块，哪里还需要找你要？”

　　郭胖子一边开车，一边问道：“小王爷，我能够去抽奖吗？我可也算是你的人。”

　　“你？”杨康笑道，“就你那个手气，你能够抽到奖？”

　　听得杨康这么说，郭胖子瞬间就萎靡了。

　　“再说了，你不跟着我去临湘城吗？”杨康问道。

　　“唉……”郭胖子垂头丧气，说道，“我还没有参加过公司的庆祝会，这种白吃白喝的事情，为什么都摊不上我啊？”

　　“找个地方吃饭，我请你。”杨康笑道。

　　“小王爷，我打赌，你身上没有一块钱的现金。”郭胖子突然说道，“你难道没有发现，你和我们大老板很像？”

　　杨康听得他再次提到这个话题，当即叹气道：“大老板比我好多了，他好歹知道带个现金出门，我常常会忘记。”刚才郭胖子说，他想了想，他确实身上没有现金。

　　这要是找一家高档餐馆就算了，如果街头随便找一家小饭馆，只怕人家是不会让他刷卡的，吃完了，付钱的非常有可能就是郭胖子。

　　“所以，找个地方吃饭，我请你！”郭胖子说道。

　　“嗯！”杨康点点头，外面已经彻底的黑了下来，但路边四处都是路灯，所以看起来也不显得黑。

　　王志远找了一家当地的农家乐，三人吃了饭，一起回去。

　　等着回到如意坊，杨康问了一声，下午，钟正国急急就来了，然后见到那个香炉，千恩万谢，把余下的尾款支付了，直接就抱了回去。

　　杨康对此只有叹气的份，而对于那只被王老伯涂了黑漆的真正的纯金香炉，他也有些犯糊涂，这不，把黑漆刮掉不是什么难事，但是，只怕一旦刮掉，就会伤到里面的金香炉，破坏原本的美观。

　　可是不刮掉，自然是更加不成。

　　杨康和郭胖子研究了好长一会子，也是一筹莫展。

　　普通的古董一些做旧或者是清洗工作，他们都懂得，可是这种人为的涂上黑漆，还真是烦恼。

　　郭胖子提出来，要不，利用前几天清洗那只翡翠荷叶伞的法子试试，但杨康想着，那是清洗翡翠的，不是清洗金器的，还是算了。

　　郭胖子想了想，当即拿起手机，开始打电话——

　　过了一会子，郭胖子放下手机，挠挠脑袋，说道：“木老先生怎么手机关机了？”

　　“他陪着小寒去了流金湾。”杨康想起木易给他的电话，当即轻轻的叹气道，“他为什么不来金陵陪我过年啊？”

　　“小王爷，你现在的模样像是在吃醋。”郭胖子笑道，“没事，胖子陪着你过年，你去哪里，我就去哪里。”

　　“我……”杨康比划了一下子，轻轻的叹气道，“他也不回来……”

　　“谁？”一直都在研究股票的冯秀才突然说道，“你等谁回来？”

　　“管你屁事。”杨康说着，竟然直接上楼而去。

　　“喂喂喂，胖子……”冯秀才愣愣然的问道，“他……这是怎么了？”

　　“我哪里知道，你这么聪明，你都不知道！”郭胖子说着，也上楼而去，说道，“你要是睡在这里，就睡在沙发上，如果要走，现在就滚蛋，傻大个在等着你呢。”

　　“我知道，我傻了！”冯秀才拍了拍脑袋，叹气道，“汤辰不回来。”

　　“啊？”郭胖子已经准备上楼了，闻言站住脚步，说道，“你怎么知道的？”

　　“我们老板不能够回来，自然也会拉扯着他不能够回来。”冯秀才说道，“反正，要不痛快，大家都不痛快。”

　　“所以，我们的小王爷也纠结了？”郭胖子问道。

　　“嗯！”冯秀才点点头，应该是这样，如果没有对比，那么，怎么着都无所谓，一旦有了对比，他就有些难过了。

　　“我订了车票，后天去临湘城。”冯秀才说道，“找点事情做做，也许好一点，他最近太闲了。”

　　“好！”郭胖子点头道，“真有裕陵的宝贝？”

　　“嗯！”冯秀才点头道，“我师父没有说，但应该不会空穴来风，否则，他们这么多人跑去临湘城做什么啊？”

　　“也对！”郭胖子点点头，当即上楼而去。

　　却说杨康上了楼，直接回房间洗澡，换了衣服，就爬进被窝里面，拿着笔记本看小说，但是，悠闲的小日子没过几分钟，他手机居然就响了。

　　拿过手机看了看，王其英打来的，杨康接通电话——

　　“小王爷，你想我了吗？”王其英戏谑的声音，通过手机传了过来。

　　“我想你个屁啊？”杨康没好气的骂道，“你以为你是美男啊？”

　　“我靠！”电话那头的王其英本来就是开开玩笑，信口这么一说，如今听得杨康这么说，当即笑骂出声，说道，“我就知道，你只惦记着你那个大表哥美男——不过说真的，你表哥那是真好看。”

　　“你是不是想要说，金陵大学所有的女学生加起来，也不如他好看？”杨康骂道。

　　“不不不，金陵大学所有的女学生加起来，也不如你好看，这是正经的。”王其英哈哈笑道。

　　“你——”杨康已经不知道说什么才好了，说道，“你哥哥就不知道管管你？”

　　“他？”王其英笑道，“他管我？他管好自己吧，你没见到他见到小寒之后，就一直念念不忘？”

　　对于这个话题，杨康是哭笑不得，确实，王其正见到小寒之后，就一直是念念不忘。

　　事实上，小寒身上总有一种特殊的东西，让人见到了，就想要占为己有。

　　当年小寒穿着一身破破烂烂的衣服，蹲在金陵街头的时候，杨康都能够想法设法的把他哄回去，藏在自己卧房中，他至今都没法子理解，一直都有洁癖的他，为什么能够容忍小寒睡他的床，不，具体的说，是他们一起睡了一夜。

　　“这个点，找我有事？”杨康问道。

　　“你现在方便出来吗？”王其英问道。

　　“啊？”杨康愣然，这么冷的天，他都洗了澡，窝被窝里面了，还要让他出去？

　　“怎么说？”杨康问道。

　　“关于你表哥的一些绝密资料。”王其英说道，“你要不要看？”

　　“绝密？”杨康愣然，能够让王其英的查到的，就不应该算是绝密吧？

　　哦，不对，今天木易走了，去了流金湾，而就在这个时候，王其英查到了一些小寒的资料，难道说……木易故意让他知道的？

　　“好，你在什么地方？”杨康问道。

　　“我们以前学校附近有家咖啡馆，叫做千丝情缘，你知道吗？”王其英问道。

　　“知道！”杨康说道。

　　“你自己开车过来，我等你，不要带别人。”王其英说道。

　　“好！”杨康说着，当即起身换衣服，然后找了找，却发现车钥匙不在他身上，一般他出门都是郭胖子开车，自然，久而久之的郭胖子也没有把钥匙给他的习惯了。

　　杨康无奈，只能够跑去敲郭胖子的门。

　　很快，郭胖子就开了门，见到杨康穿着整齐，当即问道：“小王爷，你这个点不睡觉，还准备做什么去啊？”

　　“钥匙给我，我要出门。”杨康说道。


第四百六十二章 天生华贵

　　郭胖子见他不说，当即说道：“车钥匙在楼下办公桌的中间抽屉里面，我给你开车，你等下，我换件衣服，这大晚上的你出去做什么啊？”

　　“不用了，你睡觉吧。”杨康拒绝了郭胖子的好意，说道，“我出去一会子就回来。”

　　“小王爷……”郭胖子顿时就有些着急了，晚上他们在外面吃的饭，郭胖子要开车自然就没有喝酒，但是杨康却是喝了一点老黄酒，他那个车技，又是出名的烂，天知道他这个点把这车子开出去会不会出事？

　　杨康已经下楼了，看着郭胖子跟了下来，而冯秀才还在客厅里面研究这股票，看到他下来，当即问道：“小王爷，这么晚了，你穿这么好看，要出去？”

　　杨康站住脚步，有些愣然，好看？他哪里好看了，仔细看看，这才想起来，他信手拿了一件宝蓝色的衬衣，外面是银白色的羽绒服，但由于都是那种高档货色，裁剪普通，却是精致完美。

　　“王其英约我有事。”杨康说着，当即就从办公桌的抽屉里面摸出钥匙来，说道，“放心，不会有什么事情的。”

　　“王琪亚啊？”郭胖子故意说道，“搞基啊？”

　　“滚！”杨康低声骂道，“死胖子，你敢再说一遍。”

　　“哈哈，王其英可是对你一直念念不忘。”郭胖子笑道，“小王爷，你能够说，当初他帮助你，不是因为你容貌俊美？换个人，你看他有这种好心？”

　　“我懒得跟你们说。”杨康摇摇头，当即拿着钥匙就出门，他也知道，王其英当年帮助他，第一个原因可能就是“物伤其类”，能够帮就帮一把了，第二个原因确实是因为他容貌俊美，也不知道他到底是什么心态。

　　而且，那个家伙就因为这个缘故，竟然直接休学跑去了暹罗和高丽。

　　杨康一直都认为，王家的人，可能脑子都有些毛病，比如说，王其正就非常喜欢小寒，想要拎回家……

　　如果不是碍于小寒的身份，王其正可能会坑蒙拐骗也会把小寒弄上手。

　　看着杨康拿着车钥匙出了门，郭胖子看着冯秀才，说道：“你说——这个点王其英约他做什么。”

　　“这世上有三铁。”冯秀才说道，“胖子，你知道吗？”

　　“一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼？”郭胖子说道，“我们虽然没有一起嫖过娼，但也一起爬过人家妹子的窗，偷看过妹子洗澡。”

　　提到这个，冯秀才只是讪讪笑着，说道：“我们虽然没有一起嫖过娼，但是，天知道这个时候，王其英约他——搞基确实不可能，但是，一起嫖娼的可能性还是很大的，你没见到我们小王爷打扮的体体面面的出去了？”

　　“哦，也对！”郭胖子点点头，然后，他直接开了门就走了出去。

　　“喂喂喂，你去哪里？”冯秀才忙着叫道。

　　“这大晚上的，我不放心他一个人出去。”郭胖子皱眉说道，“要是真有个好歹，大老板会饶了我们？”

　　“等等我，一起！”冯秀才忙着说道。

　　冯秀才说着，当即忙着换了鞋子，跟着郭胖子一起出门。

　　“喂！”等着到了外面，郭胖子顿时傻眼了，问道，“他怎么这么快？这走哪条路？”

　　“他开的那辆卡宴？”冯秀才问道。

　　“嗯！”郭胖子点点头，杨康那辆漂亮的帕拉梅拉已经被撞掉了，一般情况下，他又不喜欢开跑车，自然就是卡宴了。

　　冯秀才已经打开电脑，开始定位追踪。

　　“你说，要是小王爷知道我们在他车上装了定位系统，他……汗……”郭胖子一边说着，一边忍不住摸了一把头上的冷汗。

　　“他知道的！”冯秀才说道，“不光他的车上有，他的手机也有，他的手机是我们老板买的，定位还是我们老板亲自安装的，他那么聪明，就算开始不知道，后来也知道了。”

　　“唉……”提到这个，郭胖子轻轻的叹气，说道，“我明着暗着说了很多次，他都装着糊涂，我不知道怎么办才好。”

　　杨康出门没有多久，他就发现郭胖子那辆面包车不紧不慢的跟在他后面，顿时就让他哭笑不得。

　　他就是出门见个朋友而已，犯得着？

　　但是，他也没有在意，反正，甩也甩不掉他们。

　　车子一直开到金陵大学附近，找到那家千丝情缘咖啡馆，走了进去。

　　“欢迎光临！”门口，一个年轻的妹子给他拉开透明的玻璃门，但是，下一秒，杨康就有些呆滞，因为这个给他拉开门的女生，不是别人，正是姜晓月。

　　姜家被吴白坑蒙拐骗了一把之后，加上姜尚华的胡作非为，更是让整个家庭都雪上添霜，这不，王冲还隔三差五上门讨债，日子自然就更加紧迫了。

　　由于他们不付出房租，侯智也不是省油的灯，很快就把他们请了出去，然后，魏燕无奈，租了一件狭隘的小房间，一家人挤在一起。

　　姜尚华原本还谈了一个女朋友的，但出了这种事情，女朋友自然也灰了。

　　杨康在知道了事情的始末根源之后，就没有在关注过姜家的种种，他们和他已经没有一点关系了。

　　但是，他没有想到，姜晓月竟然会在这里找了工作。

　　而姜晓月看到杨康，明显也是呆了一下子。

　　“王其英在哪个包厢？”杨康直接问道，因为王其英姜晓月也认识。

　　“三零四！”这一次，姜晓月略略呆滞之后，就直接说了。

　　杨康点点头，直接上楼，姜晓月的旁边，一个身材略略偏矮的女子忍不住说道：“这男人长得正帅。”

　　姜晓月一直目送杨康上楼而去，不知道为什么，她突然就想起来，那年杨康住在他们家里，然后他手机插在外面充电，早上的时候，父亲从外面不储物室的门锁了，他们一家子出去……

　　她明明知道杨康被锁在里面，也明明知道这行为不妥当，可她为什么没有阻止过自己父母的所作所为？

　　那天晚上，他们回去都很累了，她还是惦记着杨康的，曾经说过，让父母放了他出来。但是，魏燕把她骂了一通，她就什么也不敢说了。

　　后来，父亲是怕杨康死在储物室，他们也担当责任，于是，才开门放了他出来，当时杨康的情况一直都不好，病了好久……

　　但那次事情之后，杨康就把他们恨死了。

　　后来那次，母亲讹诈了杨康七十五万，彻底和杨康反目成仇。后来的事情，就一直乱七八糟，而现在，她感觉她和杨康的距离已经越来越远，听说，他在外面买了老大的房子，她偷偷的跑去看过，蓬莱山庄实在是太大太大了，大的让她没法子接受。

　　她还听得人说，杨康是那位大房地产商人汤辰的私生子，金陵很多地方的房产都是隶属于那位汤先生的。

　　她感觉，他像是天上的皓月，而自己只是地上的泥巴。

　　这个人，再也不是寄居在他们家储物室的人。

　　姜晓月的耳畔，传来两个女生的窃窃私语，都在讨论杨康清俊的外表，还有一个女生说，看到他开的是卡宴。

　　姜晓月冷笑，卡宴？她曾经见过杨康开过兰博基尼。

　　“你们说，约他的人，是男的还是女的？”突然，一个小服务生说道。

　　姜晓月认识这个服务生，叫做季兰，还是一个大学生，家里条件不好，来咖啡馆打工，赚点补贴生活费。

　　“估计是美女。”另外一个服务生说道，“咖啡馆，两个男人来做什么，又是这个时候？”

　　姜晓月忍不住“哧——”的笑了一声，说道：“你刚才见到有美女进去了吗？”

　　“呃？”另外那个服务生尴尬的笑了一下子，说道，“还是有的，刚才那个穿着蓝色长裙的，不就是很漂亮？”

　　姜晓月恍惚的想起来，刚才确实有一个穿着蓝色长裙的女子进去的，确实是美女，但是，这个时候，她突然想到，那个美女，她也认识……

　　一瞬间，姜晓月就感觉，很是讽刺，很是好笑。

　　“他们已经分手了，老早就分手了……”姜晓月突然低声说道，“以他的骄傲，他不会约她的。”

　　她和杨康毕竟是从小玩大的玩伴，她还是比较了解杨康的脾气，既然已经分手了，他就不会在约她了。

　　“晓月姐，你不会认识他吧？”突然，季兰用手肘撞了她一下子，低声说道。

　　“认识，从小玩到大，还有些亲戚关系。”姜晓月苦涩的笑。

　　“喂，我可从来没有听说过，你有这么帅的亲戚。”季兰说道，“晓月姐，介绍介绍？”

　　“别做梦了。”姜晓月摇头道，“你以为他会看上你？”

　　“切，不试试怎么知道啊？”季兰却是不以为然。

　　这一次，姜晓月没有说话，毕竟当年她也以为，没什么不可以，但是，就算杨康最落魄的时候，他也不会看上她，哪怕他穿着几块钱的地摊货衣服，寄居在他们储物室，他依然有着一种高高在上的气质……


第四百六十三章 苦咖啡

　　杨康自然不知道，他那张脸再次让人家女孩子惦记上了，因此，上了楼，直接推开三零四的房间，走了进去。

　　包厢里面，只有王其英一个人。

　　这个一家模仿中世纪欧洲贵族风格的咖啡馆，靠近墙壁的地方有着壁炉，如今，王其英就这么懒懒的靠在壁炉边。

　　看到杨康进来，王其英忍不住笑了一下子，说道：“小王爷，这边坐！”

　　房间里面的空调打得有点高，杨康直接把外面的羽绒服脱掉，笑道：“这大晚上的，找我做什么，可不要就是请我喝咖啡。”

　　“就是喝咖啡。”王其英一边说着，一边在菜单上摁了一下子，少顷，就有服务员走了进来。

　　王其英要了一些乱七八糟的东西，当然，还是咖啡为主。

　　“你吃过饭了吗？”王其英问道。

　　“吃过了，你要不打电话给我，我就准备睡觉了。”杨康说道，“我可是从暖和的被窝里面爬出来的，如果没有什么事情，你小心我……”

　　“得了吧，动手的话，你绝对不是我对手。”王其英哈哈笑道，“被窝凉了也没有关系，我帮你暖啊！”

　　“我靠！”杨康忍不住咒骂道，“王大少，你不会真对我有意思吧？你还是爱个美貌娘们吧！”

　　“昨天，家里安排了相亲。”提到这个，王其英一肚子的苦水，说道，“你知道女方是谁吗？”

　　“总不会是路明玉吧？”杨康说道，理论上来说，不太可能是路明玉啊，要不，还能够是谁？让王其英这么纠结？突然，杨康想到了一个人，当即试探性的问道，“殷卿？”

　　“可不是？”王其英恼道，“我气的把我妈妈骂了一顿，这都什么破事啊？”

　　“哈——”杨康忍不住笑了一笑，说道，“她和汤浩分手了？”

　　“不知道！”王其英摇头道，“我一见是她，头也不回的走了，真的，开什么玩笑啊，如果是路明玉，我真不在乎逗着玩玩。”

　　“美人不是宠物，不能够逗着玩玩的。”杨康摇头道。

　　“反正，我没有那个穷心思哄她，有哄她的，我还不如哄你。”王其英摇头道。

　　“王大少，你说话就说话，别东拉西扯。”杨康忍不住一脚就踹了过去。

　　“成成成，不就是开开玩笑，我还能够把你怎么了？”王其英说道。

　　两人闲扯的时候，已经有服务员送了咖啡上来，另外就是瓜子、蜜饯之类的小零食。

　　杨康信手抓了一把瓜子，慢慢的磕着，说道：“你不会真的就约我出来胡扯？”

　　“当然不是！”王其英一边说着，一边走到包厢门口，把门关上，顺手保险了，然后翻身进来，打开公文包，取出一叠文件给他，说道，“基本资料都在这里了，本来我也没有留意，但是……”

　　杨康信手翻了翻，基本上的事情，他都知道，但翻到最后一个公文袋的时候，他突然脸色微微一变，然后迅速的抽出来，只是看了看，他就变了脸色。

　　甚至，杨康连着手都颤抖，完全稳不住。

　　过了半天，他再次从头看过去，一字一句，等着他把所有的东西看完，包括一些旁证，他还是没法子镇定下来，当即匆忙端起一边的咖啡，一口灌了下去。

　　直到咖啡吞入腹中，他才能够感觉到口中的苦涩——没有一丝甜味的苦涩。

　　“为什么，为什么会这样？”杨康呆呆的看着王其英，问道。

　　“我不知道，这份资料，应该是他们想要让你看到的，否则，我不会拿到。”王其英说道。

　　杨康呆呆的靠在椅子上，问道：“还有咖啡吗？”

　　“咖啡有，我以为，你会要一点酒。”王其英说着，当即就指着摆在桌子上的红酒。

　　“不用，咖啡就好。”杨康摇头道，“酒？我当年都没有借酒消愁，何况这次？”

　　王其英再次给他倒了一杯咖啡，然后顺手拿起糖包，想要给他添上糖。

　　杨康摇摇头，说道：“不用了，苦的就好，反正，不会比我现在的心情更苦。”他一边说着，一边拿着小小的汤匙搅拌着，当然，没有糖，搅拌也是徒劳。

　　然后，杨康轻轻的喝了一小口，苦涩的咖啡在口中静静的扩散、弥漫……

　　“为什么？”杨康再次问道。

　　“什么为什么？”这一次，王其英有些糊涂。

　　“为什么你能够拿到这份资料，为什么要告诉我？”杨康说道。

　　“现在的事情，明显就是一个死局！”王其英说道，“我不知道为什么这份资料会出现，理论上来说，当年就应该就被毁掉了，不会有这样的东西遗留下来。”

　　杨康慢慢的喝着咖啡，是的，这东西不应该存在，就算木易留了一手，那么，小寒也不会让它在存在……

　　而这个东西一直都存在，除非，小寒一直留着它有用。

　　“小王爷，我今天拿到这份资料，我想了很多。”王其英说道。

　　“你说，木秀知不知道？”杨康突然问道，“事实上，这东西的存在价值，对于我来说，作用不大，但对于木秀或者小寒来说，才有作用。”

　　“难道你认为，木秀会知道？”王其英摇头道，“我考虑了半天，最后得出结论，木秀绝对不知道，但是，你那个表哥，说不准却是知道的，这才是他能够容纳下胡清的缘故，否则，以他的手段，他没有掌控实权的时候不说，如今，他实权在握，当年，他能够在一无所有的情况下，逼迫木易自尽，把一切他想要的东西都给他，那么，有在筹划准备了两年之久后，他会容得下胡清？”

　　杨康认真的想了想，又想了想，突然说道：“那么能够让这份资料流出来的，也只有他自己？”

　　“是！”王其英点头道，“我想了一天，感觉就是这样。”

　　“向我宣战？”杨康冷笑道。

　　“不是！”王其英摇头道，“小王爷，他绝对不是向你宣战，而是他为胡清求情。”

　　“他害死了我爸爸！”杨康低声说道。

　　“小王爷，你有没有想过，有可能当初要令尊死的人，并非是胡清？”王其英突然低声说道。

　　“呃？”杨康呆了一下子，这个话题，似乎一下子再次回到了原点。

　　当初，画是小寒做的，局是老欧布的，汤浩不过是一个跳梁小丑，被人利用的赤裸裸的，还把汤辰和他的关系给牵扯了出来。

　　“我想了很久，胡清要杀令尊，不用这么迂回。”王其英说道，“就像当年小寒的母亲要杀你一样，干脆利落，直截了当，他也不怕——反正，胡清也不可能和某些人成为朋友，以他在华夏的权势，要杀一个人，需要这么繁杂？”

　　“老欧？”杨康低声说道，“他才是真正的凶手？”

　　“对，我猜测应该是他。”王其英说道，“他们原本的布局应该不是这样的，但是，这里面出了变故，一个是我，一个是汤辰。”

　　杨康把所有的资料全部整理了一下子，然后放好，说道：“他们原本的计划就是逼死我爸爸，然后在我走投无路的时候，阆苑收留我？在这种情况下，我势必对阆苑感恩戴德，不会有丝毫怀疑态度，对吧？”

　　“对！”王其英说道，“第一，当你走投无路的时候，我抢先一步收留了你，做了那个烂好人，第二，汤浩没法子从你手中把真正的《东京风华录》换回去，这是一个天大的破绽，你想，如果当初收留你的人是老欧，然后老欧再次提出来要求看画，从而用真正的赝品从你手中换走那幅画，你会如何？”

　　“我没有法子！”杨康摇头道，“如果真是如此，那么，这成为一个真正的死局。”

　　没有了《东京风华录》的真迹，他说什么都是白搭了，他连着证据都没有了。

　　“你手中的画儿是赝品，没有了真迹，等着你在阆苑混迹一段时间，时机成熟，老欧就会把整个阆苑都给你，这个时候……”下面的话，王其英没有说。

　　杨康却是知道，如果这个时候，老欧告诉他，他有阆苑的股份，乃是邵文墨给他的，整个阆苑都是他的……

　　是个人都会问一下子，为什么邵文墨要把阆苑给他？

　　老欧会告诉他，阆苑当年就是为着他创建的，于是，他的身世就会瞬间浮出水面——一切都是顺理成章。

　　“本来一切都是设局好的，但是，谁也没有想到，汤辰突来了金陵，在他的眼皮子底下，汤浩很多事情都不好做，而且，阆苑也不敢做——因为一旦他们有什么行动，你的身份就瞒不住，汤辰不可能不知道。你看，就算你和阆苑没有丝毫联系，最后他都知道了……”王其英再次说道。

　　“大老板？”杨康嘴角浮起一丝苦涩的笑意，这次，他感觉更加苦了。

　　“你要继承阆苑，令尊就必须死。”王其英说道，“邵文墨就算在大度，他也容不下杨崇轩。”

　　“为着能够让我顺利的继承阆苑，于是，就有了这么一个局？”杨康说道。


第四百六十四章 作为一个私生子

　　这一次，王其英不知道说什么才好，半晌，他才说道：“小王爷，这一切都是猜测。”

　　“我知道，这一切都是猜测，我一开始就怀疑过老欧，在知道他是老欧他们的老板的时候，我就怀疑过。”杨康靠在椅子上，说道，“事实上，你不说，我也猜到了……那一年，如果小寒不去金陵，我已经死了。他要杀我，真的不用这么拖拖拉拉，如此迂回。”

　　王其英轻轻的叹气，问道：“要查证吗？”

　　“不用！”杨康摇头道，这种事情，还查证什么啊？从他出生开始，他就给他准备了玩伴，给他筹划好了一切，他会确保他一辈子的荣华富贵，就像木秀对于小寒一样。

　　木秀说过，小寒只要学会败家就好。

　　而他，似乎也是一样的，只要努力的学会败家就好，一个他从来不知道的稀有矿，就卖了六十五亿欧元，他就这么大度的对是他，不要了，给他了……

　　王其英想了想，这才说道：“小王爷，我觉得——我就是说说……”

　　“你说，你什么时候对我说话这么婆婆妈妈的？”杨康皱眉说道。

　　“我是说——你可以什么都不做，但是，你需要了解一下子。”王其英说道，“如果一切都是胡清做的，你要报仇就报仇，干脆利落——哪怕是小寒，也就是这样了，不成功还可以成仁呢。”

　　“怎么见得我就是成仁的？”杨康忍不住说道，“你怎么说话呢？”

　　“小王爷，我们是绑在一根绳子上的蚂蚱，你要成仁，我们王家都要给你陪葬。”王其英说道，“你自己说，你和小寒……你有几层胜算？”

　　“一成都没有！”杨康摇头，他赖以骄傲的资本，小寒同样也有，而他却是半路出家的，小寒却是根正苗红，人家系统的学过一切。

　　“可现在如果是邵文墨，你怎么办？”王其英再次说道。

　　“我还是把他当胡清，我总要找一个算个帐。”杨康冷笑道，“没有他，能够闹出这么多破事来？”

　　对于杨康的这句话，王其英想了想，才算明白过来，确实，没有他，当年木易就不会把小寒托付给邵文墨，说不准就不会有太多的破事了。

　　“我走了，谢谢你！”杨康站起来，把那杯没有放糖的咖啡全部喝完，然后拿着那叠资料准备离开。

　　“资料你留下，我只是给你看，没有准备让你带走。”王其英说道，“这些东西都是原件，我还要还回去。”

　　杨康把那叠资料放下，问道：“为什么给我看原件？”

　　“我怕你不相信。”王其英说道，“但是，你似乎比我淡定得多。”

　　“除了小寒的资料，别的，我早就接受了。”杨康摇摇头。

　　“小王爷，你应该想想汤先生。”王其英突然说道。

　　听得王其英这么说，杨康再次在沙发上坐下来，愣愣然的看着窗外，这个时候，窗外自然是全黑了，只有路上的霓虹灯在闪烁。

　　那天，他的生日——汤辰慎重的把那把钥匙给了他，事实上，他应该不是汤辰的退路，而是给他留的退路。

　　汤辰从一开始，应该知道的就比他多得多，所以，他选择了木秀，而不是邵文墨。

　　如果有一天，他一无所有，走投无路，那么，他还有那么一座岛屿……

　　这个作为一个富甲天下的父亲，能够给他那么一点东西。

　　“我对不起他！”杨康叹气，他感觉，他就是坑爹的，坑了养父，还坑了亲生的。

　　“我走了！”杨康站起来，转身就要走。

　　“隔壁房间，有人在等你。”突然，王其英在他背后说道。

　　“谁？”杨康呆了一下子，问道。

　　“你猜……”王其英苦笑，他事实上一点也不想安排那人和杨康见面。

　　“你昨天的相亲对象？”杨康想了想，顿时就明白过来。

　　“是！”王其英说道，“她母亲的闺蜜，是我一个表姨——这不，托了关系搭上来，求着见你一面，我也拒绝不了。”

　　“他要见我，直接找我不就得了？”杨康说道，“何必如此迂回？”

　　“这年头，有些人喜欢用迂回的法子。”王其英说道，“你去见见她吧，还有汤浩。”

　　“好！”杨康点点头，汤浩找王其英，他倒是知道，毕竟，他们那个电影也差不多了，后期宣传之后，就是准备上院线了。

　　他是甩手掌柜，而蔡方的目标只是小嫩模和美貌女星，他的目标也不是电影，事实上，拍出来的电影赚钱与否，真不重要。

　　可是，王其英需要这个电影做宣传，而汤浩只剩下这么一家还不是他一个的独资的文化娱乐公司，一旦这个电影扑掉了，就意味着他彻底破产。

　　不，他已经彻底破产了，就算这个电影大卖，他能够赚钱，那么，还掉外面的借款，他还剩什么啊？

　　他那位父亲很有钱，也很愿意没事塞点钱给杨康零花花，但是，他从来不愿意塞点钱给他零花花的。

　　杨康推开了隔壁包厢的门，殷卿穿着一身宝蓝色的长裙，长发挽了一个优雅的发髻，用一根银簪子绾住。

　　杨康发现，褪去学生时代的青涩，殷卿就像是一朵绽放的花，娇艳美丽，妩媚动人——她依然是那么漂亮。

　　由于她的漂亮，导致她身边的汤浩有些黯淡。

　　汤浩现在很是憔悴，短短半年时间，早些年意气风发的汤家大少，这个时候一身疲惫，哪怕是外人，都能够看出他眸子里面深深的无奈。

　　殷卿看着杨康，没有说话，杨康还是和在学校里面一样，容貌清俊，气质华贵。

　　“杨康——”殷卿想要靠近杨康，杨康却是向后退了一步。

　　如果说早些时候的分手，他还有些顾念旧情，但是，当他知道，他桃园山庄那套房子，竟然是殷卿的之后，所有的感情，都在一瞬间破裂。

　　“杨康，来——坐！”汤浩忙着招呼，然后他还给杨康拉开了椅子。

　　杨康点点头，在椅子上坐下来，看着他问道：“找我有事？电影的事情，你找王其英商议就是。”

　　汤浩只是含糊的笑笑，招呼杨康坐下来。

　　杨康也没有客气，就在椅子上坐下来，说道：“卿卿也来了，你真是越来越漂亮了，哦哦哦，你和汤大少什么时候完婚啊？”

　　杨康的一句话，让殷卿竟然不知道说什么才好，而汤浩也是脸色有些苍白。

　　汤浩忙着招呼服务员，送上咖啡和一些小零食，然后，他亲自给杨康倒了咖啡，放了糖和奶，搅拌好后，送到他面前，笑道：“阿康，你尝尝这咖啡。”

　　杨康端起咖啡，喝了一小口，点头道：“不错！”直到这个时候，他才恍惚想起来，以前他和殷卿约会的时候，由于贪图方便，就常常约在这家咖啡馆。

　　汤浩看着他，嘴唇动了动，竟然不知道说什么才好，所以，他转身看向殷卿。

　　殷卿迟疑了一下子，还是说道：“杨康……”但是接下来的话，她也不知道从何说起，她最近无数次的后悔过，当年不应该闹脾气和杨康分手。

　　但是想想，如果当年她不分手，杨康陷入窘迫境界的时候，自己依然会考虑分手的……她自己很清楚，她不是那么高尚的人。

　　“父亲好？”汤浩突然问道。

　　对于这个问题，杨康慢慢的放下咖啡，想了想，才问道：“你不知道？”

　　“父亲已经有好久不见我了。”汤浩低声叹气，说道，“杨康，你知道我找你什么事情。”

　　杨康自嘲的笑笑，说道：“作为一个私生子，我从来没有妄图过插手你们汤家的家事，我甚至连着父亲的事情都没有过问，我也没有插手过汤家的任何生意，当然，除了和你合作的那个电影，这还是你要求的。”

　　杨康说到这里，顿了顿，继续说道：“我恪守了一个私生子应该恪守的准则，所以，我不知道我有什么做错了？”

　　汤浩认真的想了想，杨康说的，还都是真的，他从来没有插手过汤辰的生意，他也没有要求过什么，甚至，他也从来没有对外宣称过，他姓汤……

　　但是，汤辰却是为着他，把整个家族都抛弃了。

　　“父亲为着你，把整个家族都抛弃了。”汤浩轻声叹气。

　　“汤大少，父亲不是因为我抛弃家族，而是因为你和某人合作，他不得不抛弃家族，否则，整个汤家都会被玩死。”杨康端起咖啡来，再次喝了一口，说道，“你当年想要我的命的时候，又没有想过，你被别人当了刀，而你还傻傻的不知道？人家从头到尾的目的，都不是我这个人，而是我那个养父，就你傻！”

　　杨康说到这里，忍不住再次讽刺的笑了一下子，说道：“这年头，最深的仇，莫过于杀父之仇，最恨的事情，莫过于夺妻之恨，你谋划杀了我养父，横刀夺爱抢了我情人，现在，你还跑来找我商议说什么手足之情？”


第四百六十五章 破事

　　殷卿忙着说道：“阿康，我也汤浩之间一直都是清清白白……”

　　“呵呵……”杨康只是冷笑，一直都是清清白白，她想要做什么啊？吃一个回头草？

　　“大半夜的，说正经事情吧！”杨康靠在椅子上，说道，“汤大少，你有什么事情，你直接说——”

　　汤浩想了想，当即说道：“卿卿，你先出去。”

　　殷卿忍不住又看了杨康一眼，眼神中充满幽怨，这要是以前，杨康说不准又会心软了，但是，这二年时间，他实在是经历了太多太多……所以，他就当没有看到了。

　　等着殷卿走了出去，汤浩走到包厢门口，把门关上。

　　“说吧，什么事情？”杨康问道。

　　自从发现太阴宝鉴异变之后，杨康发现，他的胆气似乎也壮了不少，尤其是小寒明着暗中告诉他，他可以让太阴宝鉴的雷电之力更加强大，他无意中，似乎已经触摸到一扇门，所以也更加的有恃无恐。

　　反正，他也吃准了，汤浩不敢把他怎样，否则，王其英也不会放心他一个人过来。

　　汤浩走到他面前，在距离他一步之遥的地方，突然屈膝跪下。

　　杨康倒是吓了一跳，半晌，他才说道：“汤大少，你这是什么意思，你还是起来说话吧！”

　　“小王爷，求你！”汤浩说道，“给我一条活路。”

　　“活路？”杨康嘴角浮起一丝冷笑道，“汤大少，你应该知道，我什么都没有做。”

　　“你帮我给父亲求求情。”汤浩都要哭了，他跑去港城讲过汤辰，但是，汤辰的脾气他是知道的，何况，汤辰对于他，从来都没有什么感情。

　　“这年头，很多人没有钱，一样活得很好。”杨康淡淡的笑道，“如果不是看在父亲的份上，你以为我会容你到现在？”

　　杨康知道，汤辰不会真要了汤浩的小命，但是，汤浩的一切，都是因为他想要争权夺利开始，所以，汤辰也只是要了他的一切而已。

　　“小王爷，如果……如果我把卿卿还给你，你……能不能原谅我？”汤浩低声说道。

　　对于殷卿，他终究有些舍不得，但是——他发现，他现在手中剩下的东西，也就是殷卿了。

　　“我了解殷卿，你比更甚。”杨康靠在椅子上，看了一眼跪在自己面前的汤浩，淡然而笑，“如果你没钱了，她不会跟着你，我要她，随时都可以，她不是你的人——也不是你的筹码。哦，我应该这么说，就算她看着这二年跟你的感情，她的家庭也不会同意的，除非他们完全不知情，嘿嘿……卿卿应该知道吧？你可知道，卿卿喜欢什么啊？”

　　对于杨康的这么一句话，汤浩突然有些狼狈——他还真的不知道殷卿喜欢什么。

　　“卿卿喜欢宝石，这宝石嘛，可不是玻璃，满大街都是，这年头，想要喜欢一下子宝石，真不是那么容易的事情。”杨康靠在椅子上，似乎就是这么漫不经心的说道，“你是汤家大少的时候，她感觉你有投资价值，如今你不是了，自然也不具备投资价值了，她——早晚都会离开你，不，或者说，只要我愿你，她今晚就会离开你。”

　　汤浩心中确实有些生气，但是，他却是咬着嘴唇，说道：“我知道！”

　　“你知道你还把她带过来？”杨康愣然问道，“她是你的女人好不好？”

　　“我……”这一次，汤浩抬头看着他，然后低头不语，半晌，他才慢慢的说道，“只要你喜欢，什么都好。”

　　杨康想了想，又想了想，当即拿起电话，拨打给了王其英，少顷，电话就接通了，杨康说道：“怎么回事？”

　　“小王爷，你让汤大少跟你说吧！”王其英说道，“我也是无奈！”

　　“他银行贷款贷了多少，什么时候到期？”杨康问道。

　　“八千万，年底到期。”王其英说道，“这个钱必须要还上，问题就是，杀了他，他也拿不出这么多钱，而银行考核的时候，是因为汤家……可现在汤家和他一毛钱的关系都没有，甚至，汤辰都不承认他的身份，银行都要急疯了。”

　　“所以，你们准备坑我？”杨康皱眉道。

　　“小王爷，你虽然不能够杀他，但好歹也可以报一下子仇。”王其英说道，“而且，有些东西你也可以趁机要回来，反正，钱嘛，就是这么一回事，你要是没有，找汤辰说一声。”

　　“我知道了！”杨康挂断电话，忍不住又看了一眼汤浩，呵呵笑道，“真有本事，空手套白狼——就这么利用你汤家大少的身份，跑去银行贷款了八千万，八千万啊……砸死你他妈的都够了。”

　　杨康是越说越恼火，这钱是汤浩贷款，而让他掏钱还贷？他简直就是现成的冤大头，虽然杨康没有详细的问王其英到底的怎么回事，但是，王其英既然出面，就意味着多少有些瓜葛，他可以不在乎汤浩的死活，但是他却不能够不顾王其英。毕竟，当年他最走投无路的时候，是他伸出了援手。

　　汤浩只是尴尬的笑着。

　　年底了，银行频频催着他还贷款，他找王其英商议，但王其英说，如果他还不了贷款，银行很有可能会上告，然后他会以骗贷的名义被起诉——然后他会被抓，坐牢……

　　汤浩很清楚，这本身就是一个局，汤辰不会要他的小命，但去会送他去牢里过完他的下辈子，他也想过逃走，但是，就算他能够顺利的跑了，这天下之大，他能够去什么地方？或者说，他去了什么地方，汤辰就找不到他了？

　　华夏，他也知道他完蛋了，得罪了胡清，听说这人睚眦必报，他落在他手中，只怕连着骨头渣滓都不会剩下一根。

　　直到这个时候，他才知道害怕，但是，迟了，他已经彻底的走投无路。

　　那个电影，有没有他真的不重要了，王其英都会让它顺利上映，或者说，蔡方早了做好了一切准备，随时接受。

　　“呵呵，还笑得出来？”杨康忍不住一脚就对着他踹了过去，骂道，“妈的，你坑老子坑得很爽啊？”

　　汤浩挨了他一脚，也没有敢吭声，然后还是忙着跪好在地上。

　　“有烟吗？”杨康突然问道。

　　“有有有！”汤浩见问，忙着说道，然后他就摸出香烟来，给杨康点了一根。

　　杨康接过香烟，抽了一口，然后把烟灰弹掉，突然就这么毫无预兆的对着汤浩的脖子上摁了下去。

　　“啊——”汤浩痛的叫了出来，但随即，他就咬紧牙关，一只手死劲的抓着一张凳子的腿……

　　杨康松开手，拿起打火机，点燃，淡淡的说道：“事实上，我还是很希望你被起诉，然后去坐牢，哦，你知道在监狱中，什么最难耐吗？”

　　汤浩摇摇头，他真不知道，监狱中的犯人什么最难耐，但是，既然杨康问，他还是在认真的想了想之后说道：“没有自由？屈辱？”

　　“这是肯定的！”杨康点头道，“但这都不是重点，重点就是——我听得人说，在监狱中，女人还好，男人嘛，最难耐的，就是那些庸俗的想法，所以，在监狱中，长相比较好的男子，还是很受欢迎的，比如说你。”

　　汤浩抬头看了一眼杨康那张清俊的脸，却是没有说话。

　　“他妈的，你想什么啊？”杨康瞬间就知道，他心中那些胡乱的想法，当即直接就一脚踹了过去。

　　汤浩没有动，任由他踹了一脚。

　　“起来，跟我走！”杨康想了想，还是说道。

　　“去哪里？”汤浩愣愣然的问道。

　　“你准备死在这里啊？”杨康没好气的骂道，想想，八千万啊！真当钱都不是钱啊？

　　听得杨康这么说，汤浩忙着起身，然后抢先一步，给杨康打开门。

　　杨康向着外面走去，殷卿跟了上来。

　　“你还跟着做什么？”杨康站住脚步，说道，“你是跟着我，还是跟着他？”

　　由于是在咖啡馆的走廊中，虽然没有几个人，但是，走廊上还是有小服务生站着，已被客人随时招呼，听得杨康说话，众人都看了过来，殷卿瞬间就有些感觉脸上下不来。

　　“别跟着我！”杨康说道，“我从来就没有喜欢过你。”

　　殷卿呆呆的看着杨康，他从来都没有喜欢过她吗？是这样吗？似乎……当年真的都是她主动的，他就是被追的那个。

　　杨康这次从枫园回来，仔细想想，在对于美女方面，他似乎也和小寒一样，既然大家都喜欢，那么他也喜欢一下子，他对于殷卿，真的就是那种态度，大家都喜欢的美女，他也应该喜欢一下子。

　　而让他纠结的缘故就是，当年她和他分手了，还和汤浩厮混在一起，让他有一种被人横刀夺爱的感觉。

　　杨康说着，转身就向着外面走去，汤浩忙着跟了上去，却是没有再看殷卿一眼。

　　杨康走出咖啡馆，想了想，直接打了一个电话给郭胖子。

　　“胖子！”杨康叫道，“你在哪里？”

　　“我在家看电视呢？你呢？”郭胖子问道。

　　“呵呵……”杨康忍不住笑了一下子，说道，“千丝咖啡馆，过来接我！”


第四百六十六章 可悲

　　郭胖子拿着手机，呆呆出神，旁边，冯秀才问道：“怎么了？”

　　“他……小王爷让我过去接他！”郭胖子说道。

　　“那你过去接他啊！”冯秀才骂道，“你难道以为，他不知道我们跟踪他？”

　　郭胖子拉开车门，从面包车里面爬出来，说道：“我就知道，面包车不合适跟踪，我要找老板申请，我需要换个车！”

　　“老板会说，让你换个电瓶车，他家小王爷喜欢坐。”冯秀才哈哈笑道。

　　“我要是换了电瓶车，倒霉的好像也是你。”郭胖子说着，当即把手中的车钥匙丢给冯秀才，转身向着千丝情缘咖啡馆走去。

　　他本来就在咖啡馆没有几步路，走过去，自然也很是方便，但的，当郭胖子看到站在杨康身后的汤浩，他不仅皱了一下子眉头。

　　“胖子，你那个面包车呢，开过来！”杨康说道。

　　“秀才在呢。”郭胖子忙着陪笑道，“小王爷，我们不是有意要跟踪你啦……”

　　“哪里有这么多废话！”杨康正一肚子的不舒服，闻言骂道，“我让你把那辆面包车开过来！”

　　“好好好！”郭胖子忍不住再次看了一眼汤浩，转身就去开车，没法子，说不准今天他们的小王爷就想要做个面包车。

　　等着郭胖子把车开过来，冯秀才就忙着下车，因为郭胖子说，今天他们的小王爷火气很大，说不准就想要坐一下子没有暖气的面包车兜兜风。

　　“小王爷，你请——”冯秀才陪着笑说道。

　　“请个屁！”杨康忍不住咒骂道，“老子有开车来，汤浩，你上车！”

　　汤浩愣了一下子，他虽然也没有开车来，事实上，他的车已经被抵押掉了，如今的那辆车，还是殷卿的，殷卿没有跟过来，自然就意味着他没有了交通工具。

　　所以，他听得杨康这么说，当即就向着副驾驶的位置走了过去。

　　“你蹲在后面就好！”杨康看了他一眼，说道，“嫌蹲着吃力，可以跪着。”

　　说着，他转身就向着停车场走去，对郭胖子说道：“你开车跟着我。”

　　“好！”郭胖子听得他这么说，这才明白过来，杨康事实上没有准备让他开车，而是让他把车开过来，让汤浩蹲在那辆破旧的面包车上。

　　当然，如果汤浩识相，那应该是跪在那辆面包车上，这才是杨康的本意。

　　而杨康开了车，直接发动车子，向着蓬莱山庄开了过去。

　　从这边到蓬莱山庄有些远，加上杨康开得并不快，而郭胖子自然也不敢开快了，就这么不紧不慢的跟在他后面。

　　冯秀才坐在副驾驶的位置，忍不住打了一个哈欠，汤浩开始还蹲在车里，但没有多久，他就感觉撑不住了，想要坐下来，但想想杨康说的话，当即就照着他的意思，跪在车内。

　　“汤浩，你最近都做什么了？”冯秀才调整了一下子内视镜，从内视镜内看着汤浩，问道。

　　“没什么……”汤浩也不知道说什么才好。

　　“这么问，你有什么事情求我们小王爷？”冯秀才问道。

　　对于这个问题，汤浩一点也不想回答。

　　“哈哈，事实上，你不说我也知道。”冯秀才笑道，“这年头，一文钱逼死英雄好汉啊，对吧！”

　　“是！”对于这一点，汤浩认同的点头，就算现在落魄，他也不认为就是自己的错，他坚信自己是有能力的，甚至，他坚信，同样的机会给他，他会比杨康做得更好，他就弄不明白了，杨康要什么好了，为什么父亲喜欢他？

　　“看样子，你一点也没有认识到自己的错啊！”冯秀才冷笑道。

　　“我有什么错？”汤浩终于恼怒了，叫道，“我根本什么都不知道，我到底什么地方错了？那个人，那个人——他是我亲生父亲啊，可是，他却设局让我破产，逼着我去贷款，然后设下陷阱让我去跳，他……他这是要我的命好不好？”

　　汤浩越说，就越是激动起来，恨不得扑上去找冯秀才理论。

　　“汤先生离开汤家的时候，你可是站在他对立面的。”冯秀才说道，“那个时候，你为什么没有想想，你是他儿子，他是你父亲，你可有没有想过，如果计划照着你们规划、预谋的发展，汤先生就是走投无路。”

　　“为着杨康，他就把整个家族都抛弃了？”汤浩低吼出声。

　　“二十年前，他就差点抛弃整个家族，但是，那个时候他还年轻，让还顾念整个家族，但是，这个家族不但不能够给予他丝毫帮助，反而给他拖后腿。”冯秀才摇摇头，说道，“我是这边负责资料和情报整理的人，你们家那点事情，由于牵扯到我们的少主子，所以，我都知道。汤浩，我只能够说，你实在太傻了……”

　　“我傻？”汤浩恼怒的说道，“你根本就不了解我，你凭什么这么说我？”

　　“你难道不傻？”冯秀才讽刺的笑道，“你可知道，汤先生命定的下一局汤家掌舵人是谁？也就是那个汤家的执行总裁？”

　　汤浩呆了一下子，他还真不知道，汤辰命定的汤家下一任执行总裁是谁。

　　想了想，他试探的说道：“杨康？”

　　“不是！”冯秀才摇头道，“我们那位小王爷有些迂腐，不合适做执行总裁这种事情的，他是财产继承人，但不是管理公司和庞大企业的人。”

　　汤浩呆了呆，自然去想，难道说，那个人……竟然就是他自己？

　　“你就是汤家下一任的执行总裁，可是，你却把汤先生彻底的出卖，这还不算，你还参与了杀害杨炀，谋害我们小王爷等等破事，如此一来，汤先生不得不放弃你。”冯秀才轻轻的叹气，他是真的感觉汤浩太可悲了。

　　冯秀才再次说道：“事实上，就在汤先生离开的时候，他都没有赶尽杀绝，如果不是你帮着汤家，先想要除掉他，他也不会动手布局——你知不知道，你的所作所为，一旦得逞，他将死无葬身之地，那个时候你做什么没有想想，他是你的父亲？”

　　“你们那个小王爷，他有什么好？”提到这个，汤浩再次恼怒了，忍不住挥舞了一下子手臂，说道，“为什么父亲见到他，就什么都忘记了，连着整个汤家都不要，恨不得把全天下最好的东西全部给他，他……他……除了长了一张好看的脸，他那点比我优秀了？”

　　“他那一点都比你优秀。”冯秀才轻声笑道，“小王爷可是真正的白手起家，当初被你们一闹，他一无所有，你是知道的，我们老板确实很有钱，但是这么一闹，怕他接受不了，事实上，他确实是不愿意接受我们大老板，明着说，除了那几个花瓶是我们大老板给他玩儿的，但是，他也就是卖掉一个，余下的东西，都是他自己的。

　　而且，令尊也没有给过他钱，不，令尊是想要给的，但是，他不要。

　　我甚至可以很负责的说，他从来就没有想过要拿令尊一分钱，他认汤先生，绝对不是贪图汤先生的金钱权势，而是因为——汤先生浓浓的父爱，而你呢？”

　　杨康一直把车子开进了蓬莱山庄，在蓬莱楼前停车，郭胖子也在他身后停车，然后打开车门走下来。

　　由于在车厢内跪得有些久了，汤浩感觉小腿麻木不堪，当即扶着车门，小心的趴下车。

　　杨康看了他一眼，直接向着客厅走去。

　　“走吧！”冯秀才招呼了一声，偕同郭胖子一起走入客厅，汤浩忙着跟了进去。


第四百六十七章 可悲

　　杨康倒在沙发上，看着尾随着郭胖子走进来的汤浩，微微皱眉，他还真不知道应该把汤浩怎么办。

　　置之不理吧，王其英都出面了，他也有些抹不开这个面子。

　　理吧，他心里有不好过，甚至，他都感觉对不起自己那位父亲，可是，想想……这人终究也是汤辰之子，既然他都没有赶尽杀绝，他总也要给几分面子吧？

　　汤浩有些尴尬的站在客厅里面，看着样杨康近乎审视他的目光，让他很是不舒服。

　　甚至，他都不知道，他应该是站着好，还是坐着好，这还的第一次，让他有一种手脚都不知道放在什么地方的感觉……

　　来找杨康之前，他已经做好了种种准备，可是，事到临头，他还是尴尬的无法自处。

　　杨康也在郁闷，迟疑了好久，他还是拿起手机，拨打了汤辰的电话——

　　“父亲，您休息了吗？”杨康问道，他知道，前不久汤辰都在米国，但最近似乎又回到港城了。

　　“在港城，没有，我一般晚上不会睡那么早。”汤辰温和的笑道，“怎么想的起来，给我打电话？”

　　“有些想您了。”杨康笑道，“您什么时候回来？”

　　“过些时候吧！”对于这个问题，汤辰只是笑笑。

　　“父亲，你以前常年定居在金陵。”杨康说道，“只是偶然出国住住，您对我说过，您喜欢金陵。”

　　从二十年前开始，汤辰就长期定居金陵，一来他在华夏有着庞大的投资，二来他确实喜欢金陵，六朝古都，很有感觉，加上气候适宜，景色优美，乃是居住的上好选择，港城虽然好，很是繁华，但是，终究是一个港口而已。

　　国外？像木秀他们那样，弄些岛屿也不错，但是，那种亚热带气候，他并非很是喜欢。

　　“你是不是为着避开我，不来金陵？”杨康再次问道。

　　“没有！”汤辰忙着说道，“阿康，你这个孩子，都想什么啊？”

　　“没想什么。”杨康轻轻的叹气，说道，“您老倒好，跑了，如今，把这个烫手山芋丢给我？”

　　“呃？”汤辰一愣，半晌，才问道，“阿浩找你去了？”

　　“你知道？”杨康问道。

　　“他做下种种，我总不能够置之不理，总要处置。”汤辰说道，“作为上位者，总要赏罚分明，但是，我和他这么多年的父子感情，我也舍不得，阿康……”

　　“我知道！”杨康明白，事实上，关汤浩一辈子，未尝不是一件好事。

　　“王其英让他来找我，我不知道怎么办。”杨康老老实实的说道，“所以，请示你！说到底，这终究是我们家的家事。”

　　“好吧，既然你承认这是家事，那么，就家里处理好了！”汤辰轻轻的叹气道，“他应该贷款应该不会超过一个亿，我等下把钱化给你，你把手机给他，让他听电话。”

　　“好！”杨康什么也没有说，当即把手机递给汤浩。

　　汤浩忙着接了过去，握着手机的手都有些颤抖，叫道：“父亲！”

　　“既然阿康说，这是家事，那么我就免了你的牢狱之灾，照着家规处置，今天晚了，明天一早，你请了阿康去我们自己的那边，如何做，你自己知道？”汤辰说道。

　　“是是是！”汤浩忙着答应着，“多谢父亲。”

　　“把手机给阿康，我也懒得和你说话！”汤辰吩咐道。

　　“是……”汤浩听了，顿时只感觉心中一冷，连着话都懒得说……

　　但是，随即想想，这么多年，除了他召唤，他们之间何曾有过什么父子之情？想起方才冯秀才的话，他忙着说道：“父亲——我想要问你一件事情！”

　　“你怎么这么啰嗦？”汤辰有些不耐烦，说道，“把手机给阿康，我要和阿康说话。”

　　“父亲，我原本是您内定的汤家家族执行总裁？”汤浩急急问道。

　　“哦？我以为你这辈子都不会知道呢。”汤辰冷笑道，“对，我的余下几个孩子，都不具备经商天赋，杨炀那个孩子心底老实厚道，也不是经商的料，所以，如果不出意外，那么，你会成为我华夏所有生意的领事——我们不叫执行总裁，而叫做领事，所谓领事，就是领导管事的，但是，管事就是管事，我可以给予你权利，却不能够让你管主子的事情，在我们家，偏房庶子，本来就是配衬少爷小姐们吃喝玩乐，以及负责外面一些杂务的，而能够给予你的，已经够多。”

　　汤浩握着手机，感觉手指都在颤抖。

　　他不像杨康，是在华夏长大的，接受了普通人的教育，他就是在汤家长大的，他的母亲也不是名门闺秀，而是原本在汤家服侍的一个女佣。他的身份，确实就是偏房庶子。

　　“如果我的偏房庶子，那么，杨康又是什么？”迟疑了一下子，汤浩还是问出了心中的疑惑。

　　“呵呵……”对于这个问题，汤辰只是笑笑，说道，“木家势力庞大无比，木易说——我和他女儿，我不算迎娶，而算入赘，所以，我算是高攀了，因此，阿康不姓汤，他姓杨。当然，这些事情，你都不需要明白，接受家规处置后，再说别的。”

　　“是！”汤浩有些木讷的把手机给了杨康。

　　“阿康！”汤辰说道，“你明天上午去一趟我那边，带着那个孽障一起去。”

　　“哦？”杨康答应着，说道，“你们家的家规怎样，我还没有做过……”

　　“有时候，皮肉之苦能够让人清醒。”汤辰说道，“还能够怎样，然后让他给你做点事情，算是将功补过。”

　　“知道了，人力也是资源。”杨康点点头，说道，“那就这样？”

　　“不这样，还能够怎样？”汤辰叹气道，“这个事情，我都让我那个大舅子笑死了，你看看……”

　　“他们家的破事，也够笑话的，呵呵，父亲，你也可以尽着笑话他。”杨康笑道，“你看看吧！”

　　“阿康，如果没有你那个破事，我这个时候一准天天笑话他，但你……”提到这个，汤辰竟然不知道说什么才好，他突然感觉，这个破事，他确实要承担老大的责任——杨康有一句话说得没错，他就只看到了人家素素的美色，就没有看到别的。

　　甚至，他老早老早就认识木易了，他竟然就没有查过木易的身份，不知道自己养的这个女人大有来头。

　　如果他一早知道，防范与未来，也不至于弄成这样……

　　“阿康，我对不起你！”提到这个，汤辰心里就难过。

　　“父亲，你不会因为这个，就一直躲着不见我吧？”杨康问道。

　　“没有！”汤辰忙着说道，“阿康，天色不早了，我这边还有点事情，就不说了！”说着，他竟然就这么挂断了电话。

　　杨康想了想，似乎，汤辰好像有什么事情瞒着他。

　　事实上，自从上次汤辰和邵文墨见过之后，然后他就一直躲着不见他，不成，他要找个机会，当面问问他。

　　汤辰在某些事情上，一直都很是糊涂。

　　“小王爷，我们后天动身去临湘城。”冯秀才必须要提醒他，汤浩的事情，速战速决。

　　“知道了！”杨康打了一个哈欠，起身上楼，说道，“安排一间下房给他住下，明天再说。”

　　“好！”郭胖子忙着答应着。

　　第二天一早，杨康刚刚起身，汤浩就跑来找他，现在的汤浩看起来，脸色有些苍白，还很是憔悴。

　　“我说汤浩，你急什么啊？”杨康皱眉问道，“你好歹等我吃了早饭，还有，你家的家法，到底是什么意思？”

　　汤辰在电话里面只是说，皮肉之苦可以让人清醒，却没有详细说，所以，杨康表示不明白。

　　听得杨康问这个问题，汤浩迟疑了一下子，才说道：“就是……就是拿着竹板子打上一顿呗。”

　　杨康呆了一下子，问道：“像现代那些电视剧里面一样？”

　　“电视剧也都是根据历史来的！”汤浩点点头，他们这种古老家族出来的，家规森严，体罚就从来没有废除过。

　　事实上，就算普通家庭，孩子不听话，家长恼恨起来，也会甩上一巴掌的。

　　杨康想想，倒也释然，点头道：“等我吃好早饭——你说，这打你自己，你着急什么啊？”他都有些没法子了解汤浩的心思了。

　　“嗯！”汤浩点点头，然后杨康坐在餐厅，一边翻着报纸，一边漫不经心的吃早饭。

　　“喂，汤浩，吃饭！”杨康看着汤浩只是站在一边发呆，当即招呼道，“虽然我很不想请你吃早饭，但是，就算待处罚的囚犯，也会给一顿饱饭的，来吧！”

　　“小王爷，算了吧！”郭胖子说道，“让他现在饿着吧，否则，等下他挨下几板子，说不准就会吐了。”

　　“哦，还有这个说法啊？”杨康愣然问道。

　　“有的！”郭胖子说道，“小王爷，一看你就是从来没有挨过打的好孩子啊。”

　　对于这个问题，杨康只是尴尬的笑笑，但转念想想，谢天谢地啊，感谢大老板，从小就把他从汤辰身边换了出来，汤辰是真有家暴的人。


第四百六十八章 放逐

　　等着杨康吃过早饭，然后郭胖子开车，让他去汤辰那边，一大早的，汤辰在这边负责的一个叫做焦叔的人就已经等着了，说是昨天老爷打电话吩咐过。

　　然后，杨康就亲眼看到了，汤浩这个以前的汤家大少，被摁在凳子上，揍得屁股开花的场景。

　　揍完了不算，焦叔还把汤浩关在一个狭隘的小房间里面，说是老爷吩咐的，等着他回来处理。

　　杨康问了一下子，是不是还有什么后继的处罚？

　　结果焦叔说，后继的什么，要等汤辰回来再说，但是，在汤浩被关着的这段日子，需要斋戒，一天二顿饭，过午不食……

　　杨康听得缩了一下子脖子，感觉后背都凉飕飕的，赶紧溜吧，这要是那天他犯了汤辰的忌讳，他会不会也把他揍得屁股开花啊？然后在关起来，一天二顿饭？

　　杨康感觉，这比坐牢还要悲剧啊！

　　而且，还不知道汤辰什么时候回来赦免他。

　　离开汤家之后，杨康还忍不住瑟缩了一下子，问道：“秀才，大老板没有什么家法吧？”

　　“没有没有！”冯秀才还没有来得及说话，郭胖子忙着说道，“我们老板没有家暴倾向！”

　　“你上次帮我揍个人，手法也很是纯熟。”杨康突然说道，“我没有问你，你闭嘴。”

　　“我……”郭胖子有些委屈。

　　“小王爷，事实上，你问这个问题，本身就有些傻！”冯秀才叹了一口气，说道，“你也知道，我们老板偌大的家产，家大业大，能够没有一点规矩？但是，你怕什么啊？他是那个制定规矩的人啊！”

　　“我只是他请的一个伙计，一个月三千块钱的伙计！”杨康说道，“到目前为止，他还没有付过我工资。”

　　提到他那个三千块钱的工资，冯秀才就想要笑，但也不知道从何说起，他们老板给了他六十五亿欧元，他却就是纠结那个三千块钱的工资。

　　“小王爷，你到底纠结什么啊？”冯秀才问道。

　　“我不知道！”杨康摇摇头，冯秀才正欲说话，难得杨康自己愿意提这个话题，他自然也得抓住机会说说。

　　但偏生就在这个时候，杨康的手机居然响了。

　　杨康摸出手机，接通——

　　“小王爷，你在金陵吧？”电话里面，黄堂问道。

　　“在！”杨康笑道，“你不是知道，还问什么啊？”

　　“是这样的——”荒唐说道，“上次开底下拍卖古玩的家伙，居然不知道从什么地方又弄来一批货，想要出，你有兴趣看看吗？”

　　“哦？”杨康一愣，他虽然是做古玩生意的，但是，他感觉他手中的古玩似乎不多，甚至，现在他想要卖点什么，都有一种拿不出手的感觉。

　　那些不准备出售的东西，自然就不能够算了，毕竟，对你都不卖了，你总不能够拿出来给人看吧？这是调戏人好不好。

　　所以，听得有古玩拍卖，还是那个水准很高的人的古玩拍卖，杨康瞬间就来了兴趣，当即说道：“在什么地方？”

　　“你如果去，我晚上过来接你。”黄堂笑道。

　　“好！”杨康说道，“对于古玩，我还是很有爱的。”如果能够捡漏，就更加好了。

　　“你现在在什么地方？”黄堂问道。

　　“我去如意坊睡觉。”杨康说道，“你晚上到如意坊接我就是。”

　　“你这大白天的睡貌似觉啊？”冯秀才问道。

　　“我就喜欢大白天睡觉！”杨康直截了当的说道。

　　“得，就你这样，如果我是老板，你三千块钱的工资这辈子也别指望好了。”冯秀才摇摇头，叹气道，“就这个工作态度，你还想要工资？”

　　“反正，老板也不会发我工资！”杨康笑道，“所以，我也就怠慢工作了。”

　　让冯秀才出乎意料之外的是，杨康竟然当真会如意坊睡觉，什么都不管。

　　而在南太平洋的某一座小岛上，一辆喷气式小飞机正在跑道上缓缓滑行，最后稳稳的停了下来，小寒的脸色有些苍白，等着飞机彻底停下来，他才算是送了一口气，晕车的日子，可真不好过。

　　别以为晕车的人不晕飞机，那都是从来没有晕过车的人才会说的话。

　　晕车的人，对于飞机、船只这些高档运输工具，也一样晕的严重，他在暹罗的时候，还停了两天，舒缓了一下子，但再次做飞机前来流金湾，还是各种不舒服，要命的是——木易跟着他一起起来，让他连着某些药都不敢吃。

　　小寒有些烦躁的摸一下子脖子上的蝴蝶结，然后他又摸摸头上的猫耳朵，强忍着想要扯下领结的冲动，让还小心的调整了一下子衣服，尽量让自己看起来光鲜亮丽。

　　机舱的门已经打开，两个保镖先下了飞机，然后黑子伸手请了小寒先行。

　　小寒看了一眼坐在自己身边的木易。

　　木易轻声而笑道：“小寒，是不是很难受？想要吐？”

　　“有些！”小寒的脸色苍白，真的，他不但感觉恶心，要吐，他还头痛的厉害，事实上，上了飞机他就感觉不对劲，木易身上似乎带着一种淡淡的香味，随即，他就明白过来，这是一种香水，很多人都喜欢的一种香水。

　　平时他对于香水谈不上有什么过敏，甚至，但是，当他出于密封空间或者汽车、飞机上的时候，这种香水对于他有致命的伤害性。

　　“事实上，吐出来就好过了！”木易一边说着，一边伸手摸向小寒的胸口，在他某个穴位上摁了一下子。

　　下一秒，小寒的脸色就更加难看了。

　　“少爷！”黑子微微皱眉，他看得出来，木易刚才那一下子，绝对不是安抚小寒，而是在这位少主子身上做了什么手脚，让他更加痛苦。

　　小寒强忍着难受，当即起身，向着机舱外面走去，但一动之下，他就感觉头晕目眩，幸好黑子扶了他一把。

　　木秀站在机场，看着那架飞机，脸上浮起温和的笑意——他的小寒来了。

　　看着黑子扶着小寒下飞机，木秀赶紧就迎了上去。

　　“小寒——”木秀看着脸色苍白的小寒，忙着问道，“你怎么了？”

　　“晕机，没什么大碍。”木易尾随着下了飞机，笑呵呵的说道。

　　“不是有药吗？”木秀微微皱眉，他不是准备了药吗？

　　外面风一吹，小寒只感觉胃中翻江倒海，再也控制不住，当即捂着嘴巴，跑到一边的垃圾桶边，就直接吐了出来，幸好他在飞机上就感觉不对劲，因此什么都没有敢吃，如今能够吐的，也就是胃里的苦水而已，这一吐，他就感觉眼泪都忍不住向下流，他真的一点也不像木秀看到他这么狼狈……

　　木秀原本想要跟过去，但看早木易的时候，他突然站住脚步，他的鼻子里面，闻到了一股熟悉的味道。

　　小寒的熟人都知道，小寒晕车，状况还有些严重，但一般情况下还好，就是不能够在车里有某种香水的味道，或者就是浓郁的燃烧汽油的味道……

　　木易的身上，带着淡淡的香水味道，正好就是小寒最讨厌的那种。

　　“你怎么来了？”木秀站住脚步，向跟在身边的黄靖使了一个眼色。

　　黄靖点点头，拿了一杯温水，向着小寒走去。

　　“父亲！”木秀看着木易，笑呵呵的说道，“您老不在华夏纳福，跑来这小小的海岛做什么啊？哦，父亲大人，您不会准备在我这边过年吧？我可是一个放逐之人。”

　　“我今天在你这边过年。”木易笑笑，说道，“怎么说，我们也是父子一场。”


第四百六十九章 姑息足以养奸

　　“这话我怎么听着有些不对劲？”木秀微微皱眉，说道，“你还认我这个儿子？”

　　“虽然放逐你，但并不代表我就不认你。”木易笑道，“就算我想要杀你的时候，我也没有否认过，你是我儿子，对吧？”

　　“对！”木秀点点头，“倒也确实如此。”

　　木秀认真的想了想，确实，就算是木易当年满世界追杀他的时候，他也没有否认过，他是他儿子……

　　“父亲大人，您说一句实话，您老来做什么？”木秀皱眉问道。

　　“做什么？”对于这个问题，木易想了想，说道，“我听说，你最近身体不好？”他一边说着，一边还看了一眼小寒那边。

　　“呃？”木秀愣然，身体不好？什么意思啊？

　　“听说这些年，你都身体不好，早些年受了重创？那个，木秀啊，听说，这样的人，一般都活不长，至少不会像我这么长寿。”木易冷笑道。

　　木秀差点就被他气得吐血，但想想，他一直都盼着他死，何况只是说上两句？

　　“我活不活得长，关你什么事情？”木秀说道。

　　“父子一场，我来看看你。”木易说道，“如果你死在我前面，还有我这个做父亲的给你收尸。”

　　木秀想想，说道：“成了成了，如果我死在你前面，你给我收尸吧！我谢谢你！”

　　小寒趴在垃圾桶边，吐了一个干净，才算好过点，看到黄靖送过来的温水，当即漱口，洗了洗，然后说道：“谢谢黄叔叔。”

　　“姑父怎么过来了？”黄靖问道。

　　“我不知道，大概是看死我吧。”小寒说道，“但事实上我什么都不会做，我就是跑来和父亲一起过年，如果可以，我以后都会陪着父亲过年。再说了，我爸爸在，我能够做什么啊？”

　　“你爸爸见到你，很是开心。”黄靖说道，“你还有事瞒着你爸爸？”

　　“我爸爸那个性子，他能够玩的过我爷爷和胡清？”小寒叹气道，“你自己说，二十年前，如果不是天时地利人和，他有希望能够活下来？”

　　黄靖想了想，摇头道：“没有，当时我差点急疯了，但我们家也牵扯其中，我要是敢做什么，我们家就要跟着陪葬，我是一点也不怀疑姑父会把我们家一起灭掉。”

　　“所以，有些事情总要瞒着他。”小寒说道，“他是君子，真正的君子——这年头，君子哪里玩的过小人？”

　　“事实上，你爸爸的想法很是简单。”黄靖说道，“他只盼着你能够平安快乐！”

　　“是，我知道，可我这个样子……”想想自己的狼狈不堪，小寒不仅苦笑，说道，“我喜欢把自己打扮的光鲜亮丽，然后萌萌哒的来看他，可我现在……”

　　“你现在也很是光鲜亮丽，萌萌哒！”黄靖一边说着，一边给他整理了一下子头上的猫耳朵，笑道，“你也搞怪，这么大的人，还带猫耳朵？”

　　“我爸爸喜欢呀！”这一次，小寒说话的声音，又酥又软，带着杨城特有的那种韵调。

　　“你爸爸见到你就喜欢了！”黄靖说道，“舒服点了吗？要不要喝点热水？”

　　“不用，别让爷爷跟我坐在一起就是。”小寒说道。

　　“没事，我开车过来了，我正好找他聊聊。”黄靖说道。

　　“小寒！”木秀已经走了过来，伸手在他背部拍了拍，问道，“你舒服点了吗？”

　　“舒服多了，爸爸，你不会嫌弃我吧？”小寒小声的问道，“我好怕你嫌弃我。”

　　“唉……”木秀轻轻的叹气，他怎么会嫌弃他呢？“上车吧，等下睡一会就好过了。”

　　“嗯！”小寒点点头，木秀扶着他上车，看着木易要上车，黄靖忙着走了过去，笑道：“姑父，坐我车吧。”说着，他不容分说，拉了木易就走。

　　木易看了小寒一眼，莫测高深的笑笑，当即坐了黄靖的车，说道：“黄靖，要你做什么好人？从机场到流金城堡还有一个多小时的车程，我足够让小寒再吐一次。”

　　“你……”这一次，黄靖都不知道说什么才好。

　　“我怎么了，我就是看他不顺眼，在京城的时候，他用刑讯对我逼供的时候，你怎么不说他？”木易冷笑道，“阿康从金陵来看我，结果，他跑去我家，打了我不算，还逼着我跪在门口，让我难堪就算了，又何必这么欺辱别人？”

　　“就因为这个？”黄靖问道。

　　“对，就因为这个，他跑来找他老子过年，幸福快乐，我却孤零零的呆在杨城，我不痛快，我自然也不想让他痛快。”木易说道。

　　“姑父，我都不知道说你什么。”黄靖摇摇头，说道，“可是，就算你来了，你能够让他怎么不痛快？这里过去，还都是坐车，但是，等着到了流金堡，你还能够如何为难他。”

　　这一次，木易没有说话。

　　“姑父，你就不能够过几天安乐日子？”黄靖说道。

　　“安稳日子？”木易笑笑，如果他能够成功，那么，很快就一切结束了，杨康有一句话说得对，他们家这个破事，就是因为他而起，自然要由他而终。

　　“但愿将来能够过几天安稳日子。”木易有些无奈的笑笑。

　　“姑父，你别把我们全部牵扯进去。”黄靖说道，“我知道，你不爱姑妈，但是，我还叫你一声姑父，我不想最后就这么孤零零的客死异乡。”

　　“你可以回来！”木易说道，“我从来没有说过，我不准你回华夏。”

　　“但是，您不准他回。”黄靖的车速不快，甚至可以说是有些慢了。

　　“你和他又不是穿一条裤子。”木易没好气的说道，“你就不能够学点好？”

　　“学点好？”黄靖苦涩的笑，说道，“木叔，姑父，什么叫学好？您教教我？这个世界的是非观点，我已经糊涂了……什么是好人，什么是恶人？佛与魔，真是只是一念之间。你说他不好，可是，你知道他这些年赞助了多少孤寡老人，又资助过多少孤儿？”

　　“可是，因为他挑起的战乱，又死了多少人？”木易冷笑道，“别用他的伪善来讽刺太平。”

　　“在太平的世界，他就是佛，在战乱的世界，他是魔。”黄靖说道，“姑父，你不喜欢他的缘故，不是因为这个吧？而是因为小寒？”

　　“对！”木易说道，“当年如果没有小寒，我不会动杀机，他依然是我的嫡子，将来会继承我的一切——哪怕我不喜欢你姑妈。”

　　“小寒……”黄靖轻轻的叹气，他知道，小寒身上藏着某种秘密，关系到木家的传承问题，但是，他和木秀几乎算是无话不说，可这个，木秀依然不肯告诉他。

　　突然，黄靖心中一动，难道说，木易跟着小寒来流金湾的目的，竟然是想要杀掉他？

　　对，当着木秀的面，杀掉小寒，而木秀却是无能为力，那么，木秀当场就会崩溃。

　　木秀可能会在一怒之下，杀了木易给小寒报仇，但是，这么多年了，木秀都没有恨过木易，他对于木易有着很深的感情，哪怕他从小就那么顽劣，哪怕他对木易一直拳脚相加。

　　就像木易一样，他放逐他，却没有否认他是他儿子。

　　他讨厌木易，也一样承认他是他的父亲……

　　这一家子的人，就是这么纠结。

　　“你想要玩垮皇朝？”黄靖试探性的问道。

　　“我没有那么大的能耐，他羽翼已丰，不是我能够掌控。”木易淡淡的说道，“我当年心慈手软，给了他二十年的时间，姑息足以养奸。”


第四百七十章 流金暗度

　　黄靖迟疑了一下子，说道：“姑父，不管你想要做什么，我还是求你，不要玩垮皇朝，否则，你一样也是千古罪人。”

　　“我家出了这种妖孽，我还不是罪人？”木易冷笑道。

　　这一次，黄靖什么都没有说，只是开着车，慢慢的跟着前面的车行驶。

　　杨康一直睡到下午才起床，然后吃了一点东西之后，他又开始发呆。

　　“小王爷，你到底是怎么了？”冯秀才在他身边坐下来，问道。

　　“我不知道应该怎么办。”杨康老老实实的说道。

　　“你不知道应该怎么办？”冯秀才皱眉，问道，“什么事情？”

　　“你们说，木易会不会杀掉小寒？”杨康突然说道。

　　今天他去了一趟玉珍斋，拿了那把钥匙，然后他问了一下那是瑞士那家银行的密码保险箱钥匙，最后，他就有些怀疑，这里面是不是存着木易的遗言？

　　木易身强体壮，没有必要现在就留下遗言，除非是他怕出什么意外。

　　而他唯一的意外就是小寒。

　　经过一系列的变故之后，木易非常有可能做一件他二十年前没有下得了狠心做的事情，而且，他这次不会在委托别人了。

　　杨康想了想，又想了想，打了一个电话给汤辰。

　　“阿康，你这个点打电话给我做什么？”汤辰揉着惺忪的睡眼，皱眉问道。

　　“爸，你现在在哪里？”杨康急急问道。

　　如果没有什么事情，杨康习惯性的叫他“汤先生”——所以，汤辰很是奇怪，当即站起来走到窗台边，拉开窗帘看了看，还好，天没有亮，太阳也没有要从西边升起的迹象。

　　“阿康，你没事吧？”汤辰问道。

　　“我有事，我头晕，我眼花，我身体虚弱，我有病……”杨康拿着手机，心口胡扯。

　　坐在一边研究股票的冯秀才刚刚喝了一口茶在口中，当即就直接喷了出来，喷了一电脑都是……

　　“阿康，你这是怎么了？”汤辰有些糊涂，问道，“谁欺负你了，还是阿浩那个没出息的，有做了什么事情？”

　　“没有，他已经被您老的家法揍得半死不活。”杨康老老实实的说道，“您这个时候，是不是在米国。”

　　“对，我在拉斯维加斯，我刚刚过来。”汤辰说道。

　　“木秀先生不在？”杨康问道。

　　“你这个孩子，你不是知道，木秀先生要去流金湾陪小寒过年？”汤辰说道，“这不，我来米国拉斯维加斯坐镇，开过年，奥岛就要重新换赌牌，如今，拉斯维加斯乱着呢。”

　　“如果木秀死了，会怎样？”杨康突然试探性的问道。

　　“阿康，你要做什么？”汤辰顿时大惊，忙着说道，“阿康，我查过，当年你家的事情，和木秀一点关系都没有。”

　　“我知道，我就是假设。”杨康说道。

　　“如果木秀真有个三长两短，小寒应该会接掌皇朝。”汤辰说道。

　　“如果小寒也死了呢？”杨康问道。

　　这一次，汤辰没有问什么，当即说道：“如果小寒和木秀都死了，那么，皇朝覆灭。”

　　杨康闭上眼睛，突然感觉有些刺痛，那天小寒生日，生意谈妥了，下午，小寒就招呼杨康在园子里面走走，由于是冬天，本来是没什么好看的，但下了一点小雪，还是有些雪景可以看，他们两个在园子里面溜达了半天，然后小寒曾经说过一句话。

　　如今，他们富贵繁华，但是，天知道将来如何，如果有那么一天，他们死了，却没有继承人，这么，这楼台水榭，是不是也会成为旅游观光景点？就像杨城现在某个园林一样？

　　当时杨康没有说什么，毕竟，百年之后，天知道如何，他现在富贵，谁能够保证将来子嗣就不会没落？

　　或者说，一些别的不可抗拒因数，导致他没落了，园林自然也是充公了事，那个时候，天知道这些园子的主人是谁？

　　小寒曾经说过，他除了在杨城有房产，他还在好些地方都有房产，比如说，他在魔都这种寸土寸金的地方，都有园林……

　　如果小寒这个时候死了，木秀撑不住，皇朝就会在一瞬间覆灭，庞大的金融帝国就这么旁落，然后，小寒的房产，都会沦为无主之物。

　　不知道为什么，杨康突然想起当初王其英的那句话——物伤其类。

　　这个时候，他也有些心寒，如果小寒都是这么一个下场，将来他又如何？

　　“阿康，发生了什么事情？”电话里面，传来汤辰的声音。

　　“木易跟着小寒去了流金湾。”杨康说道。

　　“哦？”汤辰松了一口气，说道，“小寒，就算木易去了流金湾，那又怎么了？”

　　“他还留了一点东西给我。”杨康说道，“他说，等他死了才可以看，我感觉——有些不对劲。”

　　“阿康，如果小寒这个时候真的死了，那么，不但木秀完蛋，我也完蛋……”汤辰说道，“如今，我和木秀就是绑在一根绳子上的蚂蚱啊。”

　　“我知道！”杨康很是清楚，汤辰和木秀合作，自然也是需要浮出一点什么的，否则，他们这种人，岂会轻易同意和别人合作？

　　他们势必会把所有的利益关系捆绑在一起。

　　皇朝覆灭，汤辰就算想要抽身出来，只怕也是损失惨重，更何况，胡清势必会想法设法接受木秀国外的生意，到时候，他可能会连着邵文墨也一起灭掉。

　　“阿康，你联系一下子邵文墨！”汤辰急急说道。

　　“我知道了，我就怕已经来不及了，所以，爸，你做好准备。”杨康叹气道，“我发现，我就是那个坑爹的孩子，我坑了养父，如今可能还要坑您，您可不能够有事，你要是有事，我……我……给你陪葬。”

　　“你——你这个孩子，你说什么啊？”汤辰跺脚骂道，“就快要过年了，你就不能够给我说两句好听的，你信不信——”

　　“我知道你有家暴！”杨康说着，当即挂断电话。

　　汤辰看看手机，轻轻的叹气，想想，要不要打个电话给木秀，但随即又感觉，如果木易是有备而去，打电话又有什么用？


第四百七十一章 流金暗度（2）

　　冯秀才合上电脑，看着杨康，问道：“小王爷，怎么回事？”

　　“我怀疑，木易想要当着木秀的面，杀掉小寒。”杨康靠在办公桌前的椅子上，闭上眼睛，感觉脑袋隐隐作痛，不成，他要立刻去新西兰——他要立刻去准备好一切，以防不测。

　　汤辰那边是来不及了，但是，他应该还来得及找邵文墨。

　　“大老板在什么地方？”杨康问道。

　　“这个……我不知道啊？”冯秀才讪讪笑道。

　　“秀才，你个混账。”杨康忍不住骂道，“你知不知道，如果让木易得逞，后果会如何？你能不能用你那个尊贵的、聪明的脑袋瓜子想想？”

　　杨康气的快要吐血了。

　　“小王爷，我觉得如果木易要杀小寒，那么，在华夏岂不是最好，杀了，他把他暴尸荒野都没有人管，何必要跑去流金湾？”冯秀才说道。

　　“因为他要当着木秀的面，杀掉小寒。”杨康说道。

　　木易很是惧怕木秀，他根本没有勇气自己动手去杀掉木秀，这次，他也不会在委托别人了，因为他那些儿子侄子，都未必靠谱——也未必都是木秀的对手，所以，他要自己动手。

　　“秀才，大老板在什么地方？”杨康再次问道。

　　“南非！”秀才终于说道。

　　杨康闭上眼睛，南非？而他在华夏，简直就是天时地利人和，全部都有了。

　　“大老板为什么去南非？”杨康皱眉问道。

　　“去接交一下子那个稀有矿。”冯秀才说道。

　　杨康拨通了邵文墨的电话，手机打通了，却是没有人接。

　　“有没有法子联系上大老板？”杨康问道。

　　“小王爷！”郭胖子从厨房走出来，说道，“你急什么啊？如果木易杀了你那个表哥，如果木秀也死了，岂不是正好，你看看，大老板和汤先生，顺便吞并皇朝，将来这些，可都是你的啊！”

　　“我们的根基都在华夏！”冯秀才的脸色突然有些苍白，说道，“一旦小寒死了，胡清势必会疯狂的扫除大老板和木秀的一切势力，先是国内，然后是国外……而我们这些人，将会首当其冲。”

　　“如果木易杀了小寒，皇朝崩溃，就代表着木家势力旁落，华夏将会是胡清一统，我们这些人，从此以后都只能够亡命天涯。”杨康苦涩的笑，说道，“速度想法子联系上大老板，我们要做好准备，就算要跑路，也要需要钱，不——秀才，你现在就去订机票，我们今晚就走。”

　　“今晚就走？”冯秀才说道，“那临湘城？”

　　“通知你师父，我们这边停止一切运作。”杨康有些烦操，说道，“通知他们，如果还当我是大公子，那么，就听我的，潜伏，如果我年后能够顺利回来，那么，在有所动作。如果我们不能够回来，那么，就让他们忘掉以前的一切。”

　　杨康想了想，当即打了一个电话给黄堂，吩咐了一些事情，想了想，黄堂和将有为应该都不会有什么问题，他唯一放心不下的，就是傻子，不过，傻子修车技术不错，有那家修理厂在，想来也不至于饿死。

　　“秀才，你速度把家里的诸多事情也安排一下子，然后办理一下子出境手续，来得及，今晚就走，来不及，等明天……”杨康闭上眼睛，轻轻的叹气，他现在最不放心的，就是姥姥。

　　姥姥为他吃了很多苦，受了很多委屈，原本杨康还想着，自己能够给她安逸稳定的日子，让她老人家颐养天年，但是，杨康摇摇头……只感觉心中极端苦涩。

　　杨康把身份证摸了出来，递给秀才，说道：“你去找王其英，赶紧办理，我去看看姥姥。”

　　“好！”冯秀才听得他这么说，当即点头，说道，“我这就去，胖子，你去给小王爷开车。”

　　“不用了，胖子也把自己的事情处理一下子。”杨康说着，当即就走了出去。

　　刚刚走出门，外面清冷的空气扑面而来，凛冬季节，寒风刺骨……

　　杨康顺着古玩街向着外面走去，一直走到修理厂。

　　“啊……老大，你怎么来了？”傻大个就坐在修理厂门口烧开水，见到杨康，忙着招呼道，“你怎么也不让我去接你啊？”

　　“我从如意坊过来。”杨康笑笑，说道，“老是不动，不健康——你以前说的。”

　　傻大个尴尬的摸摸脑袋，说道：“我以前拉着你跑步，结果把你跑吐了，老将逼着我在操场上做了半节课的蛙跳，老大，他这算不算体罚啊？”

　　“算，老将很会欺负你！”杨康笑道。

　　“嗯嗯！”傻大个连连点头，然后拉过一张椅子，把一边的取暖器挪过来，放在杨康的脚边，说道，“老大，你坐，我煮点开水，你要在我这里吃饭吗？”

　　“你吃什么？”杨康问道。

　　“准备煮点饺子，好吃，还方便。”傻大个说道。

　　“以后吃好点，不要省。”杨康说道，“你还有钱吗？”

　　“啊？”傻大个愣然，半晌，才说道，“老大，你要钱啊？最近修理厂生意还不错，我去给你拿！”他一边说着，一边就向着里面走。

　　杨康跟着走了进去，看到他走到里面房间，打开保险柜——

　　“这地方还有保险柜？”杨康愣然问道。

　　“是的！”傻大个说道，“原本的老板嫌弃麻烦，就没有拆走，后来，你的那个朋友叫猴子的，给我重新设定了密码，我就一直用着，一般都是只收现金。”

　　“难道你还会刷卡？”杨康诧异的问道。

　　“会啊，秀才教过我。”傻大个一边说着，一边打开保险箱，取出五大红票票，递给杨康道，“老大，你先拿去，卡里面的钱要明天去银行。”

　　“我不要钱。”杨康摇摇头，就在傻大个的床铺上坐下来，问道，“你在这边还习惯吗？”

　　“好啊！”傻大个傻傻的笑着。

　　“我最近要出国！”杨康有些迟疑，他感觉，他不应该来看大傻的。

　　“出国？去哪里啊？暹罗？”傻大个说道，“前天一个老板来修车，说是要去暹罗过年，那边暖和，老大，你也去那边吗？”

　　“差不多！”杨康点点头，竟然不知道说什么才好。

　　“我走了，你有事你多问问黄堂和老将，别遇到事情，就只知道挥拳头，你知道，我最不放心你。”杨康说道。

　　“老大，不会啦！”傻大个笑道，“你放心出去玩吧，你看，这么长时间，我可没有惹事。”

　　“好！”杨康点点头，说道，“我要去蓬莱山庄看姥姥，那辆宾士还在吗？有没有卖掉？”

　　“没有，还在。”傻大个说道，“那车不太好卖，卖贵了没有人要，卖便宜了，我又不甘心——而且，你家那个秀才很是喜欢，老是爱开出去。”

　　对于这个问题，杨康也只是笑笑，想想，如果自己买车，旧车和新车差不多价钱的话，那么，他也会考虑买新车，而不是整一个二手货。

　　“老大，你开这个车。”傻大个从抽屉里面取出来一把钥匙，递给他道，“宾士前不久被秀才开出去过，我还没有洗，这个车前几天我才洗过，很干净。”

　　“哦？”杨康看着他递过来的车钥匙，是那辆和宾士差不多车标的阿斯特·马丁，当即也没有说什么，走到外面车库，发动车子。

　　“老大，你开慢点。”傻大个各种不放心，忙着走出来，说道，“这车发动机特好，你慢点啊！”

　　“知道！”杨康一边说着，一边拉过保险带。

　　但是，让他出乎意料之外的是，这个保险带上面，居然挂着一个秀囊，上面绣着好看的莲花……

　　“这是什么东西？”杨康问道。

　　“你家那个秀才弄的。”傻大个说道，“他也喜欢这个车，老是想要开出去，我不准。”

　　“呵呵！”杨康笑了一下子，秀才啊，就是爱个车。

　　但是看着那个秀囊上的荷花，杨康忍不住想起小寒，那天在小寒的房间，他就看到他一件穿过的衣服丢在沙发上，那个衬衣上面，绣着莲花图案，还有——拈花一笑。

　　想到这里，杨康不仅皱眉，木易能够杀得掉小寒吗？也许自己是太多心了？

　　不对！

　　杨康靠在车子上，当即手指动了动，一朵莲花静静的在指尖绽放——这玩意，他似乎也会，但是，如果有人要杀他，一颗子弹就成，干脆利落。

　　“老大！”傻大个见他久久不动，当即拉开车门，给他把保险带结好，说道，“你怎么了？”

　　“没什么！”杨康摇摇头，这个拈花一笑，果然只有他们自己或者是一些有特殊能力的人才能够看到，他就当着傻大个的面，但是，他却是一点也看不到。

　　“老大，你要走就赶紧，不走就留下来，要不，我给你开车？”傻大个说道，“你现在的样子，让人很不放心。”

　　“我没事！”杨康说着，当即关好车门，然后发动车子，离开修理厂，直奔蓬莱山庄。


第四百七十二章 凛冬来临

　　等着他到蓬莱山庄的时候，冯秀才打了一个电话给他，告诉他，已经设法联系上大老板，但是，大老板最快也要明天才能够动身，到明天晚上，才能够赶去新西兰。

　　等着杨康去看过姥姥，然后他忍不住看了看蓬莱山庄，不仅苦笑，如果这次出去了，不能够回来，这偌大的山庄，他就没有能够焐热啊。

　　离开蓬莱山庄回如意坊的时候，冯秀才再次打电话过来，说是出境手续已经办妥，但今晚到暹罗的机票没有，要等明天。

　　杨康虽然烦躁，但是也没有法子——木易如果要动手，应该就是今晚。

　　而他能够想到的，木秀也一样能够想到……就算有提防，只怕也是来不及。

　　冯秀才晚上回到如意坊，也是一身的疲惫，然后他就把自己倒在沙发里面，说道：“小王爷，如果木易只是跟着小寒去流金湾过年，我们这算什么事情？”

　　“如果是这样，那是再好不过。”杨康摇头道，“居安思危，有备无患，总是没有错的。”

　　“秀才，你要吃饭吗？”郭胖子问道。

　　“我不吃！”冯秀才摇头，问道，“小王爷，如果真被你猜中了，会如何？”

　　“第一，如果小寒死了，在这种情况下死了，他算死得其所，而我们很有可能都会给他陪葬。”杨康想到王其英的那份资料，心都颤抖了一下子。

　　这样的东西，理论上来说，无论如何，木易也不会容许他外传，如今竟然让王其英拿过来给他看，那就证明，那本来就是木易要给他看的东西。

　　“如果小寒遇刺，没有死，那也很麻烦！”杨康靠在沙发上，说道，“等消息吧，反正我们现在也走不了。”

　　“我不懂。”郭胖子皱眉问道，“如果小寒不死，那还有什么麻烦，一切照旧？”

　　“这世上的很多事情，都没法子一切照旧。”杨康冷笑道，“有些事情一旦发生了，就再也没法子改变，就像我爸爸死了，我虽然现在富贵了，但是，谁能够让我爸爸复活？”

　　提到这个，郭胖子和冯秀才都是沉默，不再说话。

　　杨崇轩的死，老欧就是元凶，老欧也算是死得其所，后面的事情有怎么办？

　　想到这里，郭胖子忍不住看了一眼冯秀才，冯秀才呆呆出神，似乎没有看到郭胖子。

　　杨康突然冷笑道：“别在我面前玩什么心眼了，目前，我们还是想法子渡过目前的危机要紧，最好——”

　　“最好什么？”冯秀才一呆，陡然抬头，问道，“小王爷，你要说什么？”

　　“说什么？”杨康冷笑道，“最好这次的事情，你们大老板没有搀和进去。”

　　冯秀才嘴巴动了一下子，却是没有说话。

　　杨康冷笑道：“老欧是你师伯，我知道——为着让我能够顺利的接掌阆苑，大老板也算是用心良苦，如果今天这个局，是他和木易联手布下，准备一举除掉汤先生，那么，我不在乎让他一无所有，白忙活一场。”

　　“小王爷，你不能够这么怀疑大老板，我们大老板是您……”郭胖子顿时大为着急，他一直都感觉，似乎，杨康对于邵文墨，并没有那么亲近，至少，他不会像对汤辰那么亲近。

　　真的，面对汤辰的时候，杨康可以毫无保留，甚至，他一点也不在乎和汤辰闹脾气，发发小性子什么的。

　　但是，对于邵文墨，他就是保持基本的礼貌而已。

　　“我知道！”杨康看了一眼郭胖子，冷笑道，“就因为这个，所以，我父亲必须要死。”

　　“小王爷，这真的不管大老板的事情，都是老欧做的。”冯秀才忙着说道。

　　“都这么推给一个死人，没什么意义。”杨康闭上眼睛，不断的沉思着。

　　邵文墨和木秀折腾着闹了这么多年，据说，木秀的目标就是挣钱，他要让小寒过上这世上最好的日子，能够想要怎么败家，就怎么败家。

　　所以，木秀无所求、无所谓——他的目标只是挣钱。

　　但是，邵文墨不同，邵文墨应该从认识素素的时候开始，就居心叵测。

　　当然，用王其英的话说，这一切都是猜测，做不来准。

　　杨康也不希望，他真的搀和了进来。

　　甚至，就算邵文墨不掺合，某些人知道他的身份，也一样容不下他那位老父。

　　好吧！

　　他那位老父死了，现在，汤辰尴尬的身份摆了出来，他和杨崇轩不同，他有钱有势，有能耐，有关系，他买得起武器和装备，随时可以找某些人的麻烦。

　　汤辰的身份，事实上比原本的杨崇轩更加让人不能够接受。

　　小寒醒来的时候，已经日薄西山，金色的太阳透过宽大、明净的窗户照了进来，他起身走到窗户前，不远处的海水蔚蓝成伤。

　　睡了一觉，他这个时候已经感觉舒服了很多，他喜欢空旷的视觉，所以，他的房间都有着宽大的落地窗户，可以看到远处的景色。

　　这里是流金湾，不是华夏，平均气温在二十五左右，小寒叹了一口气，当即向着洗手间走去，开始洗澡换衣服。

　　他那位父亲今晚应该会准备晚宴，给他接风洗尘。

　　等着他洗完澡，揉着湿漉漉的头发出来的时候，他就看到木易站在洗手间的外面。

　　“哦……有事？”小寒问道。

　　“你舒服点了吗？”木易看着他只是裹着一件松松垮垮的浴袍，当即皱眉问道。

　　“好多了。”小寒说道，“我爸爸呢？”

　　“好像要处理一些事情。”木易说道，“刚才拉斯维加斯打来电话，说是有些事情——他没有详细说，我也不知道，而且，你认为他会对我说这些？”

　　“呵呵！”小寒有些讽刺的笑笑。

　　“你笑成这样做什么？”木易一边说着，一边从他手中接过毛巾，给他擦头发，说道，“让你把头发剪短一点，你就是不听，看看，这湿漉漉的难受吗？”

　　“还好啦！”小寒笑笑。

　　“吹风机呢？你老老实实坐着，别乱动。”木易一边说着，一边走到洗手间，拿了吹风机，叹气道，“你洗澡就洗澡了，别把洗手间弄得湿漉漉的，你不知道收拾麻烦？”

　　“怎么能够不把洗手间弄得湿漉漉的？”小寒突然问道，“你就只会骂我，又不好好教我。”

　　“我教你，你听？”木易摇摇头，也不知道说他什么，当即拿过吹风机给他吹头发。

　　小寒的头发很好，青丝如墨，丝丝顺滑，刚刚洗过之后，就更加现在柔顺光滑。

　　木易给他把头发吹得半干，打开衣柜，问道：“你要穿什么衣服？”

　　小寒看了他一眼，说道：“爷爷，你出去吧，我自己穿衣服。”

　　“不需要我帮你？”木易笑呵呵的问道。

　　“不！”小寒摇摇头。

　　木易听得他这么说，当即走到外面，小寒的卧房，自然是那种大型套间模式，他也没有走出去，只是在外面等着。

　　小寒打开衣柜，开始一件件的挑衣服，最后，他挑了一件有着宝蓝色的衬衣，他记得，木秀应该很喜欢这种颜色的衣服，应该这么说，他很喜欢看他穿这种颜色的衣服。

　　作为一个宠物，有时候，自己的喜好并非很重要，只要你的主人认为你合适什么就好了。

　　小寒有些讽刺的笑笑，开始换衣服，等着把衣服换好，他又打开柜子，寻找东西。

　　“小寒，你好了吗，我可以进来吗？”木易站在门口，问道。

　　“嗯……”小寒答应着。

　　木易走进去，看着小寒正在寻找东西，当即问道：“小寒，你找什么？还有，你穿成这样做什么？你不会和他在一起的时候，都穿礼服？”

　　小寒身上的衣服，明显就是礼服，既然叫做礼服，自然将会相当美观，而太过美观，穿着就未必舒服。

　　“什么叫我和他在一起的时候，都穿礼服？”小寒皱眉道，“你这是什么说法？”

　　“好好好，我错了！”木易无奈，说道，“你见你爸爸，都穿礼服？你这要和他在一起呆几个月，你不得辛苦死？”

　　“不会很久！”小寒轻轻的叹气，说道，“爷爷，你不会让我和他在一起呆很久，所以，我打扮成他爱看的模样——他，是第一个把我当宠物的吧？”

　　“大概吧！”木易说道。

　　木秀对于小寒，那是真的溺宠。

　　小寒取出来一顶蓝宝石的皇冠，戴在头上，对着镜子照着。

　　“你这地方还有皇冠？”木易问道。

　　“嗯！”小寒不置可否的说道，“有很多东西都在这边，将来我死了，也不知道便宜谁？或者，将来这些东西会出现在某些拍卖会上，不知道人家会不会这么宣传，来自皇朝的王冠，寒殿下的私房珍藏。”

　　“估计会！”木易说道，“你又不出去，这里也不会有外人，你还戴个皇冠做什么，显摆你有钱？或者，我应该这么问，有外客？”

　　“没有！”小寒说道，“我听得乌姥爷说，以前那些有钱人死了，都会穿着奢华的衣服，戴着昂贵之极的珠宝，称之为妆裹……”

　　“嗯？”木易皱眉。


第四百七十三章 凛冬来临（2）

　　小寒闭上眼睛，半晌，这才慢慢的说道：“我不知道我还会活多久，而我也不知道，我死了之后，会不会有华丽的妆裹？或者就像走丢的宠物猫一样，静静的死在路边，一无所有……”

　　木易有些心酸，忍不住伸手摸着小寒的脸，说道：“小寒，不会的，你不会死的这么凄惨。”

　　“我会的！”小寒抬头看着他，说道，“我已经看到了我的结局！”

　　这一次，木易感觉有些狼狈。

　　“晚饭还要过一会，我出去走走！”小寒说着，直接就向着外面走去。

　　小寒的房间在三楼，等着他顺着原木的楼梯，缓缓走到下面的时候，就看到一个身材发福，满脸络腮胡子的中年人，正用英文在指挥女佣们准备烧烤和红酒，看到他下来，中年人转身，微微躬身施礼：“殿下起来了？”

　　“秋伯伯好。”小寒含笑打着招呼。

　　中年人的脸上，有着一条老长的伤疤，然后缝了起来，这个缝补的医生手艺不怎么好，看着就像是缝补的破麻袋一样，让中年人原本就不怎么好看的脸，如今看起来像是拼凑起来的一样。

　　秋伯伯不姓秋，他也不是华夏人，而是西班牙人，听说——是一个证明的海盗，纵横南太平洋多年，是十多个国家的通缉犯，然后在一次上岸的过程中，就这么被捕了。

　　木秀救了他，他就留在流金湾，成了流金城堡的管家。

　　“我爸爸呢？”小寒问道。

　　“老板在烟雨阁处理一点事情。”秋伯笑道。

　　“我过去找他。”小寒说道。

　　“我叫人送你过去。”秋伯一边说着，一边就安排，很快，一辆仿古马车形式的电动车就停在门口。

　　小寒坐了，电动车直接开向后面的一座小楼——

　　木秀正靠在沙发上，看着坐在他对面的黄靖，说道：“你的意思，你那位姑父这次来，就没有按什么好心？”

　　“这不是明摆着的？”黄靖说道，“否则，他没事跑来找你？看你脸色？不说现在，就说以前，你倒是说说，如果没有必要，他会找你？”

　　木秀靠在沙发上，认真的想想，除了少不更事的童年，他已经记忆模糊，他和木易的关系，到底是什么时候恶化到这种境界的，他还真想不明白——似乎，从他知道木易在外面包养了女人开始……

　　“黄靖，你说，如果我开始知道了那个女人存在，还是聪明的选择什么都不知道，会不会好一点？”木秀有些无奈的说道。

　　“不会！”黄靖一边说着，一边拿过烟来，递了一支给他，说道，“你和他之间的矛盾，根本就不是这个——你自己心知肚明。”

　　“是啊！”木秀轻轻的叹气，说道，“当断不断，反受其害，我当年就是太过心慈手软，以致后患无穷。”

　　“当年照着我的本意，直接杀了胡清，哪里还有后面这些破事？”黄靖说道，“你不愿意做，道上随便找个人做就是。”

　　“我们家的人，哪里那么容易能够杀得了。”木秀说道，“要杀他，除非我们两人亲自出手，否则，根本就没有机会。”

　　“现在说什么都迟了，你现在准备怎么办？”黄靖问道。

　　“我也不知道，等小寒醒了，问问他的意思吧！”木秀说道，“那孩子，很多事情都瞒着我，他……唉……”

　　小寒站在木秀办公室的门口，静静的听着，听到这么一句话的时候，他忍不住轻轻的叹气，有事事情，他能够不瞒着木秀？

　　“谁？”就在这个时候，黄靖陡然喝道。

　　而在说话的时候，黄靖手中已经多了一把小巧的手枪。

　　“是我，黄叔叔。”小寒静静的说道。

　　“啊……小寒啊！”黄靖见到小寒，匆忙把枪收起来，笑道，“你怎么来了，舒服点了吗？”

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“黄叔叔，我好多了，谢谢你！”

　　黄靖看了一眼木秀，当即直接向着办公室外面走去，小寒刚刚醒来，就跑来木秀的办公室，很显然，他们父子有事要商议。

　　等着黄靖出去了，木秀抬头看着小寒，小寒还是像以前一样，容貌清俊，皮肤白皙，眼眸明净清亮——看起来像是纯真不解世事的少年。

　　“过来！”木秀招招手，示意小寒坐在他身边。

　　“爸爸！”小寒贴着他身边坐下来。

　　木秀伸手，把他脖子上的领结解开，然后松开他领口的纽扣，叹气道：“小寒，我是你爸爸，来见自己的爸爸，不用这么拘礼。”

　　“爸爸，小寒今晚就会死。”小寒低声说道，“所以，打扮的好看一点。”

　　“小寒，你胡说八道什么？”木秀陡然怒道，“你敢把刚才的话在说一遍，我揍你！”

　　“爸，你不会揍我的。”小寒苦涩的笑，从小到大，木秀就是一个奶爸，他哪里舍得揍他？“你舍不得！”

　　“我是舍不得，可你也不能够胡说八道。”木秀骂道，“什么叫你今晚就会死？”

　　“爷爷今晚就会杀掉我。”小寒轻声说道，“我知道——他跟着我来流金湾，就是想要了断一下子二十年前他没有能够了断的事情，那一年，如果你死了，我也会死，但由于你没有死，我就成了人质。现在，他要把我这个人质和你一起处决了。”

　　“我现在就把他处决了。”木秀怒道，“我就知道，他来准没什么好事。”

　　“不！”小寒摇头道，“如果你现在把他关起来，或者是把他怎么了，很多问题还是回到原点，我们还是要这么纠结着——对于我们来说，这也是一个机会，难得他远来流金湾。”

　　“你准备怎么做？”木秀皱眉。

　　小寒附在他耳畔，低声说了几句。

　　“不成！”木秀断然拒绝道，“这太危险了。”

　　“不冒险是不成的，爸爸，你要相信我。”小寒说道。

　　“可是……”木秀很是担忧。

　　“爸爸，没有可是了，他既然已经准备行动，就算在流金湾不能够得手，回到华夏，我还是防不胜防，那个时候才是真正危险。”小寒闭上眼睛，靠在他身边，说道，“我故意在暹罗逗留了两天，我想，杨康应该也知道他要做什么，那么，不用多久，邵叔叔和杨康都会赶来流金湾，到时候我们把一切都解决了。”

　　“可以吗？”木秀问道。

　　“估计可以！”小寒说道，“就算不成，顶多就是回到原点，不会比现在更加糟糕了。”

　　木秀认真的考虑了片刻，他也知道，木易这个时候跑来找他，绝对没什么好事，但是，他真的还是没法子能够接受，木易会亲自杀掉小寒？他不相信！

　　“爸爸，你要稳住外面。”小寒再次说道，“我估计，今晚过后，别人就会有所行动。”

　　“这个我知道了！”木秀冷笑道，“看到他出现在流金湾，我就猜测到了，外面我都安排好了，只要我不死，皇朝就不会有事。”

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“我过惯了衣来伸手饭来张口的日子，不愿意在过以前的贫寒生活，所以，爸爸，你不能够没有钱，我还控奢饰品，我还喜欢珠宝。”

　　“放心，只要小寒没事，我养你一辈子。”木秀伸手摸着他的脸，轻轻的说道，“这世上没有比我更加会赚钱的人了。”

　　“哈哈！”小寒轻笑，说道，“那你准备好一切，我去海边走走。”

　　“好！”木秀点点头，当即招呼过女佣，送了小寒出去。

　　等着小寒离开办公室，木秀脸上的笑意渐渐的收敛，他——真的会亲自动手杀掉小寒，连着趁着他心神俱损的时候，让胡清歼灭皇朝？彻底的把他这一支从这个世界上抹去？

　　木秀仔细的想想，还是没法子明白，为什么他这么恨他？他是他亲生儿子啊！

　　除了小时候调皮捣蛋，他也没有做什么天理难容的事情，就算是后来，他要做点什么，他还不是很爽快的支持，只要不是家族里面这些乱七八糟的事情，他几乎都是无条件的帮着他。

　　难道说，那个人——对于他来说，就真的这么重要？

　　他知道，木易来流金湾就没有按什么好心，但是，他也只是猜测，他想要动点什么手脚，打击一下子皇朝，而不是彻底抹杀。

　　由于天气清朗，加上傍晚时候气候很是适宜，所以，晚宴并没有安排在室内，而是在附近的海滩上，抬头就能够看到蔚蓝的海水，海天一色……

　　烤肉的香味，弥漫在整个海滩上，油脂一颗颗的落在松木木炭上，芬香扑鼻。

　　小寒靠在一张竹椅上，用纯银的叉子叉了一块鱼肉，轻轻的咬了一口，鱼肉烤的很好，外焦里嫩，香味浓郁，咬一口，酥香满口。

　　木秀端了一杯红酒，递给他道：“小寒，喝一点酒？”

　　小寒接过他递过来的红酒，轻轻的喝了一口，点头道：“爸爸，这红酒不错，什么酒？”

　　“哈哈，我在法国有一个葡萄庄园，自己酿的，不是什么国际名牌。”木秀笑着，转而看着坐在一边的木易，问道，“父亲要尝尝吗？”


第四百七十四章 凛冬来临（3）

　　木易听得他这么说，当即点头道：“要一点吧！”

　　木秀拿起酒瓶，给他倒了一杯酒，递了给他。

　　“木秀，我可以这么叫你吗？”木易问道。

　　“可以！”木秀点点头，说道，“随便！”

　　“我知道，你不喜欢你原本的名字，连着这张脸都换掉了。”木易说道。

　　“是！”木秀点点头，说道，“虽然如此，但我并没有否认你这个父亲。”

　　“呵呵！”木易笑笑，另外拿起一只干净的杯子，倒了红酒，递给木秀道，“很多年了，我们父子也没有这么好好的喝一口酒。”

　　“是的！”木秀并没有拒绝，拿起酒杯，和他轻轻的碰了一下子，说道，“我们最后一次坐在一起吃饭，是爷爷过世的时候，后来，似乎就没有了……”

　　木易想了想，好像自从老父过世之后，哪怕是年夜饭，木秀都不怎么回去了，或者说，回去后就是见见他那位母亲，跟他没什么交集——像这么坐在一起吃饭，那是绝对没有的事情。

　　正好这个时候，烤好的虾子送上来，小寒直接就动手抓，然后被烫了，忙不迭的缩手，笑得一脸憨态。

　　“这孩子，就不知道个烫。”木易把椅子挪到小寒身边，用筷子夹了一只虾子，小心的给他剥去虾壳，蘸了酱，放在他面前的盘子里面。

　　整个晚宴，木易都在小心翼翼的哄着小寒，小寒似乎也很是开心，一直笑着，脸上有那个可爱的酒窝……

　　小寒喝了很多酒，事实上，他一个晚上就这么一杯接着一杯的喝着。

　　“爷爷，我好像酒喝多了！”小寒笑得很是憨厚，站起来的时候，似乎连着脚步都有些趔趄了。

　　“爷爷，你别乱晃，我头好晕！”小寒扶着木易的肩膀，站起来说道，“爷爷，我看到你笑了，你脸上的酒窝比我好看，真的，好圆……”

　　木易轻轻的握住小寒的手，然后从一边拿过毛巾，小心的给他擦手。

　　“小寒，不要乱动，还有，别在我脸上乱摸。”木易说道，“就一个酒窝，有什么好看？”

　　“就是好看！”小寒撒娇的笑道，“杨康不是一直很喜欢，还让你把酒窝写在遗产继承里面，他要？你为什么不给我呢？我要长两个酒窝……”

　　“长两个酒窝不好看。”木易都不知道说什么才好，自己和杨康私底下说的话，他怎么就知道了？嗯……这孩子，应该在杨康身边安排了眼线吧？

　　“你别乱动，让我帮你把脸擦干净了，都像花猫了。”木易一边说着，一边拿着湿毛巾给他擦脸。

　　小寒的皮肤很好，白皙柔嫩，就算是在脸上也没有一点瑕疵。

　　木易把他的脸擦干净，然后顺手把毛巾丢在一边，动手给他把领口的扣子也扣上。

　　“小寒，这些年，爷爷还是很喜欢你的！”木易低声说道。

　　“嗯！”小寒实在喝得有些多，似乎，木易和他说什么，他也就是听着。

　　“那一年，我打了你，我很是后悔。”木易低声说道。

　　“嗯……”小寒还是不置可否的说道。

　　“第二天，我就把你带回了林墨山庄。”木易扶着他，低声说道，“你一直生病，老是不好，迷迷糊糊一直叫着你爸爸，我就在你身边一直陪着你……后来，你高烧退了，我也放心了，不知道怎么着，打了一个盹，醒来的时候，你就不见了，我四处找你。”

　　木易一边说着，一边慢慢的抚摸着他的脸。

　　哪一天，他醒来发现小寒不见了，就四处寻找，怎么都找不到，那一刻，他真的很着急。

　　后来，他发现，小寒又回到了那个租来的房子，蜷缩在角落里面，他打开门进去的时候，他居然对他说：“爷爷，你回来了，我一直在找你……”

　　那一刻，木易真的很想打他，但是，看着他脸上身上的伤，他忍了，他知道，他不愿意回到林墨山庄，而他，就必须和他继续过着这清贫的日子，他不痛快，他就要让大家都不痛快。

　　“那些日子，我天天盼着你跟我说一句话，哪怕你骂我，都不要紧，可是，你就不说话。”木易闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落。

　　“第二天的冬天，你的生日，我叫了酒菜，订了蛋糕，请你吃饭，希望能够和你和好……”木易继续说下去，“我记得，你也喝了很多酒，但是，就你就不说话……我急了，我就忍不住打你。”

　　“爷爷，你说的这些，我似乎都不记得了。”小寒摇着头，说道，“真的不记得了……我酒量不好，喝醉了，就犯糊涂。”

　　“不要紧，都忘掉吧！”木易说道，“佛说，众生皆苦，既然如此，小寒，你就跳出这芸芸众生，你本来就不是人，又何苦做人这么辛苦……”

　　小寒踉跄后退——他身上还穿着那件宝蓝色的衬衣，衬衣里面夹着银丝，如今，在夜色中，宛如是映衬着星辉的海面，但是，这个时候的小寒的胸口，插着一把匕首，鲜血顺着匕首，一点点的渗透出来，蔓延在宝蓝色的衬衣上。

　　木易向前走了两步，扶住小寒，不让他倒下，然后拔出匕首，再次对着他胸口刺了过去。

　　“唔——”小寒的声音，带着难掩的痛苦，“爷爷，好痛——”

　　“没事，很快就不痛了，很快！”木易说话的同时，再次一刀刺了过去，“小寒，很快我们就都解脱了。”

　　“爸……”小寒绝望的闭上眼睛，死劲的推开木易，踉跄的想要躲开，但是，他发现他已经没有力气走路了，他的眼前一片黑暗，他什么都看不到。

　　“小寒，小寒！”木秀事实上就在不远处，正在和管家秋伯说着什么，这个时候走过来，正好抱住倒下的小寒。

　　“小寒，小寒……”木易急急叫着，手忙脚乱的想要给小寒止血，但是，小寒的三处伤口都伤在了要害。

　　“医生，叫医生，车子……快点把车子开过来。”木秀的声音里面，充满了焦虑和焦急。

　　虽然小寒一早就说过，木易今晚就会杀掉他，他也做好了万全的准备，他不会有事，可是，为什么还会这样……他不是都准备好了吗？

　　有车子匆匆的开过来，木秀抱着小寒，匆匆上车而去——这一下子变生不测，众人似乎都是慌了手脚，众人都在忙碌，竟然没有一个人理会木易。

　　人群似乎就这么匆匆散去，有一样东西顶住木易的腰——

　　“姑父！”黄靖的声音很是平静，平静的如同是暴风雨来的前兆。

　　“开枪吧！”木易的声音也很是平静，说道，“也免得我那个逆子顶个弑父的罪名。”

　　“不，我不杀你！”黄靖冷冷的说道，“想要就这么一死了之，你也把事情想的太简单了。”

　　“你为什么不生气？”木易转过身来，问道。

　　“有些！”黄靖说道，“生气固然生气，但是，生气不能够解决问题——走！”

　　木易没有反抗，事实上，选择在流金湾杀死小寒，他就没有准备活着回去，这地方都是木秀的人，又是在海岛上，他连着想要逃跑都没有机会——他的功夫很好，黄靖肯定是比不上他的，但是，木秀却是能够轻易的完败他。

　　黄靖把他关进流金堡的地下牢房，看了他一眼，转身就向着外面走去。

　　“你为什么不去看小寒？”木易突然问道。

　　“小寒？”黄靖冷冷的说道，“我并不喜欢小寒，如果不是因为他，木秀也不会颠沛流离，处处受制于人。”

　　“呵呵！”这一次，木易只是讽刺的笑，“你对于他可真够忠诚。”

　　“没有他，我算什么东西？”黄靖冷笑道，“当年我在京城闯了祸，家中提议把我送来杨城的时候，我这人，就等于一个废人了，注定了这辈子都不会有出路，也不会有作为，如果我留下华夏，将来也很有可能会成为家族的牺牲品，就像木秀——如果他循规蹈矩的做个好人，那么，他非常有可能成为你的牺牲品，对吧？”

　　对于黄靖的这句话，木易想了想，又想了想，这才说道：“如果有必要，他会成为我的牺牲品。”

　　“是的，在你眼中，你要的只是控制，并非是出色的本事。”黄靖说着，转身，头也不回的向着外面走去。

　　木秀抱着小寒，一直把他抱到他自己卧房的床上，他身上想要止住他伤口的血，却是发现，怎么也止不住，他那身宝蓝色的衬衣，已经被鲜血染红。

　　木秀小心的把小寒放在床上，然后开始解开他的衣服，医生为什么还没有来，这都多久了？

　　焦急之间，木秀几乎有了要杀人的冲动，是的，他想要杀人，他要杀掉那个罪魁祸首——不成，他一刻也忍不住。

　　木秀转身就要走，但就在这个时候，一只手突然抓住他——

　　木秀一呆，转身的同时，却看到小寒依然紧紧的逼着眼睛，但一只手就这么抓着他的手臂，手上都是血……

　　而小寒胸口的伤口上，竟然遍布着一种青色的光泽，鲜血已经不在流出来。


第四百七十五章 凛冬来临（4）

　　小寒睁开眼睛，眼眸依然是那么清澈明亮，黑白分明。

　　“爸爸，我感觉到你身上的杀气。”小寒低声说道。

　　木秀看着小寒，他胸口的伤口，正在青光之下慢慢的愈合……

　　“你应该相信我。”小寒再次说道。

　　“我……”木秀摇头，他是相信他，否则，他不会在知道木易的动机还让他们单独相处。

　　“别叫医生了，我这个样子不合适看医生。”小寒说道。

　　“嗯……”木秀点点头。

　　小寒颓废的倒在床上，叹气道：“很是痛……”

　　“那怎么办？”木秀急急问道。

　　“弄点止痛药和退烧药给我。”小寒有些无奈，叹气道，“正常人受伤之后需要的药，我都要。”

　　“好！”木秀点头。

　　“你出去吧，我休息一下子，医生来了……”小寒说道。

　　这个时候，外面已经传来脚步声。

　　木秀站起来，向着外面走去——这个地方的医生，自然都是他的亲信，但是，他还是不希望有人看到小寒现在这个模样。

　　一早父亲就说过，小寒就是一个妖孽，这也许就是他不喜欢他的缘故之一。

　　事实上，很多正常人都没法子接受小寒这样的人。

　　众生都是平等的，如果一旦出现了不平等，那么就是妖孽，妖孽——人人都应该除之后快。

　　等着木秀打发走了医生，再次回来的时候，就发现小寒死气沉沉的躺在卧床上，胸口的青色光泽已经全部收敛，只剩下三道殷红是伤疤。

　　“小寒！”木秀看着他身上的伤口，皱眉道，“为什么没有好？”

　　“他在匕首上染了毒，我一时半刻分离不出来。”小寒说道。

　　木秀一听，顿时就着急了，问道：“那怎么办？”

　　“过几天就好了！”小寒低声说道，“只是这几天的活罪却是免不了？”

　　“什么毒？”木秀问道，“我给你找血清去。”

　　“应该是蛇毒。”小寒说道，“具体是什么毒，我不清楚。”

　　“我去问他！”木秀握拳说道。

　　“呵呵！”小寒忍不住笑道，“你现在去问，他就知道我没有死，我们的计划就泡汤了。”

　　“可是……”木秀皱眉道。

　　“就是有些痛而已，给我几天时间就好了，嗯，最多一周。”小寒说道。

　　“好吧！”木秀听得他这么说，当即不在说什么，起身向着洗手间走去。

　　很快，他就打了热水出来，动手给小寒洗身上的血污，然后给他换干净的衣服……

　　等着给他把衣服换好，木秀看着床榻也有血污，当即把小寒抱起来，小心的让他躺在一边的沙发上，说道：“小寒，我给你把被单换掉。”

　　“嗯！”小寒睁开眼睛，看了他一眼，又闭上眼睛。

　　那三刀虽然不能够要他的小命，但是也让他伤得很重，而且，他也没有想到，木易会在匕首上染上剧毒，这才是最致命的——如今，毒素顺着血液弥漫全身，这种毒要不了他的命，却可以让他很是痛苦难受。

　　木秀不放心，伸手摸了摸他的额头，果然，额头上滚烫一片。

　　“小寒，怎么办？”木秀很是担忧，就在沙发边蹲下来，看着他说道。

　　“什么怎么办？”小寒感觉胸口痛得慌，听得他说话，无奈的睁开眼睛，说道，“我不是事先都跟你说好了，传出我遇刺的消息。”

　　“我……我不是问这个。”木秀摸着他的额头，说道，“我是说，你怎么办？”

　　“我怎么办？”小寒这次就没有忍住，骂道，“你是不是盼着我死了，你好挖个坑把我埋了？然后你哭上一场，跑去把木易杀了，人生完美？”

　　“我……”木秀扬手给了自己一巴掌，说道，“小寒，你别这样，你明明知道我不是这个意思。”

　　“我就算死了，你也要把王朝撑下去。”小寒有些恼怒，说道，“你最大的毛病就是感情用事。”

　　“我都听你的了！”木秀被他骂得有些委屈。

　　“听我的，就照着我的去做。”小寒说道，“你准备这样和他拖到什么时候？”

　　“可你这么痛苦？”木秀有些不放心。

　　“痛上几天就好了，长痛不如短痛。”小寒说道，“我被他折腾了二十年，比这厉害的，都不知道过去了多少，只是你没有看到而已，你到底纠结什么啊？”

　　木秀正欲说话，却听得外面突然有人喧哗，当即皱眉，站起来说道：“怎么回事？”

　　“外面下雪了。”小寒闭上眼睛，低声叹气，说道，“不会维持多久，顶多十来分钟，流金湾的人，很多人都没有见过雪，你出去嘱咐一声，让他们不要大惊小怪。”

　　“好！”这一次，木秀没有问什么，亲自把床单换了干净的，然后就像小时候一样，抱着小寒，让他睡在床上，拉过一点的毯子，给他盖上。

　　看着他闭着眼睛，一动不动，他虽然心中担忧，但是，他也知道小寒这个时候要集中精力恢复，刀锋刺入心脏的感觉，他亲自体会过，他知道那种痛苦——普通人根本没有机会体会到这种痛苦，因为普通人受到这种重创，就会立刻死亡，再也不在具备痛苦的意识。

　　可是，不知道什么缘故，他们家的血统远远的强于普通人，当年，那个人——那个叫做林君书的人，一把刀刺入了他的心脏，他清楚的明白那种痛苦。

　　这个晚上，杨康一直反复难以入睡，凌晨四点左右，冯秀才过来敲了他房间的门。

　　“门没锁，自己进来。”杨康从床上爬起来，他就迷迷糊糊睡了一会子，还做了一个噩梦，梦到小寒全身都是血，倒在血泊中。

　　冯秀才推开门，走了进去。

　　“怎么回事？”杨康问道。

　　“新西兰那边传来消息，小寒遇刺，生死不知。”冯秀才说道。

　　“哦？”杨康点点头，这是意料中的事情，只是，他真的没有想到，木易竟然就舍得？

　　“木易动手的？”杨康问道。

　　“是！”冯秀才点头道。

　　“准备好一切，明天就走。”杨康苦涩的笑，木易真的远比他想象中还要狠辣。

　　“好！”冯秀才点点头，抱着笔记本，走到外面，刚刚走出杨康的房间，对面的门打开，郭胖子眼睛里面，竟然都是血丝，然后他竟然一把拉过冯秀才，把他拉近自己的房间，低声说道：“秀才——你给我过来！”

　　“做什么？”冯秀才皱眉道，“外面还有很多事情，我要赶紧去处理，早上九点多的飞机，你等下也起来吧，准备准备，别睡了。”

　　“我根本就没有睡觉。”郭胖子低声说道，“你老实给我一句话，为什么？”

　　“什么为什么？”冯秀才皱眉问道。

　　“师爷说，你是最聪明的人，所以，将来你会成为我们大老板东南亚的掌事，对吧？”郭胖子咬牙切齿的说道，“如果杨康死了，是不是意味着，你就是继承人？毕竟，我们老板可是没有别的子嗣了。”

　　“你胡说八道什么？”冯秀才呆呆的说道。

　　“我胡说八道？”郭胖子恼恨的说道，“你在小寒那边安排了眼线，对，小寒也在我们这边安排了眼线，那个人，就是你自己，没错吧？你是真的把我当死人了？上一次，临湘城根本就没有事情，是你不愿意跟我们去京城，可以方便乌老头动手，甚至，如果可以，乌老头一举杀掉杨康泄愤，那是再好不过，对吧？”

　　“我承认，上次确实是小寒那边打电话让我离开的，并非是师父那边。”冯秀才说道，“但是，我根本就不知道乌老头的计划，我只知道……”

　　“你只知道什么？”郭胖子恼恨的说道，“我们穿开裆裤的交情，就这么被你喂了狗了？你知不知道，上次那事，弄不好，我……我……也跟着陪葬了。”

　　“不会！”冯秀才摇头道，“他……他们的目标只是杨康而已。”

　　“对，他们这次的目标又是谁？”郭胖子压低声音，一字一顿的说道，“杨康能够想到，小寒不可能想不到吧？用自己的命来谋算，目的呢？杨康？还是汤先生？大老板的目的是汤先生，而你的目标是杨康对吧？除掉杨康，你才能够真正尊贵，呵呵呵……”

　　说到最后，郭胖子忍不住讽刺的笑了起来。

　　“大老板的目标确实想要借此机会除掉汤先生，但是——我没有背叛。”冯秀才摇头道，“胖子，我虽然爱钱，但也不至于背叛大老板。”

　　“你没有背叛大老板，但你想要除掉杨康，取而代之。”郭胖子低声怒斥道。

　　冯秀才一把捂住郭胖子的嘴巴，低声说道：“除掉杨康，大老板会容得下我？你开什么玩笑啊？胖子，这样的话以后不要说了。”

　　“我就是不知道，你现在在想什么？”郭胖子低声说道，“就算是大老板的意思，是小寒殿下的意思，但是，如果你们想要借此出掉汤先生，我感觉……”

　　“你感觉什么？”冯秀才低声说道，“大老板不喜欢汤辰的，他……他……”


第四百七十六章 交情

　　“别说了！”郭胖子竖着耳朵听了一下子，低声说道，“你要是做了，你以为，你能够瞒得住杨康？等着将来他还不把你整死？你想想，这些乱七八糟的事情，什么瞒得了他了？”

　　“你先准备着，外面事情还多，他倒好，说声要走，很多事情都要处理。”冯秀才说道，“江南这么大的乱摊子，这还不算，临湘城那边还不知道发生了什么事情，原本可都是说好的。”

　　“算了！”听得冯秀才这么说，郭胖子却是没有说什么，只是有些意味深长的看着冯秀才，轻声说道，“秀才，你最好记住，就算没有杨康，你也休想尊贵，如果你敢谋害他，哼！”

　　冯秀才突然就有些伤感，低声说道：“我们是穿开裆裤的交情，难道竟然不及他和你这么几个月？”

　　郭胖子摇摇头，说道：“这和他没有关系！你去忙你的，我准备一下子！”

　　冯秀才打开门走了出去，对面，杨康睁开眼睛，太阴宝鉴渐渐的收敛，他虽然没有听得清楚郭胖子和冯秀才到底说什么，但是，他却是看到了，从两人的说话表情，他也大概的猜测出来一点。

　　不知道为什么，他靠在沙发上，竟然迷迷糊糊的再次睡着了，也不知道睡了多久，直到郭胖子进入他的房间，把他叫醒。

　　“小王爷，你怎么不在床上睡？”郭胖子皱眉说道，“如今天冷，容易着凉。”

　　“我做了一个噩梦，梦到小寒被木易杀了。”杨康的声音很是平静，说道，“然后我就睡不着了。”

　　郭胖子他身边坐下来，只是看着他。

　　“怎么了？”杨康问道。

　　“小王爷，事实上——”郭胖子比划了一下子，这才说道，“我说了你不要生气啊！”

　　“你说，我对你，能够生什么气？”杨康笑道。

　　“呵呵！”郭胖子笑笑，这才说道，“事实上也没有什么，小寒死了，如果王朝覆灭，对于我们来说，没什么不好，确实，汤先生的生意会受到一些影响，但是，汤先生有很大一部分生意都在华夏，就算西方众多国家的生意都垮掉，他还可以回华夏，他还有你！”

　　“对于他这样的人来说，绝对不愿意让我这个儿子养着的。”杨康摇头道，“他一直就是主掌者，一旦他西方生意出现问题，他就会卖掉华夏的一切，过去救场，而这样，正中某些人的下怀。”

　　郭胖子想了想，点头说道：“汤先生和我们老板一样，都是至尊王者，不容轻慢侮辱。”

　　“是的！”杨康点点头，想想，汤先生为着他，愤然离开汤家，然后和木秀合作，只怕他和木秀合作，也没有少被木秀奚落，木秀据说表面尊贵，还会没事装个病，但骨子里面，就是一个地痞流氓。

　　“收拾一下子东西，准备走吧！”杨康说道。

　　“嗯！”郭胖子点头同意了，早饭没有马虎，就是在如意坊吃的，郭胖子做了馄饨，意味着一路稳妥。

　　傻大个过来给他们开车，送他们去机场，出门的时候，天气就不怎么好，天气预报说，下午有中到大雪，天阴冷的厉害。

　　“老大，回来给我带点礼物。”傻大个乐呵呵的笑道，“明年你出去，把我也带去，我还没有见个海长什么样子。”

　　杨康哄骗他，他要去暹罗渡假，那地方有海滩，热，还有各种水果，人妖……

　　傻大个对于别的都没有兴趣，就是好奇问了一下子人妖，杨康略略解释了几句，这个傻子竟然就脸红了——弄得杨康以为，这厮有不良爱好。

　　傻大个虽然个子老大不小，但心态却是很孩子气，盼着能够去海滩边看看海，或者捡个贝壳什么的，央求杨康带他一起，但杨康想想，前途未卜，还不知道，如果能够平安回来，到时候带傻大个去三亚渡假也是一样。

　　“老大，你玩玩早些回来。”傻大个明显就有些舍不得，虽然杨康不和他们一起，但是，他没事就去修理厂看看他们，冯秀才在金陵的时候，如果不住在如意坊，就跑去修理厂那边，和他很是谈得来。

　　“知道！”杨康点点头，说道，“遇到事情，找黄堂他们，不要蛮干！”

　　“我知道！”傻大个点头，说道，“老大，你放心就是！”

　　杨康点点头，在等候飞机的时候，天就开始下雨了，幸好不大，机场人多，来来往往，行色匆匆，大喇叭中，不断的播报着各种航班……

　　飞机没有晚点，准点登记，由于赶得及，冯秀才也没有订到头登场的机票，就是普通机票，但是，杨康也没有在意，他本来就不怎么在意这些，甚至，这个时候他突然感觉，能够看看拥挤的人，也是一种福气。

　　到了飞机上的时候，他收到一条短信，邵文墨发给他的，说他是已经私人飞机准备起飞，从南非赶回掬花岛，让杨康直接到新西兰首都机场就是，他会安排他接他。

　　短信下面，还有邵文墨的个性签名，以及那只笑得忒欠扁的猫咪头……

　　“秀才，为什么老板喜欢用这个猫咪？”杨康表示糊涂。

　　冯秀才笑了一下子，问道：“你不是喜欢猫咪？”

　　“呃？”杨康一愣，他母亲在的时候，家里一直养着猫，不，他姥姥也喜欢猫，事实上，很多人都爱猫这种乖巧可人的动物，他自然也是很喜欢的。

　　“老板对于你的爱好，一直都很是重视！”冯秀才叹气道，“我们老板，就是不应该爱上素素！”

　　这一次，杨康没有说话，经过转机之后，他们才到了暹罗，杨康脱掉厚厚的羽绒服，轻轻的叹气，说道：“羽绒服在暹罗一点销量都没有。”

　　“厚一点的衣服都没有销量。”郭胖子笑道，“这地方平均气温都在二十七左右呢。”

　　“秀才，你直接去买机票！”杨康说道。

　　“小王爷，你等下，我问问！”就在暹罗机场，杨康和郭胖子就在候机大厅找了一个地方坐下来，然后冯秀才去打电话。

　　少顷，冯秀才就过来了，说道：“小王爷，我们老板说，他在金三角有私人飞机，要不，你等等，让他的飞机过来接我们，然后——我们直接到掬花岛？”

　　“好好的一个岛屿，为什么取这么怪异的名称？”杨康皱眉问道。

　　“小王爷，你都想什么地方去了？”郭胖子知道他的想法，当即说道，“不是菊花岛，是掬花岛，掬水的掬！”

　　“这么有意境的名字，你居然能够想歪！”杨康看了他们一眼，一本正经的说道，“我本来是直的，但自从认识了你们这对基友，我就有些弯了。”

　　“我们……”冯秀才很想说，他们不是基友，但是话到口边，他突然说道，“小王爷，我和郭胖子那个穿着开裆裤的交情，一个桌子上吃饭，一张床上睡觉，虽然没有亲过嘴，但屁股肯定是摸过的——可是，这个死胖子自从见到你以后，他就把我抛弃了。”

　　“哈哈！”杨康原本心事重重，听得冯秀才这么说，当场就笑了出来。

　　郭胖子看了冯秀才一眼，说道：“秀才，你倒是跟我说清楚，谁摸过你屁股了？啊？你别污蔑我！”

　　“小时候，我要翻老白叔家的围墙进去摘个桃子，让你推我一把，你就死劲的推着我的屁股，你以为我忘掉了。”冯秀才说道。

　　“我……我靠！”郭胖子认真想了想，小时候，他还真推过冯秀才的屁股，没得说，不认也得认，这事情可不是只有他们两个人知道，猴子也是知道的。


第四百七十七章 捅破窗户纸

　　杨康想了想，又想了想，这才问道：“那你偷到桃子了吗？”

　　“偷到了！”冯秀才昂着脑袋，一脸的臭屁。

　　“分给胖子了吗？”杨康再次问道。

　　郭胖子知道不好，正欲说话，但是，冯秀才已经说道：“自然，我不是那么小气的人。”

　　“哈哈，我就知道，你和胖子那是分桃之好。”杨康笑道。

　　“我……”冯秀才摇摇头，说道，“小王爷，算了，我不和你说……再说下去，我不弯也弯了，算了，我就爱胖子了，怎么着了？”

　　“对！”杨康点点头，说道，“是的，你爱胖子，我自然是一点法子也没有。”

　　“我去问下飞机。”冯秀才说着，转身向着一边走去。

　　杨康在一边的椅子上坐下来，郭胖子跑去买吃的，少顷，就买了一些东西回来，杨康看了看，不知道为什么，感觉一点胃口都没有。

　　不一会，冯秀才就过来了，看到吃的，却是吃得很是欢心。

　　“有飞机吗？”杨康问道。

　　“有！”冯秀才点头道，“我刚打电话过去，说是稍等就过来，联系一下子机场跑道。”

　　“哦？”杨康点点头，用手捏了一块菠萝蜜，尝了尝，说道：“好像要比我们那边的甜。”

　　“小王爷，这种热带水果运到我们那边去的，都是办成熟，然后焐熟的，自然糖分不够，但是，在这边基本都是树上熟，口感比较好，你多吃一点。”郭胖子说道。

　　杨康点点头，再次吃了一块，看了一眼冯秀才，说道：“大老板在金三角的飞机，你可以调动？”

　　理论上来说，冯秀才应该没有这个权限吧？如果他有，那么，杨康就得从新评估他在邵文墨心目中的份量了。

　　“没有！”冯秀才摇头道，“我没有权利调动！主要是你要去掬花岛，否则，我们只能够买机票去。”

　　“呵呵……”杨康有些讽刺的笑了一下子，说道，“你的意思就是，我有权利调动？”

　　“是！”冯秀才点头说道，“大老板在东南亚的一切，你都有权利调动。”

　　“我怎么不知道我有这么大的权利？”杨康说道。

　　“老板一直想要找你说，是你一直都拒老板于千里之外。”郭胖子说道。

　　“好，这次有机会，我找你们老板说说，问问他，是不是把东南亚都交给我？包括华夏？”杨康直截了当的说道。

　　郭胖子刚刚喝了一口水在口中，差点就喷了出来。

　　“笑什么，赶紧吃你的饭。”杨康没好气的说道。

　　“我就笑笑！”郭胖子说着，就开始狼吞虎咽。

　　飞机大概过了两个小时才过来，事实上，杨康问了一下子，金三角的飞机那是随时待命，但是，由于要联系暹罗这边的机场，机场需要安排他们降落和起飞。

　　让杨康有些出乎意料的是，那个看着普通的飞机，等着他上了飞机，他才发现竟然都是荷枪实弹的装备，看样子，他原本还是低估了邵文墨的权利和实力。

　　由于昨晚一直没有睡好，他虽然不晕机，但是，长时间的飞行加上一些乱七八糟的因数，他上了飞机不久，竟然就沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，他感觉身边有人推他。

　　“小王爷，醒醒！”郭胖子低声说道。

　　杨康睁开眼睛，就看到郭胖子坐在他身边，当即问道：“到了？”

　　“嗯，下飞机了。”郭胖子说道。

　　“大老板到了吗？”杨康几乎是本能的问道。

　　“到了！”坐在前面的冯秀才说道，“刚刚收到大老板的消息，他比我们早到一个小时，已经在等我们了。”

　　“哦？”杨康点点头，当即起身，整理了一下子衣服，说道，“能够等我一下子？”

　　“做什么？”冯秀才不解的问道。

　　“我换身衣服。”杨康一边说着，一边自己打开行李箱，寻找礼服准备换。

　　“小王爷，你已经够好看了，不需要换衣服了。”郭胖子摇摇头，表示对于他没法子理解。

　　但是，杨康却是没有说话，拿着衣服，就在飞机上的洗手间换了衣服，对着镜子照了照，调整好了领结，这才跟着郭胖子他们下飞机。

　　知道他要来，邵文墨比他早了大概一个小时到机场，就没有离开，而是直接在机场等着他。

　　当看到杨康的时候，不知道为什么，邵文墨也是长长的舒了一口气。

　　“阿康！”邵文墨走了过来，笑道，“来来来，让我看看！”

　　暹罗的时间，要比华夏晚一个小时，而这个小小的岛屿，似乎看起来时间要比暹罗又晚上一点，如今这个时候，华夏可能是已经大晚上了，但是，掬花岛上却是太阳刚刚落山，西方的云彩把海水都染成了一种绚丽的红色。

　　远处，绿树红花，天空蓝的发亮，景色之美，竟然是杨康生平仅见。

　　“好漂亮！”杨康在心中暗自赞叹，难怪那么多人为着金钱权势，都是奋不顾身，这没钱没势，能够拥有如此庞大的私人岛屿？

　　“老板，金陵冷，我来你这边过年。”杨康笑道。

　　“好好好，你喜欢就好。”邵文墨一边笑着，一边已经招呼人开了车子过来，车子是国内并不常见的加长型房车，宽敞舒服。

　　邵文墨和杨康坐了，而冯秀才和郭胖子却是另外做了一辆车。

　　车子在绿树红花丛中开过，杨康由衷的叹道：“老板，您这个掬花岛，就是海外仙山啊！蓬莱方寸，也不过如此。”

　　“蓬莱是那种如同仙境一般的美景，不是我这个小小的岛屿能够比得了的。”邵文墨笑笑，摇头道，“阿康，我这地方热，你还穿成这样？”他一边说着，一边就动手，给杨康松开脖子上的领结。

　　杨康想起他们第一次见面的时候，邵文墨带他去买衣服，也是这样，给他翻衣服领子，扣纽扣……做的很是纯熟自然。

　　“老板……”杨康迟疑了一下子，但终究忍住了。

　　“有什么事情晚一点再说吧！”邵文墨笑道。

　　“好！”杨康点点头，等着到了掬花岛中央，四处都是一些园林式建筑，邵文墨给他们安排在一座临水的独立小楼，杨康回房洗澡换衣服，等着他梳洗过，郭胖子就过来请他过去吃饭。

　　虽然没有外客，但是，邵文墨还是准备了丰盛的晚宴，一边吃饭，就一边闲聊，但杨康只是听着冯秀才和邵文墨说说话，他一直只是听着，却不插口。

　　他发现，冯秀才似乎和邵文墨很是熟悉，熟悉到可以开开无伤大雅的小玩笑。

　　尽管邵文墨一直想要找他说说话，杨康竟然不知道说什么，而邵文墨问到他的近况，回答问题的，总是冯秀才。

　　一顿晚饭吃完，杨康就感觉有些疲惫，当即起身，跟众人打了一声招呼，就想要回房睡觉。

　　但是，出乎他的意料之外，邵文墨竟然跟了过来。

　　和他们第一次见面的时候一样，邵文墨给他铺了床，另外让人送了茶和水果过来，杨康靠在沙发上，只是看着他。

　　“阿康，你做了一天的飞机，也累了，早些休息。”邵文墨笑得很是温润。

　　“老板！”杨康低声说道。

　　“哦？”邵文墨笑道，“有什么事情，以后再说吧！”

　　杨康看着邵文墨向着门口走去，他突然低声说道：“父亲！”

　　邵文墨整个人都僵硬了一下子，随即，让站住脚步，转身看着杨康，声音都有些颤抖：“阿康，你……你……叫我什么？”

　　“有些事情，我一直都知道！”杨康低声叹气，说道，“当然，你要是不愿意说，那么——就当我今天没有说过。”


第四百七十八章 成汤计划

　　邵文墨就这么靠在门背上，这一刻，他竟然不知道说什么才好，或者说，他已经有些激动兴奋过度了。

　　真的，这都多少年了，他都没有这么激动、兴奋过。

　　所以，大概过了是多秒，他就急急冲到杨康面前，一把抓过他的手，说道：“阿康……你……你终于肯认我了？”

　　杨康呆呆的看着他，半晌，这才说道：“老板，我是一个自私的人，我现在需要你。”

　　“没事，没事！”邵文墨忙着说道，“没事没事，阿康……我……我……你要喝点水吗？”

　　杨康嘴角不由自主的浮起一丝苦涩的笑意，难道对于他来说，他真的就有这么重要，导致他现在开始语无伦次。

　　“你坐下，我们聊聊？”杨康说道。

　　“好好好！”邵文墨一边说着，一边就在他身边坐下来，“阿康，你怎么知道的？你不是认为……”

　　“我认汤先生？”杨康低声说道。

　　“是啊！”邵文墨点点头，说道，“我不知道你怎么就误会了，以为汤先生是你父亲，那一年——你遇到你的母亲，我就忘掉自己是谁了，我们当初是在澳洲遇到的，她那么漂亮，那么美丽，我真的很爱她，她也说，她喜欢我。”

　　杨康知道，素素一直都在西方长大，她有着一张传统华夏女子的容颜，却有着西方骨子里面的开放风格，加上大概是受到木易血统基因的影响，她对于这种事情，并不怎么排斥，也没有华夏传统女性的贞洁观念，既然喜欢，那么，相爱就是这么简单。

　　邵文墨很认真的向游娟提婚，但游娟想要回国看看木易，顺便看望自己的外甥。

　　结果回国之后，素素就碰到了汤辰。

　　汤辰性好渔色，而且他有一句话说得没错，他对于追求女孩子真的很拿手，有钱有势，还很是会哄，于是，素素就这么投入了汤辰的怀抱。

　　杨康接受过华夏的传统教育，所以，他对于他那个素昧平生的母亲，表示没法子理解，但是，他还是尊重她的选择，喜欢，有时候并非就一定要长相厮守。

　　杨康发现，素素事实上和木易那是真像，不过是亲父女，在这方面，他们简直就是天赋异禀——素素周转在邵文墨汤辰之间，竟然把两个人都哄得死心塌地。

　　至于木易，听说跟着他的女人还多，虽然会为着争风吃醋吵闹，但似乎也都是对他死心塌地，哪怕是他那个原配，据说，至死不悔。

　　“阿康，这些年，是我对不起你！”邵文墨低声说道，“我不应该把你留在金陵，我不应该把你托付给杨崇轩先生，如果不是因为这个，不会导致你吃这么多的苦！”

　　“这些都不重要。”杨康摇头道，“父亲，事实上这些年我都过得很好，我很是幸福，如果没有后来那些乱七八糟的事情，我真的很幸福——我就是想要问问您……”

　　“问我什么？”邵文墨忙着说道，“东南亚？刚才秀才跟我说过，你要，我等下就跟人说，全部给你。”

　　“不！”杨康轻轻的摇头道，“想要东南亚的人不是我，而是秀才，我对于权利没有那么大的掌控欲望，我想要知道的是——《东京风华录》是不是你命老欧找小寒做的？”

　　“不是！”邵文墨摇头道，“你不能这么怀疑我？”

　　“父亲，这不是我怀疑，而是有证据的。”杨康低声说道，“我已经叫你父亲了，就代表着，我不会在追究什么，但我需要一个答案。”

　　“好！”邵文墨听得他这么说，当即握住他的手，低声说道，“三年前，老欧去澳洲见我，我问你的情况——这些年，你的点点滴滴，都传来我这边的澳洲总部，然后由那边汇总给我。由你接掌阆苑，只是你在华夏一个名面上的身份，一旦你开始接管，就意味着短期内，你会接管东南亚我所有的生意。我东南亚的几个管事几次对我说，你是我儿，别的倒也罢了。你对于杨崇轩先生有着很大的依恋和尊崇，只怕将来杨崇轩会对东南亚的生意指手画脚，影响全局，他们提议，设局出掉杨崇轩。”

　　“于是，你就同意了？”杨康低声说道。

　　“没有，我一直都不同意，我和他，终究有些交情，我的意思是——如果他真的会做出损坏我们生意的勾搭，再做不迟。但老欧说，等着那个时候，只怕就晚了，而且也麻烦，重点就是，要瞒过你也不容易。”邵文墨低声说道。

　　杨康苦涩的笑，说道：“然后就有了那幅画？”

　　“是的！”邵文墨说道，“老欧原本的意思，就是嫁祸给汤辰，或者就是胡清……当然，那个时候，他的目标是小寒。老欧如何和胡清认识，并且被他要挟利用，我就不清楚了，或者是因为小寒吧，那孩子……真真假假，天知道罢了，他每次都显得最无辜，最天真，可我看到他就怕。”

　　邵文墨说到这里，顿了顿，继续说道：“我知道的时候，杨崇轩已经死了。”

　　杨康闭上眼睛，有眼泪夺眶而出，为什么？为什么会是这样？

　　他一直都知道，父亲的死是一个阴谋，可是，他真的不知道，他就是因为这么一个理由，被人谋杀。

　　“从一开始，老欧的目标就是杨崇轩。”杨康的耳畔，再次传来邵文墨的声音。

　　“照着原本的步骤，我会被汤浩逼迫，在走投无路的时候，带着那幅画，再次去找老欧？”杨康低声说道，“是这样吗？”

　　“是的！”邵文墨低声说道，“老欧时候对我说，到时候，他顺利成章的把一切都推给汤浩，因为那幅画，本身就是汤家的，当然，他也不会让汤辰怎么干净，但是，就在这个时候，汤辰去了金陵，而且一住就是半年，这还不算，王其英不知道吃错了什么药，竟然收容你去典当行，而姜岩又不够狠，一直都没有下狠手。”

　　听得他提到这个，杨康不仅勃然大怒，说道：“你还盼着姜岩对我拳脚相加，把我打个半死是不是？当初我被他们锁在地下室，我差点死掉，你知不知道？”

　　“我……”邵文墨听得他提到这个，当即扬手给了自己一巴掌，一脸歉疚的看着他，“阿康，我说过，我对不起你，我都不知道如何面对你！”

　　“过去的都过去吧！”杨康抬头看着天花板，只感觉眼泪不断的滑下来。

　　父亲死的那个晚上，黑漆冰冷，他对着他的遗像发誓，他一定会报仇，可是，他怎么报仇？

　　老欧已经死了，他从一开始就准备好了，如果事情败落，他就一死了之，他算是死得其所，他呢？可他这个仇，报了嘛？

　　邵文墨拿过一边的毛巾，小心的给他拭去脸上的泪水，低声说道：“阿康，你不要难过，你如果生气，骂我几句，打我几下都不要紧，别哭了！”

　　杨康从他手中接过毛巾，擦了擦眼睛，然后，他扶着邵文墨在沙发上坐下，自己就这么贴着他的腿，跪下。

　　邵文墨顿时大惊失色，忙着叫道：“阿康，你……你这是怎么了，你起来……你要什么，我都给你，别这样……”

　　“父亲，求你放过汤先生。”杨康抬头看着他，说道，“我爸爸的事情，老欧已经死了，我会找胡清去算账，但是——求你，放过汤先生，他是一个本份的生意人，玩不过你们，他……他事实上是一个局外人，不应该牵扯到你们、以及木家的纷争中来。”

　　“好好好，我不找老汤的麻烦。”邵文墨忙着说道。

　　“你现在就下令，取消你们的计划。”杨康说道。

　　邵文墨看着他，半晌，终于咬牙道：“好！”说着，他直接摸出手机，拨打了一个号码。

　　不过片刻，手机接通，邵文墨直接说道：“血影，事情有变，取消成汤计划。”

　　手机里面，似乎有人说了几句什么，但杨康听不清楚，邵文墨随即用英语再次吩咐：“取消成汤计划！”

　　然后，他就挂断了电话，看着杨康，伸手把他扶起来，低声叹气。

　　“成汤计划是什么？”杨康抬头问道。

　　“你不是知道？”邵文墨苦笑道。

　　“刺杀汤辰？”杨康问道。

　　果然，他们的目标就是汤辰，汤辰在东南亚经营多年，包括偌大的华夏国，根深蒂固，他和木秀合作之后，两人简直就是天作之合，同时，木秀的生意也开始一点点的渗人进入东南亚市场。

　　这种事情，不管是邵文墨，还是华夏国的那位，都无法容忍，所以，趁着木秀带着人来流金湾的时候，现有木易刺杀小寒，不管成功与否，木秀都无暇旁顾，这个时候，想要杀那个真正的生意人出生的汤辰，那是最合适不过。

　　汤辰一死，木秀又无暇顾忌到别的，那么，邵文墨和胡清两人，都会迅速的吞并他在东南亚的诸多生意，杨康就算知道，想要抢一点，只怕也就是捡一点烂菜叶子了。


第四百七十九章 成汤计划（2）

　　邵文墨想了想，这才说道：“阿康，你要听真话，还是假话？”

　　“平时你如果哄哄我，我还是很开心。”杨康说道，“但这事情，求你不要哄我——我已经对不起他很多。”

　　“好吧！”邵文墨拉着他，在沙发上坐下来，叹气道，“今晚必须要抓到汤辰，否则，会很是麻烦。”

　　“抓到？”杨康愣然，他以为，他们会干脆利落，一了百了。

　　邵文墨想了想，反正，该说的，不该说的，似乎都说了，藏着掖着也没有意思，当即说道：“木易定下计划，刺杀小寒，但他能够杀掉小寒还是未知数，虽然他信誓旦旦的说，他一定能够做到，他要和木秀来个了断。

　　但是，我真的不放心他。

　　那么，不管木易刺杀成功与否，都存在一个很大的问题。”

　　“他会被抓？”杨康想了想，突然问道，“他武功了得，如果要刺杀，也要做好周全准备吧？”

　　“是！”邵文墨点头道，“他功夫确实了得，但木秀是一个妖孽，他根本不是木秀的对手，甚至，从木秀十五六岁开始，就稳稳的压制了他。他绝对不是木秀的对手，所以，他去的时候，就没有准备回来，可是，他不准备回来，我们总不能够坐视不理吧？这还不是重点——重点就是，如果他被抓，而小寒又没有死，那么，木秀很有可能用他要挟我们。”

　　“你们？”杨康试探性的问道。

　　“我，还有胡清。”邵文墨说道。

　　“我就知道你不是好人。”杨康冷笑道。

　　“阿康，你别这样。”邵文墨有些讪讪的笑道，“是他主动要求合作的，毕竟，要对付木秀，我一个人根本就办不到。”

　　“可是，你和木秀不是一直都有交情？”杨康皱眉说道。

　　“是！”邵文墨说道，“到了我们这个境界，只要没有太深的仇恨，哪里还有绝对意义上的朋友和敌人？”

　　“利益第一？”杨康说道。

　　“算是吧！”邵文墨点点头。

　　“今晚，抓了汤先生，玩垮汤氏集团？”杨康皱眉说道，“然后用他换木易？”

　　“我们的计划是这样，所以，这个计划叫做成汤计划。”邵文墨说道，“想要直接从商业上，玩垮汤氏集团那是不可能的，很多东西都掌握在汤辰手中。而如今，汤氏集团就向是木秀锲入东南亚的一颗钉子，我们很是被动——这颗钉子，我们必须要起出来。”

　　杨康想了想，终于明白过来，从一开始，小寒就开始算计了，让汤辰和木秀合作，那么，木秀就可以接着汤辰，进军东南亚。

　　汤辰也需要依靠庞大的势力，尤其是手中掌握着武器的集团，他需要寻求保护，木秀是一个很好的合作对象。

　　他们两人的联合，那就是强强联手，所以，邵文墨和胡清都不痛快。

　　而后，胡清就不在遮遮掩掩，躲躲藏藏，就这么堂而皇之的浮出水面，让矛盾进一步激化，逼得木易不得不铤而走险。

　　杨康虽然很是愤怒，但是，他在沉吟片刻之后，还是说道：“木秀会同意用他换木易？”

　　“应该会！”邵文墨说道，“如果小寒死了，那么，木秀会直接杀掉木易，这一点毋庸置疑，小寒死了，他会疯掉，但是，如果小寒不死，那么他不会放弃汤辰，他很是重义，绝对不会置汤辰于不顾。”

　　“老板，你什么时候能够仗义一把？”杨康心中颇为难受，利用木秀的君子风范，做这种卑劣的事情？

　　邵文墨看着他，半晌，这次说道：“阿康，如果没有你这个缘故，我根本不会和胡清合作，但是，我容不下你管汤辰叫父亲。杨崇轩的事情，我说过，不是我的注意，当然，你要怨我，我也认了，没得说，毕竟老欧是我的人，我应该防范一下，可我没有。但是，汤辰……我真的没有那么大的忍耐度，能够容忍他，他抢了素素不算，他居然还想要把你也夺走，我真的咽不下这口气。

　　还有，今天你为着他，竟然向我跪地向求，如果有一天，我和他错位处置，你会吗？”

　　“老板……”杨康苦涩的笑，说道，“如果有一天，你和他错位处置，我会为你拼命——但是，我想要知道，你这所有的一切，仅仅只是因为妒忌？”

　　“我就是想要让你知道，我才是你父亲。”邵文墨有些恼恨，说道，“他能够给你的，我都能够给你，我还没有那些乱七八糟的关系。”

　　“是，我知道，秀才跟我说过，你没有孩子了。”杨康说道，“你专情，或者说，见过素素，你就再也容纳不下别的女子了，呵呵……”

　　说到最后，杨康有些讽刺的笑了笑，邵文墨是一早就知道素素的身份，而汤辰才是那个沉迷美色的人。

　　“老板，你的目标，不是要一个儿子这么简单吗？”杨康低声问道。

　　“啊？”邵文墨愣然，不解的问道，“阿康，你什么意思？”

　　“你一早就认识木易，还和他有些生意往来，你还知道木家庞大的血统问题，素素的木易的女儿，而且，可能还有些异常之处，所以，你想要借个种，培养一个强大的血统的孩子，才是你的目的？”杨康说道，“只是可惜啊，我让你失望了，我小时，平淡平庸，远不如小寒殿下，甚至，那个时候你都曾经想过，趁着木家内乱，你把小寒抢走算了，对吧？那一对花瓶，根本不是送给我的见面礼，而是试探，要是我怀疑它的真实性，不具备木家那种天赋异禀，我会被放弃……我就是如意坊的一个伙计，或者，念着一点血脉亲情，你会被我一点东西，让我富贵荣华的渡过这辈子？”

　　这一次，邵文墨没有说话，只是从口袋里面摸出香烟，冲着杨康晃了晃。

　　杨康微微的摇头，他一点抽烟的欲望都没有。

　　这次，他思考再三，还是准备找邵文墨坦白——有什么就说什么吧，免得这么遮遮掩掩，弄不好，他真的会把汤辰坑死。

　　“我一早就知道，汤先生根本不是我父亲。”杨康说道，“但是，那个时候我认识了汤浩，知道汤浩参与了那个计划，而汤先生对于素素和杨炀一直很内疚，他把对于杨炀的感情，全部倾注在我身上，而我，为着报复汤浩，将错就错，就这么认他做父亲，我已经对不起他，所以，我绝对不能让容忍，因为我的缘故，你在做出什么伤害他的事情，如果你要做，那么，今晚你除掉汤先生，我给他报仇——然后我自尽谢罪就是。老板，从现在开始，我会一直跟着你，直到我确定汤先生安全为止。”

　　邵文墨狠狠的抽了一口烟，这才说道：“阿康，你骗我回来，就是因为——如果我伤了汤辰，你就拼个鱼死网破。”

　　“我没有法子。”杨康摇头道，“你们要人有人，要兵器有兵器，我什么都没有，只有这个法子，我也利用了你对我的在意，骗了你。”

　　邵文墨再次拿出电话，拨打了一个号码，用一种杨康从来没有听过的语言，说了几句话，然后，他就挂断了电话。

　　“我就知道，你还会有保留。”杨康淡淡的说道。

　　“阿康！”邵文墨把手中的烟摁在烟灰缸里面，说道，“我今晚放过汤辰，并且命令我的所有人确保他的安全，但是，有一个条件。”

　　“从此以后，我是你邵家嫡子，对吧？”杨康说道。

　　“对，我才是你父亲。”邵文墨说道，“我不希望你再和他有什么瓜葛。”

　　“我坐着你的私人飞机，来到你的私人地盘，花着你的钱，自然就意味着我必须要认了你这个父亲。”杨康只感觉心中苦涩无比，认下邵文墨，就意味着，杨崇轩的仇，他是没法子报了。

　　没有邵文墨或者是某些人的助理，他根本就奈何不了胡清。

　　“我知道你心里很苦，我知道！”邵文墨叹气道，“我在心目中，就是一个卑鄙的人，杨崇轩一死，我就知道，我根本就洗脱不了嫌疑，哪怕老欧代替我去死，还是一样的，你早晚会怀疑我，除非我这辈子都不打算认你。”

　　“既然认了你，那么，很多事情，我都会站在你的立场考虑，放心。”杨康说道，“认你，就代表着，某些事情我已经不能够追究了，用你们的说法，站起金钱权势的巅峰，心胸自然要比普通人更宽广一些，否则，哪里容得下这么多？”

　　“那就好！”邵文墨点点头。

　　杨康正欲说话，邵文墨的手机却是响起来，他摸出手机看看，微微皱眉，但还是接通电话，并且开了免提。

　　“做什么？”邵文墨问道。

　　“你在哪里？”电话里面，杨康听到了胡清的声音。

　　邵文墨当即就把手机放在桌子上，笑道：“你不是知道？”

　　“你为什么回掬花岛？”胡清问道，“不是说好了，你在南非吗？”

　　“阿康来了。”邵文墨说道。

　　“为什么取消成汤计划？”胡清的语气中，带着几分责问。


第四百八十章 三刀

　　这一次，邵文墨的语气也不怎么好，直截了当的说道：“我做事，需要向你解释吗？”

　　“今晚如果抓不到汤辰，你知道会如何？”胡清的语气中，带着几份气急败坏，说道，“你不帮忙就算了，你还命人拦截我的人？”

　　“大不了就是少赚点钱。”邵文墨淡淡的说道，“总不至于更加糟糕。”

　　“我老子怎么办？”突然，胡清大声吼道，“抓不到汤辰，我们用什么换回我父亲？”

　　这一次，杨康就没有能够忍住，说道：“原来你也知道，他是你父亲，你既然知道他的全盘计划，你为什么不阻止？还有小寒……你平时那么疼他，难道都是假的？或者，爬到你这个地位，对于你们来说，一切都是假象？

　　对于你来说，他就是一个宠物，你开心的时候，你就逗着玩玩，你不开心的时候，可以一刀杀了？”

　　“杨康！”胡清冷笑道，“我的家事，轮不到你来指手画脚。”

　　“那你凭什么命令我父亲给你办事？”杨康冷笑道，“这还不算，你现在要杀的人，是我干爹，你还谋杀了我的养父，你说，你的家事，和我无关？”

　　“你父亲？”胡清冷笑道，“邵文墨？你居然知道邵文墨是你父亲？”

　　“我还知道一点别的。”杨康说道，“你停止今晚的成汤计划，我去给你把木易要回来。”

　　“你……”胡清嗤之以鼻，说道，“你去要回我父亲，你以为你是谁啊？”

　　“我谁都不是。”杨康摇摇头，轻轻的说道，“你要是今晚伤了家父，那么，我不在乎大家鱼死网破。”

　　“呵呵！”胡清冷笑，直接就挂断了电话。

　　“怎么办？”杨康一把抓过邵文墨的手臂，说道，“你不做，他会做？”

　　“我已经命令所有的人集中保护汤辰。”邵文墨低声说道，“阿康，如果汤辰有什么不测……”

　　“我不要听什么如果？”杨康愤然摇头道，“大老板，你一定确保他安然无恙。”

　　“熬过今晚。”胡清叹气，说道，“你等着，我给木秀打个电话，让他着人保护汤辰。”

　　“好！”杨康点点头，他感觉，他有些乱了方寸，如果——今晚他们真的杀了汤辰，或者抓了汤辰，他该怎么办？

　　胡清拨通了木秀的电话，说道：“喂，大舅子！”

　　“别跟老子攀关系，我妹夫可是汤辰，和你没什么关系。”木秀的声音温和清亮，很是好听，但是，说话却是带着说不出的流氓气息。

　　“喵的！”邵文墨忍不住咒骂道，“我肯认你这个大舅子，我还是给你脸面了。”

　　“找老子有什么事情？”木秀直截了当的问道。

　　“小寒好？”邵文墨皱眉问道。

　　如果小寒没事，那么什么都好说，但听着木秀的声音，小寒应该是没事的。

　　“当然好，我家小寒又好看又萌，又不会乱认老子，比你家杨康好多了。”木秀讽刺的轻笑，通过手机传了过来。

　　杨康很是尴尬，他承认，当初他认下汤辰，确实一来是为着报复汤浩，二来他也想要报复邵文墨。

　　“成汤计划启动，就在今晚！”邵文墨淡淡的说道，“我过几天来找你玩，顺便把岳父大人接过来过年，你照顾一下子你妹婿，否则，只怕天亮的时候，你就等着找你大哥讨论讨论，花多少钱赎回你妹婿了。”

　　“我妹婿不是你吗？”木秀说道，“如果那个王八蛋抓了你，念在我们这么多年的基情份上，我会考虑花点钱赎你的，你放心。”

　　“我不需要谁的救赎。”邵文墨说着，就挂断了电话。

　　“他……”杨康很是担忧。

　　“放心！”邵文墨说道，“小寒没死，我这边放弃行动，汤辰应该不会有事。”

　　“好吧！”杨康点点头，靠在沙发上，呆呆出神。

　　“阿康，你旅途劳累，还是早些休息吧。”邵文墨看着他的样子，有些不放心，当即说道。

　　“我……我很困，但我睡不着。”杨康摇头道，“你要是困了，你就去休息吧。”

　　“我也不困，在飞机上睡了一会子。”邵文墨说道，“我陪你说说闲话？”

　　“好！”杨康点点头。

　　……

　　小寒拉开窗帘，看着远处的海面，海水温顺柔和，平静静谧，几点星光照耀在海面上，打开窗户，清爽的海风迎面吹了过来。

　　“小寒。”就在这个时候，木秀的声音，从他背后传了过来。

　　“爸爸！”小寒转身，看着木秀亲自端着托盘，托盘里面，装着水果，还有烤肉，另外还有一些别的菜肴。

　　想来是刚才他没有吃饭，佣人们说了，木秀不放心，亲自端了过来。

　　“怎么没吃饭？”木秀一脸担忧的说道，“还是不舒服？”

　　“毒素已经被我分离出去三分之二，再有几天，就可以全部清除干净了，没什么不好。”小寒说道，“只是——”

　　“只是什么？”木秀皱眉问道。

　　“我让你做的事情，你没有做到？”小寒问道。

　　木秀苦涩的笑，说道：“是！”

　　“那怎么办？”小寒说道，“难道就这么算了？”

　　“今天，他们想要抓汤辰，当然，我也准备好了，应该不会有事。”木秀说道，“别的事情，我也不知道怎么说。”

　　小寒走到桌子边，直接用手指捏起一块烤肉，放在口中，咀嚼了几下子，咽下去之后才说道：“我能够见见他吗？”

　　“随便你。”木秀说道，“照着我本意，关他一辈子算了，免得他再回华夏胡作非为——我也不想去华夏了，他也别想去了。”

　　“爸，这是什么肉？”小寒吃了一块烤肉，问道。

　　“猪肉。”木秀笑道，“我知道你不吃那些乱七八糟的东西。”

　　“过几天，杨康应该会找借口找你要人，你直接就把人给他算了。”小寒说道，“你不能够在第一时间问出来，我这三刀算是白挨了，你以为不痛啊？”

　　“我……”木秀顿时无语。


第四百八十一章 审问

　　木秀看着他，说道：“小寒，我看看你的伤！”

　　看着小寒似乎不反对，木秀当即就解开他胸口衬衣的纽扣，小寒却是把刚才摸过烤肉的手，就这么往木秀脸上抹着……

　　小寒的胸口只剩下了三道浅浅的红印子，想来不用多久，就可以完全恢复。

　　“你这个孩子……”木秀看着伤口，顿时也放心了，感觉脸上油腻腻的，当即从一边拿过湿毛巾，擦了一下子脸，摇头叹气道。

　　“喂我！”小寒笑道。

　　“你不吃饭，就等我喂你？”木秀摇摇头，表示不知道说什么才好。

　　“嗯，我懒得动。”小寒点头笑道。

　　“你这孩子。”木秀无奈，只能够喂他吃饭。

　　“作为一个宠物，我吃别人投食的东西，那是他的荣幸。”小寒笑道。

　　“得，这是我的荣幸。”木秀已经不知道说什么了。

　　等着小寒吃好了，木秀问道：“你要去看他？”

　　“嗯！”小寒点点头，说道。

　　“好吧，你跟在后面，我还想要再问问他。”木秀说道。

　　“第一时间你没有问出来，一切都是白搭了。”小寒低声说道，“开始的时候，你就应该先问问。”

　　“你的意思——怪我咯？”木秀戏谑的笑道。

　　“就是怪你！”小寒也不在意，笑道。

　　木易闭着眼睛，他只感觉全身都疼痛得慌，耳畔，听得铁门哐当一声打开，他以为是黄靖——这几天，他大部分的时候都在刑架上渡过，而黄靖会反反复复的问一些乱七八糟的问题。他试探过黄靖的口气，得知小寒竟然没有死，他就知道，自己还的低谷他了。

　　虽然明明知道，那三刀会给他重创，未必能够要他的命，所以，他在刀上染了剧毒，理论上来说，刀锋刺入心脏，毒素会立刻扩散全身，他应该没有幸免的理由。

　　可是，他就是没有死。

　　两个身材高大魁梧的黑人，把他从牢里拉了起来，一直挟持他走到审讯室，然后把他绑在刑架上。

　　让木易有些奇怪的是，今天来的人，竟然不是黄靖，而是木秀。

　　自从他刺杀小寒之后，木秀只来过这里一次，问过他青玉帝令的事情，想到这里，木易就讽刺的笑了，如果小寒死了，木秀还要青玉帝令做什么，所以，木秀问的时候，他就知道，他失败了……

　　因此，他什么也没有说，暴怒之下的木秀，命人把他毒打了一顿，然后转身，都也不会的离开了。

　　“我以为，你不会再来见我了。”木易看了一眼木秀，平静的说道。

　　“我是不想来见你，但我有些事情实在想不明白。”木秀说道，“所以，我要问问你。”

　　“青玉帝令？”木易皱眉问道。

　　“不，我问了，你也不说，何必多浪费口舌。”木秀一边说着，一边在一边的椅子上坐下来，摸出香烟。

　　跟在他身边的那个黑人，忙着拿着打火机，给他点上火。

　　“除此之外，你还有什么要问的？”木易说道。

　　“为什么？”木秀说道，“为什么要这么对待小寒？”

　　“让你的人都出去。”木易说道，“我告诉你缘故。”

　　“哦？”木秀愣了一下子，他以为，他不会说。

　　“你们退下！”木秀挥挥手，命令身边的几个亲信全部退下，审讯室里面，只剩下他们两人，还有站在外面墙角处的小寒。

　　“说吧！”木秀站起来，走到他面前，轻声说道。

　　“小寒到底是什么东西，他是个人吗？”木易冷笑道，“他刚刚出生的时候，眼眸里面的邪魅，你又不是没有看到，还有，当年那个小护士怎么死的，你以为我不知道？那个护士，就是第一个抱了他的人，对吧？”

　　木秀用力的抽了一口烟，然后吐出烟雾，这才说道：“就算如此，他终究我是儿，是我木家子嗣，如果说，他有什么问题，那么，只能够说他血脉太强了。”

　　“开始的时候，你匆忙处理那个小护士的后事，我也没有在意。”木易说道，“直到那一天……”

　　“哪一天？”木秀皱眉问道。

　　“小寒周岁生日。”木易说道，“你一直口口声声问我青玉帝令在什么地方，我想来想去，最后得出一个结论……”

　　小寒靠在墙壁上，死劲的握了一下子拳头，青玉帝令？该死一千次的青玉帝令。

　　“青玉帝令？”木秀冷笑道，“他不是你那个好儿子给偷走的，哦，他现在叫胡清……呵呵呵……”说到最后，他忍不住讽刺的笑了起来。

　　“清儿偷走了青玉帝令，后来就后悔了，准备趁着小寒周岁生日，把帝令还给我。所以，他把青玉帝令给了小寒。”木易继续说道。

　　“这只不过是他的一面之词，我根本不相信。”木秀说道，“鉴于他一直都会撒谎，我就更加不相信了。”

　　“这是事实！”木易继续说道，“小寒要喝牛奶，清儿出去倒热水焐牛奶，进来的时候，发现青玉帝令不见了，就四处找，他当时就在房间门口倒热水，房间里面，只有小寒——但是，青玉帝令就这么不翼而飞。清儿把所有的地方找遍了，也没有找到，然后他才询问小寒。”

　　“他差点掐死我的小寒。”提到这个，木秀勃然大怒。

　　木易冷笑，说道：“开什么玩笑，他能够掐死小寒？他……他……我拿着刀对着他胸口刺了三刀，他都没有死，要杀他，是多么不容易。”

　　“你——”这一次，木秀就没有忍住，当即从一边的架子上，抽过一根鞭子，对着木易身上就狠狠的抽了下去。

　　木易痛的闷哼了一声，却是没有说话。

　　木秀打了他数十鞭子，一道道血痕在木易的身上绽开。

　　“我不说，你生气，我说，你又生气。”木易轻轻的呻吟了一声，说道。

　　木秀没有忍住，手中的鞭子带着劲风，对着木易的脸上抽了过去，木易本能的偏了一下子头，但他被牢牢的绑在刑架上，自然是避让不开，一鞭子重重的抽在他脸上，他只感觉脸上火烧火燎的痛，口中也是又腥又甜。

　　“你能不能不要打我？”木易说道，“很痛的！”

　　“原来你也知道痛。”木秀冷笑道，“你刺杀小寒的时候，你就没有想想，小寒痛不痛？”

　　“嗯，我下次试试别的法子，比如说，口服的毒药什么的？”木易说道，“我会尽量找一些不痛的。”

　　木秀闻言，鞭子再次重重的落在他身上，骂道：“你还有下次，你以为，我会让你再次碰到小寒，或者说，你以为，你还能够离开流金湾？”

　　“你不杀我，早晚是会放我走的。”木易痛的全身颤抖，但还是说道，“你除了打我几鞭子，你还能够把我怎样了？过上几天，有人找你讨要我，你还是不得找个借口，就这么把我放了？”

　　“你难道就不能够扣你一辈子？”木秀冷笑道。

　　“你或者会，但是，小寒不会。”木易突然大笑道，“他既然没死，那么，我们就还需要这么相互折磨下去。”

　　“你可真是了解我。”小寒静静的走到审讯室的门口，看着木易。

　　木易全身都是血污，身上遍布各种伤痕，有些是鞭子抽打的，还有烙铁和一些别的刑具留下的伤痕，甚至，连着他脸上都是各种伤。

　　“小寒！”看到小寒走进来，木秀这才住手，把鞭子丢在一边，扶着小寒退后了几步，说道，“你离他远点。”

　　“小寒，你今天真好看。”木易赞道，“很少有男人穿红色的衣服，还这么好看的。”

　　小寒的身上穿着一件暗红色的棉布衬衣，很普通的颜色，很普通的布料，主要就是图个舒服。

　　但是，正如木易所说，很有少男人，能够把红色穿好看的。

　　“谢谢爷爷赞誉。”小寒点点头，说道，“我们说说刚才的话题。”

　　“什么？”木易问道。

　　“我要喝牛奶，接下的事情。”小寒说道。

　　“小寒，你是当事人啊。”木易笑道，“你居然还问我，我当时又不在？”

　　“我那个时候，不足一周岁。”小寒说道，“所以，我不知道。”

　　“哦，原来你不知道啊。”木易点头道，“对哦，你那么小，那么可爱，那么会卖萌，你还是受害者，对吧，你差点就被人掐死了。”

　　木秀实在忍不住，一脚就对着他小腿骨上踹了过去，骂道：“你到底要说什么啊？”

　　木易痛的闷哼了一声，却是没有吭声。

　　“爸爸，让他说。”小寒说道。

　　“老头，我警告你，你最好老老实实的说了。”木秀说道，“今天我揍得我妈都不认识你。”

　　对于木秀的这句话，木易想了一下子，这才明白过来，叹气道：“这貌似有些难度，她……眼神那么好。”

　　“我奶奶怎么死的？”小寒突然问道。

　　“我杀的！”对于这个问题，木易回答的干脆利落。

　　“为什么，奶奶那么爱你？”小寒问道，这些年，他虽然怀疑过奶奶的死因，但是，他真的没有怎么怀疑过木易。

　　毕竟，他那个奶奶是真正的大家闺秀，容貌美丽不说，还端庄温婉。


第四百八十二章 审问（2）

　　对于小寒的这个问题，木易竟然别过头去，装着没有听到了。

　　“木易，我在问你问题。”小寒说道。

　　“呵呵，我想要杀，就杀了呗。”木易冷笑道，“杀个人，需要解释吗？”

　　小寒握了一下子拳头，终究忍住，没有吭声，但是，木秀却是没有忍住，一拳重重的打在他的腹部。

　　木易张口吐出一口鲜血来，嘴角浮起一丝苦涩的笑意。

　　“因为奶奶要杀他？”小寒问道，“是这样吗？”

　　“是！”木易强忍着痛苦，说道，“没错，她要杀他们母子，我……劝不住，就动手了。”

　　“呵呵，你对于他们母子，还真是真爱。”小寒冷笑道。

　　“不可能！”木秀陡然摇头道，“我母亲就是一个文弱的大家闺秀，就算她再怎么恨，她也不会杀人，或者说，她就算想要杀人，她也没有那个能耐。”

　　“阿娟也是一个美貌清丽的女孩子。”木易满心苦涩，大概是因为他不凡，所以，他接触的人，也都不平凡。

　　当年他娶她的时候，真的以为，她就是一个温柔文弱的女子，这样的女子娶了做正室，那是绝对不会坏事的，她们虽然不胆小，但大部分情况下，也不至于为祸。

　　结婚的那天晚上，他在亲戚朋友的劝酒下，不知道喝了多少酒，然后，他还看到了一点他不想看到的东西。

　　“她只是在你面前充个大家闺秀而已。”木易说道。

　　“小寒，你出去！”木秀脸色铁青，说道，“我跟他好好谈谈。”

　　这次，小寒转身就向着外面走去，但是，他刚刚走出审讯室，就听得木易因为痛苦而发出的惨叫，他脚步停了一下子，突然想起来，那天，木易就这么扶着他，低声说道：“小寒，不痛了，很快就不痛了……”

　　他的声音很是温柔，这辈子，他还是第一次用这么温和的声音和他说话。

　　可是，他在说话的时候，手中的刀子，却是一点也没有迟疑，就这么插入他的胸口——是的，他死了，自然也就不痛了。

　　所以，小寒略略迟疑，就向着外面走去，走出地牢，他就向着海滩边走去。

　　等着他走到海边的时候，手机竟然响了。

　　小寒摸出来看了看，电话是杨康打来的。

　　想了想，他还是接通了。

　　“有事？”小寒直接问道。

　　“没事，我就看看，你死了没有。”杨康直截了当的说道。

　　“他喵的！”小寒气的差点就把手机扔出去。

　　“呵呵，很生气？”杨康说道，“我都没有生气呢，你气成这样做什么？”

　　“你生气什么，老子挨了三刀，还带毒，我靠！”小寒恼恨的骂道。

　　“哈哈哈！”杨康忍不住笑道，“没事，我也如同是丧家之犬，惶惶然的从华夏跑路的，要是你死了，老子就给你陪葬了。”

　　“你要做谁家老子啊？你信不信我找我爸爸说去？”小寒骂道。

　　“你刚才不也这么说？”杨康笑道，“找你爸爸？得，来吧，大老板就在我身边，开战？”

　　“战你个大头鬼啊！”小寒骂道，“这地方都是海水，一打，我们两个脑子就都进水了，有本事，你过来真人找我掐架啊。”

　　“成，我过几天就过来真人找你掐架。”杨康冷笑道，“我还怕你不成，别人说这话，我还就认怂了，你这么一个宠物，都让人养傻了，你还会做什么？没人给你喂食，你就是饿死的货色。”

　　“你才是宠物，你全家都是宠物。”小寒没好气的骂道。

　　“生这么大气做什么？”杨康说道，“你谋算这些乱七八糟事情的时候，你怎么就没有生气。”

　　“不是我做的。”小寒说道。

　　“我知道，那个老头……”杨康说道，“是吧？只不过，如此一来，令尊应该有借口把他永远留在流金湾，然后，挟天子号令诸侯？”

　　“呵呵……”小寒说道，“没错，我爸爸是有这个意思，准备就这么关他一辈子，不让他死，也不会让他好过，但是，我不同意，给我了三刀，这事情难道就这么算了。”

　　“小寒，他是你爷爷。”杨康说道。

　　“我知道！”小寒说道，“我没有否认他是我爷爷，但是，有些事情做了，就要承担其责任。”

　　“那你做的事情，你承担了什么责任？”提到这个，杨康就有些恼恨。

　　他提心吊胆的过了一个晚上，他连着眼睛都不敢眨，汤辰虽然没事，但还是受了一点轻伤，杨康恨不得立刻就去米国看看他，可是，他知道，小寒会在流金湾等着他。

　　他也说过，他会带着木易回去。

　　否则，天知道会如何……

　　今天他打电话给小寒，就是找他讨要木易的。

　　“杨康，你找我做什么？”小寒问道。

　　“就是问问你爷爷。”杨康说道。

　　“嗯，他很好，还没死。”小寒说道。

　　“我过几天来？”杨康说道。

　　“来吧来吧，我看到他就讨厌，天知道他会不会在想不开，对着我胸口来上几刀，把他给你，再好不过。”小寒直截了当说道。

　　“呵呵……多谢！”杨康说着，当即就挂断电话。

　　小寒挂断电话，站在海滩边发愣，想了想，他陡然转身，快步向着地牢跑去。

　　地牢入口，木秀的几个黑人保镖还在，见到他，都是恭敬的敬礼，小寒却是懒得理会，径自跑进地牢，审讯室中，只有皮鞭子抽打在肉体上，发生的“噼啪”声。

　　小寒走进审讯室，就看到木秀站在一边，动手的是一个黑人，手中的鞭子，一鞭子一鞭子的抽打在木易的身上。

　　而木易全身上下都是伤痕，遍布血污，连着呻吟都叫不出来，只是伴随着鞭子的抽打，轻微的颤抖着，显示着他还活着。

　　“爸！”小寒皱眉。

　　“小寒，你怎么又来了？”木秀皱眉道，“没事海边走走，看看能不能抓到虾子螃蟹……”

　　“没有虾子螃蟹。”小寒摇头道，“你……别打他了。”

　　这一次，木秀没有说话。

　　“爸，刚才的话，还没有说完。”小寒说道。

　　“刚才有什么好说的？”木秀说道，“你让我知道，我的母亲，竟然是被这个老头杀死的？”

　　“爸……”小寒苦笑，他确实是故意问的，就是想要让木易吃点苦头，但是，他也不能让木秀就这么把人打死啊。

　　“那你准备怎么办？”小寒说道，“把他打死了事？”

　　“我……”木秀想了想，这才说道，“就算不打死他，也要打个半死，他……他实在是……太过分了。”

　　“好吧，他已经半死了。”小寒看了一眼绑在刑架上的木易，轻轻的叹气，说道，“你让我再问他几个问题。”

　　“我不会告诉你的！”木易低声说道。

　　他虽然伤的很重，但是，木易却一直清醒着——这无疑也是一种折磨。

　　“爷爷，你会告诉我的。”小寒说道，“杨康过几天回来接你回华夏，一切将会回到起点，当然，我也会回去，我们就这么纠缠着闹吧，我就不信了。”

　　木易一愣，陡然抬头看向小寒，然后他有看了看木秀，当即说道：“木秀，你疯了？你居然要放我回华夏？你知不知道……”

　　“我知道什么？”木秀冷笑道。

　　“我要杀小寒啊。”木易说道，“我都准备杀小寒了，我还杀了你的母亲，你居然放我回华夏？”

　　“我是不怎么想放你回去，但是，小寒既然要让你回去，那么，就让你回去好了。”木秀说道。

　　木易有些绝望的闭上眼睛，为什么，为什么会这样？

　　理论上来说，不会如此啊？他都动手要杀小寒了，好吧，小寒没事，木秀已经不计较，可是，他都承认，他杀死了他的母亲。

　　木秀对于他来说，谈不上什么感情，但是，木秀对于他那位母亲，却有着很深的感情。

　　“木秀，你不恨我？”木易的声音，带着几分颤抖。

　　“有些！”木秀说道，“我非常恨你，但既然小寒说，要让你回去，那么，我就让你回去好了，反正，就这么回事。”

　　“爷爷，我们说几个问题。”小寒说道。

　　“好！”木易很是光棍的点头道，“你说。”

　　“我们家的起源？”小寒问道。

　　“宋代皇族。”木易说得干脆利落，说道，“我就知道你要问，宋代某个皇帝老儿，听信了一个方士的话，对于帝王之术并非很在意，但是，他迷恋上了寻仙问道——不要问我那个方士是谁，我不知道，甚至，没有人知道他的来历。”

　　“那……我们这一族的血脉，为什么会异于常人？”小寒再次问道。

　　“好像是那个方士当年在祖母大人怀孕的时候，给她吃了什么药，然后世代传承，每一代都会出现一个或者几个血脉异于常人的子嗣，就因为这么一点点的优越感，于是，让我们家一直都可以站在权利的巅峰，呼风唤雨。”对于这个问题，木易倒也不在隐瞒什么，直接说道。

　　“我们家的规定，是不是就是血脉异常者，成为家主？”小寒再次问道。


第四百八十三章 一念之间

　　“是，历代如此。”木易点点头。

　　“父亲很是优秀。”小寒再次说道，“对吧？”

　　木易看了一眼站在一边的木秀，点头道：“虽然我一点也不喜欢他，但是，我得承认，他很优秀，木秀于林。”

　　“如果没有意外，他会成为木家的继承人？”小寒再次问道。

　　这一次，木易没有说话。

　　小寒扬手，一巴掌对着他脸上甩了过去。

　　木易被他打得差点晕厥过去，老半天才缓过一口气来，依然没有说话。

　　“是不是？”小寒再次问道。

　　木易依然没有啃声。

　　小寒扬手，又是一巴掌，对着他另外一边脸上抽了过去。

　　木易闭上眼睛，不在说话。

　　“成，你很能抗！”小寒一边说着，一边伸手，摁在他胸口……

　　“不……”木易突然惶恐的叫道，“小寒，我说……我说……”

　　随即，木易全身都开始轻微的颤抖起来，他不断的挣扎，却是根本动不了。

　　“小寒，你做了什么？”木秀愣然问道。

　　“拈花一笑，那个神仙境界。”小寒说话的同时，手指之间，一朵白色的莲花绽放，淡淡的花香味遍布审讯室，“仙与魔，一念之间。”

　　“小寒，我……我说……求你！”木易的声音中，充满痛苦。

　　“呵呵！”小寒走到他身边，再次伸手摁在他胸口。

　　木易大口大口的喘着粗气，好长一会子，才算回复过来，他看着小寒，目光中充满恐惧。

　　“小寒……阿康是不是也会？”木易低声问道。

　　“现在是我问你，不是你问我。”小寒说道。

　　“如果没有意外……木秀……不……是你爸爸，会成为家主。”木易说道。

　　小寒扬手，再次一巴掌对着他脸上刮了过去。

　　他不用回头，都能够看到木秀这个时候的脸色，绝对不会怎么好看。

　　“小寒，你小心手痛。”木秀伸手从后面抱住小寒，扶着他在一边的椅子上坐下来。

　　“我知道你恨你。”木秀摇头道，“如果我作为家主，我会杀掉胡清，还有胡清那位母亲，为着你的爱情，所以，我不能够成为家主，对吧？”

　　“对！”木易点点头，说道，“大体如此。”

　　“爱情那玩意，能够当饭吃？”木秀问道。

　　“每一个人都会有自己心目中那么一点执念，这是人根本的追求。”木易的声音中，带着几分颤抖，说道，“而我的执念，就是她，你的执念，却是小寒，爱——有时候并非是值爱情。”

　　“听起来似乎有些道理。”木秀点点头，说道，“前几天的时候，我也差点一怒之下就杀了你。”

　　“是，我知道，如果小寒死了，你会杀了我，给他报仇，然后，你也会崩溃——他是支撑你活下去的唯一信念。”木易低声说道，“如果你死了，皇朝覆灭，从此以后，我们木家就算完蛋了。”

　　“不是还有杨康那一脉？”小寒说道。

　　“是的，还有杨康……”木易点点头，他的计划本来就是这样，他的目标就是杀掉小寒，玩垮皇朝，同时，胡清会抓了汤辰，就算木秀不死，皇朝也会在一夜之间，四分五裂。

　　杨康会成为唯一继承人，他会恨胡清，但是，他在瑞士银行留下的一点东西，会让杨康最后放弃仇恨。

　　杨康和小寒不同，他不是极端的人。

　　“为什么你这么仇视我？”小寒终于问道。

　　“小寒，你吃的药……你可知道，那是什么东西？”木易突然问道。

　　“小寒，你出去。”木秀陡然大怒，说道，“老头，我今天就让你永远的闭上嘴巴，大不了，老子永远不回华夏。”

　　“我知道那是什么东西。”小寒突然说道，“就因为这个？”

　　“是的，就因为这个，我没法子接受，我们家出了一个妖孽。”木易摇头道。

　　“这些年，你都有机会杀我。”小寒皱眉，总感觉还有什么地方不对劲。

　　“我一直都狠不下那个心。”木易说道，“你终究是我孙儿……”

　　“那就这样吧！”这次，小寒并没有多问什么，他甚至感觉，他连着问下去的兴趣都没有了，木易根本就是在撒谎。

　　看到小寒出去，木秀当即叫过几个人，嘱咐了几句，也跟着小寒走了出去。

　　外面的天空，并非是漆黑一片，反而，天空明净透明，近处，灯光璀璨。

　　小寒就坐在不远处的一张椅子上，呆呆出神。

　　“小寒，你生气了？”木秀走到他身边，在他身边坐下来，说道，“算了，就这样吧，我们不要回华夏了。”

　　“爸爸，不是……你让我想想……我似乎想到什么了。”小寒抬头看着天空，低声说道。

　　“想到什么了？”木秀低声问道。

　　“这个海岛很是美丽，景色优雅，有着天然的淡水湖，还有各种丰盛的物产，周边海域有着大量的鱼虾，哦……流金湾，附近的几处岛屿都有金矿，没错吧？”小寒说道。

　　“是啊！”木秀点头道，“附近的几处岛屿都有金矿，含金量很高，但我有钱，就没有折腾着开采，而是作为自己的私人居住岛屿开发了出来。”

　　“这样的地方，自然优胜于普通的大陆。”小寒再次说道。

　　“呃？”对于这个问题，木秀不知道说什么才好。

　　“可是这样的岛屿，如果和普通的大陆相比，却又有很多缺点，比如说，海啸，地震，甚至，如果反动战争，这样的地方，几个导弹过来，直接就完蛋了，逃都没有地方逃。”小寒再次说道，“所以，太优秀的东西，常常也存在致命的缺陷，你说对吧？”

　　“是！”这样的问题，木秀自然是知道的，这个岛屿算是比较稳定的，不，是相当稳定，但是和内陆相比，还是没法子比的。

　　“我们家的血脉基因，应该也是这样。”小寒说道，“太过优秀，就存在致命的弱点，但是，这个秘密，掌握在家主手中。”

　　“小寒，他……他对你的真的动了杀机，如果他掌握了家族血脉基因的弱点，他要杀你，岂不是举手之劳？”木秀皱眉问道。

　　“我想了很久，未必就是这样。”小寒说道，“弱点，有时候也会变成优点，甚至更进一步，就不是弱点了。”

　　对于这个问题，木秀认真的想着，半晌，这才说道：“你太爷爷过世的时候，曾经对我含糊说过一些什么，但我……记不住了。”

　　“爸爸，你好好想想。”小寒说道，“这个很重要。”

　　木秀扬手向天，仔细的去想，半晌，这才说道：“若寻至宝，不求三界，不问红尘，只在己身。”

　　“就这么四句话？”小寒问道。

　　“是的！”木秀点头道，“听着像是佛家的说法，我找人解过，人家说——这世上最珍贵的东西，莫过于你自己，让我不要眷恋和羡慕荣华富贵，我自己的青春，就是最值钱的资本，我当年就冷笑了，老子有得是荣华富贵，不用羡慕别人。”

　　“哈哈！”小寒听得他这么说，忍不住就笑了起来，说道，“这字面意思，应该就是这样了，但是，如果结合我们家的情况来看，只有有些不同。可是，如果本身就是至宝，还有那个该死的帝令做什么？”

　　“天知道罢了！”木秀摇头，这么多年，他都想不明白啊。

　　“爸爸，你有没有想过，我们是血脉优胜于常人，心脏这么插上几刀都死不了，但是，我们一样会摆脱不了生老病死的折磨，对吧？”小寒说道。

　　“是！”木秀点点头，说道，“凡人终有一死。”

　　“太爷爷算是高寿，但终究还是死了。”小寒嘴角浮起一丝伤感的笑意，说道，“爸爸，你这么厉害，但你也在渐渐的老去，爷爷也是，爷爷很是强悍，除了我，只怕目前杨康都没有他这么强悍，可是，他还是挡不住岁月流光，慢慢老了。”

　　木秀拍拍脑袋，说道：“小寒，你的意思就是——青玉帝令藏着可以让我们血脉更进一步的秘密，然后……”

　　“凡人终有一死，但如果突破凡人的境界，自然就可以突破生死。”小寒说道，“这是一个可以让无数人都疯狂的话题，不管是你，还是我，哪怕是杨康，邵叔叔，都是一样……仙和凡，对于我们来说，就是一步之遥，爷爷上次骂过我，拈花一笑，那是神仙装逼的，但是，我还是凡人。”

　　“若真如此，他不应该想要杀我，而是想要利用我，拿到青玉帝令。”木秀呆呆的说道。

　　“他要杀人，你不是因为这个！”小寒摇头道，“年轻的时候，他意气风发，要风得风，要雨得雨，甚至，他感觉，这个世界都需要为着他转悠，金钱权利都有了，自然就会追求一些虚无飘渺的东西，比如说，仙？或者——爱情？”

　　“男人发情，想要找个女人上床，哪里有这么多借口？”木秀冷笑道。

　　“爸爸，我知道了……”小寒突然拍拍脑袋，叫道，“我终于明白了，对，就是这样，这才是他要杀你的目的。”


第四百八十四章 哄哄

　　“什么啊？”木秀拉着小寒坐下来，说道，“看你激动成这样？”

　　“你给我的那个药，公孙治研究出来的？”小寒说道。

　　“对！”木秀点头道，“那个老骗子很有本事。”

　　“爸爸，这不是重点，重点就是——那个药，就是从人体提炼的，这个一个禁忌话题，对吧？”小寒说道。

　　“对！”木秀苦笑道，“我也知道，这要是传出去，我们确实和妖孽没什么两样。那药，就是从人体血液中提炼的，消耗量非常大。”

　　“事实上，这也没什么。”小寒冷笑道，“据我所知，现在某种治疗癌症的特效药，也是从人体血液中提炼出来的，所以，人为着要活命，什么事情都做得出来，哪怕是伤害别人。爸爸，你有没有想过，你让公孙治研究出来的药，只是从普通人类的血液中提炼出来，如果不是普通人类呢？”

　　“我们找过替代品，没有用。”木秀摇头道。

　　“爸爸，我说，不是普通人。”小寒说道，“如果是和我们同种类的人……”

　　木秀重重的靠在椅子上，一瞬间，他只感觉心乱如麻。

　　“爷爷在别的事情上的自制力非常强，但是，他对于女色却是不同，他性好渔色，年轻的时候，身边的女伴那是换了一个又一个，而你……老爸，你不喜欢女色吧？”小寒问道。

　　“呃？”对于这个问题，木秀苦笑，说道，“是的，我对于这方便完全没有丝毫兴趣，当年娶你母亲，也就是大家都娶老婆了，我也挑一个美貌的娶回家看看吧，就是这样。”

　　“你的基因，正好弥补了他的缺陷。”小寒说道。

　　“哦？”木秀呆住，呆呆的看着小寒，说道，“可是，就算如此，他不是应该把我抓回去，直接让公孙治抽血提炼啊？”

　　“我们的提炼之术，绝对是老土老掉牙的。”小寒摇头道，“家主掌握的，就是完整的提炼之术，未必就是从血液中提炼，甚至，未必要我们活着……”

　　木秀死劲的摇摇头，还是感觉小寒的这个说法很是荒唐。

　　小寒抬头看着星空，想了想，这才无奈的叹气，他的这个父亲，从头到尾都是一个悲剧角色。

　　木易不喜欢他的母亲，当年娶了她，可能还闹了一点别的矛盾，但是，碍于种种原因，对，那个时候老太爷还在，他也不敢肆无忌惮——事情也就是这样了，或者，那个时候，他也没有动过太多的脑筋，毕竟，他还年轻。

　　可是，一眨眼，二十多年过去了，木易已经不在意气风发，而木秀渐渐的成长。

　　虽然不太明白，为什么家族血脉基因会异于常人，但是，小寒还是知道——木秀的优势，正好就是木易的缺点。

　　他是家主，知道的比普通人要多得多，至少比他们要多，对，胡清曾经说过，他们家的传承非常神秘……

　　甚至，在古代的时候，一般一代人中，只会、只容许出现一个优胜者。

　　木秀笑道：“小寒，要不，我们试试？”

　　“啊？”小寒一愣，随即说道，“不太好吧，老爸，他……他可是我爷爷。”

　　“我不是说用他试试，我的意思是……”木秀说道。

　　“哦？”小寒似乎是恍然大悟的样子，点点头。

　　“你不反对？”木秀倒是有些意外。

　　小寒卷起袖子，把一截白生生的手臂伸到木秀面前，说道：“来吧，咬吧，你轻点，我怕痛。”

　　“啊？”木秀愣然，然后他恶趣味的抓过小寒的手臂，轻轻的咬了一口，叹气道，“我的意思是——用我试试？”

　　小寒一愣，随即，他就死劲的推了他一把，把他从自己的身上推开，木秀没有提防，差点就摔在地上，但是，他自幼练武，当即就拿桩站稳，笑道：“怎么了？”

　　“你……你怎么可以有如此疯狂的想法？”小寒恼恨道，“你要是敢做，我以后都不理会你。”

　　小寒说着，当即就转身向着海滩上走去。

　　“别。”木秀忙着跟上去，笑道，“别这样嘛。”

　　“我以后都不吃那个药了，我再也不鸟你。”小寒说道。

　　“小寒，我保证，我就是说说，就说说。”木秀说道。

　　小寒这才站住脚步，低声叹气，说道：“爸爸，我知道，心里很是难受，但是，你也不能够暴殒轻生，没有你，小寒怎么办，小寒会被人欺负死的。”

　　“不会！”木秀一边说着，一边给他把衣袖拉下来，说道，“小寒，你穿红色的衣服还是很好看。”

　　“我以为爸爸不喜欢红色。”小寒笑道。

　　“谁说的？”木秀心中有些苦，他什么时候不喜欢红色了，想当年，他和那个女子初次见面，她穿着白色的上衣，石榴色长裙，很少有女人能够把这种颜色，穿得如此出色，但是，她却可以。

　　她站在哪里，湖光水色都黯然无光。

　　木秀对于女色上面，有着极强的控制欲，哪怕是面对如此绝色的时候，他也就是看看，如同欣赏一株美丽的花儿。

　　但是，他的母亲却是频频催着他结婚，那个时候，他和木易、还有胡清之间的矛盾，越发的激化，想想，他就决定娶她——毕竟，他们家好久没有喜事了。

　　可是，娉娉进门的时候，就招惹了老大的不痛快，随后，事情并没有向着他预料中发展，他不知道到底算是好了，还是坏了。

　　唯一让他庆幸的是，他有了一个孩子。

　　当他知道娉娉怀孕的时候，他就很是开心，等着小寒出生，他就更加开心了，有了小寒，他心中原本的执念也一点点的放开。

　　“你刚刚出生的时候，小脸只有一点点大。”木秀一边说着，一边握拳比划着，说道，“就我拳头这么大，哦，不，还没有我拳头那么大……那么一点点，医生那着包裹把你裹着，交给我，我吓得不敢抱你，大一点的猫咪，都比你大。”

　　“你就知道个猫咪！”小寒有些恼怒，忍不住低声说道，“有你这么形容的？”

　　“哈哈……”木秀笑道，“黑麟比你大多了。”

　　“你……你还说！”小寒哭笑不得。

　　“好好好，不说。”木秀笑道，“你被生气就好。”

　　“我没有生气。”小寒说道，“我就担心你要真有个事情，我怎么办？”

　　“没事，我不会有事。”木秀说道。

　　“嗯……”小寒说道，“别对他动刑了，过几天把人给杨康吧。”

　　“好！”木秀说道，“你说得对，他终究是我老子，总不能够真杀了他，虽然我有时候真想杀他。”

　　“那个护士是怎么回事？”小寒突然问道。

　　“什么？”木秀有些糊涂了。

　　“那个第一个抱过我的护士？”小寒问道。

　　“死了，也不知道怎么死的。”木秀说道，“碍于当初你母亲在医院，你也在医院，又是初生儿，我担心意外，就帮忙料理了一下子后事，就是这样。”

　　“爸爸，你说谎的技术，跟爷爷差了不是一个级别，所以，你还是说实话吧。”小寒说道。

　　木秀认真的想着那天晚上发生的事情，娉娉刚刚生育，还很是虚弱，而且，她在生育途中还出了一些意外，所以，娉娉被送去病房护理，这种情况下，自然也不合适照顾刚刚出生的孩子，他就请了护士，帮他照应孩子，毕竟，他这么一个大男人，也没有照顾初生儿的经验。

　　晚上十点左右，他去医院看望娉娉和孩子，结果，孩子正在哭闹，小护士对他说，孩子饿了，木秀就去弄开水冲奶粉，等着他再次走进婴儿护理室的时候，却看到那个护士靠在墙壁上坐着，手中抱着孩子。

　　木秀上去准备推她，却发现她已经从一个双十年华的女子，变成了一个白发苍苍的老妇，满脸的皱纹、老年斑，松弛蜡黄的肌肤……

　　这还不是重点，重点就是，她已经死了，手中还抱着孩子，孩子已经甜甜的睡着了。

　　木秀如果是普通人，只怕当场就会吓得尖叫出声了，但是，他不是普通人，他在开始的震惊过后，立刻就打电话找来自己的亲信，把那具尸体连夜运走火化，然后又采用雷霆手段，处理了这事情。

　　事后，小寒一直都很是正常，和普通的孩子一样。

　　如果不是今天木易提到这事情，木秀感觉，他都快要忘记了。

　　“我就是一个妖怪？”小寒听完，呆呆的问道。

　　“小寒，不是的。”木秀忙着说道。

　　“老爸，我也是学历史的，妖——并非就是骂人的说法。”小寒叹气道，“不同于普通人类的智慧物种，都是妖。人类被现在既有的规则束缚住了，他们拒绝别的智慧物种。爸爸，我想，我们家可能早些年娶过什么别的智慧物种，所以，血脉基因优胜于普通人？”

　　对于小寒的这个说法，木秀点点头，说道：“有可能吧。”

　　“对于人类来说，众生平等，杀人是重罪。”小寒说道，“这是人类自己制定的规则。”


第四百八十五章 果子

　　对于小寒的这句话，木秀想了想，这才说道：“如果有别的智慧种族，那会怎样？”

　　“这个很难说。”小寒说道，“人这么一种种族，都种种不同，何况在浩瀚宇宙中的别的物种？有性格温和的，说不准就会和人类和平相处，有性格暴虐的，说不准就会发动侵略，就像米国幻想的各种星际战争片子一样。”

　　“也对！”木秀笑道，“你的意思是说，我们家族的先祖，很有可能来自外太空？”

　　“我可没有这么说。”小寒笑道，“说不准也是地球上的原生物种，毕竟，在山海经和圣经中都记载，人类的起源，都是神仙或者上帝制造，那么，非常有可能上古时期，地球上并非只有人类一种智慧生物，您说对吧？”

　　“对！”木秀笑道，“好吧，我以后可以高大上的说，老子有神的基因，所以，老子算是半神？”

　　“哈哈，言论自由，你要说你就是神，谁也不会把你怎么了。”小寒笑道，“别人顶多就是笑话你神经……”

　　“得，你这孩子。”木秀摇头，都不知道这么严肃的话题，怎么就变成这样了。

　　“拿到青玉帝令，或者，爷爷就知道我们家家族起源之谜。”小寒说道，“要不，你哄哄他？”

　　“我才不去哄他。”木秀摇头道，“不过，我们可以让别人去哄哄他。”

　　“杨康？”小寒说道。

　　“嗯！”木秀点头道，“怎样？”

　　“可以试试。”小寒点头道。

　　今天掬花岛上的温度不高，只有二十一度多一点，杨康靠在一张竹椅上，对面，青山叠翠，一弯清泉从山中蜿蜒而下，在他附近不远处有一个老大的荷塘，各种荷花竞相开放。

　　荷塘中养着一些珍禽水鸟，这个时候，都在水池边戏水，杨康站起来，顺着荷塘的栏杆走过去，慢慢的看着。

　　最近这几天的日子，他过得实在太闲了，闲得他都有些烦闷，他问过邵文墨，可是，邵文墨说，还要再过几天，才能够去流金湾。

　　想想，杨康也能够释然，毕竟，邵文墨和木秀的关系，可是对立面，虽然未必敌视，可是，终究也谈不上是真正的朋友，好吧，就算是朋友，你要去人家做客，你也需要征求人家的同意。

　　目前，木秀可还没有邀请他，所以，他还只能够这么无所事事的在掬花岛闲逛。

　　“阿康！”就在这个时候，邵文墨悄无声息的出现在杨康身后。

　　“老板，你吓死我了。”杨康笑道，“您老是属猫的，走路一点声音都没有。”

　　“哈哈，我倒不是属猫。”邵文墨笑道，“怎么一个人在这里，胖子呢？”

　　“他和秀才爬去后山打猎。”杨康笑道。

　　今天中午的时候，郭胖子跑来约他，说是后山就没有开发出来，还保持着岛上原生态的丛林，有着一些野生动物，问他有没有兴趣去打猎，杨康正好困倦，而且他对于打猎也没有兴趣，感觉拿着现代化的武器，跑去打猎，就是欺负小动物，所以，他就拒绝了。

　　“阿康，要不，我们去看看果树？”邵文墨说道。

　　“果树？”杨康很是好奇，问道，“都有什么果树？”

　　“去看了就知道了。”邵文墨说道。

　　“好！”杨康点头，被人一说，他也颇有兴趣。

　　“走！”邵文墨说道。

　　走到外面，邵文墨直接坐上一辆电瓶车，杨康也跟着爬上去——然后，邵文墨就吩咐了几句，随即，那辆电瓶车直接向着后山开去。

　　杨康发现，事实上，这个掬花岛很大，前面的园林到底有多大，他不太清楚，因为怕迷路，他就在自己居住的地方走走，看看风景，但是，就这样也已经老大的，常常能够不他绕晕，而从前面园林到后面的后山，中间有一些农作物，陆续竟然有农家入住，如今炊烟袅袅，看着竟然像是华夏的江南地带。

　　“老板，这地方，你是租出去，还是……”杨康一边说着，一边比划着。

　　“不是租出去。”邵文墨笑道，“这个岛有些大，土壤肥沃，我们自己是住不了这么多的，而且，我自己也未必来这边住——所以，这地方庄园，大部分都是给一些以前跟着我混，现在却是不方便露面的人，他们可以安家立业，岛上粮食也可以自给自足。”

　　虽然邵文墨说得很隐晦，杨康还是明白了，只怕这个岛屿上面的庄园主人，可不是华夏江南那些憨实的农家，而是曾经纵横世界的一流枭雄，如今成了某些国家的黑名单，于是，跑来这里求安生。

　　那种人，自然是拿得起农具，也扛得起枪。

　　“倒也不错，天然给你守护岛屿。”杨康笑道。

　　“是啊！”邵文墨一边说着，一边给杨康讲解小岛上的重重布置，然后一个小时后，车子在后山停了下来，邵文墨直接就打开车门跳下车去，走到一边，打开另外一边的车门，伸手道：“阿康，快！”

　　杨康点点头，下了车，看着后山那个蜿蜒小路，他苦笑道：“老板，你应该说一声，果子就长在后山，我可以换一双鞋啊！”

　　“没事，我们就看看果子，不狩猎。”邵文墨笑道。

　　“嗯！”杨康听着他这么说，也是好奇，当即顺着小路向上走，但是，他刚刚走了几步路，突然，一样东西从天而降，杨康头偏了一下子，那东西就砸在他肩膀上，然后滚落在一边的草丛中。

　　“什么东西，谁……谁砸我？”杨康愣然问道。

　　“哈哈哈！”邵文墨大笑不已。

　　“老板……”杨康哭笑不得，当即转身去找那个砸了他的东西，接着，他就在草丛中，找到一个熟透的大芒果，金黄金黄的，除了掉下来的少量碰伤，竟然完好无缺。

　　“可以吃不？”杨康把大芒果抓在手中，笑问道。

　　“可以，阿康，你抬头看！”邵文墨说道。

　　杨康一愣，抬头的瞬间，就看到头顶上悬挂着一个个大芒果，他踮踮脚，却是够不着。

　　“老板，这里都是芒果树？”杨康问道。

　　“是啊！”邵文墨点头道，“前面就杂了，前面这一排都是芒果树，还有些别的果树。”

　　“我最近吃的芒果，都是这里的？”杨康问道。

　　“是的！”邵文墨点头道，“当然，我不是带你来看芒果的，这东西，只要你愿意，随便找家果园就可以看了，我是带你来看一些稀罕的果树。”

　　“哦？”杨康很是诧异，稀罕的果树？

　　这个时候，邵文墨已经向着前面走去，杨康忙着跟在他身后，让他好奇的是，这地方竟然还有荔枝树，这不是闽南特产吗？但想想，这地方气候似乎也合适，估计就是邵文墨让人移植过来的，看着荔枝树上成熟的荔枝，他直接采下来一串，剥了一个放在口中，感觉这种自然成熟的荔枝，果然鲜美甘甜，当即笑道：“我要在这里常住，估计会养肥。”

　　“不会，吃水果不长肉。”邵文墨说道，“你就是不吃肉，所以才这么瘦。”

　　“我靠！”杨康鼻子里面闻到一股奇异的香味，抬头的瞬间，他就看到一种庞然大物的果子，带着尖刺，悬挂在高大的树上。

　　“老板，我们……离远点。”杨康忙着说道，芒果砸下来，顶多痛一下子，这要是被榴莲砸到了，死无全尸啊！

　　“阿康，榴莲不会掉下来！”邵文墨笑道，“榴莲是需要拿着刀砍下来的，一般都是套着手套去砍。”

　　“真的不会掉？”杨康再次问道。

　　“真的不会。”邵文墨笑道，“当年牛顿要是坐在榴莲树下面，就绝对不会发现万有引力定律。”

　　“切，苹果是水果之王，在人类历史上有着重要的地位，对于人类文明发展做出了不可忽略的作用。”杨康笑道，“你想想，万有引力不说，它可还是亚当夏娃的大媒人。”

　　邵文墨忍不住就笑了出来，招呼他继续向着前面走去，两人又走了一会子，杨康看到了有高大魁梧的菠萝蜜树，另外还有一些别的果树，有些果子已经成熟，而有些还开花，果香和花香浓郁。

　　两人再次向着前面走了几步，一排铁栏杆为着，门口，还有两排小房子，一个佝偻着背的老人，看到邵文墨过来，忙着迎了出来，用一种杨康从来没有听过的语言，跟邵文墨说了几句话。

　　邵文墨点点头，然后就用那种语言，跟老人说了几句话。

　　那个老人转身进去，半晌再次走出来，手里已经多了一把钥匙，走到近前的时候，杨康才发现，这些铁栏杆上，竟然有着一些锋利的倒刺，老人拿了钥匙，小心的开了铁栏杆的门，引着他们向着里面走去。

　　杨康很是好奇，外面这么多的果树，都是随便长着，谁要采就采，根本没有丝毫限制，但是，这个地方竟然有着铁栏栅护持，还有人看所？

　　但是随即，杨康就看到一颗很是奇怪的果树，这种奇怪的感觉，他真是说不上来，那树枝繁叶茂，每一片叶子都葱翠碧绿，鲜亮之极，树上有着不多的几个果子，却是呈现一种诡异的黑色，外面似乎包裹着硬皮。


第四百八十六章 礼物

　　这个时候天已经完全黑了下来，杨康出于好奇心，凑到那树下看看，然后他还摸出手机，打开手电筒功能，对着最下面一个果子照了过去，然后，他就更加好奇了，这果子似乎竟然如同是动物一样，表面覆盖着一层黑色的鳞片，当然，这还不是重点，重点就是，这些鳞片似乎具有呼吸作用，一张一翕，非常神奇。

　　“这是什么果子？”杨康好奇的问道。

　　“原本这果子叫什么名字，我也不知道。”邵文墨笑道，“我给它取了一个名字，叫做千纯果。”

　　“千纯果？”杨康诧异的问道，“为什么取这么古怪的名字？”

　　“因为它口感非常好，你如果吃了这个果子，你就会发现，这世上一切水果加起来，都不如它十分之一。”邵文墨解释道。

　　“这么好吃？”杨康一边说着，一边就伸手想要摘。

　　“别动！”邵文墨忙着拉下他的手，说道。

　　“老板，你不能这样，我是嘴馋的孩子，你让我看了，居然不给我吃？”杨康表示很不满，这不，巴巴的找他来看，看了之后，把果子一通夸，说得宛如是人生果，勾起他老馋，口水哒哒，结果，居然不让他吃。

　　“阿康，这果子还没有成熟。”邵文墨笑道，“没有成熟的果子，有着剧毒，你没看到，我让人把守四周，就是怕人误闯，吃了中毒死亡。”

　　“真的还是假的？”杨康很是诧异。

　　“真的，对于你，我还吝啬一个果子？”邵文墨笑道，“等着成熟的时候，留下几枚给小寒，别的你只管吃，我只对切水果有兴趣。”

　　“呃？”杨康一愣，问道，“老板，你的意思就是——要等着这个果子成熟，我们才去流金湾？”

　　“当然！”邵文墨点头道，“这个果树，应该就只有我这个掬花岛有，别的地方肯定没有的，虽然除了果子问道好一点，富有丰富的营养，别的就算了，没什么……但是，毕竟是稀罕物，只要我不卖，那么，小寒就算嘴馋想要尝尝，木秀也不可能给他弄到。”

　　“哦？”杨康点点头，忍不住又看了一眼那些果子，问道，“那还要等多久啊？”

　　“你这么急着去流金湾做什么？”邵文墨皱眉问道，“你已经确定汤先生没事了，你还不放心？你最近一天跟他通好几个电话——阿康，你是不是不相信我？”

　　“我……”杨康叹气，都不知道说什么才好，半晌，这才说道，“老板，你不知道……你……”

　　“你这孩子，你是不是还有什么事情瞒着我？”邵文墨皱眉道。

　　这个时候，那个老人搬了两张竹椅出来，请邵文墨和杨康坐了。

　　杨康在椅子上坐下来，说道：“木易……我好歹叫他一声爷爷，他也没有什么对不起我，虽然他这次，差点就把我、把汤先生一起玩死了，但是，我谈不上怎么怨他。而他刺杀小寒，不管成功与否，那么，木秀都会对他恨之入骨，虽然不至于要了他的老命，只怕是皮肉之苦在所难免。”

　　“阿康，这不是我们能够管得了的事情。”邵文墨低声说道，“不过你放心，木秀对他还是有些感情的，不至于真要他老命。”

　　“嗯！”杨康点点头，问道，“这果子还要几天熟？”

　　“你能够闻到香味吗？”邵文墨说道。

　　“能够，很淡！”杨康点头道，“我以为成熟了。”

　　“少爷，等着果子成熟的时候，香味可以传出几公里远。”突然，那个看守果树的老人说道。

　　“啊？”杨康有些诧异，他原本以为，那个老人不懂得华夏语，没想到，他居然说得一口纯熟的华夏语。

　　看着他诧异的模样，老人笑道：“少爷，我早些年是华夏国人。”

　　“呃？”这一次，杨康很是聪明，没有询问这个老人，为什么漂洋过海，来到这么一个小岛上，做了一个看守果园的人。

　　“等着果子成熟的时候，果皮上面的鳞片就会全部剥落，香味浓郁。”老人再次说道，“果子成熟之后，保鲜期只有四十八小时，过了这个时间，果子整个就变了，色香味全无，还有剧毒。”

　　杨康想了想，又想了想，还是问了一个忒嘛脑残的问题，说道：“放冰箱里面也不成？”

　　“也是不成的。”老人笑着摇头道，“任何保鲜措施都没用。”

　　“这么邪门？”杨康说道。

　　“嗯！”邵文墨点点头，说道。“我们要去见小寒和木秀，总是需要礼物的，普通东西可是拿不出手，这玩意非常合适，所以，你不要着急。”

　　“好吧！”杨康点点头，忍不住又看了一眼那颗怪异的大果树。

　　“走吧！”邵文墨说着，当即招呼他下山。

　　杨康点点头，一路下山的时候，由于天色已经晚了，邵文墨走在前面，从老人那里拿了一把手电筒照着，他唯恐杨康没有走过山路，一路上都拉着他的手，由于本来就是果树林，自然常常有人上下山坡，路也不难走。

　　杨康都有些不好意思，感觉邵文墨就像照顾小孩子一样。

　　冯秀才站在一棵老大的榴莲树下面，看着邵文墨拉着杨康的手，一边殷殷嘱咐，一边扶着他下山，不仅轻轻的叹气。

　　“秀才，有些事情放下吧。”郭胖子背上扛着猎枪，手中拎着一只兔子的耳朵，说道，“不属于你的东西，就不要强求了。”

　　“什么叫做不属于我的东西？”冯秀才突然说道。

　　“大老板就不是属于你的东西。”郭胖子冷笑道。

　　“你知道什么？”冯秀才说着，当即就大步向着山下走去。

　　“我自然知道。”郭胖子说道，“你家里的那些破事，你以为我不知道，呵呵，你妹妹和你根本就没有血缘关系，你喜欢你妹妹，但是，你父母绝对不会让你娶了你妹妹的，呵呵……你根本就不是你父母亲生的，对吧？”

　　“对！”冯秀才恼恨的说道，“郭胖子，你在说下去，我好你没完。”

　　“没完我也得说。”郭胖子说道，“你自从知道，你的父母不是你亲生的，你心里就有些想法，事实上，我们都知道好不好，你父母那一点对不起你了？”


第四百八十七章 意外

　　冯秀才冷笑道：“那你知不知道，我本姓什么？”

　　“呵呵，你不会是想要告诉我，你本姓邵吧？”郭胖子冷笑道，“就算你本姓邵，那又怎么了？我告诉你，就算你是大老板的私生子，只要他不认你，一切都是白搭。”

　　“我是本来姓邵，但是，我不是大老板的私生子。”冯秀才说道。

　　“呵呵，你都不是人家私生子，你妒忌什么啊？”郭胖子一边说着，一边拎着那只肚子，用手抚摸了一下子，笑道，“兔兔，走，你萌萌哒，想来能够让我们小王爷开心一把。”

　　“早些年，我是邵老板把我托付给我父母的。”冯秀才说道，“而你估计不知道，我才是真正出生于邵家家族的人。邵家家族二十多年前发生了一次内乱，死了很多人……”

　　“就算你是邵家嫡系，只要大老板不认，什么都是白搭。”郭胖子说道，“事实上，大老板对你也算好的，人要知足。”

　　“好？”对于这个问题，冯秀才没有说话，这些年，他事实上都很满足，小时候，上有宠爱的父母，下有可爱乖巧、古灵精怪的妹妹，还有郭胖子、侯智等玩伴，他没什么不满足的。

　　开始的时候，他也谈不上妒忌杨康，但是，从邵文墨回来，到这次的六亿多，他开始妒忌了。

　　他控奢侈品，他喜欢各种昂贵之极的东西，阆苑破产的时候，大老板让师爷把所有的股份转让给杨康的时候，他就开始恼恨不已。

　　钱是被胡清吞了，大老板根本不在意这么一点数字，而杨康，原本他就没有把阆苑当自己的东西，自然也没有在意，可是，他在意啊……

　　他从小就知道，师爷在阆苑有巨大的股份，将来都会是他的，而现在……一夜之间，似乎什么都没有了。

　　没错，师爷还有贴己私房钱，为数不少，可是——跟阆苑的股份比较起来，似乎就不足一提了。

　　跟大老板比较起来，更是没什么好说的。

　　他也是邵家的嫡系，他根本就不满足将来给别人打工赚点小钱，或者吃点股份小分成。

　　“你自己想想，这次你在华夏做的事情，如果让大老板知道了，你是死是活？”郭胖子说着，就大步向着山下走去。

　　杨康和邵文墨先一步坐着车回去，到了杨康居住的地方，邵文墨问道：“阿康，你饿不？”

　　“还好！”杨康点头道，“下午吃了一点水果。”

　　“你要是饿，就先吃点水果。”邵文墨笑道，“我给你做饭。”他一边说着，一边就卷袖子向着厨房走去。

　　“老板！”杨康愣然，原本在如意坊的时候，他是真不知道邵文墨的身份，他喜欢做饭，还不让他入侵厨房，他就随他去了，可是在这地方，他总不能够还让他做饭吧？

　　“怎么了？”邵文墨已经卷着袖子向厨房走去，见状，问道，“你想要吃什么？”

　　“老板，正经让别人做吧。”杨康说道，“你别做饭了。”

　　“我还是有些喜欢做饭的。”邵文墨笑笑，说道，“做饭事实上也很好玩的——这人嘛，总得有些特殊爱好，比如说木秀，这么一个人，你可知道，他爱好什么？”

　　“哦？”杨康摇头，他真不知道木秀爱好什么。

　　“他会抚琴，可不是现在的什么钢琴小提琴，而是那种正宗的华夏古琴。”邵文墨笑道，“我有一次见到他，他穿着华夏族的汉服，端坐在琴台边抚琴，我差点就没有敢认。”

　　“他还有这个爱好？”杨康呆了一下子，但随即想想，他们这个家族本身就是靠着古玩起家的，木易曾经无意中说过一次，木秀——可是真正的琴棋书画，样样精通的人物……可惜了。

　　“别嫌弃我做的菜不好吃，我难得有心情下厨。”邵文墨笑道。

　　“好吧！”杨康点点头，当即跟着邵文墨向着厨房走去，问道，“那我们俩今晚吃什么？”

　　“比较典型的华夏江南菜式，然后我们开一瓶酒，你看可好？”邵文墨说道。

　　“好！”杨康笑道，“我随意，不挑。”

　　“哈哈，不知道那两个孩子打猎可有打到。”邵文墨说道，“如果打到猎物，我等下让人收拾了，留着做宵夜——我让人准备烧烤工具，我们自己烤，你说可好？”

　　“好啊！”杨康听得有趣，当即点头道，“我还没有自己动手烤过。”

　　厨房里面，事实上菜式都已经准备妥当，应该是邵文墨一早就吩咐过，所以，他为着围裙，直接就开始动手了。

　　“老板，秀才是怎么回事？”杨康终于问道。

　　这个问题，他一直不想问，但是，憋了几天，他还是忍不住。

　　“呃？”邵文墨这个时候，正好摸出香烟来，点了一根，抽了一口说道，“你知道了？”

　　“知道什么？”杨康问道。

　　“那个孩子，是我原本一个堂哥的孩子。”邵文墨说道。

　　“啊？”杨康愣然，难道说，冯秀才竟然不是冯家亲生，他让王其英查过他的资料，没有这个啊？

　　“你不是知道？”邵文墨似乎也呆了一下子，说道，“他对你说的？”

　　“不是，我不知道！”杨康摇头道。

　　邵文墨愣然，问道：“你不知道，你问什么啊？阿康，你……你别挖坑给我跳，惹得我兴起——”

　　“你不会要揍我吧？”杨康可怜兮兮的说道。

　　“不会！”邵文墨摇摇头，感觉有些无可奈何，说道，“阿康，那孩子我也不知道说什么才好？”

　　“能够说说吗？”杨康问道。

　　“没什么不可以说的，你将来终究会知道。”邵文墨一边炒菜，一边说道，“那个孩子是我一个堂哥的孩子，大家族，为着金钱权势，纷争不断。我堂哥死了，这个孩子，我自然不能够让他在姓邵，但念在骨肉亲情份上，我把他送去华夏，找了一个好人家收养，又让师爷收他为徒，能够给予他的，我都给了，他突然还贪图别的，那就怨不得我了。”

　　鉴于这个，后面的话，杨康就没有说，吃晚饭的时候，郭胖子和冯秀才也回来了，郭胖子还给他带了一只小兔子，杨康苦笑，这么一点点的小奶兔，他要来做什么，吃掉也未免太小了。

　　可是，郭胖子认为，可以养着玩儿。

　　杨康也是无奈，只能够养着，接下来的日子，邵文墨似乎很是清闲，开着游艇带着他们一起出海钓鱼、玩耍等等。

　　但是，杨康却是非常担心木易。

　　他对于木易没有太深的感情，可是，这人……是他爸爸过世的时候，嘱咐要照顾的人，他总不能够就任由他死活不管吧？

　　狭隘的牢房内，带着一股霉臭气息。

　　任何人家的牢房，都不会怎么干净清爽——要是牢房都干净明亮，那也不叫牢房了。

　　听得沉重的铁门发出哐当一声大响，木易本能的睁开眼睛。

　　看到小寒的时候，木易有些意外——

　　“小寒！”木易挣扎了一下子，从地上站起来。

　　小寒弯腰低头，向着牢房里面走去。但是不知道怎么着，牢房的门似乎有些矮，他“砰”的一下子，就撞在了门上。

　　随即，他就忍不住摸着脑袋……

　　看着他一脸憨态的模样，木易很不想笑，但还是笑了出来。

　　“痛吗？”木易问道。

　　“有些痛！”小寒老老实实的说道。

　　“你就不能够小心点。”木易很是无奈的说道。

　　“我这不是来看你？”提到这个，小寒有些恼恨，要不是看他，他能够撞到脑袋？


第四百八十八章 成熟

　　木易偏了一下子脑袋，忍不住笑了一下子，说道：“你是来看我？还是来审问？或者就是想要打我一顿出出气？”

　　“在你心中，我就是这样坏孩子？”小寒问道。

　　“呃？”木易笑笑，反正，他和好孩子也没有一点关系。

　　“爷爷，我放了你好不好？”小寒小声的说道。

　　“什么？”木易简直就不敢相信自己的耳朵，对，一准是他最近被人抽了太多的耳刮子，这耳朵也被打坏了，否则，小寒怎么可能就这么放了他？

　　“他们用谁要挟你了？”木易问道，好吧，理论上来说，胡清也不会要挟小寒什么，他准备动手杀小寒的时候，就准备好了给他陪葬。

　　“没有！”小寒摇头道，“是我自己想要放了你。”

　　“理由？”木易还是不敢相信，就算杨康要把他带回，小寒也不会这个时候放他的。

　　“理由？”对于这句话，小寒偏着脑袋，认真的想着，半晌，说道，“一直这么关着你，我有些不忍心。”

　　“这些年，你不都这么折磨我？”木易苦涩的笑道，“小寒，我错了，我求你放过我好不好？”他口中说着，直接就在地上跪下来，抬头看着小寒。

　　“我不折磨你。”小寒摇头道，“我放你走。”

　　说着，他转身对黑子说了几句话，又看着木易道：“如果你不想等着杨康他们过来的时候，带你离开，那么，我可以现在就让人飞机送你回华夏。”

　　“当真？”木易愣然问道。

　　“是的！”小寒点头道，“没什么要骗你的，你现在就可以出来了，如果你不回去，房间也收拾好了，你可以在岛上住几天。”

　　“好！”木易点点头，没有再说什么。

　　而小寒已经走了出去。

　　离开地牢之后，到了房间，就有医生过来，说是小寒吩咐的，给他检查伤势，清洗伤口，上药等等。

　　木易的恢复能力也非常强，所以，伤势虽然看着严重，但是他睡了半天，就感觉舒服多了，起床的时候，他是饿醒的，这才恍惚想起来，在牢房中的时候，每天会有人给他一顿饭，但如今在这里，似乎没有人定点给他送饭，那么，他应该去什么地方吃饭？

　　不会小寒放了他，就准备他把饿死把？

　　木易起身穿了衣服，出了门，他就恍惚想起来，他的对面应该就是小寒的房间——而这个时候，小寒的房间里面，隐约传来人说话的声音，他站住脚步听了听，似乎就是木秀和小寒。

　　门没有关，木易放轻脚步，缓缓的走了进去。

　　“小寒，为什么你要放了他？”木秀的声音隐隐带着几分责问。

　　“爸爸，他是我爷爷……”小寒低声说道。

　　“他要杀你！”木秀很是无奈的说道。

　　“爸爸，你不准备回去了？”小寒问道。

　　“小寒，我放弃了，算了。”木秀摇头道，“家族传承，华夏，我都不想要了，我就盼着你，平平安安。”

　　“既然这样，我们还抓着他做什么？”小寒嘴角浮起一丝苦涩的笑意，“爸爸，这些年，我都很是痛苦，只有他离开的几年，我过了一些平静的日子，所以，我不想和他有什么交集，他要什么，随他去吧。以后，这些乱七八糟的事情，我都不想沾了，他不招惹我，我也不想见他。”

　　木易轻轻的咳嗽。

　　小寒抬头，看着木易。

　　“我出去走走！”木秀看了他一眼，他是真的一点也不想看到木易，当即直接说道。

　　“好！”小寒点点头。

　　看着木秀走了出去，小寒看着他，说道：“请坐。”

　　木易点点头，说道：“小寒，是不是你不准备回华夏了？”

　　小寒愣然，抬头看着他，问道：“爷爷的意思是，从此以后，我也不要回华夏了？如果你不想我回去，那我就不回去了，我将会在流金湾过完我不多的下辈子。”

　　“什么？”对于小寒的这句话，木易有些听不懂，问道，“小寒，你什么意思？”

　　“没什么意思，就是说，如果你不想、不希望我回去，你直接说明白，我以后将永远不会踏上华夏的土地。”小寒说道。

　　“小寒，我就问你一句话——”木易皱眉说道，“这么多年，你都盼着能够让你父亲回去，为什么突然就……放弃了？”

　　“这些年，我和你相互折磨着，有什么意思？”小寒突然问道，“那天晚上，你扶着我，我说——好痛！你很温柔的对我说，很快就不痛了……那一刻，我真的很想就这么死了，以后就不会痛苦。这两天，我想了很久，我不争了，从此以后，你的事情都和我没有关系了，爷爷，我放你回华夏，但求你也放过我。”

　　木易呆呆的看着他，这一刻，他突然感觉，小寒距离他好遥远。

　　所以，他站起来，伸手想要抚摸小寒的脸，但是，小寒却是以为，他要打他，很多年来，他们都是这么相互折磨着，所以，他闭上眼睛，静静的等待着他的巴掌落在他的脸上。

　　木易的手只是轻轻的抚摸他的脸，然后，他就这么看着他。

　　“爷爷……”小寒睁开眼睛，呆呆的看着他。

　　“我在岛上住几天。”木易说道。

　　“好！”小寒点点头，说道，“邵叔叔说，今年千纯果不错，如果能够成熟，他给我带几个过来，我到时候送一个给你。”

　　“千纯果？”木易愣然，他还从来没有听说过有这种果子。

　　“是掬花岛的特产，别的地方都没有。”小寒低声说道，“邵叔叔跟我说，那果子三年才会成熟一次，而且没有成熟的果子，含有剧毒，一旦成熟，却会引得千纯毒蜂叮咬，被毒蜂叮咬过的果子，就不能够吃了。果子的保鲜期也只有四十八小时，过了，也不能够吃。”

　　“还有如此稀奇的果子？”木易问道。

　　“是的！”小寒点头道，“邵叔叔要等千纯果成熟了，才回来。”

　　木易发现，小寒似乎一直都在转移话题，他似乎不想跟他多说什么。

　　当邵文墨把一只怪异的果子送到杨康面前的时候，那浓郁的香味，直接就让他垂涎三尺。

　　“好香！”杨康直接说道。

　　“哈哈！”邵文墨笑道，“这果子终于成熟了，原本共有十二个，结果，成熟的时候，千纯毒蜂咬坏了五个。”

　　“千纯毒蜂？”杨康诧异的问道。

　　“是的，那是一种生活在背面山坡上的毒蜂，这果子一经被咬，就有剧毒，可是，这果子开花的时候，就必须要有千纯毒蜂传粉。”邵文墨叹气道，“这是一种奇异的自然效应。”

　　杨康也是听得目瞪口呆，想起在林墨山庄的时候，木易给他说那个绿色的蜗牛，这种生物也是非常奇怪。

　　他一边想着，一边就把那只千纯果拿起来，果然，这个时候千纯果表面的一层鳞片已经全部退掉，但果壳依然带着几分硬。

　　“怎么吃？”杨康问道。

　　这个果子如此稀奇，他还真不知道应该怎么吃掉它。

　　“把壳剥掉，就可以吃了。”邵文墨笑道。

　　“当真？”杨康一边说着，一边剥开果子外面的硬壳，浓郁的香味更是勾引得他谗液欲滴。

　　让他诧异的是，里面的果实竟然是红色的，看着有些像是荔枝的果实，他忍不住轻轻的咬了一口，口感也是甘甜清爽，但那浓郁的香味却是冲击味蕾，哦，不对……不是这样的，这果子入口的瞬间，杨康就知道，为什么邵文墨说，这果子是天下最好吃的果子了，这味道他根本就形容不上来。

　　甚至，他只咬了一口，就感觉到那种难以言喻的舒适感。

　　这是一种能够让人身心舒服的果子。

　　所以，杨康三口两口，就把这果子全部吃掉了。

　　末了，他还像猫一样，舔了一下子爪子，看着邵文墨道：“老板，你准备送几个给小寒？”

　　“是不是还想再吃一个？”邵文墨问道。

　　“嗯！”杨康有些不好意思，十二个果子，被毒蜂咬坏了五个，成熟的只有七个而已，还要送给小寒，那么，他如果还要吃两个，似乎有些过分了。

　　“那孩子说，他想要一次吃两个。”邵文墨笑道，“早些年的时候，我曾经送过一个给木秀，想来是被那个馋嘴的孩子吃掉了，所以，他这次说，他要一次吃两个，还要让我给他爸爸一个，所以，得准备三个。”

　　“哦？”杨康说着，就睁大眼睛，一脸卖萌的看着邵文墨。

　　“哈哈……”邵文墨一边说着，一边从另外一边，再次拿出一只果子，说道，“吃吧，然后收拾一下子东西，我们要动身去流金湾了。另外两个果子，我给了秀才和胖子，哈哈……”

　　杨康点点头，开始动手剥果子壳，说道：“老板，要不，这个你吃吧？”

　　“我不吃！”邵文墨摇头道，“我小的时候，有一次果子成熟，共计收获了九个，我四十八小时之内，我把它全部吃掉，然后我好几年的时候，我吃别的东西，都是味同嚼蜡。”


第四百八十九章 活路

　　杨康听得他这么说，当即说道：“会破坏味蕾？”

　　“不会，就是你吃什么，都感觉没有这个好吃。”邵文墨说道。

　　“哦哦，那不要紧，我还要吃一个。”杨康说着，当即就把果子外壳剥开，把里面的果肉全部吃掉了。

　　但是，就在他不果肉吃掉的瞬间，杨康突然呆住了——这个果子弄不好就会有剧毒，那么……

　　秀才？

　　一瞬间，杨康就呆住了，如果大老板要处置了冯秀才，那么，他非常就是有可能弄一个稀罕的果子，作为礼物给冯秀才吃掉。

　　如果是中毒死亡，那么，谁也不会说老板怎样……而且不显山露水。

　　“阿康，你怎么了？”邵文墨问道，“脸色不怎么好啊？吃了赶紧换衣服，我们要去机场。”

　　“秀才去吗？”杨康问道。

　　“胖子去。”邵文墨笑道，“秀才就算了。”

　　“那个果子，秀才吃了吗？”杨康再次问道。

　　“晚一点吧。”邵文墨淡淡的说道。

　　杨康看着他，半晌，这才说道：“老板，等着我流金湾回来，你就会告诉我……那个千纯果不慎让毒蜂叮了，于是，秀才中毒身亡？”

　　邵文墨嘴角浮起一丝苦涩的笑意，点头道：“阿康，这样最好——本来他的身世，我都不想告诉你。”

　　“我能够见他吗？”杨康说道。

　　“好，不过要快点。”邵文墨说道，“我让胖子带你过去。”

　　门口，郭胖子一直都在，听得杨康和邵文墨说话，当即走了进来，看了看杨康，又看了一眼邵文墨。

　　“带阿康去见秀才吧。”邵文墨淡淡的吩咐道，“半个小时之后，直接把车开来机场，我在机场等你们。”

　　“是！”郭胖子点头答应着。

　　杨康走到外面的时候，车早就准备着，郭胖子中规中矩的给他拉开车门，等着他上车之后，他关上车门，这才坐上驾驶室的位置，发动车子。

　　车子卡带到后面一座小楼的门口，杨康就发下，这个小楼竟然有人把守，守卫虽然隐藏在暗中，但是，他还是敏锐的观察到了。

　　事实上，他根本就不用去看，利用太阴宝鉴，他能够看到很多他不想看到东西。

　　胖子停好车，就给他打开车门，看着他，欲言又止。

　　“胖子，我知道你和秀才感情很好。”杨康轻轻的叹气。

　　“是。”郭胖子点点头，说道，“我们从小一起长大，一起偷过人家的桃子，甚至，一起偷看过女生洗澡。”

　　“我靠！”杨康忍不住低声咒骂道，“你……你们居然还做过这种事情？”

　　“小王爷，我……我求求你。”郭胖子低声说道，“只要能够放秀才一条活路，我给你卖一辈子的命。”

　　“呵呵！”杨康忍不住笑了起来，说道，“秀才的事情，不是我告诉大老板。”

　　“我知道，我知道他瞒不住。”郭胖子说道，“只有他自己自以为聪明，能够做到天衣无缝。”

　　“没事！”杨康笑道，“你放心，我既然来看他，就意味着，我还不想他死，但以后就好看他自己做了，如果他不懂事，胖子，你别怨我，这次，我还是看你份上。”

　　“好好好，以后如果他还敢胡作非为，我……大公子，我自己动手杀了他。”郭胖子说道。

　　杨康点点头，当即向着小楼走去。

　　这几天，冯秀才都有些颓废，那天他们狩猎回来，邵文墨就直接把他关进这座小楼，然后丢了他一段视频给他。

　　一瞬间，冯秀才就知道，他的所有事情都败露了，他完蛋了。

　　随即，邵文墨告诉他，杨康在掬花岛的时候，他不会动手，等着他离开，就是他的死期。

　　今天，他们那位大老板会带着杨康还有郭胖子前往流金湾，看望小寒殿下和木秀，谈他们之间的交易。而他，却再也看不到明天的太阳了，他没有试图逃跑，这次的事情，就是这样了，逃跑，他能够跑什么地方去？

　　小楼的门被推开了，随即，冯秀才就听得脚步声，他在沙发上坐下来，静静的等待着。

　　成王败寇，从来都是如此。

　　但是，当冯秀才看到杨康一个人上来的时候，他还是有些诧异——

　　“小王爷……”冯秀才嘴角浮起一丝苦涩的笑意，说道，“我以为会是胖子。”

　　“呵呵！”杨康轻轻的笑着，在他对面坐下来，说道，“如果是胖子，那会如何？”

　　“不如何。”冯秀才说道，“我只是没有想到，大老板怎么会让你来送我上路，你这么温润如玉的一个人。当然，你将来作为大老板，总会有面对血腥的时候，现在拿我练练手，也没什么不好。小王爷，念在我们相交一场，上吊投河，都是太过痛苦，我希望能够选择和师伯一样的死法，可以吗？”

　　“不可以！”杨康摇头道。

　　“呃？”冯秀才愣然，半晌，他才说道，“弄得血淋淋的，没什么美感，不好看的。”

　　“我的意思是，你现在还不可以死。”杨康说道。

　　“呃？”这一次，冯秀才有些呆滞，不解的看着他。

　　“我感觉，我们有必要好好聊聊。”杨康说道，“大老板跟我说，你本姓邵，是他一个堂哥的子嗣，对吧？”

　　“对！”冯秀才点头道，“我父亲当年发动了一次叛变，但是，大老板棋高一着，于是，我的父母还有族人，就这么死了，那个时候，我还小，大老板一念之仁，留下了我。我对于大老板没有丝毫的仇恨，我也没有从来没有想过要报仇，但是，我对于金钱权势，有着太大的掌控欲望。”

　　“对，尊贵如你，自然不愿意就这么屈居人下。”杨康认真的想着，点头道，“换成我，我也会奋起一搏。”

　　“是的，人生就是这样，想要，就要去争取，做了，总要承认。”冯秀才点头道。

　　“阆苑的事情，是你做的？”杨康问道，“我开始一直都想不明白，为什么老欧到死，都能够笑那么开心，因为——你是师爷的命根子，有你在，就可以保全他的孙子这辈子荣华富贵，对吧？老欧有一个孩子，在澳洲读书，没错吧？”

　　“是！”冯秀才点头道，“确实如此，但他和胡清之间的交易，我不是很清楚，另外，我也不知道胡清和汤浩之间的交易。”

　　“好，这些乱七八糟的事情，我姑且不轮。”杨康说道，“但是这次，你为什么要帮我来掬花岛？你应该知道，我外面的事情，都是你在打理，如果——如果我当时来不及出国，或者说，我不能够成功的和大老板回合，那么，我这次都会沦为人质，成为胡清要挟大老板的工具，你应该很清楚，我很可能会死，你的计划就算达成了。”

　　对于这个问题，冯秀才抬头看着窗户外面，半晌，他才说道：“木易要杀小寒，自然是带着必死的决心，所以，一旦刺杀成功，那么大老板和胡清就会联手，除掉汤辰，如此一来，皇朝覆灭，大老板和胡清都算得偿心愿——我开始以为，当真如此，而胡清怕大老板反咬一口，势必会把你留在华夏做人质，但是，我后来发现……小寒……他怎么可能不顾小寒的死活？”

　　“对，你可真是聪明。”杨康冷笑道，“他怎么可以不管小寒的死活啊？他能够放任这个计划照着原本的轨迹进行，就是因为他知道，木易根本就杀不了小寒，但是，这个时候他们有机可乘，可以杀掉汤辰，一样可以动摇华夏的根本，而胡清却可以趁机抓了我，然后要挟大老板和木秀开火，达到他借刀杀人的目的。”

　　“是啊，原本的计划就是这样。”冯秀才说道，“作为人质的你，很可能就会死，不……就算你不死，你也颓废了……外面的事情，依然是我说了算。”

　　“那你为什么还要帮助我离开。”杨康问道。

　　“小王爷，我……”提到这个，冯秀才轻声叹气，说道，“事到临头，你要走的时候，我突然就有些不忍心了，我们……我们这些日子都在一起，你不知道，胡清就是一个变态，如果你落在他手中，就算不死，只怕也废掉了。”

　　说到最后，他忍不住讽刺的笑道：“我就不具备做坏事的潜质啊！”

　　“秀才，你还记得我们初见？”杨康说道，“那个时候，你骗胖子去车站等你，我当时也一起去了，你给了我一颗珊瑚珠子，你看——”他一边说着，一边揭开衣服的下摆，说道，“你给我编的如意节，你给我的珊瑚珠子，我一直都戴在身上。”

　　“最好交情见面初。”冯秀才点头道，“在这之前，我就谋算过要你的命，一切都不过是假象而已。事实上，当初从汤辰手机里面打出去的那个电话，是我打的……呵呵……从金三角调飞机来掬花岛的时候，我就知道，我的结局会和汤浩一样。”

　　“不，你的结局和他不一样。”杨康笑道，“秀才，你欠我的，你得用命来还，你现在死了，大老板的一番心血白费，师爷的心血也是白费了，甚至，老欧都白死了，更重要的一点就是，如果你死了，我去什么地方找个天才来给我管理外面这些乱七八糟的破事？”


第四百九十章 大度

　　冯秀才一愣，陡然抬头，问道：“小王爷，你什么意思？”

　　“我的意思很是简单，尊贵如你，就应该给我卖命一辈子，这是你欠我的。”杨康说道。

　　冯秀才呆了半晌，他突然发现，他一点都不了解杨康，所以，他直接问道：“你相信我？”

　　“当然不相信。”杨康说道，“对于一个善于谋算者来说，你不相信别人，别人又怎么会相信你，当然，这不是重点——我根本不要你相信我。”

　　“大公子，我有些糊涂。”冯秀才皱眉说道。

　　“事实上很是简单！”杨康笑道，“我准备动用一点非常手法，让你这辈子都不能够背叛我。”

　　对于杨康的这句话，冯秀才想了想，突然站起来，然后就在他面前跪下来，说道：“大公子，求不要动我父母和妹妹。”

　　杨康倒是愣了一下子，他从来都没有想过，要动冯秀才的父母和妹妹，但他还真没有想到，冯秀才居然对于自己的养父和妹妹，能够有如此担当。

　　“我做的事情，我自己承担责任，和他们没有一点关系。”冯秀才说道，“大老板要处罚我，我也认了，但是，大老板说过，他不会动我养父一家人。”

　　“我不是那么卑鄙的人。”杨康说道。

　　“是，大公子自然不是卑鄙的人。”冯秀才点头道，“所以，我也放心。如果大公子今天放过我，那么，我自然会给你卖命一辈子。”

　　杨康笑笑，点头道：“我知道，如果我今天放过你，像你这么骄傲的人，自然不会再生叛变之心，我的目标算是达到了，但是，我虽然不是卑鄙的人，也谈不上怎么大度。”

　　冯秀才想了想，这才说道：“你要怎样？”

　　“不怎样。”杨康说话的同时，手中之间，一朵白莲静静绽放。

　　“小寒说，拈花一笑，那个神仙境界。”杨康冷笑道，“所以，神的领域，自然不容凡人窥视和侵犯。”

　　说话的同时，杨康手指一点，对着冯秀才的额头上点了过去，随即，一道白光闪过。

　　“啊？”冯秀才痛的一声惨叫，随即，他整个人都摔在地上，整个身子都忍不住轻轻的抽搐。

　　但是，这种痛苦来的快，去得也快，几乎只是短短的一瞬间，他就感觉，他已经完全恢复了，没有丝毫的不适应。

　　“如果你敢背叛，那么，后果如何，不用我说，你也知道吧？”这一次，杨康笑得很是温和。

　　“我知道！”冯秀才点点头，站起来道，“大公子，你放心。”

　　“我自然放心。”杨康笑道，“收拾一下子，跟我走吧，我要去流金湾看小寒。”

　　“小寒……”冯秀才问道，“他也懂得？”

　　“当然！”杨康点头道，“别问这么多，大老板只给我半个小时。”

　　“好！”冯秀才忙着起身，他也没有什么好收拾的，不过是换了一件衣服，就直接跟杨康出去，门口的保镖挡住他们的去路。

　　杨康解释了几句，那个保镖请示了一下子邵文墨，就直接放他们离开了。

　　这一次，冯秀才给杨康开了车门，小心的侍候他上车，然后，郭胖子发动车子，车子向着机场驶去。

　　……

　　木易看着床上熟睡的小寒，当即小心的把毛毯给他盖好，然后小心的走了出来，却发现木秀就坐在外面。

　　木易看到他，整个人都忍不住打了一个寒颤。

　　自从小寒放了他，他就没有怎么看到够木秀，那天，他来小寒的房间，正好听到小寒和木秀说话，但是，随即木秀就出去了。

　　这几日，他都没有见到他。

　　“小寒睡了？”木秀的目光有些游离，看着里面小寒的卧房问道。

　　“是，睡下了。”木易点点头。

　　“跟我来！”木秀说着，起身向着外面走去。

　　木易没有说话，只是跟在他身后，出门的时候，他小心的给小寒关上门。

　　在流金城堡的门口，停着一辆酒红色的敞篷跑车，而上面的车标，竟然不属于任何一家汽车厂家的车标，而是一个新月模样的标志。

　　木易知道，这是木秀的皇朝的标识，这辆车从车身看，非常有可能就是保时捷911改装的。

　　而这个时候，木秀已经打开车门，招呼他上车。

　　木易没有说话，径自在副驾驶位置坐下来，然后就拉过保险带，对于一个在华夏国都拿不到驾照的人，他的驾驶技术有多烂，只有天知道。

　　木秀已经发动车子，然后一脚就把油门踩到底，性能绝佳的跑车电射而出。

　　“你就不能够慢一点？”木易微微皱眉道。

　　“我们时间不多。”木秀说道，“慢了，可能就来不及了。”

　　“做什么？”木易愣然。

　　“等下就知道了。”木秀说道。

　　这一次，木易什么都没有问，任由车子如同脱缰的野马一样，飞快的疾驶而过。他一再庆幸，幸好这岛屿是木秀的私人岛屿，路上根本就没有行人，否则，就冲着他这只踹油门，不知道刹车的人，根本就是马路一流杀手。

　　而让木易想不到的是，木秀竟然把车子一路开出了流金湾，开向另外一个岛屿。

　　“这是什么岛？”木易很好奇的问道。

　　“这是和流金湾相连的一个小岛屿，我叫它——玉衡。”木秀说道。

　　“北斗七星？”木易微微皱眉，问道。

　　“是！”木秀一边开车，一边说道，“流金湾不是很大，附近相连的岛屿中，有三座都比它大，但我还是比较喜欢流金湾，但是这个岛屿很小。”

　　“好多竹子。”木易看着这个岛上，似乎四处都是竹林。

　　“是，这里有很多竹子，所以，这里养了几只大熊猫。”木秀说道，“我带你来看看大熊猫。”

　　木易很是诧异，问道：“这里怎么会有大熊猫？”

　　“十年前，有人送了我两只幼崽。”木秀说道，“我对于这玩意没有太大兴趣，但是，很多人都喜欢，我以为，小寒会喜欢，所以，煞费苦心的把这座岛屿弄成了大熊猫天然生态园，结果……”

　　“小寒难道不喜欢？”木易有些诧异，问道，“他应该会喜欢啊？”

　　“他说，大熊猫比他会卖萌，所以，他不喜欢。”木秀一边说着，一边在一扇铁门前停了车，门口的保安忙着开了门，让他进去。

　　木秀直接带着木易，向着里面走去。

　　进入里面没有多久，木易就看到一座山坳，两只大熊猫闲散的在山坳里面，眯着眼睛晒太阳。

　　“我没有像普通的饲养场那样用铁栏杆把它们圈死在某个地方，一来是这地方够大，二来我也有钱，不在乎折腾折腾，所以，它们相比较普通的大熊猫要幸福，重点就是，也没有人会要求它们表演节目，让它们学这个，学那个……”木秀说道。

　　说到这里，木秀顿了一下子，继续说道：“这地方也没有人来，基本是没有游客的，你算是第一个游客，也是唯一一个。”

　　木易靠在一块山子石上，愣愣然的问道：“你要说什么？”

　　“你了解大熊猫吗？”木秀问道。

　　“我只知道它们很可爱。”木易笑笑，他真的不了解大熊猫，他又没有这种闲情，没事养上几只？

　　“可爱？”木秀有些讽刺的笑了一下子，说道，“世人都以为，大熊猫就是吃竹子而生，是素食动物，萌萌哒。但事实上，它是杂事动物，它吃肉——它的咬合力很强，达到七百多磅，接近黑熊，成年花豹的咬合力也才五百磅而已。”


第四百九十一章 比较

　　木易习惯性的偏了一下子脑袋，笑道：“听起来似乎很厉害，不过，花豹也禁不起我一拳头，君……不对，木秀先生，南非有花豹吗？”

　　“米州有。”木秀笑道，“我不在乎你叫我什么。”

　　“可爱吗？”木易问道。

　　“我不喜欢，我喜欢猫。”木秀笑笑，说道，“你要是喜欢，将来有机会，我让人送你一只幼崽？”

　　“我也不喜欢。”木易说道，“我就问问而已。”

　　“我也跟你说的不是这个。”木秀说道，“我只是告诉你，大熊猫事实上战斗力很强，又是杂食类动物，具备很强的夜外求生能力。”

　　“可这个品种，已经快要灭绝了。”木易说道，突然，他呆了一下子，惊呼道，“你……你什么意思？”

　　“是啊！”木秀点头道，“他们这么强悍，本来应该成为丛林的霸主，可是，如今的大熊猫，只是靠着卖萌而生活，它们是很尊贵，全世界人民都喜欢他们，这和我家小寒，是何等相似？如今，我还有权有势，所以，他不会被人圈养，但是，如果有一天，我无权无势的时候，我的小寒……怎么办？”

　　“我们这样的人家，早晚也会走上灭绝之路。”木秀再次说道，“父亲，我已经看到了未来。”

　　木易点点头，说道：“我知道。”

　　木秀摸出香烟来，自己点了一根，冲着他晃晃。

　　木易点点头，从他手中接过香烟，点了一根，然后把玩着那只纯银的打火机，说道：“很好看。”

　　“你喜欢，送你就是。”木秀一点也不在意，说道，“你以前也抽烟？”

　　“嗯……”对于这个问题，木易不知道说什么才好，半晌，才说道，“我结婚的那天晚上，发生了很多事情，然后，我就戒烟了……”

　　“发生了什么？”木秀问道。

　　“你的母亲不喜欢烟味，但是，她却利用一根烟，烧了锦莺苑。”木易说道，“那一场大火，死了好些人，成了我新婚的贺礼——后来，我就没有抽烟。”

　　“就因为这个，你后来杀了她？”木秀问道。

　　“不是。”木易摇头道，“她试图偷偷带着小寒离开，我才动了杀机。在你离开华夏之后没多久，过年的时候，我带着小寒回去，天越发冷了，她……联合黄家还有你老婆，试图强行带着小寒离开。”

　　木秀的烟已经抽完了，他轻轻的叹气，说道：“父亲，我们理论上是一家人。”

　　“是，理论上来说，我们是一家人，可我也不知道，什么时候就把事情弄得这么乱七八糟。”木易说道。

　　“你对于我……真的就没有一点感情？”木秀皱眉问道，“我们好歹也相处了二十年？”

　　“如果你死了，我会伤心。”木易说道，“当初去杀你的人是君书，我让他把你的尸体带回来，但是，他没有……”

　　这要是以前，木秀可能会生气，但是，这个时候，他就是平静的听着，一切都显得那么云淡风轻。

　　“如果他把我的尸体带回去，你会如何？”木秀想起小寒的推断，问道。

　　“取你所长，补我所短。”木易说道，“你已经知道答案了，何必再问？”

　　“对于我来说，你也是我的所长。”木秀讽刺的笑笑，说道，“你就不担心我也来一次？别忘了，现在你还在我手中。”

　　“你不会，你也不懂。”木易说道，“这是作为家主才能够得知的秘密。”

　　“可以用现代医术熔炼一下子。”木秀试探性的说道。

　　“那个没用。”木易摇头道，“好了，木秀先生，我们说正经的。”

　　“什么正经的？”木秀问道。

　　“你带我来，不会就是看看大熊猫？”木易问道，“虽然娇憨可爱，但我还是喜欢小寒。”

　　“我们说说那个孩子。”木秀说道。

　　“阿康？”对于这个问题，木易微微皱眉，说道，“木秀先生，你想要做什么？”

　　“不是我想要做什么，而是……这话怎么说呢？”木秀比划了一下子，说道，“邵文墨说……”

　　“文墨说什么？”木易问道。

　　“那孩子，早些年的时候，只是容貌清俊，记忆力比普通孩子强一点，没有别的特征？”木秀说道，“他和小寒不同，小寒出生的时候，就带着铺天盖地的生灵之气，普通人可能不会感应到，但你和我，都能够感应到，对吧？”

　　“对！”木易点头道，“小寒出生的时候，那气息就太强大了，强大到足够让人颤栗，让吾辈老老实实的跪伏在他的脚下。”

　　“是啊！”木秀点头道，“但是那个孩子不同啊。”

　　“是！”木易点头道，“我第一次见到那个孩子，他身上的气息很弱很弱，只像普通人那样，虽然我只看了一眼，就知道他也是我们家的人，但是，他注定泯然于众。所以，文墨开始的决定是没错的，在华夏给他一辈子的荣华富贵。华夏这些年稳定平和，兴荣发达，是最合适居住的地方。”

　　“老头，我不是问你这个。”木秀说道，“我要知道的是，为什么他……后来就突然一下子强大了？”

　　“我哪里知道？”木易说道，“你家小寒说，我需要生病，需要死——所以，我就死了呗。”

　　这一次，木秀是真的被气到了，当即骂道：“你怎么不死的更加彻底点？”

　　“我还要怎么彻底？”木易没好气的说道，“你家小寒把很多事情弄得乱七八糟，然后，他居然跑去流金湾住了两年，我至今都弄不明白，阿康那边到底是怎么回事？”

　　“回去问问你的好儿子。”对于这个问题，木秀恼恨的说道。

　　“好好好，你别生气。”木易说道，“把你的烟在给我一根。”

　　这一次，木秀把香烟摸出来，抛给他。

　　木易把香烟放在鼻子边问问，皱眉问道：“这到底是什么烟草？”

　　“你想要抽就抽，不想抽，就还给我。”木秀说着，当即就向着前面走去，说道，“老头，你给我一句准话，是不是我们家有什么法子，可以开发血脉优势？”

　　“开发个屁啊！”木易终于骂道，“你今天是怎么了？”

　　“老头，你再骂一句试试看。”木秀站住脚步，说道。

　　“别！”木易这才想起来，他是木秀，可不是胡清，被他骂了就骂了，不会说什么，木秀一向就是你骂毛了他，他会动手揍他。

　　而要命的是，他一直都打不过他。

　　“那为什么杨康会变得如此强大？”木秀说道，“你可知道，他有多强？”

　　“不知道。”木易说道，“他比小寒温和一点，不会乱来，我哪里知道了？”

　　“呵呵。”对于木易的这么一句话，木秀忍不住就笑了出来，他多少有些明白，为什么小寒能够在华夏京城的时候，就把木易弄得从京城狼狈而跑，原来，他动手了。

　　木易不是对手，自然只有挨打的份。

　　“你这次把那个孩子也惹恼了。”木秀笑道，“说不准他也会动手。”

　　“呵呵……”这一次，木易只是笑笑。

　　“胡清是怎么回事？”木秀再次问道，“当年你用尽种种方法，似乎都不成啊，后来怎么就……”

　　“清儿出生的时候，气息就比较强大，虽然不如你。”木易说道，“你七岁不到，就达到了临界点，然后几乎没有花费什么功夫，就轻易突破，一切都是那么顺利，但是，我却不知道你的属性。”

　　木易说到这里，顿了顿，继续说道：“清儿不同，他虽然很强，但一直卡在临界点，没有突破，直到那场车祸，他差点死掉，人在危机中，总是能够爆发潜能，就是那个时候他突破的。

　　阿康那个孩子，从小都是顺风顺水，杨崇轩对他很好，哪怕是他母亲的死，他也只是伤心了一下子。他的气息一直都没有发生过变化，我一直都关注他。

　　后来我也就渐渐的放弃了，甚至不在去金陵。

　　直到我从京城回来，到了杨城，去看望小寒，但那个时候，小寒笑得一脸天真灿烂，和平时的他完全不同，我在小寒的眸子里面，看到了阳光……

　　然后，他就想到了他。

　　所以，我就跑去金陵，知道那个时候，我才知道，杨崇轩出事了，而杨康寄居在姜岩家的地下室，我见到他的时候，他身上的气息，已经达到临界点，可是，依然没有突破。”

　　“后来是什么变故，让他突破？”木秀问道。

　　“不知道，我还特意嘱咐过邵文墨，别太早接触杨康，让他在压迫下，能够突破。”木易说道，“但足足有二年之久，他还是突破不了。文墨就像你一样，开始着急了，让胖子开始接触他……

　　可那个时候我发现，他已经突破了，至于是什么缘故造成的，我不知道。”

　　木易说到这里，轻轻的叹气道：“后来，他把我捡回去，我就顺便把我们家的一些东西教了给他。”

　　“很好。”木秀点点头，说道，“你就看来，他和小寒比，如何？”


第四百九十二章 神仙？妖怪？

　　对于这个问题，木易想了想，这才说道：“这的问小寒，他们动过手。”

　　“这孩子！”提到这个，木秀要些无奈。

　　“木秀先生，你带我来，真的就是看看大熊猫？”木易问道。

　　“呵呵……算是。”木秀笑道，“我只是希望，你不要虐待小寒罢了。”

　　“我虐待他？”木易愣然，随即笑道，“他不折磨我，我就谢天谢地了。”

　　“走吧！”木秀说着，当即转身向着外面走去，上车的时候，木易问道，“要我开车吗？”

　　“好。”木秀点点头，走到副驾驶的位置，把驾驶室的位置让了出来，问道，“在华夏，你有驾照吗？”

　　“有！”木易点点头，他自然是有驾照的，毕竟，他有时候需要开车，他也不像某些人，喜欢出门带保镖，真的，保镖比他们弱太多了，真越到个时候，有了保镖，还碍手碍脚。

　　“我喜欢自己开车。”木易说道，“我也不喜欢带着人乱跑，感觉很是装……你知道你那个词吗？”

　　“装逼？”木秀直接问道，“我怎么感觉，你是在骂我？”

　　“没有！”木易已经发动车子，车速不快，速度匀速且平稳。

　　“父亲！”木秀突然说道，“你有没有想过，如果你真杀了小寒，会如何？”

　　“呃？”木易想了想，这才说道，“你会杀了我吧？然后王朝覆灭，然后我们家就算完蛋了。”

　　“是，所以我想不明白，你为什么要这么做？”木秀问道，“为着胡清，你值得吗？”

　　“我不知道。”木易说道，“木秀先生，换成你，你会如何？”

　　“小寒是你一手养大的，你就忍心？”木秀再次问道。

　　“不……”木易摇头道，“他如果死了，我似乎也没有活下去的必要了，可是他不死……我不知道将来会如何，所以，不如他死。事实上——”

　　他一边开车，一边比划着。

　　“老头，你开车认真点。”木秀皱眉说道。

　　“我车技很好，放心。”木易放慢速度，说道，“君……木秀先生，我和他相处了二十年，事实上有些事情你不知道。”

　　“我是有很多事情不知道。”木秀老老实实的说道，“我也从来没有想过去了解、控制小寒，我只希望他快乐，因为，我是一个父亲！”

　　“好吧，我不是一个好父亲。”木易说道，“我年轻的时候，对于权势的掌控欲望太强了，以为全世界都需要以我为中心，事实上，我根本就不能够影响这个世界什么，对吧？”

　　“对，这个世界没有谁，都一样会好好的照着原本既定的轨迹发展，人类的将来，是突破还是毁灭，都和我们没有关系。”木秀说道。

　　“是，你和小寒看得开。”木易说道，“我看不开。”

　　“你刚才想要说小寒什么的？”木秀问道。

　　“我说了，你不能够打我。”木易说道，“我算怕了你了。”

　　“呵呵！”木秀笑道，“你说，我也懒得打你，你皮粗肉燥，脸皮又厚，打你如同打木头。”

　　“小寒说，他想要姓木，要不，你给他取个名字叫木头？”木易笑道。

　　“滚。”木秀低声咒骂道，“你在胡说八道，我……”

　　“我知道你会打我。”木易说道，“我不跟你开玩笑，我发现，小寒……小寒……他根本就不是人。”

　　这一次，木秀就没有能够忍住，当即一巴掌就对着木易脸上甩了过去。

　　木易正在开车，脑袋微微一偏，一把摁住木秀的手，然后踩下刹车，停车，歇火，叹气道：“你说过不打的。”

　　“你就不能够不要中伤小寒？”木秀恼恨不已。

　　“呵呵，这不算中伤吧？”木易笑道，“这世上除了人，还有别的智慧生物，比如说，神仙？”

　　“好吧。”听得木易这么说，木秀心里才舒服一点。

　　“恭喜你，你生了一个神仙孩子。”木易哈哈笑道。

　　“死老头，你真是欠揍。”木秀听得出他言辞中的讽刺，当即怒道，“你敢再说一遍试试看？”

　　口中说着，他心中却是想起来，小寒曾经说过，仙和魔，不过是一念之间。

　　“你打我也改变不了，他和普通人不同。”木易冷笑道，“这些年，他一直在想，他根本不是我们家的血脉得到了突破，而是——”

　　“而是什么？”木秀问道。

　　“你看书吗？”突然，木易转变话题。

　　“什么书？”木秀皱眉问道。

　　“现在华夏很流行的一些小说书，你看过吗？”木易问道。

　　“哦……”木秀说道，“我看到小寒很是喜欢看，他还说，他准备弄点钱，进军原创？”

　　“夺舍？知道不？”木易问道。

　　“这是道家的东西，不是小说。”木秀说道，“这个我自然知道。”

　　“小寒，我一直都怀疑，他不是聪明，也不是记忆力超强，而是夺舍而来，也就是说，当初你家那个孩子出生的时候，只是一个载体，灵魂却是别人。”木易轻声说道，“这是在你的地盘，我才敢说，如果是别的地方，我绝对不会说。”

　　木秀看着车窗外，呆呆出神。

　　“木秀先生，你和他，算是仇人。”木易说道，“他抢了你孩子的身体……”

　　“我知道。”木秀说道。

　　“你知道？”这一次，木易大感意外，问道，“你知道什么？”

　　“你说的那些。”木秀说道，“小寒可能不是人，可能是神仙，也有可能是妖怪，他不知道来自哪里，来的时候，只有一缕幽魂，然后，抢了我孩子的身体。”

　　“是！”木易点头道，“每一个出生的时候，是不具备丝毫意识的，如果磁场相符，这个时候夺舍是再好不过。”

　　“磁场？”木秀皱眉问道，“老头，什么是磁场？”

　　木易看着他那个模样，突然想起杨康某一次说话的样子，当即学着，昂着脑袋说道：“怎么，不知道了吧？小时候让你多读书，多读书，你不读书，要养猫抓螃蟹？没知识是可耻的。”

　　“你……”木秀瞬间就有一种哭笑不得的感觉。

　　“想知道？”木易再次问道。

　　“哈……”木秀还真是被他逗乐了，笑道，“我有些兴趣了，老头，看不出来，你还有这种爱好？”

　　“叫一声爸爸，我就告诉你。”木易说道。

　　“哈哈！”木秀笑道，“老头，你本来就是我父亲，你爱说就说，不说拉倒，你信不信我……”

　　听得他这么说，木易瑟缩了一下子，叹气道：“血有好几种，你知道吧？”

　　“嗯！”木秀点点头。

　　“失血过多的人，就需要输血，但是，输入的血型必须和本身相符，对吧？”木易问道。

　　这是普通的医疗知识，木秀自然知道，但是，他还知道一点别的，就是——他们家的血脉非常强大，强大到可以包容任何血液。

　　“磁场就是和血型差不多的东西，当然，这个话题，还没有摆上现在科学家的研究课程表上，但是，将来人类的科技发达了，自然就会发现磁场的存在，然后进行研究，就像基因，不也就是这么几年才提出来的话题？”木易说道。

　　“嗯？”木秀点点头。

　　“假设意识就是一个人的灵魂，那么，初出生的人，不具备意识，就是说，这个人不具备灵魂，只有等着肉身渐渐长大，灵魂也茁壮生长，比如说——你和我。”木易说道，“我们都是意识非常强大的人，普通人根本就不能够影响，对吧啊？”

　　“对。”木秀点头道，“老头，你的说法似乎很是新颖。”

　　“不是我的说法新颖，这事实上就是陈腔滥调，只不过很多东西，被现在科学所摒弃。”木易再次说道。

　　“你的意思就是——当初我那个孩子出生的时候，正好小寒不知道从何而来，于是，他就附在了我那个孩子身上？”木秀说道。

　　“是。”木易点头道。

　　“哦？”木秀点点头。

　　“我知道这个论点你很难接受？”木易再次说道。

　　“没有！”木秀摇头道，“对于我来说，他就是我的小寒，不管他什么，都不重要。”

　　“回去吧！”这一次，木易没有说什么，发动车子，缓缓的向着前面开去。

　　“老头，青玉帝令就是可以让人夺舍的玩意？”木秀突然问道。

　　木易没有说话，却是一脚就把油门踹到底，车子电射而出。

　　“哈哈！”木秀忍不住笑了出来，说道，“看样子，那个青玉帝令不光是可以让人夺舍，还有一些别的作用，我们家传承还真是有趣，哈哈……事实上，你有没有想过，如果人的意识能够完整的保留下来，然后在制作载体，并非是难事。”

　　“如何保留？”木易问道。

　　“人脑？电脑？”木秀笑道，“虽然我不知道如何保留，但是，也许将来可以。哦哦哦，被你这么一说，我突然想，杨康能够突然血脉异变，也许是外力的影响？老头，你说，会不会就是青玉帝令？”

　　“不是！”木易直截了当的说道。


第四百九十三章 神器

　　木秀说道：“老头，你为什么这么肯定？毕竟，我们家青玉帝令已经失踪二十多年，天知道有没有流落出去，杨崇轩本来就是做古玩生意的，说不准机缘巧合收了青玉帝令？”

　　“不是。”木易一边开车，一边说道，“阿康身上的气息，和青玉帝令本身完全不同，是一种迥然不同的气息。”

　　另外，还有一句话，木易没有说，杨康身上的气息和青玉帝令没有一点关系，可是小寒身上的气息，却和青玉帝令出奇的相似，但是，也不是完全一样，所以，木易这二十年，都在寻找一个答案。

　　他一直都怀疑，当年青玉帝令并没有丢失，而是在木秀身上，可是木秀又口口声声的说，他没有见过那个该死一千次的青玉帝令。

　　“老头，你能不能给我一句准话？”木秀问道。

　　木易一边开车，一边考虑着，要不要告诉他一点，算了，告诉他吧，如果他以后都不回华夏，那么，这次分别之后，将是永别，他们再也不会相见——理论上来说，他们是这个世界上最亲近的人。

　　“好吧！”木易轻轻的叹气道，“古老相传，这个世上有仙……仙能够呼风唤雨，叱咤风云，仙能够长生不老，不说那些强大的力量，就最后这一条，就足够让无数人动心，对吧？蝼蚁尚且贪生怕死，何况是万物之灵？”

　　“是！”对于木易的说法，木秀表示赞同。

　　“众生平等是一个可悲的笑话，人类自己骗自己的玩意儿，这世上，只有相对平等，没有绝对平等。”木易再次说道。

　　“目前的法制还算不错。”木秀说道，“只要不是战乱国家，普通人的生命财产可以得到基本保障。”

　　“是，但仅仅限于基本保障，想要更好的得到，就需要更强大的力量。”木易再次说道。

　　“老头，我们说远了。”木秀说道，“你和我都是善于抢劫的动物，谈什么人权？”

　　“我和你说的，不是人权。”木易说道，“我只是想要告诉你，我们这种人天生有胜于普通人，但是，我们达不到古时候神仙的境界。”

　　听得木易这么说，木秀呆了一下子，他突然就有些明白过来，他们只是优胜于普通人，达不到神仙的境界，但是，他们却是接近神仙境界的人……

　　“想要更进一步，就需要借助于外力。”木易再次说道，“木秀先生，我可以保证，绝对不止只有我们家的人，血脉基因庞大优秀，这个世上应该还有别人，只不过，普通人没有我们家的修炼功法，所以，他们最后泯然于众，或者，就算在某些外力的压迫下，一下子血脉觉醒，拥有了一些非凡的力量，但终究有限，毕竟，没有系统的传承，对吧？”

　　“如果我们家一直都是这个地球上的原生物种，那么，我可以保证，地球上还有别的人，血脉很是强生。”木秀说道。

　　“是！”木易说道，“青玉帝令，有着非凡之处，可以让我们的血脉更上层楼——所以，这东西不能够丢弃，必须要找到。”

　　“可是，我们上什么地方去找？”木秀苦笑道。

　　“我不知道。”木易摇头道，“我一直都以为，是你拿了青玉帝令，给了小寒。”

　　“我没有！”提到这个，木秀就有些挫败，叫道，“我要说多少次，你才能够相信？”

　　“鉴于你从小就会说谎骗我，我自然不会相信你。”木易说道。

　　“算了！”这一次，木秀没有说什么，他是真的不知道青玉帝令到底是什么东西。

　　“这种东西，我们称之为神器。”木易再次说道，“事实上，绝对不止只有青玉帝令。”

　　“神器？”木秀想了想，问道，“你的意思就是——杨康可能无意中得到了别的神器了？”

　　“应该是的。”木易点头道，“但是，那个孩子也是很聪明，不好骗。”

　　“呵呵……”对于木易的这句话，木秀没有说什么，只是笑笑——他们家的人，什么时候笨过？

　　没来由的，他想起大概十四五岁的时候，那个时候，他无意中得知，木易竟然在外面包养了女人不算，那个仅仅比他大了半岁的表哥，根本就不是他的表哥，而是他同父异母的亲哥哥的时候，木秀真的很恼怒。

　　十四五岁的孩子，事实上都是各种叛逆——他也曾经叛逆过。

　　他和木易吵了一场，然后，两人一言不合，还动手了。

　　以前木易打他，他自然是不敢动的，顶多就是躲避，从来没有敢还手，但是，自从知道自己的父亲竟然背叛了母亲之后，他对于父亲的崇敬之情，也一下子终止了，于是，他还手了。

　　木易在一怒之下，就断了他的经济来源，你就是一个孩子王而已，你没有钱，看你能够怎么办？

　　木秀就是木秀，正巧那个时候，乌老头带着两个孩子，跑来看他。

　　乌老头真的是一个老土夫子，在得知木秀没钱的时候，他竟然怂恿他去盗墓赚点钱。

　　于是，木秀跟着他跑了一趟鬼邙山，收获自然是非常丰盛的，甚至，后来他的发家，也是从这里开始的。

　　但是，不管是乌老头还是乌家两兄弟，事实上都不知道，当初他在鬼邙山的时候，还遇到了一个比较离奇的事情。

　　据说，那是一座唐墓，墓室打开，里面有着丰盛的陪葬品，当然这不是重点，重点就是，这个古墓是一座唐代什么王爷的墓，那个王爷死的时候，还很是年轻，看着只有三十来岁，开棺的时候，古尸保存的非常好。

　　乌老头说，这个古尸身上有着宝贝，所以，他就搜寻了一番，果然，在古尸的口中，含着一颗只有指头大小的夜明珠，呈现明黄色，半透明，在幽暗的古墓中，发出幽幽的黄色光华。

　　乌老头把这颗珠子给了他，说是这是他第一次参与土夫子行动，留点纪念品。

　　木秀也喜欢这颗珠子，就收下了。

　　但是，等着他回来之后，却发现那颗珠子不见了。木秀还是有些不痛快的，钱是小事，但是，对于乌老头赠送的东西，他还是非常看重，非常非常看重，所以，他四处找了，却是怎么也没有找到。

　　直到晚上睡觉，无意中在朦朦胧胧中，他似乎看到那颗珠子了，那颗珠子，似乎就悬挂在他的双眉之间……这种感觉，真的非常奇异。

　　年幼的木秀一惊就醒了过来，他自幼学武，还学过一些家族传承的东西，自然也知道一些光怪陆离的事情，所以，他并没有慌乱，而是仔细的去感悟，很快，他就确定，那颗珠子就在他身上，留在他脑袋中。

　　这脑袋中长了一颗珠子，可不是什么好事，尤其这珠子还是从死人嘴里挖出来的，就更加不是什么好事了。

　　如果是以前，碰到这种事情，木秀会请教一下子父亲，但是，那个时候木易高大的形象，已经在他心目中一片片碎裂，甚至，他连带爷爷不再相信——所以，他开始一个人，小心翼翼的摸索着这颗珠子的秘密。

　　渐渐的，他发现这颗珠子不带不会给他带来丝毫的损伤，却反而让他拥有了更加强大的力量，包括有些不可思议的本事，让他可以在这个世界，混的风生水起。

　　如果今天不是木易说，木秀已经快要遗忘掉小时候这段奇遇。

　　这些年过去了，那颗珠子，似乎已经和他完全融合成了一体，就如同本身就是他身上的一部分一样。

　　既然他可以，那么，别人为什么就不可以呢？杨康……说不准就是在某种机缘巧合的情况下，找到了类似的东西？

　　这东西在普通人眼中，说不准就是一件普通的玩器，或者还不是玩器，但是一旦遇到他们家的人，就会发生一些奇妙蹊跷的事情……

　　对了，青玉帝令，应该就是类似于这种的宝贝？

　　想到这里，木秀突然豁然开朗起来，原来，就是这样的东西而已……

　　“木秀先生，你为什么不说话？”木易见他久久不说话，当即问道。

　　“没什么，我只是在想你说的那个神器，到底来自什么地方？”木秀笑道，“我有些好奇。”

　　“古墓。”木易笑道，“你这么聪明，应该已经明白了？”

　　“是，多少有些明白了。”木秀点头道，“那一段文明传说？”

　　“应该是这样。”木易说道，“不是传说中，一直都有神仙，还有一些什么练气士？”

　　“嗯？”木秀不置可否的点点头，难怪，小寒这么执著的非要让他回华夏，是的，文明圣火没有断绝过的国家，只剩下华夏，仅有华夏。

　　想要进一步的探索他们的血脉优势，那么，唯一的法子就是回华夏。

　　“那是一个大时代。”木易说道，“但是，很多东西都已经湮灭，而我们，只要得到其中的某一样东西，就可以在这个世界呼风唤雨，为所欲为。”

　　“所以，你们都做古玩生意？”木秀终于明白过来，说道，“就是为着寻找这类神器？”

　　“我是这个目的。”木易说道，“我当年就是为着找类似的东西。”


第四百九十四章 风中凌乱

　　木秀想了想，问道：“那你找到了没有啊？”

　　“嗯！”对于这个问题，木易只是点点头，说道，“我运气还算不错，找到二样……”

　　“哦？”木秀一边说着，一边直接就轮拳头对着木易脑袋上砸了过去。

　　木易见状，忙着一低脑袋，然后死劲的踩下刹车——

　　他虽然躲了一下子，卸掉木秀大半的力量，但是，终究没有全部避开，拳头重重的砸在他头上，只把他打得眼冒金星，趴在方向盘上，老半天才说道：“君……阿秀，你说过不打的。”

　　“我……我……”木秀气得差点吐血，说道，“东西呢？”

　　“你不是知道，还问什么？”木易苦笑道，“其中一样在我这里，另外一样，属性和清儿相符，我就给了他。”

　　“你……你……”木秀怒道，“那我算什么？如果青玉帝令不丢失，你也准备给他？”

　　“呃？”这一次，木易就没有敢说话，木秀说得没错，他现在还在他地盘上，弄不好，他会再次动手，直接把他关入地牢，他是皮粗肉燥，但是，打着又不是不痛？

　　“死老头，他妈的！”木秀愤愤然的骂道。

　　“木秀，不要这样……”木易苦笑道。

　　“老子有什么不好？”木秀终于忍不住骂道。

　　“我不知道，我就是看你不顺眼。”木易老老实实的说道，“事实上，你很优秀，很能干。”

　　“他喵的。”木秀再次骂道，“开车，回去。”

　　“好！”木易听得他这么说，当即发动车子，开车向着原本的道路走去。

　　等着快要接近流金堡的时候，木秀问道：“老头，你今天为什么对我说这些？”

　　“放弃华夏，你可以去国外找找。”木易说道，“四大文明古国——其中有一个国家，似乎现在就在你管辖范围内，你想要怎么折腾都成，甚至说一句话不好听的，当年我在华夏做的事情，你也可以再做一次。”

　　对于木易的这么一句话，木秀没有吭声，呆呆出神，半晌，这才说道：“你就没有考虑过国外？”

　　“国外的文明圣火老早就断绝了，能够找到的希望不大。”木易说道，“我还是倾向于国内。”

　　“邵文墨知道不？”木秀问道。

　　“我不知道。”木易摇头道。

　　“你跟他合作了这么多年，你会不知道？”木秀皱眉问道。

　　“我真不知道。”木易摇头道，“他们家也是传承久远的，而且，邵文墨也一样懂得呼吸吐纳之类的修炼之术，你看看——”

　　提到这个，木秀点点头，确实，邵文墨能够和他争执这么多年不分上下，确实有他的过人之处，这些年他们之间还缓和一点，早些年的时候，两人手段层出不穷，曾经相互派杀手刺杀过对方。

　　可是，哪怕是一流佣兵，也奈何不了邵文墨——这个看起来普通的男子，似乎也一样拥有非凡的力量。

　　“杨康的血脉异变，会不会不是因为我们家的缘故？”突然，木秀皱眉问道。

　　“我说过，我不知道。”木易摇头道，“这个真的很难说，但是，这孩子小时候比较平常，就是聪慧一点，俊秀一点，比小寒差远了，现在，我感觉他的气息，快要和小寒一样强盛了。”

　　木易说话的时候，把车子开到流金城堡的门口，车子稳稳的停住之后，他这才说道：“木秀先生，该说的，我都说了……你能不能告诉我，青玉帝令到底在哪里？”

　　“我真不知道。”木秀摇头道。

　　“小寒会跟我回去吧？”木易再次问道。

　　“现在不会，过完年回去。”木秀说道，“你上去照顾那孩子，我去接你的好女婿。”

　　“你不是说，文墨要到五点才来，现在才几点？”木易皱眉，流金湾和华夏应该有一点的时差，小寒说过，大概相差一个半小时的样子。如今这个点，距离五点应该还有二个多小时。

　　“你老不是只有一个女婿。”木秀一边说着，一边走到车子驾驶室这边，上车发动车子。

　　“等等！”木易忙着说道，“汤辰要来？”

　　“对啊！”木秀点头道，“你承认邵文墨是你女婿，我可是承认汤辰是我妹夫，嘿……”

　　木易呆了一下子，瞬间想起杨康上次说的那个词——风中凌乱。

　　真是怎么一个“乱”字了得。

　　“那丫头……幸好死的早。”木易说着，当即就转身上楼。

　　……

　　邵文墨看到杨康带着冯秀才一起出现的时候，并没有太多的意外，毕竟，刚才已经有人通知他了。

　　“秀才，你和胖子先上飞机，准备一下子，我和老板说两句话。”杨康吩咐道。

　　“是！”冯秀才恭恭敬敬的答应着。

　　“老板！”看着冯秀才和郭胖子上了飞机，杨康走到邵文墨身边，低声说道。

　　“呵呵！”邵文墨笑道，“你放了秀才？”

　　“是，还请老板原谅。”杨康说道。

　　“没事，我知道你会放了他。”邵文墨说道，“秀才是一个人才，就这么杀了，自然有些可惜，但是，如果不给他一个警告，只怕他将来还会再犯，我做那个恶人，让你做好人，没什么不好。”

　　听得邵文墨这么说，杨康倒是有些意外。

　　“生意做大了，不是你一个人能够掌管得了的，外面的事情，就必须要有人帮你打理。”邵文墨说道，“秀才不错——只是可惜，这几年有实权在手，心大了。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　“作为上位者，知人善用很重要。”邵文墨再次说道。

　　“我原本还以为，您会反对？”杨康说道。

　　“呵呵，我不会反对，不过可惜了……”邵文墨说道。

　　“可惜什么？”杨康不解的问道。

　　“你身边没有年轻人，能够跟他比肩，不能够制约控制平衡。”邵文墨说道，“胖子是一个莽汉，顶多只能够作为保镖照顾你，外面很多事情不懂。”

　　听得邵文墨说这句话的时候，不知道为什么，杨康心中突然升起另外一个人的影子。

　　“外面的很多事情，我也处置不了。”杨康说道，“我必须需要人帮我处理，另外找一个人，他不熟悉您的产业和生意，也是白搭，想要轻易上手不是那么容易的，而且，另外找人，也不知道是否能够对我效忠。”

　　“是啊！”邵文墨点点头，说道，“生意做大了，总要请人的，我们如果事实都要亲力亲为，我们挣这么多钱做什么啊？对吧？阿康？”

　　“是！”杨康点点头。

　　“上飞机吧，走了！”邵文墨没有再说什么，招呼杨康上飞机。

　　杨康点点头，跟随他一起，上了飞机。

　　飞机起飞的时候，杨康闭上眼睛，他谈不上晕机，但是，伴随着起飞和降落，他也会有轻微的不适应。

　　“阿康，你怎么了？”邵文墨看着他脸色有些不对劲，当即低声问道。

　　“没事！”杨康说话的同时，当即摸出一颗药丸来，捏破外面的一层蜡丸，直接就吃了下去。

　　淡淡的药香味，顿时就让他舒服很多。

　　看着那个药，邵文墨突然叹气，低声说道：“阿康，我不是一个好父亲。”

　　杨康把外面的蜡皮放在垃圾桶里面，轻轻的叹气，邵文墨确实不是一个好父亲，因为他的不当安排，他的养父死了……

　　甚至在某些事情上，他远远不如汤辰那么无私。

　　“老板，你也知道这个药？”杨康张开眼睛，看着邵文墨问道。

　　“知道一点。”邵文墨老老实实的点头道。

　　“我现在吃的药，是谁提供？”杨康问道。

　　“最近一批是我。”邵文墨说道。

　　“这药的药引，到底是什么？”杨康皱眉问道，说这句话的时候，他有些后悔，刚才怎么就把这个事情给忘掉了，没有问问冯秀才？

　　“汤先生没有告诉过你？”邵文墨问道。

　　“没有！”杨康说道，“但我已经猜到了，我现在要的，只是一个肯定的答案，老板，我不是小孩子，不知好歹，所以，希望你不要骗我。”

　　“想要提炼这个药引，需要的原料倒是普通，但似乎有些不人道。”邵文墨说道，“所以，我和汤先生才瞒着你。”

　　“血液？”杨康再次问道。

　　“是的！”邵文墨点点头，说道，“需要从血液中提炼。”

　　“这就是你们一直瞒着我的原因？”杨康问道，“事实上，我吃不吃，都无所谓……”

　　邵文墨靠在椅子上，看着窗外，朵朵白云就在飞机下面，再下面，就是一望无际的蔚蓝大海，半晌，他才低声说道：“别的倒也不值什么，主要就是怕那些卫道士们诟病。二来你是读书人，我也怕你接受不了。”

　　杨康认真的想了想，一个需要吃从人体血液中提炼药物的人，算是什么东西？感觉和西方的吸血鬼没有什么大差别，这要是被有些之人作为攻击的突破口，他这人就和妖孽没什么区别。

　　吸血鬼那是直接吸食人血，他顶多就是加工了一下子而已。


第四百九十五章 关心

　　邵文墨笑道：“没事，想吃就吃吧！”

　　杨康笑笑，说道：“有时候嘴馋就会想要吃。”

　　“放心！”邵文墨没有多说什么，但语气中，却是非常肯定。

　　飞机一路飞过大海，然后，杨康从窗口就看到在蔚蓝蔚蓝的海水中，出现了一点翠绿色……然后，那么一点翠绿一点点的扩大开来。

　　“咦……”杨康有些诧异，问道，“老板，这下面就是流金湾？”

　　“是的，这下面就是流金湾。”邵文墨笑道，“从掬花岛到流金湾，事实上没有多少路，如果可以，将来你可以就个游艇过来。”

　　“呵呵……”杨康忍不住笑了一下子，说道，“我弄个游艇过来做什么啊？找小寒麻烦？”

　　“你要是愿意，也可以！”邵文墨笑道。

　　“老板，流金湾不是一个岛屿？”这个时候，飞机已经开始盘旋着下降，杨康透过窗户，能够清楚的看到下面明显就不止一个岛屿。

　　“好几个小岛屿练成一片。”邵文墨说道，“流金湾的总面积比掬花岛要大四倍多。”

　　“木秀这老小子得多有钱？”杨康不无感慨的说道。

　　“不光如此。”邵文墨笑道，“流金湾之所以叫做流金湾，主要就是这个地方还盛产黄金。”

　　“老板，你别说了，说得我好像去欺负小寒。”杨康说道。

　　“哈哈！”邵文墨笑着。

　　飞机的速度降了下来，开始下降，然后着落，在跑道上滑行，最后终于稳稳的停了下来。

　　舱门打开，郭胖子首先向着向外走去，然后才是保镖护持下，邵文墨和杨康走了下去。木秀带着人过来迎接他们——

　　“阿康！”突然，杨康听到一个熟悉的声音。

　　杨康一愣，转身的瞬间，他就看到了汤辰……

　　“汤……汤先生，你怎么会在这里？”杨康非常意外，忙着走了过去。

　　汤辰用西方惯用的拥抱礼，抱了他一下子，说道：“知道你要来，我就过来看看你。”

　　“真是太好了！”杨康满心欢喜，他也没有想到，居然能够在流金湾看到汤辰，转身他就看到木秀，木秀却是只冲着他笑笑。

　　“你们两个聊聊，我招呼一下子邵老板。”木秀一边说着，一边向着邵文墨走了过去。

　　“哈……”邵文墨看到汤辰的瞬间，也是呆了一下子，尤其是他看到杨康立刻就跑了过去，他就更加不舒服了，但是这个时候，木秀已经走了过来，所以，他也只是笑笑。

　　“邵老板，好些年没见，最近一向安好啊？”木秀直截了当的问道。

　　“木秀先生，你睁眼说瞎话的本事越来越牛叉了，我们不是前不久还在米国见过？”邵文墨笑道。

　　“一日不见，如隔三秋。”木秀笑道，“你扳着手指头算算，从米国分开，我们多少年没见了？”

　　“得……”邵文墨都无语了，一日不见，如隔三秋？靠啊！

　　“木秀先生，你这么无耻，你儿子知道吗？”邵文墨很是认真的问道。

　　“小寒？”木秀点头道，“我就是这么无耻——不过，小寒想来是不知道的。”

　　邵文墨对着郭胖子使了一个眼色，郭胖子会意，当即向着杨康那边走了过去。

　　汤辰看着杨康，轻轻的叹气。

　　“汤先生，你怎么了？”杨康能够感觉到，汤辰目光中那种无奈。

　　“没什么，只是有些想你了。”汤辰低声说道，“哦，我给你带了新年礼物。”

　　“真的，什么东西？”杨康忙着问道。

　　这个时候，汤辰的一个保镖，忙着把一只锦盒送了过来，汤辰打开，说道：“我听说，你想要一个皇冠，所以，我就找人给你镶嵌了一个，你看看，还喜欢不？”

　　锦盒打开，离开放着一只白金镶嵌的蓝宝石皇冠，中间一颗蓝宝石是星光蓝宝石，有着丝绸一般的质感，拇指粗细，在落日的余辉下，就像是蔚蓝的海水一般，余下的八颗蓝宝石，却都是缅甸蓝宝石，色泽深邃幽蓝，却有纯净无比。

　　“好漂亮！”杨康一看之下，顿时就忍不住称赞道。

　　“来，我帮你戴上。”汤辰笑道。

　　“好！”杨康点点头。

　　汤辰拿起那顶皇冠，小心的帮他戴在头上，说道：“阿康，最近可有吃药？”

　　“吃了！”杨康忙着点头道。

　　“你应该好好养养。”汤辰再次说道，“就不应该关这些烦心的事情。”

　　“是！”杨康点头道。

　　“为父虽然无能，但也不是谁想要抓就能够抓到的。”汤辰再次说道，“你不应该插手这次的事情。”

　　“汤先生，你……我……你应该知道……”一瞬间，杨康有些语无伦次。

　　他是真心感觉，他坑了杨崇轩不算，他还坑了汤辰。

　　“我知道，我也就是面对美色的时候糊涂一点，别的时候，还不至于糊涂到彻底。”汤辰温和的笑着，说道，“作为一个父亲，我不盼着我的孩子能够怎么怎么的出人头地，我只希望他能够平安快乐。而我，既没有抚养你长大，也没有给过你一分钱的抚养费，所以，你想要做什么，我也从来没有管过你，事实上，我不是一个合格的好父亲。”

　　“汤先生……”杨康低声说道，“您别说了。”

　　“你不应该不顾自己的危险，跑去掬花岛……”汤辰低声说道，“以后，不要做冒险的事情，否则，我就算疼你，也一样家法处置。”

　　“我……”对于汤辰的这么一句话，杨康竟然不知道说什么才好。

　　“我在华夏多年，总有些自保的能力，你不走，我自然可以护持你周全。”汤辰再次说道。

　　“是！”杨康点点头。

　　这个时候，他才想起来，在木秀和邵文墨的争斗中，他一直都以为，汤辰是最弱的一方——他是一个商人，一个斯文人。

　　但是，直到这个时候，杨康才想起来，当年，汤辰被家族所累，都能够和木秀一战，何况现在他破釜沉舟，抛开整个家族……他纵然不是最强的那人，但也绝对不是任由人拿捏的。

　　“妹夫，走了！”就在这个时候，木秀大声招呼道，“你和外甥做一辆车？”

　　“好！”汤辰点头答应着，这个时候，早就有车过来，汤辰拉着杨康，直接上了一辆车，郭胖子忙着跟了坐进去。

　　邵文墨上了木秀那辆车，等着上车了，他才说道：“木秀，你什么意思？”

　　“啊？”木秀愣然问道，“文墨，怎么了？”

　　“什么怎么了？”邵文墨的声音，一下子就提高了很多，说道，“你知道我要来，你还让汤辰过来？”

　　“我特意邀汤先生过来玩儿的。”木秀冷笑道，“文墨，你这次做的事情，也够难看了。”

　　“这次的事情，不是我挑起的。”邵文墨摇头道。

　　“对，所以我也不找你算账。”木秀冷冷的说道，“但是，这不妨碍我找个机会膈应你难受，哼！”

　　而在另外一辆车上，汤辰看着杨康，说道：“从这边到流金城堡，还有一个多小时的车程，阿康，你要不要睡一会子？”

　　“不用，我刚才在飞机上睡了一会子。”杨康说道，“真没有想到，能够在这里碰到您，对了，您什么时候回去？”

　　“金陵？”汤辰问道。

　　“是啊！”杨康点点头，说道，“我买了新房子，想要摆酒请客，但是，您老是不回去，我一个人，我摆什么酒请客啊。”

　　“明年春上好不好？”汤辰想了想，这才说道，“我最近米国事多，加上木秀又不管事，乱七八糟的破事都交给我，实在走不开。”

　　“那好，就这么说定了，到时候你抽个时间回去？”杨康笑道。

　　郭胖子轻轻的咳嗽，他感觉，他有必要提醒杨康，他买了新房子，摆酒请客，是不是应该跟他们大老板商议一下子，而不是找汤辰商议啊？

　　“下次见到你的时候，我还是希望你能够养一点肉。”汤辰对于杨康，有些无奈的说道，“这么瘦，事实上不健康。”

　　“我已经努力的吃了，不信，你问胖子。”杨康看着郭胖子说道。

　　“汤先生，小王爷确实很努力的吃，但是——我必须要说，他姥姥养得猫，都比他吃得多。”郭胖子叹气道。

　　“胖子，我说了你不要生气啊。”汤辰说道，“好不，你们试着请厨师看看？这个，钱我出？也免得你老是要忙活做饭？”

　　“蓬莱山庄有厨师。”郭胖子有些无奈，他知道汤辰倒是好意，当即说道，“蓬莱山庄特意请了大厨，还有糕点师傅，但问题就是，小王爷不吃啊。”

　　“我也有特别馋的时候，半夜爬去来去厨房找水果。”杨康认真的说道。

　　“阿康，要不，你做个检查，看看是不是肠胃有问题？”汤辰皱眉道。

　　“不要。”杨康果然拒绝，他总感觉，他是有些与众不同的，这要是检查的时候，不小心检查到了太阴宝鉴，这可如何是好？

　　由于郭胖子在，汤辰有些话也不便对杨康说，因此就不在说什么，只是笑笑，车子一路开到流金城堡门口，停了车，大厅里面，酒宴早就齐备。


第四百九十六章 麻将（1）

　　木易从里面迎了出来，看到木易，邵文墨笑着招呼道：“木叔好？”

　　“我好个屁啊！”木易说道，“你看看，我这脸上的伤都没有好，我能够好到哪里去？”

　　“你活该！”汤辰就跟在邵文墨身后，忍不住说道，“木老先生，我都不知道说你什么？”

　　“爱说什么说什么，无所谓。”木易很是光棍的笑道。

　　“我可以骂你吗？”汤辰说道。

　　“你要揍我，我也无奈。”木易说道。

　　“你皮粗肉燥，揍你也是白搭。”木秀在大厅里面看了一下子，酒宴都已经准备好了，另外，他还准备了一些别的东西，毕竟，不管是汤辰还是邵文墨，都算的贵客了。但是，他却没有能够在大厅里面看到小寒。

　　“小寒呢？”木秀问道。

　　“说是等下过来的。”木易说道。

　　“哦？”木秀点点头，就没有再说什么。

　　木易的目光落在杨康身上，冲着他点头道：“阿康，你今天很帅。”

　　杨康看到他，本来是准备说几句抱怨的话，但是，看着木易脸上的伤痕和淤青，想到邵文墨那边传过去的资料，开始的几天，木易一直被关在地牢里面，饱受酷刑，后来小寒才把他放了出来，所以，到嘴的话，他还是忍住了。

　　“很少有人称赞我长得帅。”杨康笑道，“爷爷好？”他说得是实话，很多人都称赞他长得漂亮，但是，那是漂亮，不是帅气、英俊之类形容男人的赞美词。

　　“我可是一点也不好。”木易老老实实的说道。

　　“没事，我回去的时候，会把你带回去。”杨康笑道。

　　“呵呵，好！”木易笑笑，邵文墨来了，自然就代表着，他们会把他带走，他应该是和木秀商议好的。

　　至于他们之间，是不是还有别的交易，木易不太想知道……

　　“两位，我准备了酒菜，还有麻将。”木秀走过来，笑呵呵的说道，“我们先吃饭，然后喝酒，打麻将。”

　　“好！”汤辰看了一眼摆在大厅里面的麻将桌子，点头道，“否则，你这个小岛上，也没什么好玩的。”

　　木秀把一杯红酒递给汤辰，有些邪气的笑道：“你要什么好玩的？哈哈，上次那两个妹子，还不错吧？”

　　“我靠，你还好意思说？”提到这个，汤辰把那杯红酒接过来，一口气灌入腹中，骂道，“那是妹子吗？那就是他喵的两人妖。”

　　“汤先生……”杨康感觉有些尴尬。

　　“阿康，我……胡说八道啊！”汤辰也有些尴尬，平时他和木秀说话，都是生冷不忌，而且他性好渔色，也不是什么秘密，他也没有遮掩隐瞒过。可是，如今杨康在，说这种话题，自然就有些不妥当了。

　　“父亲，你去看下小寒，那孩子怎么还不过来？”木秀微微皱眉，说道。

　　“好！”木易听得他这么说，当即转身就要向着门口走到，但是，他刚刚走到门口，就看到小寒已经走了过来。

　　“小寒！你——”木易叹气，当即抓过小寒，开始给他把衬衣的扣子扣上，把衣服领翻好，摇头道，“我从小到大说过你很多次，把衣服穿整齐了，你怎么就是不听，还有，今天有客人，你就不能够好好的穿一双鞋？”

　　看着小寒脚上那双拖鞋，木易有一种想要抓狂的心。

　　“对于我来说，邵叔叔不算客人。”小寒淡淡的说道。

　　“小寒！”邵文墨见到小寒，倒是开心，笑道，“来来来，给我看看，最近你真是越发好看了。”

　　“邵叔叔好！”小寒很是礼貌的问好。

　　“来，这是给你的！”邵文墨见到小寒，忙着从秀才手中接过那个锦盒，笑道，“千纯果成熟了，但今年的果子不多，只能够给你带三个。”

　　“我就知道，你一准给杨康吃掉了。”小寒一边说着，一边看着杨康，酸溜溜的说道，“你的皇冠真好看，哼，跑来看我，还戴个皇冠，你显摆啊？”

　　杨康感觉有些冤枉，小寒可是有着各种宝石的人，他也有各种皇冠，事实上，站在他的立场，如果有宝石，他未必会跑去找人镶嵌成皇冠戴在头上显摆，这拿不出手的好吧？

　　如果不是汤辰要求，他也不会像孩子一样，顶着这么一个奢华的皇冠在头上。

　　但是，很显然的，汤辰应该是受到木秀的影响，居然也给他镶嵌了一顶皇冠。

　　“小寒，我过几天找几颗好点的钻石给你镶嵌。”木秀忙着说道。

　　“好吧！”听得木秀这么说，小寒有一脸妒忌的看着杨康，说道，“别低头，皇冠会掉。”

　　“我不会低头，所以，皇冠不会掉。”杨康笑道。

　　众人也就是寒暄了几句，然后略略吃了一点东西，喝了一点酒，汤辰和邵文墨对于麻将都有浓厚的兴趣，加上木秀，然后还差一个人——很明显，小寒和杨康都不合适，于是，自然只能够让木易玩。

　　木易想了想，坐下去就问道：“我们玩多大？”

　　“我们玩小点。”邵文墨想了想，木秀麻将技术太好了，他就从来没有赢过，当即说道，“大概一千万欧元的输赢，五千万封顶，如何？”

　　“我没有意见。”汤辰笑道。

　　“我也不想在麻将桌子上赢你们的。”木秀笑道。

　　“另外我提议——既然就我们四个人玩玩，那些小玩意都收起来，我们拼手气如何？”邵文墨笑道。

　　他和木秀争斗了二十年，谁都知道谁的底细，因此忙着说道，事实上，这话也就是欺木秀一向的君子作风，他如果说了不做手脚，那么他就绝对不会做手脚——这人从来都是一言九鼎。

　　“放心，就我们小玩玩，我也懒得费那个心思。”木秀笑道。

　　“我没钱。”木易苦笑道，“木秀，你能够先借点钱我吗？”

　　“老头，我养了你这么多年，但是这次，我不借钱给你。”木秀直截了当的说道，“哪里有牌桌上找别人借钱的道理。”

　　“可是我没钱啊。”木易说道。

　　“爷爷，你的钱呢？”杨康很是诧异，木易可不是普通的有钱，他怎么可能没钱？

　　木易看向木秀，半晌，才说道：“我带来这里的钱，都让木秀给收掉了……文墨，要不，你把当初那批货款的钱先结给我？”

　　邵文墨想了想，又想了想，摇头道：“木叔，如果您今天要点钱，我就认了，几千万不是大数字，可是，胡清从阆苑卷走了太多的钱，这个货款，我不想认了，就这样。”

　　“汤辰？”木易想了想，似乎汤辰不差他钱啊，所以，他直接走到一边的桌子上，拿过纸笔，写了一张欠条，说道，“能够先借点不？”

　　汤辰已经准备摸支票了，但是，杨康突然说道：“爸，我们不借！”

　　汤辰先是一愣，随即，他就忍不住笑了出来，杨康一般情况下，都是叫他“汤先生”，只有他强烈要求的情况下，他才会叫他一声“父亲”，如今竟然破天荒的叫他“爸”，一瞬间，他就乐的有些找不到北了，尤其是邵文墨还在，他感觉，他这个点就像猪八戒吃了人生果一样，全身舒爽。

　　所以，他就这么笑呵呵的说道：“木老先生，我儿子说，不借！”

　　“我……”木易白了杨康一眼，然后，他转身看向小寒。

　　“小寒——”木易陪笑道，“先借点钱给爷爷打麻将好不好，等着爷爷赢钱了，给你买棒棒糖？”

　　杨康感觉，木易说这句话的时候，真的和乡村无良老爷爷骗孙子的压岁钱打麻将一模一样。

　　“爷爷，鉴于你从小到大从来没有给过我零花钱，也没有给我买过棒棒糖，所以，我不借。”小寒很认真的说道，“重点就是，我借了给你，你也不会还给我。”他一边说着，一边摸出手机，递给木易道，“打个电话给胡叔叔，让他给你打点零花钱。”

　　“哦……”木易很无奈，接过小寒的手机，然后拨通了胡清的电话。

　　胡清看到小寒的这个电话，他还是非常开心，真的，自从小寒去了流金湾，他就再也没有见到他的电话，而他电话也打不进去。

　　“小寒！”胡清叫道。

　　“是我！”木易握着手机，说道。

　　“啊？”胡清一愣，忙着说道，“父亲，您有什么吩咐？”

　　“弄点钱给我打麻将。”木易说道。

　　“呃……”胡清瞬间就有一种哭笑不得的感觉，弄点钱给他打麻将，不过，这话真的很像一个乡村老头对儿子说的话，只不过，一般老子找儿子要钱，别说的打麻将，就算是正经事情，也不会说得这么威武霸气。

　　“要多少？”胡清问道。

　　“五千万，欧元！”木易说道，“虽然我不见得就是输的那个，但是，你还是把钱给我吧。”

　　“好，我马上就给您汇款。”胡清说道，“打您哪一个帐号？”

　　对于这个问题，木易想了想，这才说道：“你打小寒上次那个账号吧，零花钱那个帐号。”

　　“好！”胡清点点头，说道，“最多十分钟到账，您老现在就去打麻将吧。”


第四百九十七章 麻将（2）

　　木易把手机还给小寒，说道：“现在可以了吧？”

　　“等钱到账了再玩，否则，就你那个麻将技术，你要是输掉了，说不准就把我输给人家了。”小寒很认真的说道。

　　“好好好。”木易点点头，笑道，“我什么时候把你输给过人家啊？”

　　“哼。”小寒仰着脑袋说道。

　　“小寒，你现在如果带着皇冠，真的会掉。”杨康笑道。

　　“我今天没有戴啊。”小寒笑眯眯的凑近他，说道，“哥哥呀，要不，把你的皇冠借我戴一下子？”

　　“想都不要想。”杨康说道，“要不，你把你脸上的酒窝借我两天？”

　　“不借！”小寒很大声的说道。

　　“哈哈！”邵文墨看着就想要笑，说道，“阿康，你要酒窝做什么？”

　　“有酒窝很好看啊！”杨康说道，“你不觉得吗？”

　　“你现在就很是好看。”邵文墨温和的笑道，“别老羡慕人家脸上的酒窝。”

　　“可以整容整出来吗？”木易说道，杨康羡慕他脸上这个酒窝，已经不是一天两天了，他很是苦恼。

　　“别！”这一次，邵文墨和汤辰异口同声的说道，“阿康，别弄什么整容。”

　　“没有啦，就说着玩玩。”杨康忙着说道。

　　众人先聊了几句，木秀忍不住问道：“小寒，钱到了没有？”

　　“没有。”小寒从一边桌子上拿起电脑，接入银行，半晌，摇头道，“爷爷，要不你再打个电话催催？”

　　“把手机给我。”木易说道。

　　“嗯！”小寒摸出手机，递了过去。

　　木易拿着手机，想了想，又想了想，然后摁下了一堆号码，要命的是，第一个电话，居然还没有人接。

　　“老头，你打给谁？”木秀就站在他身边，他可以保证，那个号码，绝对不是胡清的。

　　木易没有说话，再次照着号码拨了过去，少顷，电话终于接通——

　　“喂——”一个很普通的男中音通过手机传了过来。

　　“是我，你在哪里？”木易问道。

　　“能够接你电话，我还能够在哪里啊？”手机里面，那人的声音，带着几分慵懒，“老头，找我有事？”

　　“嗯，有钱吗？”木易问道。

　　“要多少？”电话里面，那人问道。

　　“五千万，欧元。”木易干脆利落的说道。

　　“这么一点钱，值得你打个电话找我？”那人再次说道，“给我帐号。”

　　“好！”木易当即把小寒那个帐号报了过去。

　　“你等着！”那人说道，随即，木易就听到手机里面传来一阵噼噼啪啪的声音，听着像是键盘的声音，他不仅有些好笑。

　　“可以了，老头，你看看，确定一下子。”那人说道。

　　“好！”木易说着，就看着小寒。

　　“我看看！”小寒打开电脑，喵了一眼，点头道，“爷爷，有你的，五千万到账。”

　　“可以了，多谢！”木易礼貌的道谢，想了想，他还是问道，“你最近好吗？”

　　“这些年，一直不好不坏！”那人淡淡的说道。

　　“能够见一面吗？”木易皱眉问道。

　　“再说吧！”那人说着，直接就挂断电话。

　　木易明显就有些惆怅，当即把手机还给小寒，说道：“好了，可以打麻将了？”

　　“来吧，我都等得不耐烦了。”邵文墨笑道。

　　四个人各自坐了，小寒搬了一张椅子，坐在木秀身边。

　　“阿康，你坐我这边。”汤辰一把拉过杨康，说道，“我感觉，你这孩子会给我带来好运。”

　　“是吗？”杨康诧异的问道，他什么时候才成招财猫了？

　　“是的！”汤辰点头笑道，“自从你叫了我爸爸，我的资产增长了三分之一，你说呢？”

　　“那你赢了，等下给我零花钱？”杨康学着小寒，搬了一张椅子，坐在汤辰身边。

　　邵文墨看了他一眼，却是没有吭声，秀才和郭胖子都站在他身边看他打麻将。

　　“汤先生，老汤？”邵文墨笑道，“我们也认识很多年了？”

　　“这年头，最好的交情莫过于一起扛过枪，打过仗，还一起杀人放火抢劫过，嗯……我承认，我们认识很多年了。”汤辰老老实实的说道，“那年头，我还是很纯洁的人，都不知道抢劫，谢谢你教坏了我。”

　　“我靠！”邵文墨差点就骂娘了。

　　“父亲，你最大，你起头吧。”木秀不理会他们两人，对木易说道。

　　“好！”木易摁下骰子，然后开始抓牌。

　　“我说老汤，要不，我们私下里拼个运气？”邵文墨说道，“赌大一点？”

　　“嗯？”汤辰想了想，说道，“赌你的掬花岛？我听木秀说，你的掬花岛很是漂亮，我口水很久了，不过，我虽然有一座岛屿，占地面积不小，可我没有怎么建设过，目前只有一座机场，三条跑道，另外就是几座普通的小楼，可能比不上掬花岛的价钱，要不，我把华夏大连港附近的一座岛屿也加上？”

　　“爸，我们不赌家产好不好？”杨康听得都要哭了，那个小道，汤辰可是给了他的，当初汤辰慎重的把钥匙挂在他脖子上，让他瞬间就有一种归属感。

　　邵文墨一边摸牌，一边说道：“阿康反对赌家产，我们赌点别致的？”

　　“赌什么别致的？”汤辰问道，“让木老先生认你这个女婿，没事的，我无所谓，这个都不用赌。”

　　邵文墨气的差点就拍桌子找汤辰拼命，但是，他想了想，还是说道：“谁输了，谁以后都不准见阿康，你看如何？”

　　“老板，你以后都不想见我了吗？”杨康忍不住白了邵文墨一眼，说道，“你要是输了，是不是以后我们都不相见？”

　　“我……”邵文墨轻轻的叹气。

　　“邵老板，我不赌。”汤辰摇头道，“如果你要赌点家产，我无所谓，钱嘛，输掉还可以再挣，但是，不管我是富甲天下，还是贫困潦倒，我都不会把自己的儿子当作赌注。”

　　“老板，你要是再说，我就生气了。”杨康说道。

　　“不说了！”邵文墨再次叹气，他看得出来，杨康很是亲近汤辰。而和他之间，却是有着一种隔阂。

　　“安心打麻将。”木秀说道。


第四百九十八章 强盛

　　但是，让杨康没有想到的是，邵文墨的手气实在不咋点，四圈麻将结束，他输掉了一千三百万，木秀输掉五百万，汤辰赢了三百多万，余下的，竟然都是木易赢的。

　　“老头，手气不错啊！”木秀有些不按好意的笑道。

　　“你说过不打我。”木易很是委屈，他也不知道，今天他手气怎么就这么好了，早知道，当年讨饭了，他就专业找个老年麻将馆坐坐，每天也几十块钱进账呢。

　　“杨康，你要看看流金湾的夜景吗？”小寒突然问道。

　　“啊？”杨康愣然。

　　“阿康，你陪着小寒走走。”木秀说道，“想要什么随意，不用客气，免得你们坐在这里看我们打麻将烦闷。”

　　杨康听得木秀也这么说，当即站起来。

　　“就在附近走走，晚上不要去海边玩耍。”汤辰忙着吩咐道。

　　“知道了，您安心打麻将就是。”杨康忙着答应着。

　　“走吧！”小寒说道。

　　“嗯！”杨康点点头，伴随着小寒走了出去，郭胖子要跟着出去，木秀叫道：“喂，那个胖子——”

　　郭胖子无奈，只能够站住脚步，看着木秀。

　　“这里是我家，没什么危险，你在这里坐坐就好。”木秀一边摸牌，一边说道，“小寒没有邀请你，就代表他不想你跟着。”

　　杨康跟着小寒走到外面，笑道：“我们去哪里玩？”

　　“附近走走？”小寒偏了一下子脑袋，微微一笑，露出一个可爱圆润的酒窝。

　　杨康忍不住就伸手去摸。

　　“你别乱摸我。”小寒有些苦恼的说道，“为什么看到我的人，都喜欢这么摸我，我真不的宠物。”

　　“你长这样，就是被人摸的！”杨康笑道，“偷偷的约我出来做什么？”

　　“今天爷爷和我爸爸说了一点东西。”小寒带着杨康，走到一边的树荫下，下面有一张长椅，他在椅子上坐下来。

　　杨康在他身边坐下来，问道：“说什么了？”

　　小寒想了想，当即把木易说的神器之事，说了一遍。

　　“有这种事情？”杨康诧异的问道。

　　口中说着，心中却是诧异——难道说，他的太阴宝鉴也是这样的东西？

　　血脉的优势，加上不明来历的神器，于是，让他们有了凌驾于这个世界普通人之上的实力？

　　杨康仔细的想着，木易说，他找到了两个，也就是说，他有一个，还有一个，非常有可能就是在胡清身上，木秀是到今天才知道的，自然从来没有见过神器之类的东西。

　　木易当年翻遍华夏，也就是找到两样而已。

　　杨康突然就有些庆幸，自己那个当年性子跳脱的老娘，信手给他捞了一个小铜钱，居然就是这样的宝贝。

　　想到这里，杨康又想起那卷太阴宝典，如果说，太阴宝鉴算是神器，那么，那卷宝典，应该就是相应的修炼功法？

　　他的运气居然这么好？

　　想到这里，杨康忍不住就笑了一下子——上次小寒教了他一些使用功法，杨康对于太阴宝鉴更是如鱼得水，使用的得心应手，重点就是，最近太阴宝鉴已经越发的强大起来，雷电之力越发的磅礴，气势恢宏。

　　杨康曾经一度想过，再过几年，他是不是能够发出类似于自然威力的雷电之力？

　　“杨康，爷爷还是很喜欢你的，不像我。”小寒苦涩的笑道，“所以，你可以去华夏找找。”

　　“嗯……”杨康不置可否的笑了一下子，找找，他已经幸运的找到一个了。

　　随即，杨康就有些呆滞，邵文墨一早就创建了阆苑，组织师爷和老欧等人做那等挖坟盗墓的勾当，难道他的目标，就是寻找这些东西？

　　毕竟，以邵文墨的财力，做什么生意都可以，但是，很显然的，他对于古玩也就是如此，对于他来说，元青花，霁蓝釉，乾隆年间的珊瑚红釉描金折枝莲纹梅瓶，他就这么轻易送出手了。

　　他的目标，从来都不是古玩……

　　“爷爷说，有血脉优势的，肯定不止只有我们家。”小寒再次说道，“你血脉强盛之极，可能是因为我家和邵家结合下的产物。”

　　“说得我好像是杂交品种。”杨康没好气的说道。

　　“哈哈，这可是你自己说的。”小寒轻声笑道。

　　“切！”杨康忍不住鄙视了一下子。

　　“所以，邵叔叔的目标，可能就是为着寻找这样的东西。”小寒说道。

　　“估计是！”杨康也忍不住苦涩的笑，他负责接掌阆苑，但是，这些事情，邵文墨却从来没有和他说起过。

　　“他一早就和我爷爷厮混在一起。”小寒低声说道，“在我们家还没有出现异变之前……我现在甚至怀疑，我们家当年的事情，有没有他的参与。”

　　“他不是收养了你半年？”杨康说道。

　　“是啊，小时候，他收养了我半年，我一直管他叫爸爸！”小寒微微笑道，“我爸爸走后，爷爷就把我带到金陵，然后我一直哭着要爸爸，他就打我……”

　　“我知道，我听得他说起过。”杨康说道。

　　“你和他……”小寒忍不住比划了一下子，低声说道，“他是你父亲？”

　　杨康点点头，苦笑道：“我那个妈妈……和你爷爷一样，就是一个好色者，睡了邵老板，还勾搭了汤先生。作为她儿子，我真的感觉压力很大。”

　　“那你现在准备怎么办？”小寒低声问道。

　　“不知道！”杨康摇头道，“很多人都说我聪明，但碰到这种破事，再聪明也是无奈，我都不知道他们怎么就能够折腾出这么多乱七八糟的事情来的？”

　　“我爸爸说，我就算能够回华夏，也没什么用，他是彻底不能够回去的人，所以，不如你去找找那所谓的神器，反正，阆苑是你的。”小寒说道。

　　“应该这么说，去寻寻上古神迹？”杨康说道。

　　“嗯！”小寒点点头，说道，“是的！古时候的种种传说，可真是神秘之极，我们应该找一下子，人活着，总要有一点追求。”

　　“你就是想要和我说这个？”杨康笑呵呵的问道。

　　“要不，我还能够和你说什么？”小寒一脸认真的说道，“虽然你很好看，但是，我还是喜欢美女，不会喜欢你的。”

　　“你……你个死孩子。”杨康说着，当即就站起来，把小寒摁在椅子上，说道，“你信不信我揍你。”

　　“别……别……我伤还没有好。”小寒忙着摇头道。

　　“给我看看！”杨康说道。

　　小寒没有说什么，解开衬衣的纽扣——

　　杨康的目光落在他的胸口，小寒的皮肤白净细腻，光滑如同是美玉一般，但是在小寒的胸口，有着浅浅的三道伤痕。

　　“心脏位置？”杨康皱眉问道。

　　理论上来说，心脏别说是被人插上三刀，就算是一刀，也是必死无疑，但是，小寒却奇迹般的活了下来，似乎对于他来说，根本不算什么重伤。

　　“他一边扶着我，一边对我说——小寒，不痛了，很快就不痛了，然后，刀子就这么插进我心脏，而且，他还在刀上染了剧毒，我为着分离毒素，没有少吃苦头。”小寒说道，“杨康，他是真的希望我死。”

　　杨康伸手，在他的伤口上抚摸了一下子，闻着小寒身上淡淡的香味，不仅摇头道：“你这样的人，他居然忍心下手？”

　　“这次，他好歹干脆利落！”小寒苦涩的摇头，说道，“小时候，比这个残忍的事情多了，只是你们不知道而已。”

　　“这些年，你们就这么相互折磨着，何苦来着？”杨康说道，“放着好好的日子不过。”

　　“我也不知道。”小寒说道，“小时候，我想我爸爸，他就打我，想着种种法子折磨我，后来，我出于报复心里，自然也就开始动手，我不痛快，也不让他痛快。”

　　“小寒，我能够问个问题吗？”杨康皱眉说道。

　　“嗯？”小寒笑道，“你问？不过，不要问太过纠结的问题，我已经够纠结了。”

　　“不是什么纠结的问题，我原本以为，我是一个豁达的人，不会有什么纠结的事情，但现在，我也很纠结。”杨康说道，“所以，我不会问什么纠结的问题。”

　　“那你要问什么？”小寒说道。

　　“心脏是人体的重要器官，一旦被破坏……”杨康一边说着，一边比划了一下子。

　　“我为什么没有死？”小寒愣然说道，“杨康，你不会盼着我死吧？”

　　“不会！”杨康摇头道，“如果这次你死了，只怕我也跟着完蛋了。”

　　“我们家的人，本来就比普通人更加强盛一点。”小寒说道，“杨康，我保证，我刺你一刀，你也不会死，顶多就是痛几天。要不，我们试试？”

　　“试你个鬼啊！”杨康骂道，“我好端端的，让你刺一刀？我有病啊？”

　　“这不是你问？”小寒说道，“我像你证实吗？”

　　“如果证实，不用刺我一刀。”杨康有些邪气的笑着凑近他，然后，他还非常不正经的在小寒胸口摸了一把。


第四百九十九章 怎么办？

　　小寒信手拍开他的手，骂道：“我跟你说正经的。”

　　“我什么时候没有正经？”杨康笑道，“你这么好看，有人想要摸摸你，不是很正常？”

　　“你——算了，我不和你说了。”小寒说道。

　　“你还生气了？”杨康说着，目光落在小寒的脚上，他大概也是随意惯了，脚上就穿着一双拖鞋，露出圆润的脚后跟。

　　“你……你别看我的脚！”小寒有些恼恨的说道，“你一个大男人，老是看我脚做什么？”

　　“嗯，这不是因为你的脚好看？”杨康忍不住骂道，“你这个大男人，长这么好看做什么？”

　　“你也很好看。”小寒说道，“我们家的人，都会长成这种清清秀秀很好看的模样，我爸爸以前也很是好看，你看看，我知道你讨厌胡清，但他容貌也不差。”

　　“他算不上很好看。”杨康笑道。

　　“嗯！”小寒点头表示赞同。

　　“你说，你爷爷那个电话，到底是打给谁的？”杨康皱眉问道。

　　“呃？”小寒认真的想了想，摇头道，“我真不知道。”

　　“你别不把五千万欧元当钱，普通人忙活几辈子，也未必能够能够赚到这么多钱。”杨康说道。

　　“他认识的，都不是普通人。”小寒说道。

　　“你不好奇？”杨康有些诧异。

　　“我很好奇。”小寒说道。

　　“那你……不准备问问？”杨康比划了一下子，说道，“你跟了他二十年，你就一点也不了解他？”

　　“他……他防我比防贼还防的厉害。”小寒摇头道，“你又不是不知道，还说什么？”

　　“算了！”杨康站起来，说道，“我有点饿，我要回去吃东西。”

　　“走吧！”小寒点点头，站起来，向着来路走去。

　　两人再次走回原本的客厅，杨康还是走到汤辰身边，坐了下来。

　　“阿康，你坐我这边来。”邵文墨叫道，“我快要把你的零花钱都输光了。”

　　“不会吧？”杨康愣然，口中说着，当真准备挪到邵文墨身边。

　　“别走别走！”汤辰一般说着，一边把一张支票递给他，笑道，“给你买棒棒糖。”

　　杨康接过看了看，八百万欧元——当然，这不是重点，重点就是这张支票是邵文墨开出来的，所以，他忍不住看了一眼邵文墨。

　　“老板，如果刚才汤先生同意你赌，你是不是今晚就准备把我输给别人？”杨康有些恼，直接问道。

　　“没有没有！”邵文墨正好摸了一张西风，直接就打了出去。

　　“胡了，对倒。”对面，木易摊下牌来。

　　“木叔，什么仇什么怨啊？”邵文墨真心要哭了，今晚他的运气，简直就是背到家了。

　　“我感觉，我今晚的运气很旺。”木易笑呵呵的说道。

　　“老头，谁给你这么旺的运气啊？”木秀似乎是漫不经心的问道。

　　“哦？”木易笑道，“难道不是因为你吗？你不是说，你的运气一向很好，你看看，这么多年，我煞费苦心想要杀掉你，可你——却每次都能够死里逃生，还平步青云？”

　　“爷爷！”小寒有些恼怒，说道，“你再说一遍试试看。”

　　“小寒，没事，我不在意。”木秀冷笑道。

　　杨康这个时候站起来，走到一边的餐桌前，在场的众人都是手握重权，站在金钱权势巅峰的人，所以，木秀准备今晚的晚宴，也算是煞费苦心，学着人家自助式餐厅，各种菜式都有准备，然后就是各种调料品。

　　杨康刚才没有吃什么，在飞机上这么久，他也没有吃什么，就在家里吃了两个千纯果，这个时候肚子饿得咕咕叫，所以，他走到餐桌前，开始一样样的看起来，最后，他拿着面皮，裹了脆皮烤鸭，伴着甜葱。

　　“这个好吃吗？”小寒低声问道。

　　“嗯！”杨康点点头，一边吃，一边说道，“我很喜欢金陵的脆皮烤鸭。”

　　“那我也尝尝。”小寒一边说着，一边也自己动手包脆皮烤鸭。

　　但是在烤鸭旁边，有着诸多酱料，他皱眉问道：“杨康，你吃的那种酱？”

　　“你自己选，你平时不吃饭啊？”杨康诧异的问道。

　　“我想吃和你一样的。”小寒老老实实的说道，“平时都是别人给我包裹好的。”

　　“哦……这种。”杨康一边说着，一边指了一下子。他不吃辣，所以挑的也是甜面酱而已。

　　“好！”小寒答应着，动手开始包裹烤鸭，杨康看着他站在自己身边，一张脸白皙细腻，皮肤光滑如玉，当即就有些管不住自己恶作剧的想法，当即拿着酱料，对着小寒的脸上就涂了过去。

　　想想，小时候，他可是拿着蛋糕涂了他一脸，哼，现在就当报复了。

　　但是，出乎他的意料之外，小寒并没有躲开，而是任由他涂着酱料。

　　“小寒，你现在很像一只花猫。”杨康看着他的模样，忍不住笑道。

　　“喵呜——”小寒也不在意，甚至还学着猫叫了一声。

　　“少爷！”早就有佣人打了热水过来，伺候他洗脸。

　　等着小寒把脸洗干净了，杨康有些好奇的问道：“你为什么不躲开？”

　　“你想要涂，我躲开做什么？”小寒笑呵呵说道，“反正也不痛不痒的，大不了就的费点功夫洗洗，就像我爷爷，他想要捅我几刀，我明明知道，也让他痛了……我在这世上，在意的也就是这么几个人，唉！”

　　杨康不仅微微皱眉，总感觉小寒似乎另有所指，当即低声问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是这样。”小寒一边说着，一边端了一杯果汁，递给杨康道，“这是现炸的果汁，你尝尝。”

　　“嗯！”杨康接过果汁，喝了一口，不仅轻轻的叹气。

　　“喂，那两人，你准备怎么办？”小寒用目光示意，看着汤辰和邵文墨问道。

　　“呃？”杨康有些茫然，问道，“什么怎么办？”

　　“邵叔叔这次想要杀汤辰，你又不是不知道。”小寒说道，“我不知道你用什么作为代价，让他放弃了行动，但我可以很负责的告诉你，如果这次不是因为你的缘故，姑父很有可能死。”


第五百章 闲话

　　杨康满腹狐疑，问道：“姑父？”

　　“他勾搭了我素素姑妈，难道我不应该叫他姑父？”小寒笑呵呵的说道，“我们可是表兄弟。”

　　“哈……”对此，杨康倒是不反对，毕竟，很多人都知道他们是表兄弟，重点就是，这也不是他能够反对得了的。

　　“我爷爷肯定是喜欢邵叔叔，这一点毋庸置疑，但是，我爸爸可是和姑父是合作关系，自然是承认姑父了。”小寒再次说道。

　　“我老娘忒有本事。”提到这个，杨康忍不住低声咒骂不已，而且，大概他那位老娘是在国外长大的，根本就没有华夏女子的保守观念，喜欢，自然就要把男人摆上床。

　　这一点，倒和木易的性格很像。

　　“对了，你有没有喜欢的女孩子？”小寒突然说道。

　　“啊？”杨康愣然，好端端的怎么就问这个问题了？

　　“暂且没有。”杨康说道，“你上次不是问过这个纠结的话题？”

　　“我好奇啊！”小寒说道，“我爸爸说，和女孩子在一起很是美妙，但是我还没有和女孩子在一起的经验，你有不？”

　　“没有！”杨康汗颜不已。

　　但是，随即想想，他倒的有些明白木秀的心思，小寒事实上年龄不小啦，他只是看着小，长得嫩而已，而哪怕是普通人家的男孩子，这个年龄，也会对女生有需要，可是，小寒似乎没有……

　　他身边有着美貌可人的女孩子，他从来都没有碰过他们，自然也从来没有寻欢作乐过。

　　早恋固然是让作为家长的人操死那个心，可到了年龄，你就算不谈婚论嫁，你也应该对异性有一定的兴趣啊，如果没有，家长能够不操心？

　　木秀肯定是抓着小寒恶补过各种“人生理想”的知识。

　　“要不，我们找个女孩子谈恋爱试试？”小寒低声说道，“你就不能够学着点？”

　　“学什么？”杨康感觉，他都上的冷汗都要冒出来了。

　　“泡女孩子都不会，你真是白长了那么一副模样，你对得起你父母吗？”小寒低声叨咕道。

　　“我靠！”杨康忍不住咒骂道，“小寒，你是骂我，还是骂你自己？”

　　“我老爸不好色。”小寒仰着脑袋，一本正经的说道，“我妈妈也不好色，哼！”

　　“成成成，我妈妈好色！”杨康都要哭了，这都什么事情啊。

　　“所以，爷爷也不喜欢我。”小寒再次说道，“杨康，我可以保证，他喜欢你，就是因为你妈妈好色——像他。不像我爸爸，我都怀疑他……哼唧！”

　　“你就不怕你胡说八道，你爸爸揍你啊？”杨康低声说道。

　　“哈……你认为他会揍我？”小寒笑呵呵的说道。

　　“自然不会。”杨康笑笑，木秀可是奶爸出身，忒嘛会宠孩子。

　　两人一边吃东西，一边就这么胡扯着，最后，连着杨康自己都不知道，怎么就和小寒扯到了哪一国的女人最好看的话题上——最后，两人一致认为，还是华夏的女人最好看，将来如果娶老婆，还是娶个华夏的好。

　　而木秀他们那边，十六圈打完，邵文墨输掉了三千多万，木秀还好，只输掉一千三百万，汤辰只赢了一千多一点，赢面最大的，竟然是木易。

　　“老头，你运气真好。”木秀笑得一脸邪气。

　　“是啊，我都不知道我麻将技术这么好，呵呵，下次小寒让我去死，我不去讨饭了，我去找个老年麻将馆，一天也有几十块钱收入。”木易说道。

　　“老头，你还准备假死几次啊？”这次，杨康都听不过去。

　　“我老头子不是那么容易真死的。”木易笑道。

　　木秀不在说什么，吩咐佣人带汤辰和邵文墨去房间休息。

　　胖子和冯秀才自然是跟着邵文墨一起回房，邵文墨靠在沙发上，松开领带，然后把领口的纽扣也松开，轻轻的叹气。

　　“老板今天累了？”冯秀才低声说道，“泡个热水澡，早些休息吧。”

　　邵文墨点点头，靠在沙发上，却是没有动，半晌，他才说道：“阿康今晚会回来吗？”

　　“估计不会了……”郭胖子可没有忘记，在金陵的时候，杨康就曾经住在过汤家，他还为此找他说过，但是，杨康曾经说过——如意坊，也不是他的家。

　　“到底是哪一个环节出错了？”邵文墨皱眉问道。

　　“老板，我说了您不要生气。”冯秀才说道。

　　“说吧，有什么好生气的？”邵文墨摇头道。

　　“您应该给他一点压力。”冯秀才低声说道。

　　“秀才，你要做什么？”听得冯秀才这么说，郭胖子有些恼怒，忍不住狠狠的瞪了他一眼，说道，“小王爷待你不薄，你怎么可以……”

　　“小王爷自然是待我不薄，但是，我也不希望他跟着汤辰鬼混。”冯秀才说道，“如果能够出掉木秀，汤辰自然不足为惧。”

　　郭胖子听得他们再次讨论这个话题，不仅皱眉，当即低声说道：“老板，您不了解小王爷，他……他……”

　　郭胖子知道，如果杨康知道，他们谋算木秀，那自然没什么，反正，这么多年，邵文墨和木秀都是这么相互谋算，陷害，然后又相互支持，甚至，说不好听的，就是狼狈为奸。但如果杨康知道，他们谋算汤辰，最后如果汤辰没事，那还好，如果汤辰真死了，杨康会记恨邵文墨一辈子。

　　本来杨崇轩的事情，杨康就已经很是恼恨。

　　甚至，如果不是迫不得已，他可能根本就不想见邵文墨。

　　“我知道，如果真杀了汤辰，阿康会记恨我一辈子。”邵文墨说道。

　　“那老板您还……”郭胖子表示，他有些不明白邵文墨到底想什么。

　　邵文墨想了想，说道：“你们先休息吧，我要好好想想。”

　　郭胖子忍不住又看了一眼邵文墨，转身向着杨康房间走去，不管杨康回不回来，他都要先给他把房间收拾好。但是，就在郭胖子给杨康收拾好房间，走到外面的时候，他突然听到敲门声。

　　“谁啊？”郭胖子问了一声，当即走过去开门，却看到杨康站在门口。

　　“啊，小王爷，你回来了？”郭胖子一见到他，如获至宝，忙着招呼道，“你可吃过饭了？”

　　“我一直吃到现在。”杨康苦笑道，邵文墨打麻将，他就和小寒站在一边吃东西闲聊。

　　“阿康回来了？”邵文墨听得他们说话，当即忙着走过来，笑道，“我还以为你今晚不回来呢。”

　　“我不回来，我能够去哪里？”杨康笑道，“老板今晚做土豪，我也吃了好多，但肯定没有回本。”

　　邵文墨听得他说得好玩，忍不住笑了一下子，忙着招呼他进来。

　　杨康走进来，在沙发上坐下来，叹气道：“老板，我吃得太多，现在动不了，怎么办？”

　　“我帮你揉揉肚子？”邵文墨问道。

　　“不要！”杨康摇头道，“就是吃的太多，现在还不想睡觉，让胖子给我们泡点茶，我们说说闲话？”

　　“好啊！”邵文墨点头道，“说什么？”

　　“小寒跟我说的。”杨康说道，“不知道老板有没有兴趣知道？”

　　“自然。”邵文墨听得他这么说，忙着点头道，“我自然有兴趣知道。”

　　“好吧，那么聊聊？”杨康笑道。

　　“好，我很乐意和你说说闲话。”邵文墨笑道。

　　“老板，你当年为什么要弄阆苑做古玩生意？”杨康开门见山的直接问道，“您别忽悠我说是为着我，那老如果真是想要保我一辈子富贵，那么，您老那么多生意，做什么生意不好？”

　　“为什么这么问？”邵文墨皱眉问道。

　　杨康苦涩的笑笑，说道，“您一早就认识木易，对吧？”

　　“对，我很早就认识他，很多人都知道，这不是什么稀奇事情。”邵文墨说道。

　　“您早些时候，和他有什么生意往来？”杨康再次问道。

　　郭胖子正好给他们倒了茶过来，听得杨康这么说，忍不住皱眉道：“小王爷，你别这么说老板……”杨康现在的语气，完全就是审问，根本就不是聊天。

　　“古玩生意！”邵文墨摆摆手，示意郭胖子不要说话。

　　邵文墨想了想，说道：“他在华夏有很多很多生意，但是，当年华夏百废待兴的时候，他却使用特权，弄了很多东西，就是明抢的。东西到手，如果不能够卖出去，那么就是一堆破铜烂铁，所以他是必须要找人卖出去，还要有钱，有关系，重点就是……我算他的准女婿，他自然也对我另眼相看。”

　　杨康想了想，这才说道：“他就没有和你说过别的？”

　　“别的？”邵文墨想了想，问道，“阿康，你直接说，哪一方面？木家的传承我是真不知道。当初我弄阆苑做古玩生意，也是因为和他有大笔古玩交易……”

　　“他儿子不也做古玩生意？”杨康皱眉。

　　“你说木秀？”邵文墨问道。

　　“嗯，难道除了木秀和胡清，他还有私生子？哦，今晚那个电话，他打给谁的？”杨康问道。


第五百零一章 闲话（2）

　　邵文墨突然就想要笑，说道：“阿康，我只是人家的女婿，这人家还不承认，我……我怎么弄得明白他们家的家事，那老头又荒唐的紧。”

　　“你也荒唐得很。”杨康没好气的说道。

　　“好好好，我也荒唐。”邵文墨说道，“我要不荒唐，我就不应该听那老头的话。”

　　“什么话？”杨康说道。

　　邵文墨叹气，摇摇头，说道：“阿康，我这一辈子都耗在这上面了。”

　　“什么？”杨康问道。

　　“你要问，我也不在乎说说。”邵文墨叹气道，“他承认我是他女婿，我和他做点古玩生意，然后他给了我他们家的修炼功法。”

　　“什么修炼功法？”杨康诧异的问道。

　　“他没有教你”邵文墨诧异的问道，“我看他挺喜欢你的啊？”

　　“呼吸吐纳之术？”杨康问道。

　　“嗯。”邵文墨点头道，“就是这个！”

　　“这东西有什么用？”杨康说道，“走江湖卖艺？”

　　“那老头像是走江湖卖艺的？”邵文墨反问道。

　　“他能够跑去讨饭，面皮够厚的。”杨康直截了当的说道，“走江湖还不需要这么厚的面皮。”

　　“你和我说，那老头有没有教过你？”邵文墨问道。

　　“教过，但我学过一点别的养气之术，所以，我就没有在意。”杨康说道，他学过太阴宝鉴，后来木易教他的时候，他也就是记住了，感觉似乎和太阴宝鉴没什么相冲，甚至还有触类旁通的地方，因此他就依然修炼太阴宝鉴。

　　“那你修炼过吗？”邵文墨皱眉问道。

　　“练过，闲着无聊，总哟找点事情坐坐。”杨康说道，“不过——”说到这里，他忍不住看了一眼冯秀才。

　　“不过什么？”冯秀才刚刚从房间里面走出来，见状，忙着问道。

　　“那老头教我的时候，我修炼了另外一种养气之术，因此就没有练习他教的。”杨康直截了当的说道。

　　“别的？”邵文墨微微皱眉，半晌，这才说道，“阿康，这不可能啊？”

　　“为什么不可能？”杨康诧异的问道。

　　邵文墨也不知道怎么向他解释，想了想，这才说道：“阿康，木家之所以能够在这个世界呼风唤雨，混得风生水起，和他们家祖传的养气之术有着密切关系——虽然一些传承悠久的家族中，也有一些养气之术，但是，他们基本不会外传，我们家也有一些，但绝对不会外传。你跟我说，你从哪里学来的养气之术？”

　　杨康听得他这么说，忍不住再次看了一眼冯秀才。

　　“小王爷，你不会是要说，你修炼的是太阴宝典？”冯秀才看到杨康两次看向他，当即皱眉问道。

　　“是！”杨康点头道。

　　“这不可能啊！”冯秀才愣然道，“这绝对不可能。”

　　“什么太阴宝鉴？”邵文墨皱眉问道，“秀才，你给我说说？怎么回事？”

　　“就是……”对于这个问题，冯秀才也不知道从何说起。

　　“秀才，是不是你又搞鬼？”这一次，邵文墨的声音都提高了少许。

　　冯秀才脸色聚变，当即扑通一声，跪在邵文墨面前，叫道：“老板，不……我绝对没有做什么，我……我们开始就是开个玩笑。”

　　冯秀才这个时候已经明白过来，木家的养气之术非常重要，甚至是木家安身立命的根本所在，他们家大老板和木易合作，也是因为这个，而如今木易教给了杨康，可杨康不知道怎么就脑壳坏掉了，居然没有修炼。

　　这可不是小事，而是关乎根本的大事。

　　邵文墨不会责怪杨康什么，却会追问他的罪责——他今天才刚刚死里逃生，可不想再因为这个几乎无伤大雅的玩笑断送了性命。

　　“老板……”郭胖子有些害怕，嗫嚅着竟然不敢胡乱说话。

　　“胖子，来，你说。”邵文墨说道。

　　“是！”郭胖子忙着说道，“老板，是这样的，我们和小王爷……不对，我们和大公子住在一起的时候，大公子想要学一点拳脚功夫，但是……您也知道的，这拳脚功夫要从小锻炼，十年如一如不可间断，所以秀才就说，让大公子修炼一些养气之术，延年益寿就可以，不要练什么拳脚功夫了，然后——然后——”

　　“然后什么？”邵文墨听得一脸的不耐烦，问道。

　　“老板，然后他们就找了一篇说的古墓出土的拓印文给我，我费了好大劲才翻译出来。”提到这个，杨康也很是委屈。

　　“你……”邵文墨感觉，他气得胃痛。

　　“那卷拓印文叫做太阴宝典，据说乃是先秦炼器师所留。”杨康说道，“我照着上面所写，连着玩玩，不料居然很是管用，所以，就一直练着了。”

　　“那东西还管用？”邵文墨诧异的问道，“等等，你说那个拓印文叫什么来着，太阴宝典？”

　　“嗯！”杨康点头道，“就是太阴宝典。”

　　“你师父弄出来的那个玩意？”邵文墨看了一眼冯秀才，问道。

　　“是，老板！”冯秀才偷偷的看了一眼邵文墨，低声答道，“师父还以为，找到您要的东西了，结果，那个拓印文什么作用也没有。”

　　“哼！”提到这个，邵文墨忍不住冷哼了一声。

　　随即，邵文墨看了看杨康，突然呆住，杨康说，他修炼太阴宝典竟然有用？有用？

　　木易当初把木家的养气之术给了他，他修炼了二十来年，才算略有小成，而杨康学太阴宝典才多久？半年？照着常理来说，不是一点反映都没有了吗？

　　“阿康，怎么回事？”邵文墨一把抓过杨康，问道。

　　“就是这么回事啊。”杨康说道，“我想要练武，不要做个废材，每次打架都打不过人家，吃亏在所难免。后来，秀才就把太阴宝典给了我，再然后，我就练了，虽然我现在大家还是打不过人家，肯定是打不过胖子的，但貌似有些别的用处。”

　　“什么别的用处？”邵文墨诧异的问道。

　　“嗯……这个……”杨康一边说着，一边学着小寒的模样，捏了一个指诀，一朵白色的莲花在他手指间静静的绽放，“老板，你能够看到，是吧？”

　　“是！”邵文墨看的目瞪口呆。

　　郭胖子却是诧异，看着杨康问道：“大公子，看到什么？”

　　“拈花一笑，那是神仙境界。”冯秀才依然跪在地上，淡淡的说道。

　　今天杨康从小楼放他走的时候，他就知道，他和他绝对不是一个境界的——这辈子也注定追不上，他是仙，他是凡，他注定了只能够俯伏在他脚下，做个奴仆而已。

　　邵文墨情不自禁的拉过他的手，愣然问道：“阿康，你怎么做到的？”

　　“这玩意是小寒教我的。”杨康说道，“没什么用，就是装逼！”

　　“我见小寒你那孩子炫耀过，我也知道怎么弄，但我做不到。”邵文墨摇头道，“这个需要养气达到一定境界才成。”

　　“哦？”杨康点点头，事实上，他感觉他就是作弊，他是接着太阴宝鉴之力，才能够轻易做到，否则，他根本不可能做到。

　　“老板，我把我的老底都告诉你了，现在，我们是不是可以聊聊正经的？”杨康说道。

　　“好好好，不过，在这之前，我处理一点事情。”邵文墨说道。

　　“嗯？”杨康多少有些明白他要做什么，因此只是看着。

　　“阿才？”邵文墨叫道。

　　“老板！”冯秀才跪在地上，说道，“老板，我知道我错了。”

　　“阿康想要练武，于是，你就随便找了一个东西搪塞他？”邵文墨问道，“是这样吗？”

　　“呃……”这个罪名，可还真不轻，所以，冯秀才不知道怎么回答才好。

　　“老板，这事情我也有错。”郭胖子忙着说道，今天杨康网开一面，放过冯秀才，他可不能够让自己的好友再次坑进去。

　　毕竟，当初的事情他也有份。

　　“是，老板！”冯秀才咬牙道，“我当初确实没有怎么把大公子放在眼中，我也一直想要取而代之，别说这个，别的比这个严重的，我都做了，我也认了。”

　　“是啊！”邵文墨点点头，说道，“你是罪无不赦，倒也罢了。但既然阿康还需要你，就这样吧，如今我们在外面，我也不说什么，等着回去了，你自己领家法。”

　　“谢谢老板。”冯秀才点头。

　　他知道，他的这条小命，这次算是抱住了，但皮肉之苦，在所难免。

　　不由自主冯秀才就想到了汤浩……事实上，他和汤浩比较相似，但是，可悲的是，汤浩还没有能够插足家族生意，而他却是掌控了东南亚邵文墨的很多生意，帮助杨康打点外面的一切。

　　正因为手握实权，他才会更加希望能够得到一切。

　　尤其是在一开始的时候，杨康表现的实在太平常。

　　杨康看了一眼冯秀才，又看了看邵文墨，这才说道：“老板，你在华夏做古玩生意不算，你还组织人做考古发掘？到底是为什么？”

　　“那个老头和我说，我们这么修炼，顶多就是强身健体，没什么大作用。”邵文墨说道。


第五百零二章 闲话（2）

　　杨康看了他一眼，问道：“所以需要寻找一些别的东西？”

　　邵文墨点点头，笑道：“那个老头就是这么说的。”

　　郭胖子一脸的诧异，忍了半天，还是没有能够忍住，问道：“老板，您的意思就是——那些别的东西，自然都是破旧之物？”

　　“对！”邵文墨点头道，“总不可能是近代产品。”

　　郭胖子对于邵文墨，无疑是非常忠诚的，因此，他想了想，竟然说道：“老板，什么样子的破旧之物，对于您有作用？您怎么也不早说，如果您早说了，我也好帮您留意着。”

　　对于这个问题，邵文墨不禁苦笑道：“这么多年我也没有能够找到一件，当年木易把整个华夏翻遍了，也就找出来两样东西而已。”

　　“那老头居然找出来两样？”冯秀才虽然一直跪在地上，这个时候还是忍不住惊诧的问道。

　　“是的，那个老头运气很好，居然找出来就两样，而我忙活了二十年，屁也没有能够找到一样，虽然钱了赚了不少，可……”下面的话，邵文墨竟然不知道从何说起。

　　杨康想了想，又想了想，还是管不住自己的好奇心，说道：“那老头找到的两样东西，是什么样子的，老板，你见过吗？”

　　“那老头现在身上的东西，我见过。”邵文墨皱眉道，“那是一块火红色的宝石，看着像是戒指，他就戴在手上，但普通人是看不到的——或者说，他不想让人看的时候，别人是绝对看不到的。”

　　杨康突然就有些纠结了，想来他身上那个太阴宝鉴，就是类似的东西，但是，木易身上的是红宝石一样的戒指，而他身上的，却是一枚掉在地上都没有人捡的破铜钱，如果神器也分三六九等，那么他身上的，想来就是最低档次的，而木易身上的，想来级别比较高，这就好像山寨版本和高仿、以及正品一样。人家身上的，才是正品，而他身上的，明显就是一个假冒伪劣产品。

　　杨康想了半天，突然说道：“老板，你有没有啊？”

　　“我们家祖上也传下来一样东西，大概也算是类似的，但是和那个老头手上的东西相比，差太远了。”邵文墨也没有隐瞒，直接说道，“我可没有法子像那个老头一样，把宝贝收入身体里面。”

　　“啊？”杨康愣然，问道，“收入身体里面？”

　　“是的，”那个老头说，“能够收入体内的，才算是神器，不能够收入体内的，都是普通东西。”

　　杨康偏着脑袋，就这么想着，难道说，自己那个小铜钱，还是神器了？

　　邵文墨见着他那个模样，忍不住身后摸了一下子他的脸。

　　“老板……”杨康有些窘迫，他又不是宠物，没事摸他做什么啊？

　　“阿康，你在想什么？”邵文墨感觉他的不开心，忙着问道。

　　“我今天有些生气。”杨康说道。

　　“嗯？”邵文墨愣然，随即笑道，“生我的气了？”

　　“嗯！”杨康点头道，“你居然把我压上赌桌，我到底是不是你亲生的啊？我怀疑——”

　　“我别怀疑！”邵文墨听得他这么说，忙着一把掩住他的嘴巴，叫道，“你什么都不要怀疑，阿康，我错了，我错了还不成吗？我保证，再也不会有下次了。”

　　“你还下次？”杨康一把拉下他的手，恼恨的说道，“你今天就差点把我输掉了好不好？”

　　“好好好，我错了，没有下次，绝对没有下次。”邵文墨说道，“别生气了好不好？”

　　“可是，我想要看看那个老头的神器。”杨康一本正经的说道。

　　“你问问那个老头。”邵文墨说道。

　　“那老头……都有神器在手，为什么还是被小寒欺负的死死的？”杨康皱眉说道。

　　“那老头一直怀疑，小寒身上有类似的东西，但是，却不知道是什么。”邵文墨说道，“我看你和他比较聊得来，要不，你问问？”

　　“好吧，我明天问问。”杨康点点头，“老板，你在华夏弄个阆苑，还做什么考古研究发掘，就是为着寻找这个？”

　　“上古文明的神迹，多少还是有一些根据。”邵文墨点头说道，“如果没有见识过，倒也算了，但是，既然已经见识过，我自然不甘心就这么平庸，就像你说的——神的领域，不容凡人窥视，但我这个凡人，还是想要看看。”

　　“哈……”杨康只是笑笑，忍不住看了一眼冯秀才。

　　“好了，老板，我们来聊聊私人话题？”杨康说道。

　　“哦？”邵文墨点点头，说道，“你房间我收拾好了，要不，去你房间聊？”

　　“不用，就这里！”杨康说道，“虽然是私人话题，但是，这似乎也和他们两个有关，所以，让他们听着就是。”

　　“好，以后凡事你说了算。”邵文墨大度的笑道。

　　“真的？”杨康学着小寒平时卖萌的模样，笑问道。

　　“真的！”邵文墨捏了一下子他的脸，笑道。

　　“你别老捏我，我又不是宠物。”杨康拍开他的手，轻轻的叹气，说道，“老板，小时候为什么把我托付给别人？”

　　为什么？

　　对于这个话题，邵文墨竟然不知道从何说起，有时候想想，他也不知道为什么。

　　“开始是因为你爸爸求我，我……我又没有带孩子的经验，二来那个时候，家里很乱，不如华夏安稳。”邵文墨说道。

　　杨康别过头去，冷笑道：“你那个时候是要哄小寒吧？”

　　“阿康，我……”邵文墨承认，那个时候木易把孩子托付给了他，他要哄一个五岁大的孩子，已经很幸苦，哪里还能够在带一个奶娃子？所以，杨崇轩想要，他就把杨康给了他。

　　“我事实上就是被遗弃的。”杨康冷笑道，“说什么阆苑是给我的，事实上是为着你的某种目的。”

　　邵文墨目瞪口呆。

　　“我是一个孤儿。”杨康站起来，向着自己房间走去。

　　看着他走到自己房间，邵文墨就这么靠在沙发上。

　　“老板，你去啊！”冯秀才皱眉道，“他都闹脾气了，你还不去哄哄他？难道还等着明天他找汤辰去闹？”


第五百零三章 回归

　　邵文墨愣了一下子，然后他才说道：“他都生气了，我怎么办？”

　　“你哄哄他啊！”冯秀才叹气道，“生气了，你不哄，你准备等什么时候哄？他心情好的时候，需要你哄吗？”

　　“老板，我也感觉你要哄哄他，你今天做得确实有些过了。”郭胖子叹气，他是死忠于邵文墨的人，都感觉今天他们老板很是脑残。

　　或者说，他们老板平时还算聪明，但是，碰到老婆孩子的事情，他就糊涂了。

　　想想，当年可是他先追素素的，人家素素美女也没有反对和他往来，结果，就是回了一趟国，素素美女就被汤辰那个无良的家伙追走了。

　　然后，他都偷梁换柱，把杨康换了出来，然后呢，二十多年后，杨康居然再次认了汤辰。

　　“老板，你有钱有势，比汤先生更有果汁，但是，在这个事情上，你失败的很是完美。”郭胖子都不知道说什么才好。

　　“你……你个死胖子。”邵文墨说着，当即就站起来，向着杨康房间走去。

　　这个房间里面，每一个房间都有独立的洗漱间，杨康已经走进洗漱间洗澡，邵文墨关上门，静静的等着。

　　由于有着水声骚扰，杨康并没有听到邵文墨进来，事实上他以为，邵文墨根本不会在意这么一点细节问题，他似乎对于他也很是平常。

　　他在意的——只是木家的血统，更在意的就是木易口中的神器了。

　　手握实权的人，掌控的欲望都很大，当然，木秀是一个失败者。

　　所以，他只能够千里流放，一直被人追杀。

　　邵文墨看着杨康穿着睡衣，揉着湿漉漉的头发走出来……

　　“老板，你不睡觉，你跑来我房间做什么？”杨康看到邵文墨，也是愣然，笑道，“你吓了我老大一跳。”

　　“他们说，我应该哄哄你。”邵文墨苦笑，他真的不知道怎么哄人啊？他要知道，他能够让素素跟着汤辰跑了？

　　“所以，你准备来哄哄我？”一瞬间，杨康就有一种哭笑不得的感觉，真的，他确实有些生气，你说好端端的，他们是来接回木易的，木秀作为主人，准备晚宴招呼他们，事后，学着华夏的传统，打个麻将，聊聊天，增加一下子感情。

　　这很正常。

　　可是，接下来邵文墨竟然把他摆上赌桌。

　　杨康瞬间就感觉，有这种老子，绝对是一种灾难，天知道他哪天手贱了，会不会就直接把他给输掉了？

　　“是！”邵文墨老老实实的说道。

　　“有棒棒糖吗？”杨康把毛巾丢在一边，问道。

　　“啊？”邵文墨呆住，棒棒糖？他哪里有棒棒糖了？

　　“老板，你都没有准备棒棒糖，你准备怎么哄我？”杨康问道，“冰激凌呢？有没有？”

　　“没有！”邵文墨这个时候已经回过神来，是了，要哄个小孩子，你好歹准备好棒棒糖和冰激凌，否则，你拿什么哄人啊？

　　“那你准备怎么哄我？”杨康问道。

　　“我……我……”邵文墨想了想，又想了想，说道，“阿康，你别生气了，要不，我打我一顿出出气？”

　　杨康看着他那个无赖模样，顿时想起木易来，笑道：“老板，难怪木易看你很是顺眼，这不——你刚才和他说话的模样，可真是像。”

　　“我知道你生气了。”邵文墨说道，“但我真的不会哄人。”

　　“以后别把我压上赌桌就是了。”杨康摇摇头，也不知道说什么，“我们初见的时候，你让我想起我爸爸，那个时候我很开心。”

　　“我知道我知道，我错了，我以后绝对不做了。”邵文墨忙着说道。

　　“以后也别想杀汤先生，你真杀了他，我……”提到这个，杨康很是无奈。

　　“我知道，你会找我拼命。”邵文墨叹气道，“你这次让秀才把我骗回来，如果汤辰真死了，你就准备杀我，对吧？”

　　“对！”杨康老老实实的说道，“你最近做的事情，我都很生气，不——你一直走的事情，我都不知道说你什么？你要找神器，你找就是，你瞒着我做什么？你骗着我好玩啊？如果你不喜欢我，或者说你认为我不够那个资格知道，那么你就不要来打扰我。结果，你把我弄得家破人亡。”

　　“阿康，我虽然不会哄人，但是，我保证，我以后绝对不会乱来，好不？”邵文墨忙着说道。

　　“好！”杨康点点头，说道，“老板，你忙了一天，你不累？”

　　“还好。”邵文墨点头道，“你累了？”

　　“我主要是吃太多了。”杨康叹气道。

　　“免费的东西，你也别尽着吃。”邵文墨听着，又是好笑，又是无奈，“吃多了，肚子都撑着了，就别生气了。”

　　“哈哈！”杨康只是笑笑。

　　……

　　“我吃撑了，我好难受！”小寒靠在沙发上，无奈的叫道。

　　木秀很是无奈，站在他面前，说道：“那怎么办？”

　　“我似乎要吐！”小寒说道。

　　“那就去卫生间吐掉。”木易直截了当的说道，“你多大的人了，连个饥饱都没有？”

　　“我去吐一下子。”小寒是真的感觉难受，似乎胃里面根本就不消化，说着，他就站起来，向着洗漱间走去。

　　木秀想要跟过去，但是，小寒却是把门关上了，他能够隐约听到里面的声音。

　　“老头，我还有事没有问你。”木秀说道。

　　“什么？”木易说道。

　　“你今天打电话给谁了？”木秀问道。

　　“一个朋友。”木易老老实实的说道，“我知道你要问的。”

　　“人在哪里？”木秀问道。

　　“华夏吧！”木易老老实实的说道。

　　“你儿子？”木秀这次问得直截了当。

　　这一次，木易没有说话。

　　木秀扬手就是一个耳光，对着他脸上抽了过去，反手，又是一个对着他这边脸上打了过去。

　　木易挨了他两个耳光，也没有啃声，只是苦涩的笑了一下子。

　　“老头，我是答应了他们让你走，但是，在走之前，呵呵……”木秀冷笑道。

　　“在地牢里面的时候，你各种酷刑都用过了，倒也不用说什么。”木易抹去嘴角的血迹，淡然的说道，“我敢打电话给他，就意味着我不怕你们知道。”

　　“也对，我也懒得打你。”木秀点点头，说道，“你去外面跪着，邵文墨什么时候走，你什么时候可以起来。”

　　“知道！”木易说着，就向着门口走去。

　　由于有了这么一个变故，第二天下午，邵文墨就提出离开，杨康也不忍心看着木易跪在毒辣辣的太阳底下受罪，自然也就是同意了。

　　汤辰各种舍不得，拉着杨康嘱咐了好久。

　　“爸，你过了年回来吧。”杨康叹气道。

　　“我尽力。”提到这个，汤辰也是无奈。

　　一直把杨康他们送上飞机，汤辰才转身回去。

　　“过年之后你要是没什么事情，回去走走吧！”木秀说道，“顺便查查那个人。”

　　“知道，没事你会拉着我做苦力。”汤辰笑道。

　　“我也没有法子，不让你去，让谁去啊？”木秀叹气道，“我倒是想要去呢。”

　　“算了，不提这个！”汤辰忙着制止。

　　却说杨康等人回到掬花岛，本来是准备留木易在掬花岛住上几天，但是，木易执意要走，没奈何，邵文墨只能够送他到新西兰，然后打电话通知胡清接他。

　　杨康在掬花岛，一直等着正月过了，才回到金陵，二月的天气，金陵已经不在那么冷了，杨康询问了一下子师爷那边的情况，结果，却得知在过年期间出了一点意外，事实上也不算意外，就是有人做了手脚，导致他们没法子动。

　　师爷的意思就是，等着……等着……

　　杨康自然也不说什么，不等着，他还能够怎样啊？

　　然后他就在金陵古玩走走，寻找一下子他们说的神器，从木易口中，他已经明白过来，能够让太阴宝典有反映的东西，才算是神器，普通东西都是死气沉沉。

　　而年代久远的东西，自然能够形成一股灵气，这也就是他太阴宝鉴能够看到的缘故之一。

　　当然，这样的东西，如果能够轻易找到，当初木易也不用翻遍整个华夏了。所以，杨康是什么都没有找到，甚至，他发现他运气不好，在金陵瞎逛了半个月，就是捡了两次小漏，连着钱都没有赚多少。

　　接到汤辰的电话，得知他要回来之后，杨康很是开心，亲自跑去机场接他，然后软磨硬泡，让他搬来了蓬莱山庄。

　　接下来，杨康就准备摆酒请客，照着金陵的旧俗，他买了房子，总要请亲朋好友吃个饭。

　　和汤辰商议了一下子，就在蓬莱山庄，不出去了，他们家有厨子，还有郭胖子在。

　　于是，订下好日子，然后杨康打电话给邵文墨，问他是不是能够过来，但是，邵文墨又跑去南非了，说是不回来。

　　杨康心里有些失落，但幸好木易居然主动来了，再次住进蓬莱山庄，这样杨康很是开心。

　　日子定在农历三月初三，客人不多，也就是那么几个熟人而已，莫明和何艳容，还有蔡圆那个大胖子等人。


第五百零四章 寒蝉凄切

　　杨康早上起了一个大早，起来了之后，他才发现事实上不需要他忙活什么，毕竟，他如今也是大老板一个，普通的琐事，自然有人给他打理好。

　　王其英和莫名来的很早，随即，蔡圆也来了，众人坐着无聊，闲扯了几句，就准备打个麻将。开始杨康是不准备玩的，毕竟他的东道主，还要招呼客人，准备让冯秀才玩。

　　这要以前，冯秀才就同意了，但是经过掬花岛一事之后，冯秀才算是学乖了，让杨康去打麻将。

　　这里，杨康麻将刚刚打了一圈，就听得楼上脚步响，随即，木易就走了下来。

　　“爷爷，您要打麻将吗？”杨康问道。

　　“不了，我出去买点东西。”木易整理一下子衣服，说道，“你们玩就是了。”

　　“好！”杨康点点头，说道，“要不要叫人给你开车？”

　　“不用，我自己开！”木易笑道，“你玩儿吧，我十点半的样子就会回来，放心。”

　　听得木易这么说，杨康自然不说什么，送他到门口，看着他发动车子走了，他才回来，继续陪他们打麻将。

　　木易经过这段时间的静养，伤势基本已经痊愈，想想在流金湾的时候，杨康虽然不满他的作为，但也着实不放心他。

　　如今见得他伤愈，加上邵文墨和他说的种种，这老头身上有神器，身体强悍之极，死不了，他也算是放心了。

　　木易开车出去，他就是准备照着金陵旧俗，给杨康买一点东西，等着他买了东西回头，经过一个公交车停靠站的时候，他看到在空荡荡的停靠站的地上，坐着一个人……

　　随即，木易就感觉不对劲，想了想，他还是放慢车速，掉头过去。

　　由于蓬莱山庄是高档别墅区，这附近的公交车停靠站事实上都没什么人，所以，当木易再次把车子开过去的时候，那人还是孤零零的坐在地上。

　　木易把车速放慢，然后摁下车窗玻璃——

　　没错，那人，就是小寒……

　　可问题就是，小寒身上的衣服破破烂烂，捡破烂的人都比他好得多，脚上的一双鞋基本上已经看不出原本的颜色了，当然，这还不是重点，重点就是，他的身上有着多处的血污……

　　木易把车子在小寒的身上停了下来，然后下车走到小寒身边，在他面前蹲下来，扶住他的肩膀，轻声叫道：“小寒？”

　　小寒只是抬头看着他，清纯的眸子里面似乎有些迷茫。

　　“小寒，你怎么在这里？”木易愣然问道，“你什么时候回来的？还有，谁把你打伤的？”想想，木秀从来都是把小寒捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，就是不知道要怎样才好。

　　理论上来说，他绝对不会让小寒一个人回来，还伤成这样。

　　小寒只是呆呆的看着他，一句话都不说。

　　木易伸手摸了一下子，发现他脸上也有血污，不，脸上有些青紫的痕迹，应该是被人打的……

　　这一刻，木易很是恼恨，当即问道：“小寒，说，谁打了你？告诉爷爷，我分分钟灭他九族。”

　　小寒依然不说话，只是有些狐疑的看着他。

　　木易有些不明所以，想想，理论上来说，小寒怎么也不会弄的这么狼狈的出现在这里啊？难道说，是一个容貌长得相似的少年？想到这里，木易看向他的胸口，然后去解他衬衣的纽扣……

　　当木易动手解他的衣服的时候，他已经可以确定，这人就是小寒。

　　他的身上还穿着那件红色的衬衣，普通的纯棉衣服，但是，这衬衣并非是华夏生产的，而是西方某个非常有名的品牌，当然，这还不是重点，重点是小寒身上的衣服，事实上是专业设计订做的。

　　换句话说，全世界就这么一件而已。但是，不管怎么说，木易还是伸手解开他衬衣的纽扣，小寒的胸口，有着三道浅浅的伤痕，伤势已经快要痊愈，但是，伤痕还在……

　　木易很清楚，这个伤痕是他给他留下的，他在他胸口留下了三刀。

　　有着这个伤痕在，这个人就是小寒，绝对不可能是容貌相似的人……

　　“小寒，你爸爸呢？”木易蹲下来，看着他问道。

　　小寒呆呆的不说话。

　　木易有些无奈，转身去打开车门——

　　“老先生——”就在这个时候，大概是小寒以为他要走了。

　　“嗯？”木易回过头来，看着他道，“你叫我什么？”

　　“老先生，您身上有钱吗？”小寒可怜兮兮的说道，“我走不动了，我想要乘个公交车。”

　　木易摇摇头，都不知道说什么才好。

　　“老先生，我……真的走不动了，我这脚好像断了，你坐坐好事，给我几块钱坐一下子公交车好不好？”小寒可怜兮兮的说道。

　　木易刚才就发现，小寒的左脚和左手，都淤青红肿的厉害，导致他应该是没法子走了。

　　木易再次走到他身边，伸手把他抱起来，放在车内。

　　小寒似乎呆住了，看着木易，半晌，他才低声说道：“老先生，你要做什么？”

　　“你这个样子，你还能够动？”木易有些恼恨的说道，“还有，小寒，我是你爷爷……”

　　“你是我爷爷？”小寒似乎有些迷糊。

　　木易懒得说什么，当即拉过保险带，给他扣上，说道：“别说话，休息一下子。”

　　“我有些累！”小寒皱眉说道。

　　“睡一会子就好了！”木易一边说着，一边发动车子，等着车子发动起来，他才想起来，当即摸出手机，开始打电话。

　　“父亲？”胡清有些诧异，这个时候，木易打电话给他做什么？

　　“小寒回国，你知道不？”木易问道。

　　“什么？”胡清陡然大惊，问道，“父亲，你开什么玩笑，小寒回来了？”

　　“是的！”木易说道。

　　“哪个机场，我这就去接他。”胡清忙着说道。

　　“如果是机场，我还打电话找你做什么？”木易骂道，“我在路上捡到了小寒，他的情况很不好。”

　　“捡到？”胡清有些糊涂了，皱眉问道，“怎么回事？”

　　“带人过来，别说废话，记得带骨科医生。”木易说着，直接就挂断电话。

　　小寒靠在车椅上，不断的轻轻的咳嗽。

　　“老先生，你要带我去哪里？”小寒低声问道。

　　“老子是你爷爷。”木易有些恼恨的说道。

　　“哦……好吧，您这么一把年纪了，也可以做我爷爷了。”小寒苦涩的笑道。

　　木易气的差点就主板内一巴掌拍过去，但是，看着小寒那个模样，他又有些不忍心。

　　“你说说，你怎么就把自己弄成这样，你爸爸呢？”木易问道，“你是不是和你爸爸赌气了？”

　　反正，木易实在想不明白，小寒怎么可能弄成这么一副模样，重点就是，他回国了，他还不通知他们，他还装着不认识他们。

　　“我不知道！”小寒摇头道，“老先生，我头痛得很，我什么都想不起来……”

　　木易听得他这么说，自然也不好再说他什么，当即开车前往蓬莱山庄。

　　结果，正好汤辰在门口散步，见到小寒这个样子，当场就傻眼了。

　　木易把小寒从车上抱出来，杨康等人见了，也都是愣然——

　　“阿康，你别愣着，去挑一件你没有穿过的衣服过来，过几天我给你买新的。”木易把小寒抱到自己的房间，然后对着跟着进来的杨康吩咐道。

　　“好！”杨康听了，忙着走向自己的房间，顺便打了一个电话给郭胖子。

　　郭胖子正在厨房忙活，听得杨康的电话，忙着问道：“怎么了，小王爷？”

　　“你别忙活，来我爷爷的房间，看看小寒。”杨康说道。

　　“殿下回来了？”郭胖子笑道，“好，我把这个菜炒了就来。”

　　“别炒菜。”杨康说道，“小寒伤得很重，你先过来看看他。”

　　“啊？”郭胖子愣然问道，“小寒受伤了？这怎么可能？他自己开车出去撞伤的？”除了这个肯定，他想不出来，还有什么情况下会伤了小寒。

　　“别问这么多，快来！”杨康说道。

　　“好！”郭胖子挂断电话。

　　这里，杨康走过去，帮着木易给小寒洗了澡，换了干净衣服，让他靠在床上，洗干净的小寒似乎是看起来精神了一点点。

　　看到郭胖子进来，木易忙着说道：“胖子，我也是急晕头了，竟然忘了你，你看看小寒的脚。”

　　“我看看！”郭胖子走进来就在小寒身边蹲下来，然后看着他的左脚，有手托着，轻轻的摁了几下子。

　　“殿下，痛吗？”郭胖子问道。

　　“痛……”小寒轻轻的说道，“你为什么叫我殿下？”

　　“轻微骨折，没什么大碍。”随即，郭胖子再次看了看，说道，“应该不用打石膏——你等着，我去拿药。”

　　“好好好，你快点去。”木易说道，然后他看了一眼杨康，问道，“阿康，你的药还有吗？”

　　“有，你等着，我去给你拿！”杨康转身回房，这个时候木易问药，自然不是普通药，而是公孙治那个老骗子提炼的特殊药材。


第五百零五章 莫问因果

　　很快，杨康就拿着一丸药过来，木易用手捏碎药丸，放在鼻子边闻了闻，皱眉道：“没有纯的？”

　　“我这边没有。”杨康说道。

　　“打电话给公孙治那个老骗子。”木易说道，“让他带着药过来，快点。”

　　“好好好。”杨康连连点头，忙着拿着手机打电话，很快，电话就接通了。

　　“公孙先生，您好！”杨康说道。

　　“哈哈！”公孙治爽朗的笑道，“小王爷，我知道今天是你的好日子，我没有忘记，这不，这里还有两个病人，我忙完就过来……”

　　“别！”杨康说道。

　　“怎么了，你不请我？”公孙治说道，“小王爷，你什么意思啊？难道嫌弃我这个老郎中送不起礼？”

　　“公孙先生，不是这个……你那个药，有没有纯的？”杨康问道。

　　“什么药？”公孙治愣然问道。

　　“九花玉露丸。”木易说道，“这是最初的名字，那个孽障取的。”

　　“九花玉露丸。”杨康重复了一下子，说道，“我要最纯的。”

　　“小王爷，你不是开玩笑吧？”公孙治哈哈笑道，“那个药，你找金老爷子问问，哈哈，你可是他的忠粉，名字杨康就算了，居然还要什么九花玉露丸？”

　　“公孙先生，不要开玩笑，我都知道。”杨康说道。

　　木易从杨康手中接过电话，说道：“公孙治！”

　　这一次，在药店里面的公孙治吓得一个哆嗦，手都颤抖了一下子。

　　“木……木……老爷子……您好，您安康……我最近都没有做什么。”公孙治结结巴巴的说道。

　　“你最近做了什么，我知道。”木易说道，“带着提纯的九花玉露丸，来蓬莱山庄，我告诉你，半个小时不到，你就算跑到天涯海角，我都把你抓回来——对了，半个小时不到，我先封了你的店。”

　　“别别别！”公孙治忙着说道，“木老爷子，您……您要那个药做什么？”

　　“小寒受伤了。”木易直截了当的说道。

　　“好好好，我知道，我这就来。”公孙治说着，忙着挂断电话，然后打开保险柜，取出几丸药来，叫过助手给他开车，直奔蓬莱山庄。

　　小寒就这么靠在床上，愣愣然的听着他们说话。

　　“老爷子，殿下没什么大碍，您放心就是。”郭胖子给小寒把脉之后，感觉还好，没有伤到筋骨，大部分都是皮肉伤，应该是没什么大碍。

　　“我就是感觉累，没什么事。”小寒这个时候插口道，“谢谢你们。”

　　“小殿下说笑了。”郭胖子搓搓手，忙着说道。

　　杨康发现，事实上郭胖子对他很是随意，但在面对小寒的时候，却是非常的局促不安。

　　“小殿下，我去拿一点跌打损伤的药来，给您焐一下子，不用几天就会好了。”郭胖子说着，忙着就向着自己房间走去。

　　杨康看了看小寒，想起汤辰，当即向着外面走去。

　　“站住！”木易突然叫道。

　　杨康已经快要走到门口了，闻言站住脚步，问道：“有事？”

　　“你去哪里？”木易的声音有些冷。

　　杨康心中有些不渝，皱眉道：“爷爷，今天我摆酒请客，我总要招呼一下子客人。”

　　“外面没有你需要招呼的客人。”木易冷笑道，“你去找汤辰对吧？”

　　“呃？”杨康一点也不否认，他就是去找汤辰。

　　刚才进来的时候，汤辰就看到了小寒，但由于胖子给他看治伤势，他就没有跟着进来。

　　杨康这个时候满腹狐疑，这个是小寒那个毋庸置疑，刚才木易给他换衣服的时候，杨康特意看过他胸口的伤痕，这个伤痕他很是熟悉，他还亲手摸过。

　　普通人，胸口被人刺上三刀，那是非死不可，只有小寒这样的变态，才能够几天就活蹦乱跳。

　　事实上，杨康一点也不担心小寒，毕竟，胸口刺了三刀都没死，如今不过是轻微的皮肉伤，伤得最重的地方，就是脚上而已，胖子说，可能有轻微骨折，都不需要绑石膏，哼……

　　就算他残废了，也没什么大事，不管是木秀还是胡清，都会照顾好他。

　　但是，今天的事情实在太过诡异了，所以，杨康要去问问汤辰，让他打个电话问问木秀，到底是怎么回事？

　　“是的，我去找父亲问问情况。”杨康直截了当的说道。

　　“呵呵……”木易突然冷笑道，“阿康，你老实说，为什么汤辰要去找那个孽障合作？熟悉他的一切，然后如果他出事了，顺理成章吞并一切？”

　　“木叔，我像是这么卑鄙的人？”汤辰就站在小寒的门口，听得这么一句话，再也忍不住走了过来，说道。

　　“你不算是。”木易淡淡的说道，“你顶多就是性好渔色而已。”

　　“呵呵……”提到这个，汤辰笑了一下子，说道，“木叔，有空我们讨论讨论？事实上啊，我和您才有共同语言？”

　　“那是以后的事情。”木易扶着小寒躺下去，随即在一边的沙发上坐下来，说道，“这两年，阿康的心机越发重了。”

　　“爷爷，我不明白你这句话。”杨康有些委屈，他什么时候心机重了？最善于玩弄阴谋的人，明明就是小寒。

　　如今小寒受伤了，这老头不痛快，也不能够找他麻烦啊？

　　“你是不是想要把我们家弄得家破人亡，才能够报你被迫住了二年地下室的耻辱？”木易冷笑道。

　　“爷爷，我是想要杀了某个人，但是，那不是因为我。”杨康冷笑道，“凡事都有因果，如果非要追究，您才是那个罪魁祸首。”

　　“喂……”突然，小寒低声的说道。

　　“做什么？”杨康这个事后一肚子的火气，连带看小寒都不舒服。

　　站在他的立场，小寒就应该挨揍——很多破事都是他弄出来的。

　　“你们……为什么吵？”小寒比划了一下子，低声问道，“是因为我吗？”

　　“对，就因为你这个祸害。”提到这个，杨康就恼恨不已。

　　“阿康，你对我说，你是不是对木秀说过那事情？”木易看着杨康问道，“我不是说过，我不死，不准你说？”

　　“你如果死了，胡清就会掌管一切，我说不说都无力回天。”杨康冷笑道，“那个时候，他就会把我清除掉，或者，我会像木秀先生一样，从此流放异国他乡。对了，别和我说，木秀先生富甲天下，他是这世上极少的几个真正的富豪，但是，站在他的立场，他就是一个被人流放的人，一个永远有家归不得的流浪者。”

　　说到这里，杨康顿了顿，说道：“而我，不想最后走上和他一样的道路。”

　　“所以，你两边下注，融合吞并？”木易问道。

　　“木叔，你误会阿康了。”汤辰听着不是事情，忙着插口道。

　　“我误会？”木易冷笑道，“要不是他步步紧逼，我也犯不着铤而走险。”

　　“那破事，你怨我？”杨康恼恨的说道，“你们倒好，算计？把我们父子当什么东西？我要不把邵文墨骗回来，我只怕就把我老子坑了。”

　　“坑爹的不是没有来由的！”木易居然笑了一下子，说道，“站在诸多立场，汤辰，我说了你也不要介意，你都会是被牺牲者。”

　　“是，我知道！”汤辰笑笑，说道，“我最早的时候，曾经真心爱过一个女孩子，然后她死了，我因为她而起家，掌控汤城，而后，我确实很是喜欢素素，如果最后我的结局必须是死亡，那么，这大概就是佛家所说，因果循环，报应！但是，木叔，我必须要说，你真是冤枉阿康了，小寒的事情，他跟我说过，让我有机会跟木秀说说，但是……但是……”

　　“但是什么？”木易问道。

　　“他能够预知未来，又怎么可能看不到过去？”汤辰说完这么一句话，就向着外面走去，走到门口的时候，他站住脚步，说道，“木叔，下午有空我们别打麻将了，聊聊吧！我发现，你真的不了解木秀。”

　　汤辰就这么走了出去，杨康也跟着走了出去，房间里面只剩下小寒和木易。

　　“小寒，现在他们都不在，你给我一句准话，是不是你父亲做的？”木易说道。

　　小寒的目光没有丝毫的焦距，只是看着天花板，半晌，他才说道：“老先生，我不知道你在说什么。”

　　“你……”木易有些着恼。

　　“老先生，你认识我？”小寒收回目光，落在木易身上，问道。

　　“嗯，你是我孙子，你说呢？”木易说道。

　　“呵呵……”小寒笑得很是温和，说道，“你的意思是……你真是我爷爷，亲生的？”

　　“喵的，难道你还是抱养的不成？”木易想要抓狂。

　　“我……我这不是不记得？”小寒微微皱眉，说道，“我这头好像出了一点问题，一直痛。空当当的，但是，老先生，我恍惚记得……”

　　“记得什么？”木易忙着问道。

　　“我……我恍惚记得，我是一个孤儿，我的父母在我很小的时候就死了，我确实是爷爷把我养大的，但是，爷爷几年前也死了。”小寒呐呐的说道，“老先生，你会不会认错人了？”


第五百零六章 道不同

　　这次，木易就没有能够忍住，扬手就是一巴掌对着小寒脸上打了过去，骂道：“不是你让我死的？”

　　小寒就躺在床上，自然也无从躲避，被他一个耳光打得似乎用些懵了。

　　“小寒……小寒……”木易甩了他一个耳光，又有些后悔了，低声叫道。

　　小寒伸手摸了一下子嘴角的血迹，愣愣然的看着木易，半晌，他才轻轻的说道：“老先生，对不起，您别生气，我……真的记不得起来。”

　　“记不起来就算了。”木易有些无奈，不管小寒是真的记不得，还是假装，反正，这事情就这样了。

　　很快，公孙治就带着药过来，先是给小寒打了针，然后又确诊之后，得出的结论和郭胖子一样，都是皮肉伤，没什么大碍。

　　至于小寒一直说，他头痛，他什么事情都想不起来，公孙治表示一筹莫展，最后让木易带着小寒去医院做个检查，看看是不是头部有淤血什么的。

　　气的木易差点当场揍他——这个老郎中，真的就是江湖老骗子啊。

　　却说杨康跟着汤辰走了出去，外面倒是不需要他操心什么，但是，小寒出了这等事情，他心中很是不痛快。

　　“阿康，小寒没事，就没什么大事。”汤辰知道他的心思，低声说道。

　　“我不知道说什么。”杨康摇摇头，说道，“他……似乎是失忆了？”

　　“不一定。”汤辰笑道，“天知道他是真的失忆，还是假装？反正，他没事就不会有什么事情。”

　　杨康想了想，说道：“父亲，你别在意……”

　　“在意什么？”汤辰愣然问道。

　　“我……真的没有谋算什么。”杨康叹气道，“我早些时候，希望你和大老板合作。”

　　“我知道！”汤辰点点头，说道，“我和他，道不同——不相为谋。木秀有一个好处，他虽然心狠手辣，而且手段确实很狠辣，但是他对合作者非常回护，当然，这还不是重点。”

　　“重点就是，他是君子，不屑玩弄那些阴谋诡计？”杨康说道，“对吧？”

　　“对！”汤辰点头道，“和他合作，只要不吭他，就会很愉快。”

　　“你刚才说，他能够预知未来？”杨还是不放心，问道。

　　“是的，他说，他能够看到未来。”汤辰说道，“但是，他看不了多少，他曾经自嘲过，天道异变，不是他这个渺小的凡人能够窥视……”

　　“预知？”杨康差点呻吟出声。

　　他一直都怀疑，木家的血统，属性不同，能够掌握的异能也不同，他就是掌握了一些鸡肋异能，能够透视，后来大概是因为太阴宝鉴的缘故，他似乎还能够掌握雷电之力，但目前来说，还是鸡肋，顶多就是具备了一点点战斗力。

　　反正，没有那家核电厂同意把钱给他，让他去发电的——当然，他也没有那么大的发电能量，这玩意很累人的。

　　可是，预知就不同了，这年头，有多少人盼着能够未卜先知？

　　好吧，不说别的，只要能够知道两天的就好，不说平时能够趋吉避凶，就说在股市，能够早知道两天，哪怕是几个小时，都足够他这辈子富得冒油。

　　“是的，预知！”汤辰说道，“阿康，我一直想要问你一个问题。”

　　“嗯？”杨康一愣，说道，“你是不想想要问问，我能不能看到未来？”

　　汤辰微微的摇头道：“不是，木秀先生说，他们家的人，如果从小修炼，都能够有一些特异之处，但是每一个人的特长都是不同。他就是这个鸡肋的预知，还未必能够知道多少。就是当年那事情，他也知道一些，可惜可惜，他做好了完全的准备，却还是无力回天。”

　　“你想要知道我的？”杨康问道。

　　“嗯，我有些好奇。”汤辰点头道，“如果不是亲眼所见，我真不相信。”

　　“预知，你也没法子所见啊！”杨康有些诧异的问道。

　　“小寒！”汤辰说道，“阿康，你不知道，他能够……能够……”

　　“能够怎样？”杨康不解的问道。

　　“拈花一笑。”汤辰说道，“我当时就被震惊到了。”

　　“这样？”杨康眼见周围没人，当即捏了一个指诀，一朵白色的莲花，在他手中静静的绽放。

　　汤辰看的目瞪口呆，半晌，他一把抓过杨康的手，问道：“阿康，你……你怎么做到的？”

　　“我好奇的是，你为什么能够看到？”杨康问道。

　　但是，想想，汤辰本身也不是普通人，他能够看到，并非稀奇事情——华夏那些传承悠久的家族，都有一些自己的底蕴。

　　不是普通的草根土豪能够相比，当然，如果土豪到了一定境界，知道了一些。

　　“修炼过一些养气之术的人，都可以。”汤辰说道。

　　“小寒不久前教我的。”杨康说道。

　　“我也问过他，可是我做不到。”汤辰摇头道。

　　“木秀可以？”杨康问道。

　　“当然，他的气息非常强大。”汤辰笑道，“但是他不喜欢弄这些小玩意，他说——他说——”

　　“他说什么？”杨康口中说着，心中却是一动，想起小寒的那句话，笑道，“这玩意就是神仙装逼用的？”

　　“对对对，木秀就是这么说的。”汤辰笑道，“他很不屑的——甚至，他还说，如果是他们家小寒弄个拈花一笑，倒也算了。他弄个，算什么东西啊？”

　　“他长得也很俊。”杨康笑道。

　　“阿康，他原本的容貌，真的很清俊，就像现在的小寒。”汤辰说道，“后来，弄得面目全非……我看过他在高丽的整容照片。”

　　“那事，你和他说起过？”杨康问道。

　　“他知道！”汤辰叹气道，“他说，他开始的时候，养着小寒，确实没有按什么好心，他……他准备给小寒灌输仇恨思想，让他最后杀了胡清，但是……当初小寒周岁的时候，发生了那期意外，他说，他心都碎了……那个时候他才知道，小寒对于他来说，有多么重要。”

　　汤辰说到这里，忍不住轻声说道：“他对小寒，那是……真心没得说，怀疑他，那是一种罪过。”


第五百零七章 坑爹

　　杨康点点头，说道：“我知道，他那么宠小寒……唉……可是，这事情除了他，还有谁做？或者我应该这么说，他如果动手打小寒，小寒是绝对不会还手，但如果是别人，以小寒之能，谁是他对手？”

　　汤辰招呼杨康向着自己房间走去，等着见了门，他直接把门关上，问道：“阿康，你这里隔音设备不错吧？”

　　“不错！”杨康点头道，“您这个房间没事。”

　　汤辰在沙发上坐下来，叹气道：“小寒现在的情况，绝对不是木秀造成了，他快要急疯了，我刚才就打电话给他了，他现在已经飞机飞暹罗，等下到了暹罗和我联系，问我能不能把小寒送去暹罗。但我估计，木易不会让我带人走，小寒也不会跟着我走。”

　　“为什么？”杨康比划了一下子，问道。

　　“能够把他弄成这样的，只有一种情况——他可真够狠，难道就不痛？”汤辰说道。

　　“你是说？”杨康皱起眉头，说道，“他自己？”

　　“我来的时候，木秀亲自开车送我上的飞机。”汤辰说道，“他根本不在流金湾，他要等我回去后，再去流金湾，所以，这种事情绝对不会是木秀。”

　　杨康点点头，说道：“你不在，他需要回去主持大局？”

　　“是，现在有些乱，皇朝……内忧外患。”汤辰叹气，说道，“如果真是普通人家，只怕早就垮了。”

　　“外患我知道，内忧是什么？”杨康问道。

　　“那个孩子……”汤辰比划了一下子，说道，“他……他前不久提出来，让木秀放弃皇朝，把皇朝给我。”

　　“天！”杨康说道，“为什么？”

　　“不知道！”汤辰摇头道，“他说，他想要和木易他们来个了断，不想这么拖着下去了。所以，今天的事情，十有八九就是他自己——阿康，你得防着点。”

　　“呃？”杨康微微皱眉，问道，“怎么防？”

　　“我也不知道。”汤辰说道，“反正注意点吧！钱嘛，生不带来死不带去……”

　　杨康摇摇头，说道：“有时候也不尽着是为着钱，小寒为什么让木秀放弃皇朝？没有皇朝，他拿什么做他的小殿下？”

　　“阿康，你糊涂啊。”汤辰说道，“我承认，我碰到女人那点事情，我就糊涂，但是这种事情，我从来都不糊涂。”

　　“好吧，你说，我糊涂！”杨康笑道。

　　“他让木秀放弃王朝，自然就让他回来挣华夏。”汤辰说道，“这是破釜沉舟，实话说，等于是逼着他自己断后路。”

　　“为什么，木秀对他那么好。”杨康低声说道。

　　“正因为木秀对他好，所以，他就更加不甘心。”汤辰低声说道，“你不明白大家族的苦。”

　　“哦？”杨康呆了一下子，问道，“什么苦？家产之争？”

　　汤辰点点头，说道：“有时候，真的不是为着钱，而就是为那么一口气。但话说回来，人不就是这么一口气？”

　　“是！”杨康点头道。

　　木秀已经富甲天下，他自然不是为着那么一块钱——他要挣的就是那么一口气，他还要让木易看看，他才是那个最好的。

　　“我有时很是庆幸，大老板早些年把我调包出来，让我过了这么多年快乐的生活。”杨康笑道。

　　“就算不把你换出来，你也会很是幸福。”汤辰笑得一脸的温和，说道，“我从来没有想过要把你带回去——我甚至不希望你跟我姓。”

　　“是，我知道！”杨康笑笑，说道，“我每次看到你，我就……想到我爸爸，然后我就感觉，我是一个坑爹的孩子啊，坑了养父，还要坑你，弄不好，我最后把把亲爹也坑了。”

　　“不要紧，坑了就坑了吧，爹都是被孩子坑的。”汤辰笑道。

　　“您坐坐，您要是无聊，下去看看他们打麻将的，我去看看。”杨康说道。

　　“阿康，如果不动用一些特殊手段，想要打麻将赢我几乎是不可能完成的任务。”汤辰笑呵呵的说道。

　　“为什么？”杨康愣然问道。

　　“我精通各种算术。”汤辰轻轻的笑道，“麻将不过是一种简单的算术而已，并非很是复杂。”

　　“啊？”杨康如同是看外星人一样的看着汤辰，麻将还不算复杂？华夏不知道有多少人沉迷其中。如果能够确保麻将稳赢不输，那是什么概念啊？

　　“什么才算复杂？”杨康问道。

　　“股市啊！”汤辰说道，“这个影响因素太大，我要计算，很是麻烦，尤其是人为操作的情况下，就更加糟糕了——不过，这半年时间，我都很省心。”

　　“对，你有木秀啊，你算什么啊？”杨康笑道，“一个能够未卜先知的人，要算个毛？”

　　“对啊，我平时计算点什么东西，他就死劲的死劲的鄙视我，你都不知道，他看我的眼神，就是看白痴。”汤辰说道，“我开始是不知道的，然后他对我说什么，就准什么，我对他佩服的五体投地啊，结果他说，他能够未卜先知，我瞬间就感觉，我被欺负了。”

　　“哈哈哈哈！”杨康原本一肚子的不痛快，竟然一扫而空。

　　“我下去看看。”杨康笑道。

　　“你去看看吧，招呼一下子客人，我就不去了。”汤辰说道，“我又不是客人，你不用客气，我要什么，我自然会吩咐人。”

　　“好！”杨康笑着，当即下楼。

　　让他出乎意料之外的是，他刚刚下楼，竟然就看到师爷带着另外两个人来了，其中一个是他见过的——吴白。

　　另外一个人，他不认识，但是郭胖子似乎和他很熟，正在一起说话。

　　见到杨康，郭胖子忙着跑过来，说道：“小王爷，我给你介绍，这是我舅舅。”

　　“大公子，我是陈默。”陈默忙着说道。

　　“陈先生好。”杨康含笑招呼道。

　　“师爷你是认识的。”郭胖子笑道。

　　“另外一个我也认识。”杨康笑道，“龟爷爷好？”

　　“哈……”吴白笑道，“小王爷，最近安好？”

　　“好！”杨康笑道。

　　“听说殿下在？”吴白说道。

　　“呃？”杨康愣然，问道，“小寒？”

　　“是的！”吴白笑道，“能容我见上一见？”

　　杨康发现，吴白对他确实很是随意，至少没有像师爷陈默那样的恭敬，但对于小寒，却完全不同。

　　“稍等，我问问！”杨康说着，当即就请吴白上楼。

　　吴白跟着他上楼，杨康走到木易的房间门口站住脚步，伸手敲敲门，很快，木易就过来开了门。

　　“做什么？”木易问道。

　　“这位吴先生要见见小寒殿下。”杨康直接说道。

　　“见过老爷子。”吴白见到木易，像师爷他们见到邵文墨一样，恭恭敬敬的抱拳行礼。

　　“原来是你。”木易点点头，说道，“小寒的情况不太好……”

　　“我知道，刚才听得人说过。”吴白说道，“若是平时也算了，现在我还是很希望见一面。”

　　“进来吧！”木易听得他这么说，当即点点头，让他们进来。

　　小寒就靠在里面床上，见到人进来，他也只是略略抬头看了看。

　　“小殿下！”吴白走到小寒床前，竟然单膝跪下行礼。

　　但是，小寒只是愣愣然的看着他，半晌，才问道：“老先生是谁，为什么行如此大礼……嗯……我虽然失忆了，但我还没有死。”

　　“我……”吴白似乎愣了一下子，但转念想想，如今小寒有些不痛快，但小寒就是小寒，还是如此的怪癖。

　　“小殿下不要开玩笑。”吴白忙着笑道。

　　“我没有开玩笑。”小寒很是认真的说道，“为什么我有这么一个古怪的外号？这是封建皇朝的渣滓。”

　　“因为你就的王朝的小殿下。”杨康想起汤辰的话，笑道，“就算你失意了，也改变不了你尊贵的身份。”

　　“尊贵？”小寒愣然，问道，“我记忆中似乎不是这样……我现在有些乱，我想要睡觉。”

　　“老白叔？”杨康看了一眼吴白，小寒这是公然赶人了。

　　“好！”吴白站起来，笑道，“殿下休息吧。”

　　随即，杨康就和吴白一起出来了。

　　等着走到外面，在下楼梯的时候，杨康问道：“老白叔，你是木秀先生的人？”

　　“是，早些年是！”吴白笑道，“你应该猜到。”

　　“是啊，我听得人说起过，早些年木秀先生做古玩生意，做得很大。”杨康说道，“这种情况下，他自然也需要人给他干活——除了你，还有别人吗？”

　　“还有一个，你也认识。”吴白说道，“他还和你做过一笔生意，哦哦哦，抢了秀才他们的一笔生意。”

　　“哈……”杨康听得他这么说，瞬间想到老海，当即点头道，“老海？”

　　“是的！”吴白点头道，“我那个时候，和他关系很好，后来，木秀先生出了事情，我就另外找了门路，和师爷他们一起混日子，老海和另外几个人单干……木老爷子容不下他们，没有少给他们苦头吃，只要小殿下开始出来接手，他们才开始恢复生机。”

　　“当年，你和他们还有些误会？”杨康问道。

　　“嗯！”吴白点头道，“他们一直骂我卖主求荣，但是那种情况下，我要是不投靠别人，我们几乎都是死路一条……我那个时候想过，不管投靠谁，我也要挣钱，我不能够让小殿下穷着，苦着，就这么过一辈子，我熬也要熬到老爷子死了，让小殿下风风光光的过日子。”


第五百零八章 孙家之人

　　杨康再次感慨，小寒到底是何德何能，能够让这么多人为着他前仆后继？

　　“那个乌老头是谁？”杨康站住脚步，问道。

　　“你问老乌？”吴白明显呆了一下子，说道，“老乌……你让我怎么说？”

　　“老白叔，要不，去我书房坐坐？”杨康说道。

　　“好！”吴白听得他这么说，当即点头道，“我还没有做过这么高大上的书房。”

　　“你——”杨康笑道，“老白叔，求不开玩笑。”

　　“走走走，不开玩笑，去你书房坐坐。”吴白离开小寒立刻就原形毕露。

　　“走吧！”杨康带着吴白走到自己书房，然后他还亲自给吴白倒了一杯水，说道，“来，我们说过老乌？我可是吃足了他的苦头，差点就挂了。”

　　“那老头，性子还是那么偏激？”吴白叹气道，“他的两个儿子，都是木秀先生当年的玩伴，木秀先生出了事，开始逃跑的时候，其中一个死在了乱枪之下，另外一个回来接小寒的时候，被人杀掉的——实话说，换做我，我也恨。”

　　“换谁都恨吧？”杨康说道。

　　他知道当初老乌的两个儿子，一个是在木秀逃亡中死掉，一个是别邵文墨所杀，所以，老乌找他麻烦，他是一点也不意外。

　　要是不找他麻烦，他才感觉奇怪呢。

　　“他小时候是木老爷子的玩伴——两人关系很好。”说到这里，吴白长长的叹气，“后来，出了这等事情，他跪在老爷子面前求他，木老爷子甩了他一个耳光，让他滚！然后他就一个人跑去了老家，呆了几年，然后又开始偷偷摸摸的动作。”

　　这次，杨康也是叹气。

　　说实话，他也恨过老乌，毕竟，那个死老头差点让他死在电刑下，但是，现在想想，这个老头也是可怜人啊。

　　“这么混了几年，后来，他被抓了……”吴白说道，“我当初知道后，想要花点钱，把他捞出来，可惜没有成功，判了五年，我托了人，走了关系，最后花了二年时间，才算把他弄出来。他说，他感激我，但是，他恨大老板。”

　　“嗯！”杨康点点头，说道，“我理解。”

　　“他是奈何不了大老板的，就算木秀先生，也一样奈何不了大老板，所以，他去找你的麻烦。”吴白说道。

　　“我知道，这些我都知道，我要知道的，不是这些……”杨康说道。

　　“别的事情？”吴白说道，“大公子，你直接问——我说，好不？”

　　“他和小寒？”杨康比划了一下子。

　　“他出来只有，就偷偷去找了小寒，然后开始秘密帮助小寒从重组了千门。”吴白说道，“小寒的身份放在那里，他要做点事情，只要木老爷子睁一只眼闭一只眼，谁敢放个屁？所以很多事情，外人看着难以完成，但是，对于他来说，却很是轻松。

　　不管木秀做了什么，也不管小寒做了什么——他始终都是木家的嫡子。”

　　杨康听得吴白这么一句话，似乎是话里有话，当即苦笑道：“是，他是木家的嫡子，而我终究是外人，外孙外孙，不就是外人嘛！”

　　……

　　今天蓬莱山庄大摆宴席请客，一早五娘就关照过门口的保安，小心注意，毕竟这么大的庄园，不要让宵小摸进来，随便找个地方一躲，到时候闹点乱子，或者偷窃主人一点东西，损失可就大了。

　　幸好早上到现在，都没有什么事情，来的人，都是开着奔驰宝马法拉利。但是，就在快要中午样子，蓬莱山庄的门口来了一个穿着破破烂烂的衣服，还打着补丁，苍白的头发的老婆婆，瞪着一辆破旧的人力三轮车，走到了蓬莱山庄的门口。

　　在三轮车里面，还有一个破得不能够再破，脏兮兮的麻袋。

　　不管鉴于什么情况，门口的保安总的把她拦下来问问。

　　“老人家，你这是做什么？”门口的保安问道。

　　“哎呀，你们好！”老婆婆笑得一脸的开心，说道，“我来看我孙子！”

　　“你孙子？”保安有些糊涂了，忙着问道，“您老人家的孙子是谁？”

　　这地方可不是只有那些土豪主人，还有保安，佣人，以及管理园林花木等人……

　　这些人中，自然免不了也有穷人，家里有个年迈的老婆婆，很是正常。

　　“小吴，你看着点，我问问——”其中一个保安叫做王筝的，对另外一个姓吴的说道。

　　“好，小王，你可要问问清楚，免得闹出误会来。”小吴忙着说道。

　　“老婆婆，你先进来做。”小吴想要招呼老婆婆进入保安室坐坐。

　　但是，老婆婆却是摇头道：“不来做了，我孙子今天摆宴席请客，就要开席了，这不——可不要耽搁了。”

　　“你孙子？”小吴和王筝都是面面相窥，今天在蓬莱山庄大摆宴席请客的，只要蓬莱山庄的主人。

　　“是的，我孙子！”老婆婆忙着说道，“两位小哥，我老婆子不和你们唠嗑了，我得赶紧过去。”

　　“等等！”小吴感觉不对劲，忙着一把拉住老婆婆，说道，“老婆婆，你还没有告诉我们，您孙子是谁啊？”

　　“这蓬莱山庄的主人，难道不是杨康？”老婆婆问道。

　　“是！”王筝看了看小吴，点头道。

　　“这不就得了。”老婆婆说道，“难道你们认为我老婆子是那种招摇撞骗，骗吃混喝的人？我告诉你们，一般人请我吃饭，我还不赏脸呢。”

　　“老婆婆，你等等！”小吴有些无奈，冲着王筝使了一个眼色，然后拿起手机，拨打了一个电话给五娘。

　　电话里面，五娘也很是困惑，今天是蓬莱山庄的好日子，虽然来的客人不多，但是，她也知道，这些客人非富即贵，各自脾气不一，并非那么好伺候。所以，她一大早就起来忙活到现在了，如今，听得说门口来了一个捡破烂的老婆婆，还说是杨康的奶奶。

　　一瞬家，五娘脸都黑了。

　　真的，她是邵文墨的嫡系，自然那也是知道杨康和他们大老板的那点事情。

　　如果说，这人是杨康的奶奶，岂不就是他们大老板的亲娘？

　　这便宜得占多大啊？

　　所以，五娘直截了当的说道：“把她轰走，想来是来捣乱的。”

　　听得五娘这么说，小吴就没有刚才那么客气了，当即对老婆婆说道：“老人家，你还是走吧，这地方不是你撒野闹事的地方？”

　　王筝也过去直接就要把老婆婆的人力三轮车退出去。

　　“等等！”老婆婆皱眉说道，“我真是阿康的奶奶，要不，你们谁把手机借给我，我打个电话给阿康？”

　　“不成！”王筝的态度很是强硬，直接就要赶人。

　　小吴想了想，拦下王筝道：“让她打一个电话吧。”

　　小吴说着，就把手机摸了出来，递给老婆婆，问道：“要不要我帮你？”

　　“不用！”老婆婆接过手机，熟练的摁下一组号码，少顷，电话就接通了——

　　“阿康？”老婆婆说道。

　　“啊？”杨康原本看到一个陌生号码，还真不知道是谁，听得孙老太的声音，他一下子就开心了，忙着说道：“奶奶，你在哪里啊？我前几天给你打电话，你手机怎么一直打不进啊？”

　　“别提了，奶奶这次倒霉了。”孙老太说道，“好孙子，我在你门口，你可家门卫太厉害，不让我进来啊，你赶紧和他们说说。”

　　“你把手机给他们，我和他们说！”杨康说道。

　　“好！”孙老太把手机递给小吴，说道，“我孙子跟你说。”

　　小吴一脸狐疑的接过手机，手机里面，立刻传来杨康的声音：“今天保安谁轮值？”

　　“先生，是我。”小吴立刻就听出来，这是杨康的声音。

　　“我奶奶来了，你让她进来……”杨康想了想，忙着说道，“算了，我来接她。”杨康说着，当即就挂断手机。

　　杨康跑到外面，这才想起来，从这边到门口可是有老大一段距离，当即又翻身进去，问道：“谁又车，借我。”

　　“你爷爷的车停门口，钥匙还在上面。”郭胖子说道，“怎么了，都这个时候了，你别出去，马上要准备开席了。”

　　“我不出去，我奶奶来了，我去接一下子。”杨康说着，转身就向着门口跑去。

　　然后看到那辆宾士，他就有些糊涂了。

　　木易不喜欢木秀，谁都知道，但是，这辆车却是木秀的，如今倒好，他就这么据为己有，四处开着闲溜达。

　　杨康发动车子，直接向着门口开去，很快，他就看到穿着破破烂烂，推着人力三轮车的孙老太。他不得不说，保安想要把她轰走，不是没有理由的。

　　“奶奶！”杨康踩下刹车，叫道。

　　“啊？”看到杨康，孙老太也是开心，忙着笑道，“我的大孙子啊！”

　　“奶奶，你能够来真的太好了。”杨康把车子调了一个头，然后停好车，下车道，“我打你电话打不通，还以为你不来了呢。”

　　“知道你买了房子，奶奶能够不来？”孙老太叹气道，“奶奶虽然穷一点，捡破烂的，但是，自己孙子买了房子了，总不能够不来看看。”


第五百零九章 见过世面

　　杨康扶着孙老太，看着那辆人力三轮车上面的东西，问道：“奶奶，这都是什么东西啊？”

　　“一些破旧之物，你喜欢的留着，你不喜欢的，你卖掉。”孙老太说道，“你买这个房子，没有少花钱？”

　　“是啊！”杨康点头道，“奶奶，我上次还和你说过，我买了房子，将来接你一起住着。”

　　“好好好，奶奶喜欢。”孙老太说道，“你开车，奶奶后面跟着就好。”

　　“奶奶，这不好吧。”杨康说道，“要不，您开车，我推这个三轮车？”

　　“你会？”孙老太问道。

　　“这个——”杨康有些苦恼的说道，“我会骑自行车，真的，奶奶。”

　　“那还算了，你要是不会骑自行车，我还可以让你试试，你要是会骑，十有八九会翻了。”孙老太说道。

　　“不会吧？”杨康有些不信邪，说道。

　　“你要有兴趣，等下奶奶把东西搬下来，你试试？”孙老他笑道，“摔了，可不要找奶奶哭鼻子。”

　　“什么东西这么精贵？”杨康这个时候已经明白过来，孙老太那一个麻袋给他装来的东西，绝对不是普通之物，一旦翻了车，损失大了。

　　“我就知道我家大孙子喜欢瓷器，特意挑来的。”孙老太说道，“这年头，就这东西精贵，大家都喜欢。”

　　杨康听了，心中极为喜欢，笑道：“还是奶奶了解我。”

　　“我那大孙子，也是尊贵如瓷。”孙老太伸手摸摸他的脸，轻轻的叹气，说道，“我也不想开那个车，天知道是哪个糟老头的？”

　　“哈……”杨康忍不住笑了出来，如果让木易知道，孙老太居然骂他是糟老头，不知道他有何感想。

　　“你开车在前面，别让你门卫的小哥拦着我。”孙老太说道，“你奶奶我可是见过世面的人。”

　　听得孙老太这么说，杨康也想起来，确实，孙老太祖上是做什么的？她什么世面没见过，经历过大富大贵，也经历过各种动乱，她早都历练过了。

　　杨康当即爬上车，发动车子，放慢速度，向着蓬莱主楼开过去。

　　孙老太就这么在后面蹬着人力三轮车，慢慢的跟着。

　　“喂——”小吴偷偷的用手肘撞了一下子有些目瞪口呆的王筝，低声说道，“那老婆子真的是我们杨先生的奶奶？”

　　“不知道啊，但看着应该不假。”王筝低声说道。

　　“这有钱人……”小吴摇头道，“我看着我们老板可是大度的人，你看看，我们的薪水不低吧，平时也从来没有苛刻过我们什么，想来也不是那种薄情的人。”

　　“我们老板自然那不是薄情的人。”王筝说道，“你看看，这么多大老板来了，我们老板什么时候出来迎接过？还不就是这么自己进去？哦，还得拿着请帖入门呢。这老婆婆来了，我们老板可是亲自迎出来的。”

　　却说杨康带着孙老太到了蓬莱主楼，亲自带着她进去。

　　由于今天蓬莱山庄请客，来的客人不管如何，也把自己打扮得光鲜亮丽，风度翩翩——如今，杨康带着一个邋遢老婆子进来，自然是众人侧目。

　　而这个老婆子，还背着一个肮脏的不能够在肮脏的麻袋。

　　“大孙子，这东西我给你放什么地方？”孙老太问道。

　　“先放我房间吧。”杨康说道。

　　“好！”孙老太是一把年纪了，但力气却是不小，扛着麻袋就这么跟着杨康上楼。

　　等着把东西放下来，杨康偷空喵了一下子，他就感觉有些心跳加速。

　　“大孙子，留着慢慢看，不要着急，你今天客人多，这个时候却是不方便。”孙老太说道，“另外，我今天可能要给你添麻烦了。”

　　“奶奶，你说什么话啊？”杨康笑道，“我们是一家人，谈什么麻烦啊？”

　　“你这孩子……”孙老太伸手摸摸他的脸，轻声说道，“你都不知道我是谁，就贸贸然的管我叫奶奶，还要接我一起住，孩子，你可知道，这年头，能够给人一万块，也不要在家里给人添一双筷子啊？懂不？”

　　“奶奶，我不懂！”杨康摇头道，“我真的不懂这些的。”

　　“嗯！”孙老太摸摸他，轻声的叹气道，“过了今天，你就不会管我叫奶奶了。”

　　“奶奶，怎么会？”杨康愣然说道，“我还希望你能够住下来，你看看，我这地方这么大，人又少，你搬来住着，岂不是好？你一把年纪了，别出去了。我虽然不是那等顶级富有的人，但是，想来还不至于养不活您老。”

　　“大孙子，你不知道，我今天是要找个人，了一点私人恩怨。”孙老太轻声叹气，“我本来不应该来你这边找他，但平时我要摸着他的人，也是不容易啊！”

　　直到这个时候，杨康才隐约感觉有些不妙了，皱眉问道：“奶奶，怎么回事，您老还有什么私人恩怨？”

　　孙老太点点头，说道：“我不想坑你这个大孙子，但是我真没有法子。”

　　杨康仔细的想了想，突然就想到一个可能性，问道：“你要找谁？”

　　“你不是已经猜到了？”孙老太说道。

　　“木易，我爷爷？”杨康问道。

　　“是的！”孙老太点点头，说道，“我想要见见他，可以吗？”

　　“可以！”杨康点点头，说道，“去他那边吧。”

　　“好！”孙老太见他如此干脆，倒也出是出乎意料之外。

　　“你跟我来！”杨康说着，就直接带着孙老太出去，向着木易的房间走去。

　　木易的房间在二楼，杨康走到门口的时候，伸手轻轻的敲门。

　　木易很是烦躁，小寒现在已经很困了，但是不知道为什么，他就是睁大眼睛不睡觉，任由他怎么安慰怎么哄，他还是不睡觉。

　　而偏生就在小寒朦胧着要睡着的时候，突然，又有人来敲门了。然后听得敲门声，小寒再次睁开，然后就这么看着他。

　　小寒的眼睛，就像婴儿一样纯洁，还带着对于陌生世界的迷茫……

　　“别动，没事，估计又是谁要看你。”木易低声安慰道。

　　“看我这么狼狈？”小寒小声的说道，“是不是？”

　　木易摇摇头，低声安慰道：“不过是趁机看看你而已。”

　　“我有什么好看的？”小寒摇头道，“我又不是大明星。”

　　“小明星嘛，如果你想要看，看看照片，海报，或者你有钱，你可以把他请过来，唱歌跳舞随便折腾，但是要看你，可不是那么容易的事情。”木易温和的笑道。

　　“为什么？”小寒不解的说道，“我也没钱，谁给我钱，随便看。”

　　“你这孩子啊。”木易摸摸他的脸，说道，“你睡觉吧。”

　　“这人家如果是跑来看我的，我睡觉成什么样子啊？”小寒一边说着，一边挣扎着爬起来。

　　“你别乱动！”木易忙着扶了他一下子。

　　杨康站在门口等了一下子，木易还是没有过来开门，当即就重重的一脚揣在门上。

　　他知道，今天自家这个宴席，只怕是完蛋了，弄不要就要闹散了。

　　想想，蓬莱山庄第一次办吸食，如果就这么完蛋了，似乎兆头就不这么好。

　　可是，今天小寒出事了，就在蓬莱山庄不远处的公交车，一身伤痕累累，然后让木易就这么捡了回来。

　　现在，孙老太明显就是来闹事的。

　　门口的保安说得没错，她就是来闹事的。

　　里面，木易听得那砰的一声响，不仅皱眉，他可以保证，别人绝对不敢对着他的门踹上一脚，这人——百分之九十就是杨康。

　　所以，木易走到门口，拉开门——

　　“阿康，做什么？”木易说道。

　　“木老先生，多年不见啊！”孙老太冷冷的笑着，从杨康身后走出来道，“这么多年你养尊处优，躲着不见我，是不是就准备这么躲一辈子了？”

　　木易看了她半天，才算认出来，轻声说道：“原来是孙家妹子？”

　　“我以为你不认识我了。”孙老太冷冷的说道，“别再叫我妹子了，哼，你以为我还会相信你的花言巧语？”

　　杨康想起当年某个很流行的歌曲——你到底有多少好妹妹？

　　但他想想，孙老太又老又丑，想来他那个爷爷看不上吧？

　　如果这个老婆子也曾经是他爷爷的女朋友，他就彻底无语了，这个奶奶，还真没有叫错。

　　“既然不认兄妹了，你还来找我做什么？”木易说着，就要关门。

　　但是，孙老太却是伸手把门推开了，冷冷的说道：“我知道你那个孙子在，我就是来说清楚的。”

　　“小寒现在情况不好，不见外客。”木易说道，“有什么事情以后再说。”

　　“我不是外客，我是她奶奶！”这一刻，孙老太抬头，看着木易说道，“你要我当着孩子们的面说吗？”

　　杨康这个时候很想甩木易一巴掌，真的，他终于明白，为什么小寒会看他不顺眼了。

　　“老头，你什么时候还摸上了我奶奶的床？”杨康实在忍不住，讽刺的说道。

　　“大孙子，你知不知道，你笑的时候，和他很像。”孙老太说道，“当初要不是这个缘故，我也不会无辜对你好。”


第五百十一章 人怕穷，鬼怕凶

　　孙老太说完这么一句话，当即就站起来，招呼杨康道：“大孙子，走。”

　　杨康看了一眼木易，然后跟着孙老太走了出去。

　　走到外面的时候，杨康看着孙老太道：“奶奶，我刚才让人去把我姥姥的衣服拿了一套过来，您要不要换了？”

　　杨康知道，像孙老太这样的老人家，多少还是有些脾气的，让她穿被人衣服，只怕她心里不痛快。

　　“真是太好了！”孙老太捏捏杨康的脸，说道，“我还真烦恼，我这又脏又破的模样，不太好出去见人，我还准备让你随便弄点什么吃的给我就好了。”

　　“奶奶，你这是说什么话啊？”杨康说道，“就算你又脏又破，我也不会嫌弃你的。”

　　“你不嫌弃，但是，你的那些朋友们，看着不爽啊。”孙老太说道。

　　杨康指着沙发上下的衣服，说道：“奶奶，你到里面房间换了？”

　　“好！”孙老太倒是出奇的好说话，抱着衣服进去，在里面洗澡换衣服。

　　等着孙老太穿着那套复古蓝色绸缎衣服出来的时候，杨康发现，事实上，孙老太年轻的时候，未必多么漂亮，但是，却透着一股特殊的气质，那种并非是华贵的气质，却一样扣人心弦。

　　“奶奶，我这有首饰。”杨康搬出来一只珠宝匣子，说道，“不知道奶奶喜欢什么款式的？”

　　“我看看！”孙老太并没有推辞，打开首饰盒，一边拿着梳子梳着满头银白的头发，一边低声叹气，说道，“阿康，我已经好久好久没有认真的梳头了。”

　　“奶奶，以后就留在这里不要走了。”杨康再次说道。

　　“哪里能够不走！”孙老太低声说道，“我刚才和那个死老头说的话，你也都听到了，早些年的时候，国家解放了，不打仗了，我找了一个读书人结婚，准备好好过日子。那些年，我赚了很多私房钱，男方家里本来也富有，男人对我很好，日子过得很是幸福，后来，我认识了那个该死一千次的死老头，我和他，还有了一个孩子……”

　　孙老太说到这里，轻轻的叹气，说道：“我想过很多次，我也后悔过，当年我年轻的时候，相信什么爱情啊？如果我不听信那个死老头花言巧语，也许就没有后来的事情了。但是后来我想想，那死老头找我的目的，就是为着秘诀，不管我如何，他拿不到秘诀，还是会动手。”

　　“什么秘诀？”杨康低声问道。

　　孙老太肯和他说这些，自然就意味着，她愿意告诉他。

　　“青玉帝令的使用秘诀。”孙老太说道，“大孙子，我上次骗了你，事实上，那玩意……就是一件神器，如果懂得使用，能够获得一些神奇的力量。”

　　杨康点点头。

　　“大孙子，你懂不？”孙老太一边梳头，一边问道。

　　杨康还是点点头，他应该是懂的，小寒和他说过，他自己还有太阴宝鉴，所以，他也没有想要把青玉帝令据为己有的念想。

　　“您这么说，我自然就明白了。”杨康笑道，“青玉帝令有些神奇的力量，但是，如果没有使用秘诀，拿到也没用，有些像是武侠小说上面的特种兵器。”

　　“差不多。”孙老太点点头，说道，“就是这样。当年木家抢走了青玉帝令，但却没有拿到秘诀，那年头兵荒马乱的，我爷爷有是手握实权的人，所以，他们家也不敢做什么。再后来……你想来也知道了？”

　　“我知道！”杨康点头道，“他……真的把你丈夫吊死了？”

　　“嗯！”孙老头点点头，说道，“他要秘诀，我不给，他就动了杀机，当着我的面杀死了他——那个时候，我心神俱损。”

　　杨康点点头，他能够明白孙老太的心思，孙老太当年应该也是爱着木易的，年少英俊，还有钱有势，又会甜言蜜语的哄着她，作为怀春的女人，她要不动心，那是不可能的。

　　“就算如此，您也不需要——”杨康一边说着，一边比划着，他没法子想象，孙老太曾经亲手掐死过自己的孩子。

　　“唉……”孙老太听得他这么说，当即轻轻的叹气道，“阿康，当初我求过他，可是……”说到这里，她只是轻轻的叹气。

　　杨康多少有些猜测到，当初孙老太和木易之间，应该还有一些别的事情，导致她最后不得不下狠心，杀了那个孩子。

　　“阿康，你知道这世上什么人最可怕？”孙老太挑了挑，把一根翡翠簪子插在发髻上，然后她慢慢的把翡翠耳钉也戴上。

　　对着镜子照了照，孙老太再次叹气，说道：“我老了，哪怕艳丽如翡翠，戴在我身上，也就是如同美丽的花儿，落在了垃圾堆上。”

　　“奶奶，你不要这么说！”杨康感觉有些心痛，低声安慰道。

　　“我说的都是事实。”孙老太说道，“老实话总让人听着不舒服，这事实上最好听的，就是谎言。”

　　“奶奶，这世上什么人最可怕？”杨康忙着岔开话题，问道。

　　“一无所有的人。”孙老太低声说道，“这世上不怕聪明人，不怕凶残狠辣之人，就怕一无所有的人。”

　　杨康只是呆呆的看着她。

　　“人怕穷，鬼怕凶，懂不？”孙老太再次说道，“有钱有势还聪明的人，真的没什么可怕，就怕穷到极低的人……人穷了，什么事情都做得出来。”

　　杨康这个时候已经明白过来了，孙老太只是告诉她，当年她有家有业，可是，木易让她在一瞬间，一无所有。

　　家没了，老公死了，财产被人瓜分一空，她唯一剩下的，就是一个孩子，这是孩子就是她的全部。

　　如果她连着这个孩子也没了，她还在意什么？所以，她果断的结算了那个孩子的性命，干脆利落！

　　因为已经一无所有，似乎，听说当初她还有些疯癫，对于这么一个人，众人自然都是避之惟恐不及，谁还会吃撑了，跑去找她麻烦？

　　“我老了，不在追求那些虚无飘渺的东西了，念在当年和你姥姥有着金兰之义，阿康，我争取把帝令给你弄到手，余下的路，就看你自己了。”孙老太叹气道。

　　“你和我姥姥？”杨康诧异的问道，“你认识我姥姥？”

　　“我自然不认识你现在的姥姥！”孙老太说道，“我说的是游娟。”

　　“您和她？”杨康呆呆的问道，“是结拜的姐妹？”

　　“是，她大我一岁，我是妹妹，那个时候，她就如同的长姐一样的照顾我，后来，也是因为她，我才认识木易这个王八蛋。”孙老太说道。

　　杨康再次有一种风中凌乱的感觉，孙老太和游娟竟然是结义的姐妹，这两人……还都摸上了木易的床，而且，还各自有了孩子。他推算了一下子，那个时候，如果孙老太的孩子不死，那么，估计现在孙子也和他差不多大了。

　　越想，杨康就越是感觉，那个死老头简直就是死有余辜。

　　不知道为什么，杨康突然想起刚才汤辰对他说的话，小寒让木秀放弃王朝，是不是就是意味着，他要让木秀一无所有的回来挣一把？

　　可是，真有意义吗？

　　“奶奶，青玉帝令到底能够做什么？”杨康问道。

　　他一直都感觉，太阴宝鉴就是类似的东西，但实在没什么用，顶多就是赚点钱，现在似乎还强大了一点，能够掌控小型电力，当然，他从来不感觉，他能够和天空的雷电之威相比较。

　　“据说，那是开通异界的门。”孙老太低声说道，“通往仙界的令牌。”

　　“仙界？”杨康呆呆的看着孙老太，低声问道，“奶奶，这……这太荒唐了吧？”

　　“我也认为很是荒唐，但是，很多人都想要得到它，越是那等位高权重的人，越是想要拿到它。”孙老太低声说道，“你想想，当年的乾隆老儿，不就把它带着一起下葬，到死都不放弃呢。”

　　“我们不说他。”杨康摇头道。

　　“反正，我知道的就是这么多，至于别的，我真不知道。”孙老太说道，“阿康，我老了，但是，你还有这个机会，而且……”

　　“而且什么？”杨康皱眉问道。

　　“据说，我是听得那个死老头子说的——”孙老太有些玩味的笑道。

　　“说什么啊？”杨康忙着陪笑道，“奶奶，你别卖瓜子，我都被你勾引得有些难受了。”

　　“哈哈！”孙老头听得他这么说，当即伸手捏捏他的脸，轻声叹气道，“奶奶倒不是钓你胃口，而是有些不怎么相信。不过不要紧——”

　　“哦？”杨康说道，“到底怎么回事？”

　　“他说——青玉帝令只有他们家的人才能够使用，别人，拿到了……哪怕是知道口诀，也是白搭。”孙老太说道。

　　“嗯？”杨康倒是相信，毕竟，当基因这个话题进入普通人的生活，让人明白了天赋的重要性。

　　只有努力过的人，才知道天赋的重要。

　　比如说，他……


第五百十二章 作孽

　　小时候，杨康想要增强一下子体质，跟着傻大个学些拳脚功夫，也下过苦功，他承认，确实有些微效果，但是，这个些微效果，根本就没有什么大作用。

　　“你是他们家的人，所以，只要能够拿到青玉帝令，你就可以使用。”孙老太再次说道。

　　“奶奶，你想简单了。”杨康摇头道，“这是不可能的——先不说青玉帝令到底有没有丢，就算没有丢，他也不会传承给我。”

　　“那个孩子要是死了，你就是唯一的继承人。”孙老太呵呵笑道，“他没有别的子嗣了。”

　　“奶奶，你要做什么？”杨康惊问道。

　　“奶奶什么都不做。”孙老太摇头道，“奶奶就是看着，他作孽太多，哼！”

　　杨康点点头，说道：“奶奶，我也承认他作孽太多了，唉……做他的孙子，我真的感觉好累。”

　　孙老太摸摸他的脸，也是轻轻的叹气，说道：“他还有一个儿子，算是长子吧？如今可是真正的手握实权。”

　　“胡清？”杨康皱眉问道。

　　“是的，就是他！”孙老太点头道，“他和他……简直就是一个模子里面刻出来的，手段狠辣之极。早知道……早知道……”

　　“早知道什么？”杨康问道。

　　“早知道，那个女人要杀他的时候，你姥姥就不应该拦着，哼，你姥姥就是烂好人。”孙老太摇头说道。

　　杨康想了想，还是问道：“谁要杀他？”

　　“他的小时候，就在那个死老头要结婚的那天晚上，他那个老婆想要杀掉那个孩子还有那个女人。”孙老太说道，“正好我和游娟到了，救了他们，唉……我们……是去杀那个女人的，阿康，你知道，女人都是善妒的，他和我们一直有往来，我是没有机会了，有夫之妇，那年头不兴离婚的，可是，娟娟还是有机会的，结果，莫名其妙的他要结婚了，娶一个什么名门闺秀，我……我……他妈的。”

　　说到最后，孙老太终于骂娘了。

　　“京城黄家的闺女，果然长了一副好模样，听说会绣花，扎得一手好话，琴棋书画都通，真的很好很好。”孙老太说道，“阿康，你不知道，那个女人真的好漂亮……”孙老太说道。

　　“奶奶是说，小寒很想他奶奶？”杨康问道。

　　“像！”孙老太点头道，“他那个尖尖的小下巴，还是蛮像他奶奶的，不过，他的眼睛很像另外一个人。”

　　“谁？”杨康愣然问道。

　　“那个女孩子我不知道是谁？”孙老太说道，“我也没有见过几次——她的来历很是神秘，我和娟娟查过，都没有查清楚她的来历，不过看她当时的衣着打扮，估计不是我们这边的人。”

　　“什么叫不是我们这边的人？”杨康诧异的问道。

　　孙老太想了想，这才说道：“她的穿着打扮非常时髦，阿康，你也知道的，那个时候，普通人穿衣吃饭都成问题，可她打扮的非常时髦，一点也不怕众人侧目。那个死老头非常喜欢看，每次看到她，都是陪着小心讨着好。”

　　“切，他还会向女人讨好？”杨康双手握拳，拇指和食指分开，向下戳着，一个劲的鄙视。

　　“对我们顶多就是哄哄，但是对那个女人，却是不然。”孙老太笑道，“胡清的母亲模样有几分像她，我猜测，他就是找了一个替代品而已。”

　　杨康听到这里，突然就笑起来，说道：“哈哈，奶奶，你是不是说真的？真是太搞笑了，哈哈……那老头就是报应啊。”

　　“是啊！”孙老太笑笑，就这么站起来，说道，“阿康，你出去吧，别陪着我坐着，我估计要在你这边住几天，有空房不？”

　　“奶奶，我特意给你准备了一座精舍，临水，不知道你喜不喜欢？”杨康问道。

　　“啊，那好！”孙老太连连点头道，“真是太好了。”

　　让杨康出乎意料之外的是，午饭过后，孙老太居然和郭胖子的舅舅，还有吴白等人，凑了一桌麻将，桌子拍的山响，那叫一个热闹啊！

　　下午一点多的时候，胡清到了，带着保镖趾高气昂。

　　但是，由于小寒午睡还没有醒，他就只能够坐下来等着，杨康正一边嗑瓜子一边看着孙老太打麻将，自然是没空招呼他，让佣人倒了一杯茶给他，他就继续跑去看孙老太打麻将。

　　孙老太的麻将技术不错，一个小时，吴白胡了两副牌，头上的冷汗都要冒出来，偏生郭胖子的舅舅和师爷一张嘴贱，一个劲嘲笑他。

　　笑得吴白就死劲的拍麻将牌……

　　下午三点左右，小寒终于睡醒了，揉着惺忪的睡眼，一脸迷糊样，看着就非常呆萌——木易把他扶着下楼的时候，所以人的目光都落在他身上。

　　杨康必须要说，哪怕小寒的脸上有些淤青伤痕，他看起来还是如此完美无缺。

　　“小寒！”胡清见到他，忙着迎了上去，他一点也不在乎杨康对他的冷落，反正，他也看杨康不顺眼，他的目的就是来接走小寒而已……

　　小寒的目光落在他的脸上，一脸迷糊的问道：“你是谁，你也认识我？”

　　“小寒，我……我是你胡叔叔啊？”虽然电话里面木易已经说了，小寒不知道什么原因，失忆了，但是听得他说这么一句话，胡清还是心里很不好受。

　　“哦？”小寒点点头，说道，“就是说，你也是认识我的？”

　　“嗯！”胡清笑道，“我怎么会不认识你？来，小寒，我让人背你，你爷爷说你伤了脚？”

　　“有些痛，但应该不要紧。”小寒摇头道，“我自己能够走。”

　　胡清说着，当即就让一个身材魁梧健硕的保镖走过来。

　　那个保镖走到小寒面前，背对着他，屈一膝跪下。

　　“小寒，我们回家吧！”胡清扶着他，轻轻的说道。

　　小寒看了看木易，微微皱眉，问道：“回家？”

　　“小寒，你先跟着你胡叔叔回去，我过几天就回来，不要紧，你要什么东西，直接跟你胡叔叔说。”木易走过来，轻声安慰道。

　　“哦？”小寒点点头，心中有一种怪异的感觉，叔叔——终究是外人吧？

　　“等等！”眼看着那个保镖就要背着小寒离开，但就在这个时候，楼上传来脚步声，汤辰缓步从楼上走下来，微笑道，“请等下，胡先生——”

　　“汤先生要做什么？”胡清冷冷的说道，“你别忘了，这是我们家的家事。”

　　汤辰看了一眼小寒，温和的笑道：“对啊，胡先生原来也知道，这是你们家的家事，那你家的家事，上次却是差点要了我的小命。”

　　对于汤辰的这句话，胡清这次没有说什么。

　　“木秀先生还有一个小时，直升机将会降落在蓬莱山庄，等着他见到小寒，你们怎么说，和我无关。”汤辰笑呵呵的说道，“麻烦胡先生再等等，反正，你已经等了这么久了。”

　　“好，我等！”胡清扶着小寒坐下来，说道，“小寒，我们等等好不好？”

　　小寒抬头看了他一眼，问道：“随便！”

　　“走走走，继续打麻将。”孙老太招呼众人道。

　　两桌麻将的人就这么走了，杨康忙着招呼汤辰，问他要不要打个麻将？

　　汤辰摇头，就在胡清对面的椅子上坐下来，笑道：“胡老板，我们聊聊？”

　　“嗯？”胡清点头道，“聊什么？”

　　“聊聊我们的生意？”汤辰冷笑道，“我可不想下次再次被人盯上，成为牺牲品。”

　　“没什么，只要木秀不乱来，我也不会想要你的小命。”胡清懒散的说道。

　　杨康走到小寒身边，就在他身边坐下来，侧首打量他。

　　“杨先生？”小寒见他如此，当即偏着脑袋，就这么看着他。

　　“嗯？”杨康点头道，“你还是叫我杨康比较好。”

　　“我们以前也认识？”小寒问道。

　　“嗯！”杨康笑道，“自然认识，我们可是从小的交情啊。”

　　“哦……真好，你长得可真俊。”小寒笑道，“像电视里面的明星一样。”

　　“小寒……”杨康听得目瞪口呆，问道，“你不会忘了，你自己长什么模样吧？”

　　“我长什么模样了？”小寒愣然问道。

　　杨康摸出手机，对着小寒没有受伤的脸拍了一个侧面照，递给他道：“你自己看。”

　　小寒看了看，摇头道：“不就这样？哪里有你好看了？”

　　“好好好，当我没说！”杨康笑道。

　　“嗯，主要是你人长得好看，你还有钱。”小寒笑道，“这么大的房子都是你的？”

　　“呃？”这一次，杨康差点被自己的口水噎死，当即苦笑道，“小寒，你是不是真的都忘掉了？”

　　“忘掉什么？”小寒有些糊涂，问道。

　　“这世上比你更加有钱的人，一只手都数的出来。”杨康说道。

　　事实上，他很是怀疑，这世上还有比小寒更加有钱的人吗？

　　木秀可是能够未卜先知，这样的人，绝对就是这世上最会赚钱的人。

　　“是吗？”小寒似乎有些糊涂，摇头道，“为什么我什么都想不起来？我……我……难道脑残了？”


第五百十三章 脑残

　　“哈哈哈！”杨康听得他这么说，瞬间就笑了出来。

　　“你这孩子，胡说八道什么？”木易忍不住骂道。

　　“我已经脑残了！”小寒靠在沙发上，叹气道，“你们和我说的，我感觉好混乱——我现在就想要找一个地方睡觉。”

　　胡清在他面前蹲下来，伸手摸了一下子他的脚，问道：“很痛？”

　　“现在好多了！”小寒低声说道，“那个大胖子刚才给我敷药之后，我就不怎么感觉痛了。”

　　“小寒，等一下吧，你爸爸要过来。”汤辰笑呵呵的说道。

　　“我爸爸？”小寒偏着脑袋想了好长一会子，他才问道，“我居然还有爸爸，听你们说，我爸爸还很有钱？那我怎么就弄那么狼狈了？”

　　“天知道啊？”提到这个，木易就有些恼怒，骂道，“你自己就不能够长个脑子想想啊？”

　　“我……”小寒被他骂得很是委屈，就没有说话。

　　“好了，别这么说小寒。”胡清忙着回护。

　　木易有些恼恨的说道：“这孩子就是欠揍。”

　　小寒有些茫然的看着他，然后，他轻轻的扯了一下子杨康的衣袖，低声问道：“杨康……他真是我爷爷？”

　　“嗯！”杨康很是认真的点头道。

　　“爷爷不都是很疼孙子吗？”小寒小声的问道。

　　“他是很疼爱你！”杨康笑道。

　　“这话我听着怎么有些怪？”小寒皱眉，半晌，这才小声的说道，“我脑残，是不是被他打的？”

　　“你……你这个死孩子。”木易差点就气的一巴掌拍过去。

　　“你刚才还打了我一巴掌。”小寒想想就委屈，差点就对手指了。

　　胡清很是无奈，叹气道：“父亲，你别老是打孩子？”

　　“我打你了吗？”木易哼了一声。

　　“小寒……”胡清安慰道，“你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　“我不知道啊？”小寒皱眉道，“我在那个公交车站醒了，感觉全身都痛，然后我想要坐公家车去医院，可我没钱……后来，我就碰到这位老先生，他……他说他是我爷爷，把我带上车就走了。”

　　听得小寒这么说，所有人的目光都落在木易身上。

　　“我就是路过捡到他。”木易说道，“别问我，我什么都不知道。”

　　“我怎么就没有路过捡到这么萌的孩子？”汤辰羡慕的说道。

　　“爸！”这一次，杨康的声音都提高了不少，说道，“你是说，我不够萌？”

　　“不不不，不是……”汤辰忙着摇头道，“你最萌，你最可爱，不过，阿康，这老头确实值得怀疑，他从小就喜欢揍孩子玩儿，你以后离他远一点免得他不揍小寒了，他揍你！”

　　“哦？”杨康点点头，说道，“好，我记住了。”

　　“汤辰，你怎么说话呢？”木易说道。

　　“好好好，当我没说。”汤辰转身对杨康说道，“你记住就好。”

　　“是的，爸爸！”杨康点头答应着。

　　“我感觉有些凌乱。”小寒再次拉了一下子杨康，低声说道，“你和我是什么关系？兄弟？我大，还是你大？”

　　“嗯，你曾经叫过我哥哥！”杨康笑道，“来，再叫一声？”

　　“哥哥呀！”这一次，小寒的声音里面，明显就有些撒娇的气息，而且还带着浓浓的杨城地方方言的语音。

　　“小寒，你比他大，他比你小好几岁呢。”胡清说道，“杨康，不要老是欺负我家小寒。”

　　汤辰冷笑道：“胡老板，小寒什么时候成了你家的？别这么不要脸。”

　　“我懒得很你说。”胡清转身看着小寒，小寒却是一脸的迷茫。

　　然后，他再次偷偷的拉了一下子杨康，低声问道：“我比你大耶，你得叫我哥哥！”

　　“嗯！”杨康感觉很是好笑，说道，“哥哥哒！”

　　“两声！”小寒竖起手指道，“你刚才骗我，你得把那一声还给我。”

　　杨康发现，哪怕小寒失忆了，他这个脾气也没有改掉。

　　“不还，那是我骗来的。”杨康昂着脑袋说道，“凭什么我骗来的，还要还你啊？”

　　“这个——”小寒小声的说道，“骗人不太好吧？要不，我也骗你？”

　　“呃……”杨康看着他，说道，“我觉得你现在就在骗我。”

　　“我没有呀，我这么纯洁的人，我都失意了，唉……你们说的，我都不懂。”小寒说道，“你能够跟我说说吗？”

　　“说什么？”杨康问道。

　　“那个老头，真是我爷爷？”小寒用目光示意了一下子木易，低声问道。

　　“嗯！”杨康点头道。

　　“亲生的，确定我不是抱养的，或者，我老爹不是抱养的，还有，我老娘没有给我老爹戴绿帽子？”小寒很小声的说道，“那老头似乎很不喜欢我，不像一个好爷爷。”

　　木易气得差点当场就忍不住，想要揍他。

　　胡清却是苦涩的笑，当即小声的说道：“小寒，你不要胡说八道好不好？”

　　“这些都是存在的可能性啊？”小寒说道，“看得出来，他一点都不喜欢我的，真的。”

　　“我什么时候说过我不喜欢你了？”木易恼恨的说道。

　　“你刚才打我了。”小寒说道，“你还说我欠揍——我现在强烈怀疑，我脑残是不是你打的，我要找警察叔叔去。”

　　“你找警察叔叔做什么？”杨康愣然问道。

　　“我爷爷有家暴。”小寒说道，“这是可以找警察叔叔的。”

　　“警察叔叔也不会理你的。”杨康一脸鄙视的说道。

　　“可是，杨康，你说——”小寒皱眉道，“我怎么就失意了，这还不算，我还一身伤被人抛在公交车车站？这绝对是自家家长做的事情……”

　　“爷爷昨晚在我这边。”杨康说道，“不会是爷爷的！”

　　“那会是谁啊？”小寒说道，“我虽然呆一点，但我发现我身上的伤都是人打出来的，不像是车祸或者别的缘故。”

　　他一边说着，一边又拉了一下子杨康，说道：“我爷爷真的会打我？”

　　“会！”杨康看了一眼木易，点头道，“绝对会！”

　　“阿康！”木易脸上有些挂不住，说道，“是不是我从来没有揍过你？”

　　“呃？”杨康忙着陪笑道，“爷爷，当我没说。”

　　“为什么？”小寒突然站起来，问道，“老头，你为什么只打我，不打他啊？都是孙子，你老要揍，那也得一起揍。”

　　这次，杨康就没有听得下去，站起来把小寒推到在沙发上，骂道：“你什么意思啊？你挨揍，你还让我陪着你一起？”

　　“可是，这没有道理啊？”小寒倒是没有生气，说道，“做了坏事，挨揍正常，可没有道理只揍我一个人，你从来不挨揍，这……你从小到大都是好孩子？”

　　“我……我……”对于小寒的这么一句话，杨康不知道说什么才好，他是从小到大都不是好孩子才对。

　　相对来说，小寒要略略好一点。

　　“老头，你对我有意见？”小寒偏着脑袋，认真的想着，这才问道。

　　“叫我——爷爷。”木易说道，“老头是你叫的。”

　　“我还没有确定你真的是我爷爷。”小寒一脸的委屈。

　　然后，他看着杨康问道：“杨康，我是坏孩子？”

　　“你当然是坏孩子。”杨康很是认真的说道，“从小到大，你都是坏孩子，这一点毋庸置疑。”

　　“杨康！”胡清站起来，说道，“你再说一遍试试看。”

　　“呵呵！”汤辰笑道，“说就说了，那又怎么了，开战？没事的，我最近真的很闲，可以找个地方打着玩玩。”

　　胡清嘴唇动了动，终究没有说话。

　　“这个叔叔一点也不给力。”小寒扯了一下子杨康，说道，“杨康，还是你爸爸给力，哼！”

　　“我爸爸给力，那是因为你爸爸牛叉。”杨康笑道。

　　他知道，胡清之所以不敢吭声，那是因为汤辰有着木秀的鼎立支持，胡清碰上木秀，那绝对不够看。

　　“杨康，我们是表兄弟？”小寒再次问道。

　　“是！”杨康点头道。

　　“嗯……表兄弟不错！”小寒点点头，说道，“有个弟弟可以欺负。”

　　“你欺负不过我的！”杨康笑道，“从来都是我欺负别人的。”

　　“我就知道你坏。”小寒温和的笑笑，说道，“你爸爸我是姑父？”

　　“嗯。”杨康点点头。

　　“感觉有些凌乱，我这么纯洁的人，有些整不清关系。”小寒说道，“那个老头是我爷爷，喂——胡老板……”

　　小寒看着胡清叫道。

　　“嗯？”胡清忙着问道，“怎么了，对了，小寒，你要不要喝点水？”

　　这地方，他们都在，自然有人给专门倒了茶来，但是小寒一口都没有吃。

　　“我不怎么渴，可我饿……”小寒低声说道，“我可能早饭还没有吃呢！”

　　“这是为什么？”胡清忙着问道，他也没有吃午饭，接到木易的电话，他还不在杨城，而是在魔都，匆匆赶过来……

　　但的听得小寒没有吃饭，他就止不住的心酸。

　　以前小寒跟着木易的时候，木易心情不好，就会把他关在房间里面，丢一打方便面给他，十天半月的不回来，他就只能够啃方便面。


第五百十四章 萌萌哒

　　而这个时候，他听得说小寒竟然还没有吃饭，当即就站起来，问道：“杨康，怎么回事啊？”

　　“忘掉了！”杨康直截了当的说道，“我们吃饭的时候，他在午睡，醒来你就来了……”

　　“那现在有什么好吃的？”小寒舔舔嘴唇，看着杨康道，“哥哥呀，求给饭吃。”

　　然后，他就这么仰头看着杨康，四十五度角的明媚忧伤……

　　杨康终于有些明白过来，为什么那么多人对于小寒是撒娇都是一筹莫展，真的，他也感觉有些伤了，想了想，他还是咬牙说道：“没饭。”

　　“你有肉吗？”小寒可怜兮兮的说道，“我吃饭了，你家的饭一准都是别人吃剩下的，我不吃了，我要吃肉。”

　　杨康正欲说，没有肉，有肉也不给你吃。

　　但是，他突然就想到一件事情，当即笑呵呵的凑近小寒，低声笑道：“要吃肉？”

　　“嗯，我可以叫你哥哥呀！”小寒一脸萌萌哒的模样。

　　“好，看在你叫我哥哥的份上，我叫人给你准备肉。”杨康笑道，“有上好的牛排，我让人给你煎个？顺便弄个鸡蛋，外加配点酱，怎样？”

　　“不好吧？”小寒呆呆的说道，“我怎么感觉你似乎是在欺负我？”

　　“我有吗？”杨康笑道。

　　“可我总感觉有些不对劲，你会这么好心，请我吃肉？”小寒说道，“你一直都在欺负我好不好？”

　　杨康想了想，难道说，小寒竟然忘掉了他不吃牛肉？

　　“阿康，不要尽着欺负小寒，有什么吃的，弄一点接过来。”木易说道。

　　“好的，爷爷！”杨康点点头，当机起身对着人吩咐着。

　　由于一切都是现成的，自然也没什么麻烦，很快，就有丰盛的菜肴端上来，然后，小寒瞬间眉开眼笑。

　　但是，他手受伤了，加上木易和汤辰，还有胡清，以及胡清来带的保镖都在。导致的结果就是小寒拿着筷子敲了敲桌子，一脸委屈的说道：“你们别看着我，我……我吃不下的。”

　　“父亲，你和汤先生一边坐坐吧，我来照顾小寒。”胡清说道。

　　“好！”木易听得胡清这么说，当即点点头。

　　“我出去走走！”汤辰说道，“我来了几次，都没有好好看看蓬莱山庄的景色，如今正值春天，繁花盛开，合适走走。”

　　“爸爸，我陪你。”杨康说道。

　　汤辰点点头，当即首先向着外面走去。

　　杨康也跟了上去，走到外面，汤辰仰首看着清澈蔚蓝的天空，闻着空气中淡淡的花香味，轻轻的叹气……

　　“爸爸，你怎么了？”杨康低声问道，“有什么不顺心的事情吗？”

　　“我也说不上来，可能就是钱多了。”汤辰说道，“这世上很多人，一辈子的努力都是为着钱，可当金钱累积到一定程度之后，他们就会追求一些虚无飘渺的东西，比如说，木易……”

　　对于这句话，杨康只是点点头，他不知道怎么说才好。

　　汤辰顺着小瑶池走去，一直走到赏荷亭上，就在旁边的护栏上坐下来，说道：“阿康，你可有没有想过，百年之后，这地方又会属于谁？”

　　“不知道！”杨康摇头道。

　　他曾经想起来，小寒就说过，他们这些奢华的私家园林，将来说不准就会成为某个旅游经典，从此游人不绝——再也没有人会记得或者关注，此处房子的主人，去了什么地方？

　　“父亲想多了。”杨康说道。

　　“我们这等大家族，就是盼着世代兴荣。”汤辰说道，“所以，家族弟子从小就会被培养，满心斗志，不管是在外面，还是家族……但有一点就是，必须从家族利益出发，天大的恩怨，也没有家族利益更加重要，没有家，就没有我们，而我，却是那个叛出家族的人。”

　　“父亲——”杨康有些心酸。

　　如果不是因为他的缘故，这么多年汤辰都忍了，他会一直忍下去，把庞大的家族维持下去。

　　“一个家族想要长盛不衰，就需要家族弟子优秀。”汤辰再次说下去，“唯独木家不同。”

　　“呃？”杨康愣然，是的，木家确实不同。

　　“木秀的优秀，有目共睹，可是，木易不喜欢他。事实上，木易也不太喜欢胡清，就算我不喜欢胡清，但是必须要说，这人也很是优秀。”汤辰说道，“阿康，这些日子我都想不明白，为什么……为什么他要杀你爸爸。”

　　“你是说，胡清？”杨康问道。

　　“是，当初要杀你的人，是小寒的母亲。”汤辰说道，“为着木家的传承，为着报仇，她要杀你，理所当然。但是她死了之后，胡清的目标根本就不是你，而是你那位养父杨崇轩。”

　　“他脑子有病？”杨康愣然问道，“他没事要杀我爸爸做什么？”

　　“这事情我被牵扯其中，甚至，我都不知道说什么，重头到尾，我不过是泡了一个不该泡的女人而已，结果，我就这么莫名其妙的扯入木家的纷争中，所以，我后来着实调查过。”汤辰一边说着，一边看了一眼亭子外面明媚的阳光。

　　“我不明白！”杨康说道。

　　“开始我也不明白，但是换个角度想想，我倒是明白了。”汤辰说道，“你非常有可能是木易命定的下一任木家世俗继承人。”

　　“呃……”杨康听得目瞪口呆，问道，“世俗继承人？我……老爸，你别开玩笑，那个老头对我说过，小寒才是他孙子，将来继承木家一切的人是他。”

　　“他会继承另外一些东西，甚至——他根本不需要。”汤辰说道，“但是，木家这庞大的家业，需要人替他们打理，他们还需要钱和实权，这些俗事，都需要人给他们料理，而你，就是胡清或者是木易认定的那个继承人，将来你会手握实权，金钱权利都会有。”

　　杨康想起来，木易曾经说过，他带着他去小寒那边，就是承认他的身份，将来也会有很多人，跪伏在他的脚下，管他叫主人。

　　“可能吧！”杨康说道。

　　“如果我猜测是真的，那么令尊必死无疑。”汤辰说道。

　　“我知道，如果你猜测是真的，他……唉……”杨康想起来，事实上邵文墨也是因为这个原因，容不下他那位养父。

　　“如果换成是我，下一任继承人有这么一个人存在，我也会容不下他。”汤辰说道。

　　“竟然是因为这个？”杨康呆呆的说道。

　　“我猜的。”汤辰说道。

　　“对于这些，我已经不在关注。”杨康苦涩的笑道，“我想过报仇，但是，邵老板也有份，我怎么办？只能够放弃。”

　　“阿康，想开点！”汤辰说道。

　　“你怎么能够让木秀先生回来的？”杨康问道。

　　“没什么，不过是使用了一些小手段而已。”汤辰说道。

　　两人又说了几句闲话，当即向着里面走去。

　　而在里面，小寒一边慢慢的吃饭，一边问道：“胡叔叔——你真是我叔叔？”

　　“嗯！”胡清点头道。

　　“嫡亲的？”小寒再次问道。

　　“是的，事实上我比你父亲要大半岁，你应该叫我伯伯。”胡清笑道，“不过，你小时候一直不会叫伯伯，只会叫叔叔，所以就一直叫我叔叔了。”

　　“那老头叫木易？”小寒低声问道。

　　“小寒，不要胡说八道。”胡清低声说道，“他是你爷爷……”

　　“我就是问，爷爷是不是叫木易？”小寒说道，“为什么你不姓木？”

　　“呃？”对于这个问题，胡清想了想，还是说道，“我从母姓。”

　　“真好！”小寒扁扁嘴，说道，“不用叫木头。”

　　“你……你这个孩子……”胡清已经不知道说什么了。

　　“叔叔，你的孩子叫什么？”小寒问道。

　　“啊？”胡清一愣，这个问题让他有些尴尬，当即说道，“小寒，我没有孩子。”

　　“啊？”小寒有些愣然，问道，“为什么？你不喜欢孩子吗？”

　　“谈不上……”胡清摇摇头，说道，“有种种原因的。”

　　“我看着你不像没钱娶不起老婆的人啊。”小寒说道。

　　“要不，我给你找个漂亮老婆？”胡清都不知道说什么才好了。

　　“不要！”小寒说道，“我感觉，她会欺负我，说不准还会咬我，揍我……”

　　胡清想要笑，却又不知道为什么，他又感觉有些心酸。

　　正欲再说点别的，这个时候，外面却传来直升机的声音，没多久，汤辰和杨康就陪着木秀走了进来。

　　哪怕的多年不见，哪怕木秀已经面目全非，胡清还是一眼就认出他来。

　　木秀的目光也落在他身上，但是，木秀的目光只在他身上逗留了一秒钟，他就转移到小寒身上。

　　“小寒！”木秀直接走过去，抚摸着他脸上的伤痕，下一秒，杨康能够清楚的感觉到木秀身上的杀气。

　　“怎么回事？”木秀看着胡清问道。

　　胡清看了他一眼，说道：“不知道！”

　　下一刻，在毫无预兆的情况下，木秀一巴掌对胡清脸上甩了过去。


第五百十五章 吃了

　　胡清没有动，挨了他一巴掌，也没有吭声。

　　“木秀，你做什么？”正好这个时候，木易从里面走出来。

　　“关你屁事？”木秀直截了当的说道。

　　“为什么小寒会突然回来？”木易说道，“你死了不成？”

　　“滚！”木秀一肚子的火气，目光落在木易身上，他这个时候，迫切需要找到一个发泄口。

　　“杨康！”小寒轻轻的扯了一下子杨康，低声问道，“他是我爸爸？”

　　“是！”杨康点头道，“他很宠你！”

　　“他会打我吗？”小寒低声问道。

　　“不会，这世上他的最宠你的人。”杨康说道。

　　“真的？”小寒低声问道。

　　“是！”杨康点头。

　　“还好还好！”小寒点头道，“否则，他这个脾气，我早晚被打死。”

　　“小寒，我要跟你单独说几句话。”木秀说道。

　　“木秀先生，去我书房坐坐？”杨康说道。

　　“好！”木秀点点头。

　　杨康对汤辰使了一个眼色，然后招呼过郭胖子过来，扶着小寒去书房——等着到了书房，他们就直接出来，房间里面只剩下小寒和木秀。

　　“怎么回事？”木秀问道。

　　“不知道，我脑残了。”小寒说道。

　　“跟我走？”木秀直接了当的问道。

　　“不！”小寒拒绝道，“我已经脑残了。”

　　“你——”木秀看着他。

　　“抱抱我！”小寒说道。

　　“好！”木秀听得他这么说，当即走到他面前，伸手抱住他，小寒用一直没有手上的手，握住他的手，死劲的握住，然后用极低的声音说道：“等我！”

　　“我已经脑残了，我什么都不记得，也不知道你是我的父亲。”小寒再次说道，“但我看到你，感觉很是亲切。”

　　“那就好，那就好！”木秀伸手拍拍他的肩膀，低声说道。

　　“你走吧……”小寒轻轻的叹气。

　　“我就来看看你！”木秀说道，“马上就走。”

　　“嗯！”小寒点点头。

　　木秀在房间里面没有呆十分钟就出来了，然后和汤辰以及杨康告辞离去，看着他的直升机飞上天空，杨康问道：“他在什么地方换飞机？”

　　“港城！”汤辰说道，“很快的。”

　　“嗯！”杨康点点头。

　　这里木秀走了，胡清找了一个保镖过来，背着小寒上车，胡清就坐在他旁边。

　　而小寒上车之后不久，就开始睡觉，脑袋就这么搭在胡清身上。

　　杨康看着小寒离开之后，就没有再说什么，晚上众人一直闹到十一点多才散场，他也只是看着。

　　第二天一早，木易就告辞离开了，接着，孙老太也走了，蓬莱山庄开始回复以往的冷清。

　　而让杨康想不到的是——木易回去后不久，就带着小寒开始去旅游，小寒竟然注册了一个微博，开始不断的秀旅游照片。

　　年少清俊的小寒加上豪车珠宝，短短二个月的时间，他已经成了微博的新宠，自然也有人对他的身份开始有兴趣。

　　很快，就有人扒拉出小寒的身份，一个在杨城有着林园豪宅的土豪，重点就是，这个土豪还没有女朋友……

　　杨康在微博上和他互动了几次，于是，他微博的粉丝从一千多人，短短数日内就飙升到数万，随即，他的身份也被人刨了出来。

　　大房地产商人汤辰的私生子，有钱有势，和那位小寒殿下乃是表亲。

　　杨康也开始有意识的寻找传说中的神器，但是，这东西，说句忽悠的话，那就是需要机缘，不是想要找就能够找到的，他花了足足大半的时间，走遍了半个华夏，却是一无所获。

　　而这大半年的时间，木易都带着小寒四处走，但他们的目的，只是游玩，他带着小寒几乎走遍了整个华夏，浏览华夏的壮丽山河，大部分的时候，小寒似乎都很是开心，但是，有些时候，在面对着蓝天白云的时候，他会发呆……

　　杨康发现，汤辰最近频频回国，但是，他却是来去匆匆，甚至有时候，杨康都来不及见他一面。

　　时间过得飞快，这年的冬天，似乎来的比往年要早一些，风嗖嗖的吹在他脸上，杨康独自站在一座小道上，这座小岛隶属于华夏，但是使用权却是属于木秀。

　　据说，是他早起在国内买下的，后来他跑了，某些人为着讨好小寒，再次把这座岛屿给了他。

　　小岛上有一些普通的建筑物，风景秀美，虽然比不上流金湾，但也足够让无数人羡慕了。

　　杨康的接到汤城的电话而来，但让他想不到的是，他前脚才来，后脚，一艘游轮好缓缓靠岸了，穿着一身普通衣服的胡清，只带着两个保镖，走上岸来。

　　大半年的时间不见，胡清似乎是老了很多，现在显得有些憔悴。

　　“杨康！”胡清的嘴角浮起一丝笑意，走到杨康面前。

　　“胡老板，你怎么来了？”杨康有些愣然，明明就是汤辰约他过来的，汤辰没有来，来得人竟然是胡清？

　　胡清低头看了一下子手表，说道：“还好，还有一个多小时，我们可以聊聊。”

　　“聊什么？”杨康问道。

　　“聊聊我们家。”胡清苦涩的笑道。

　　“胡老板，我们大公子和你没什么好聊的。”郭胖子远远的见到胡清，匆忙疾奔过来，胡清和杨康和是一直不对付。

　　“没事！”杨康摇摇头，说道，“胡老板想要聊什么？”

　　“天冷了，杨康，我们到里面谈谈？”胡清说道。

　　“好！”杨康点点头。

　　这座岛上自然有着一些奢华的建筑，胡清似乎对这里很熟，直接带着他走了进去。

　　在一座小客厅里面，他招呼杨康坐下来，说道：“杨康，你看这里如何？”

　　“不错，这个小岛景色很美，合适渡假。”杨康直接了当的说道。

　　“这个小岛名义上的木秀的，但实际上却是我一直在打理，事实上，我是私人的渡假之地。”胡清说道，“后来，小寒要，我就给了他。”

　　“哦……是吗？”杨康有些讽刺的笑道，“这地方本来就是木秀先生的，你巧取豪夺抢了来罢了。”

　　“杨康，你为什么对我有如此深的敌意？”胡清皱眉问道。

　　杨康看了他一眼，对于这个问题，他也不知道从何说起。

　　“因为我的私生子？”胡清问道，“作为一个私生子，那不是我能够选择的，很多人都说，作为私生子，就要有私生子的觉悟，不要妄图家族产业……可是，你知道吗？”

　　“知道什么？”杨康问道，“我所知道的，只是你谋害了我父亲！”

　　“对，我确实谋害了你的父亲。”胡清点头道，“为着这个家族，我一直都在做恶人，你的父亲——必须死。”

　　“为什么？”杨康嗖的一下子就站起来，想要抡拳头找他理论理论。

　　“别急，今天约你来，就是准备和你聊聊。”胡清轻声的叹气，说道，“想要你父亲死的人，可不是只有我，你以为邵文墨就是好人？”

　　“我知道！”杨康说道，“现在是说你，你好歹也算枭雄人物，有些担当好不好？”

　　“好，我承认，就是我做的。”胡清说道，“没错，我好歹也是枭雄人物，有做，自然有担当。”

　　“你承认就好。”杨康说道。

　　“小的时候，我并不知道我的身世。”胡清说道，“木秀只比我小一岁，我对于他，还是很喜欢的，但是他性子比较恶……”

　　胡清说到这里，当即摸出香烟来，点了一根，冲着杨康晃了晃，问道：“你要不？”

　　杨康点点头。

　　胡清当即把香烟跑过来，杨康接了，点了一根，深深的吸了一口，醇香的烟草气息在肺腑中弥漫开来，吐出烟雾，他有些讽刺的笑道：“你的意思，你也无辜？”

　　“投胎的时候，阎王爷并没有能够让我选择，不要投胎在这样的人家。”胡清说道。

　　“后来——我母亲的事情被木秀闹了出来，我才知道，然后，他就开始找各种借口找我麻烦，我们两个之间的矛盾，自然是越来越深……”胡清叹气道，“当然，这些我还没有恨过，让我恨的是，后来，娉娉来了，我和娉娉很是谈得来，我带着她四处去玩，那段日子，是我人生中最快乐的日子。”

　　“后来，她选择了木秀？”杨康问道。

　　“是！”胡清点头道，“对此，我曾经求过他，但是却被他嘲讽了一番。”

　　这一次，杨康没有插口。

　　“很快，他就和娉娉成婚了，那个时候他——年少得志。”胡清说道。

　　“于是，你就妒忌了，采用了一些卑鄙的手段？”杨康问道。

　　“我妒忌了，我采用了一些卑鄙的手段，做了一些事情。”胡清说道，“想来你应该知道？”

　　“我知道！”杨康点头道。

　　“小寒生日的时候，我想要跟他和好，我感觉，这辈子终究是我对不起他了，我……我什么都不和他挣了，包括青玉帝令，我都还给他。”胡清说道，“可是就在那天，居然出了意外……”

　　“你为什么想要掐死小寒？”杨康问道。

　　“我没有想要掐死他，只是……只是……”胡清轻轻的说道，“他把青玉帝令吃了。”


第五百十六章 真不容易

　　杨康愣了一下子，问道：“你说什么？吃了？”

　　“是的，吃了。”胡清说道。

　　杨康一头雾水，问道：“青玉帝令就是棒棒糖，舔舔就可以吃掉？”

　　“青玉帝令自然不是棒棒糖，舔舔就能够吃掉的。”胡清叹气道，“可是，当时小寒就像吃棒棒糖一样，舔舔，把它吃了。”

　　杨康抓抓脑袋，一脸不可思议的看着他。

　　“怎么会这样？”杨康问道。

　　“我也很想知道，为什么会这样？”胡清说道，“可我不知道！我从来没有对任何人说起这个事情，包括父亲在内。”

　　“那你为什么现在对我说？”杨康说道，“我们算是仇人？”

　　“是！”胡清点头道，“我们算是仇人，但是，你会相信我，而父亲……小寒和他，都不会相信我。他们都在四处寻找青玉帝令，我知道帝令的下落，一直都知道。”

　　胡清说到这里，手中的香烟已经抽完，他把烟蒂摁灭在烟灰缸里面，然后再次点了一根。

　　“你为什么不说？”杨康问道，“你说出来，岂不是……至少好一点？”

　　“我……我……我怕。”胡清说道，“小寒有些不同于普通孩子，我真的很怕，还有，我怕木秀。”

　　“为什么？”杨康问道。

　　“你知道的，当初他亲口对我说过，他要把小寒养大，让他集宠爱和荣耀于一声，然后他会想法子让小寒亲手杀死我。”胡清说道。

　　“木秀先生不是这样的人。”杨康断然摇头道，他虽然和木秀没有几次交往，但是感觉，木秀行事坦坦荡荡，真不是奸诈小人。

　　汤辰也说过，木秀就是一个君子。

　　“是的，他的君子。”胡清说道，“小寒也知道一些事情，但是，一切还是照着他当年设定的轨迹在发展，难道不是吗？”

　　“小寒失忆了。”杨康说道，“忘掉一切，没什么不好。”

　　“记忆如同是一个人的灵魂，你相信小寒会失忆？”胡清呵呵笑道，“阿康，他……就是装而已，而且，他就是报复我——因为当年我装着不认识他，所以，他要报复一下子。”

　　“好吧，你今天不会就是想要告诉我，青玉帝令被小寒吃掉了？而木秀养大小寒的目的，就是希望有一天，让小寒杀掉你？”杨康问道。

　　“大体就是这样。”胡清说道，“所以，我必须尽快把一切交代清楚，然后，走向属于我的归属。”

　　“你的归属？”杨康轻轻的叹气，难道说，他的归属就是死亡吗？

　　就是今天？

　　“好了，我的时间不多了，我们来说别的。”胡清说道，“当年我并不知道你的存在，我只是一个人，不是神，我也不像某人，能够未卜先知——你的存在是在五年前，娉娉杀了杨炀开始，那个孩子，就是汤辰的养子。但是在派遣人去杀你的时候，出现了意外，小寒突然出现在金陵，那两个杀手，都被小寒杀掉了。”

　　胡清说到这里，再次抽了一口烟，吐出烟雾，说道：“那两个杀手自然都是娉娉的亲信，碰到自己家的少主子，自然是没什么说的，致死都没有后悔过。”

　　“呵呵！”这一次，杨康只是冷笑，娉娉，那就是小寒的母亲，她要杀他，而小寒却是救了他，这一个家子人，够凌乱的。

　　“父亲一直都知道你的存在。”胡清再次说道，“种种原因都导致，小寒事实上不太可能成为继承人了，但是，我们家总需要一个人继承，对吧？”

　　“所以，是我？”杨康说道，“就算如此，你们也没有必要杀我父亲吧？”

　　“我知道之后，就请示了父亲。”胡清继续说下去，“父亲说，没什么问题，反正小寒不合适，而且……我们都不放心小寒，这孩子……唉……”

　　杨康把烟蒂摁灭之后，就这么靠在沙发上，说道：“你继续说下去。”

　　“后来没什么了，作为我们家的继承人，你太弱了，父亲说，你自小还算可以，但是这些年你生活得太顺利了，应该磨难磨难。于是，就有了后面的事情。”胡清说道。

　　“磨个屁啊！”杨康终于恼怒了，说道，“你们说，让我做你们家的继承人，难道我就必须要做不成，告诉你，老子不干。”

　　“很多事情你都已经接手了，不是你说不干就不能够不干的。”胡清说道。

　　“就算如此，你也不能够杀我父亲。”杨康气的嗖了一下子就站起来，握拳说道，“胡请，你信不信我今天就先杀了你？然后把你抛尸大海？”

　　“杀你父亲，有着一些缘故。”胡清说道，“一来是怕你上位之后，他俨然成了太上皇，第二嘛，你一直都达不到临界点，就像我当年一样，父亲当年已经放弃我了，但是，你知道我是怎么突破的吗？”

　　“不知道，老子对你没兴趣。”杨康说道。

　　“很简单。”胡清说道，“当年设计想要出掉木秀，但是木秀跑了，林君书负责拦截，结果调用了那么多的高手，折损大半不算，还没有能够杀掉木秀，但就在木秀跑路的时候，娉娉巧妙的设计了一个局，设计了一场车祸，而我就是车祸的主角——车子爆炸了，在生死悬于一线的时候，我突破了，我不但活了下来，而且变得更加强盛。”

　　“生于忧患而死于安乐？”杨康愣然。

　　“是的，生于忧患而死于安乐。”胡清说道，“如果没有变故，就不会有现在的你。”

　　杨康很想一把把胡清拉起来，狠狠的揍他一通老拳。

　　“你外出找工作，都我是阻拦的。”胡清继续说道，“老欧虽然有些能耐，但还不至于能够一手遮天。”

　　“对，你他妈的可以。”杨康愤然骂道，“这么说，把我关在地下室，也是你的注意了？”

　　“自然。”胡清说道，“我让姜岩把你关在地下室，可他胆小，根本没有敢关你多久。”

　　“你还想要关我多久？”杨康握拳问道。

　　“关到你生死悬于一线，你自然就能够突破了。”胡清说道，“不过，你现在也很好，很是优秀，小寒说，你现在的能够还没有彻底的爆发出来，一旦爆发出来，你会更加强大。”

　　“他说的话，你也信？”杨康问道。

　　胡清点点头。

　　杨康想了想，还是在沙发上坐下来，说道：“你对于小寒……”

　　“我很是喜欢小寒，但如果小寒是跟着我长大，我不会像木秀那么宠溺，他……完全就是把孩子惯坏的人。”胡清说道。

　　杨康讽刺的笑道：“可惜，你当年不敢认小寒，让他跟着木易过了这么多年。”

　　胡清听得杨康这么说，当即扬手给了自己一巴掌，骂道：“我就是胆小怕事，当年我要是敢认了小寒，也许——现在就不是这样了。”

　　“胡先生，要我帮忙吗？”杨康笑问道，“我一直很想揍你！”

　　“老头子不会教孩子，把那个孩子就弄成了现在这样。”胡清说道，“如果那个孩子接受普通教育，能够是现在这德行？”

　　杨康想了想，摇头道：“估计不会，至少，我就不会对着自己的父亲甩一巴掌，哪怕他从来没有尽过一点责任，甚至，他还参与了设计谋杀我养父。”

　　“他打我不是一次二次了。”胡清叹气道，“事实上，他虽然没有没有打过木秀，可也一样骂过他。”

　　“好了，我们不说这个，说说你为什么约我来这里？”杨康说道。

　　“等一下，木秀先生和汤辰都会来，还有邵文墨。”胡清说道，“老头子也会带着小寒来，今晚——一切结束。”

　　“你要做什么？”杨康皱眉问道。

　　“别问那么多，你很快就会知道。”胡清说道，“你只要准备好接管我的一切就是。”

　　“我什么都不懂。”杨康说道。

　　“作为领导者，有时候不需要懂的，你只要知道，有那个能力就好。”胡清笑道，“我提前通知你，就是要告诉你一切，你的养父是我谋算杀死，所以，我也需要给你一个交代。”

　　“你准备做什么？”杨康问道。

　　“你们都说，我这个人不应该存在，那么，我就愉快的消失好了。”胡清叹气道，“免得那孩子活的那么痛苦。”

　　“你死了，难道他就会开心？”杨康问道，“就是你们，导致了他这么痛苦。”

　　“是的，那个孩子，就是当年木秀在的时候，他过了几年快乐的童年生活，后来，一直过得很辛苦。”胡清说道。

　　提到这个，杨康轻轻的叹气，说道：“相比较，我比他幸福。”

　　“是啊！”胡清说道。

　　“可我的幸福，被你们破坏得支离破碎。”杨康说道，“你说，你给我一个交代，你死了，我父亲能够复活吗？”

　　“那你要怎样？”胡清温和的问道。

　　“我不想要怎样。”杨康摇头道，“我就希望——别这么纠结了，真的，大家都不痛快。”

　　“很快就会结束了！”胡清说道，“就在今天，不要着急。”

　　杨康正欲说话，这个时候，外面传来直升机的声音。

　　“应该是小寒来了。”胡清站起来，直接向外面走去。

　　外面，直升机稳稳的在停机场降落。

　　舱门打开，木易在保镖的护持下，先是下了飞机，随即就是小寒。

　　胡清迎了上去，伸手扶着小寒的手，说道：“可来了？”

　　“呵——”小寒笑得很是温和。

　　杨康每一次看到小寒，他就感觉，小寒就是电视剧里面的男主角——每一次的出场，都是众人聚焦的关注点。

　　“约我来做什么？”小寒问道，“我对于这个小岛没什么兴趣。”

　　“你父亲等下要来。”胡清扶着他，说道，“先到里面坐坐？”

　　“好吧！”小寒听得他这么说的，当即点点头，说道，“走吧。”

　　然后，小寒和木易都只是惯例和杨康打了一声招呼，再次回到原本的客厅里面，胡清吩咐下人，把零食和水果，糕点等物都拿过来。

　　由于东西比较多，排了两大张桌子才算排下了。

　　然后，胡清只是客气的招呼了杨康一声。

　　杨康只是笑笑，他不饿，也不怎么想要吃，反正他也知道，这些东西都不是给他准备的，胡清和他说了半天闲话，连着茶都没有倒一杯给他，哪里会给他准备水果糕点？

　　“我有些不舒服，暂时不想吃东西。”小寒说道，“直升机被汽车还要难受。”

　　“那吃颗药？”胡清一边说着，一边摸出一颗药丸，捏破表面的蜡皮，送到小寒嘴边。

　　浓浓的药香味扑鼻而来，杨康忍不住抽了一下子鼻子。

　　小寒并没有吃，而是退后了一步，看着胡清道：“找我有什么事情？这个药到底是什么药？不像是晕车药，我每次吃了都要睡觉——你先说吧，免得我等下又要睡觉，我已经脑残了，不能够再残了。”

　　“我今天本来要去京城。”胡清说道，“知道我行程的人，并不多。”

　　“是！”小寒说道。

　　“你已经命人在我飞机上做了手脚，对吧？”胡清说道，“只要我照着原本的行程去京城，那么，很快就会有消息说——某某某飞机坠毁不幸身亡。”

　　这一次，小寒没有说话，杨康却是有些愣然，小寒竟然设计了一场坠机？想要杀的人，就是胡清？

　　“你去年就说过，很多事情，因为我而起，自然也应该因我而终止，对吧？”胡清说道。

　　“我脑残了，不记得。”小寒直接说道，“你既然都知道了，那么不去就是。”

　　“呵呵……”胡清轻轻的笑着，“你如果已经脑残了，不是应该什么都不知道？既然知道，小寒，你就不要装了。”

　　“小寒！”木易有些恼火，说道，“你……”

　　“飞机比汽车高档多了，倒也对得起我。”胡清再次说道，“但是我要告诉你，事实上，当年我的车子上也装了炸药，在爆炸中，我并没有死，所以，就算我坐飞机去京城，也未必一定会死，顶多就是飞机坠毁而已。”

　　“要杀你，可还真不容易。”小寒突然轻轻的叹气道。


第五百十七章 结束（大结局1）

　　胡清扶着他在身边坐下来，笑道：“怎么了，不装了？”

　　“我没有装，我就是脑残了而已。”小寒说道。

　　“好好好，你没有装，你就是脑残了，那现在好了，不残了？”胡清一边说着，一边摸了摸他的脑袋。

　　“还有些残！”小寒很是认真的说道。

　　“好吧，要怎样才不残？”胡清问道，“小寒，你说——我什么地方做的不好，我改正？”

　　“不用了，你做的很好。”小寒说道。

　　“小寒，这大半年的时间，你都在骗我？”木易皱眉说道。

　　小寒看了木易一眼，说道：“爷爷，这大半年你都很是开心，我也很是开心，善意的谎言，总能够让人很是舒服，难道不是吗？”

　　“是！”木易点点头。

　　“你的时间不多了，我的时间也不多了，怎么说呢，都是缘分。”小寒轻轻的叹气道，“所以，我希望我将来有这大半年的美好回忆，而不是我想到你，想到华夏，剩下的就是我们彼此折磨。”

　　“好吧！”木易看了杨康一眼，轻轻的叹气。

　　他的一生，都不知道在怎样的纠结中渡过。

　　“爷爷，有空出来走走吗？”杨康看着木易说道。

　　“走吧！”木易点点头，看了一眼小寒，跟随杨康向着外面走去。

　　等着走到海边，木易问道：“你这孩子又想做什么？”

　　“没什么……”杨康摇头道，“你就任由他们乱来？”

　　木易想了想，终于说道：“阿康，这大半年的时间，我想了很多……”

　　“很多？”杨康问道。

　　“是的，我想了很多，我年轻的时候，就是太贪心了，什么都想要，什么都舍不得放弃，我喜欢女色，就认为她们应该和平相处，我的孩子也应该友好相处，但是，事实上这根本做不到。”木易说道，“人心叵测，于是，就这么一路错下去。”

　　“我至今想不明白，你为什么一直要杀木秀？”杨康问道，“他很好，如此优秀？”

　　“我年轻的时候，认识了一个女子。”木易皱眉说道，“我很是喜欢她，我感觉，为着她，我可以舍弃一切，但是，她的目的竟然是青玉帝令……”

　　“我奶奶说，只有你们家的人，才可以使用青玉帝令？”杨康问道。

　　木易喜欢的女孩子，自然不会是他们家的人……

　　“当年为着这个，我不惜杀掉了那个老婆子的男人，因而导致我自己的孩子被她掐死。”木易苦涩的笑，“阿康，你知道吗？她世上就是报复我。”

　　“她恨你，合情合理。”杨康说道，“你做的很多事情，都是人神共愤。”

　　对于杨康的这么一句话，木易似乎没有听到，想了想，他继续说道：“但是就算如此，我有青玉帝令，却是没有使用秘诀，那个秘诀，就在孙老太手中，可是她也不告诉我，我也没法子。

　　后来……后来……她要走了……

　　她对我说，如果想要找她，需要做两件事情，第一，杀掉那个孽障，融合他的一切，可能有机会，第二，就是青玉帝令和口诀，二者合一。”

　　“你……你为着一个女人，你竟然杀自己的亲儿子？”杨康气得发抖，他感觉，这个老头真是死有余辜。

　　“我和她，也有一个孩子。”木易再次说道，“年龄和那个孽障差不多大。”

　　“你上次打电话的那个人，就是他？”杨康问道。

　　“是！”木易点头道，“过几天，我带你去见他。”

　　“好！”杨康对于这个人，没有一点好感，但是，他还是很想去见见这个人。

　　而就在这个时候，不远处另外一座小道上，一架飞机开始缓缓降落，虽然隔着老远，但杨康还是认出来，那应该是邵文墨的飞机。

　　紧跟着，另外一架飞机也开始盘旋着开始降落。

　　“他们很快就来了。”木易说道。

　　杨康点点头，很快，一艘游轮开了过来，邵文墨和木秀，还有汤辰，各自带着保镖随扈下了游轮。

　　杨康看到汤辰，很是开心，忙着迎了上去，叫道：“父亲！”

　　一瞬间，邵文墨的脸色就有些不好看。

　　“哈，大老板，好久不见。”杨康忙着笑道。

　　“确实好久了！”邵文墨忙着笑道，“来，阿康，给为父看看，最近有没有长点肉？”

　　“显然没有。”汤辰笑道，“还是那么瘦。”

　　“阿康，我给你带了礼物。”邵文墨一边说着，一边招呼过一个随扈，捧过来精美的首饰盒。

　　邵文墨接了，打开首饰盒，送到杨康面前。

　　首饰盒里面装着一只男用的白金镶嵌宝石的龙形镯子，杨康曾经见过，小寒似乎有一只类似的，非常好看。

　　“很好看，谢谢大老板。”杨康笑道。

　　“阿康，这个镯子和你那个皇冠有些像。”汤辰看了一眼，笑道。

　　“我让那个设计师设计的。”邵文墨笑笑，伸手拉过杨康，转身向着小岛上走去。

　　然后和木易打了一声招呼，随即，汤辰也跟着他一起走，海滩边只剩下了木秀和木易。

　　“做什么？”木秀直接问道。

　　“你可以看到未来，何必问我？”木易说道。

　　“凡事和小寒有关的未来，我看不到。”木秀说道，“你曾经对我说过，他的未来，那是大天机，不是我这样的凡人能够窥视。”

　　“那你看到你自己的未来了吗？”木易问道。

　　“原本可以看到，现在迷茫了……或者说，从你当初三刀刺入小寒胸口的时候，我就再也看不到自己的未来。”木秀说道，“我以为，我已经不在具备那种能力，但是，我依然能够清楚的看破股市起伏，包括普通人的一切……”

　　“为什么你能够看到？”木易皱眉问道，“这是他一直不明白的事情。”

　　“拜你所赐。”木秀笑笑，说道，“我自幼大手大脚的花钱惯了，当年和你闹了一点矛盾，你就不给我零用钱，于是，我就带着大乌和小乌去盗墓，再然后——”

　　“再然后如何？”木易皱眉，难道他的运气竟然这么好，自己翻遍华夏找不到的东西，他竟然能够轻易找到。

　　木秀摸出香烟，点了一根，叹气道：“我去了邙山，不，具体的说——我不慎进入了鬼邙山，然后我倒了一座诡墓，诡墓中有一具不怎么像是人的尸体，他的口中含着一口珠子，我很是喜欢，就贴身藏着，准备带回来玩玩。那个时候，我还小……”

　　“我知道。”木易再次感慨，他居然进入过鬼邙山？他果然就是有大机缘的人。

　　“我回来之后，发现那颗珠子不见了，我以为丢了，虽然有些失望，但终究也没有放在心上。”木秀继续说道，“这么大概过了二年，我练成了灭魔拳，事实上，自从那次过后，我就感觉，我在武道之上，简直就是一日千里。后来，我就发现，那颗珠子——就在这里！”

　　木秀一边说着，一边指着自己的眉心。

　　“这东西，大概就是你说的神器，上古时期练气士留下的东西？”木秀继续说道。

　　“应该是的。”木易点头道。

　　木秀笑笑，抽了一口烟，吐出烟雾，说道：“我运气不错，但是，这东西事实上没什么鸟用，未来，我宁愿看不到。”

　　“可以让你赚钱，在这个世界混得风生水起。”木易说道。

　　“你身上的神器是什么？”木秀问道。

　　“一片青铜片。”木易说道，“似乎是某个鼎上面的一块，但因为是残破的，所以，没什么用处。”

　　“鼎？”木秀愣然，在华夏的古代，鼎可是有特殊意义。

　　在上古时期，这个鼎也意义非同寻常。

　　“羡慕你！”木秀说道。

　　“是破的，没什么用。”木易说道，“我一直想要寻找残余的部分，但都没有找到。”

　　“找到一块就不错了，做人不能够太贪心。”木秀淡淡的说道，“他呢？”

　　“是一方印玺，上面有上古妖文，事实上开始的时候，我不知道那是神器，以为是先秦时候某个小国王侯印玺，也没有在意，他喜欢，就丢给他了，他一直戴在身上，直到那场车祸。”木易说道。

　　“如此说来，他还应该谢谢我？”木秀讽刺的笑。

　　那场车祸，他是准备安排自己身后事的，但是，当初那个女人另外给他安排了退路，所以，他走了，胡清成了车祸中的替死鬼。

　　“他对我说，车子爆炸了，他以为他会死，但是，并没有……那方印玺在最后的关头救了他。”木易说道。

　　“他这次约我做什么？”木秀问道。

　　“小寒设计了一场飞机事故，想要他的命，他有些恼怒。”木易说道。

　　“小寒一直跟你在一起，他做什么，你会不知道？”木秀有些奇怪，在木秀的眼皮子底下，小寒应该弄不了鬼。

　　“我知道，我就看着。”木易说道，“你们之间的事情，我不想管，也管不了，你死了，我会伤心，他死了，我也一样伤心，所以……不如不闻不问。”

　　“早知如此，何必当初？”木秀摇摇头，苦涩的笑。

　　“当初？”木易叹气，说道，“走吧，小寒在里面等你。”

　　“好！”木秀点点头，把手中的烟蒂丢入大海，然后跟着木易向着小岛上走去。

　　“他的意思，似乎是用武道解决。”木易想了想，还是说道，“我们家祖上以文入道，但却没有成功，最后反而遭受凌辱，所以，传下祖训，后辈子孙必须习武——你和他都是从小练习。”

　　“呵呵！”木秀笑道，“父亲，不要开玩笑，我已经修成灭魔拳多年，他……不是我一拳之敌。武道解决，他必死无疑。”

　　“是的！”木易说道。

　　“你不阻止？”木秀有些奇怪。

　　“总要解决的。”木易说道，“这些年，很多事情都是我阻止了，才导致一些乱七八糟的事情，这次，我不阻止，你们谁生谁死，我都不管。”

　　木秀看了他一眼，感觉他的态度有些奇怪，当即快步向着小岛上走去。

　　客厅中，小寒看到木秀的时候，嘴角浮起一丝温和的笑意。

　　“爸！”小寒叫着。

　　“小寒！”木秀径自走过去，摸摸小寒的脑袋，问道，“这段日子好？”

　　“好，玩的很是开心。”小寒点头道。

　　木秀就在小寒身边坐下来，看着小寒，问道：“怎么想到来这里玩？”

　　“胡叔叔要来，我最近不太喜欢海边了。”小寒说道。

　　“嗯，我要来。”胡清直到这个时候，才说话道。

　　“好吧！”木秀说道，“这地方我喜欢。”

　　胡清清了清嗓子，说道：“木秀，父亲，还有两位妹夫，今天让你们过来，主要就是我们家的破事，做一个了断。”

　　所有的人都沉闷。

　　胡清再次说道：“诸位可有意见？”

　　众人还是没有说话，杨康看了一眼小寒，见他正在低头挑选糖果，似乎，这一些都和他毫无关系。

　　“我没有意见。”木易在沉闷了半晌之后说道，“这些年，我都活的很累，就是因为我操心太过，太多，所以这次我不插手。”

　　“妹夫终究算是外人，我似乎也不便说什么。”邵文墨开口道。

　　汤辰笑笑，说道：“邵老板都不方便说什么，我就更加不方便说什么了，随便！”

　　“杨康？”胡清的目光落在杨康身上。

　　“你希望我说什么？”杨康问道。

　　“今日事了，如同我死了，自然什么都不用说了。”胡清说道，“但如果我活着，你我之间的恩怨，一笔勾销？两位妹夫的意见确实不重要，但是，我需要你点头。”

　　“你和木秀先生比武解决，成王败寇？”杨康问道。

　　“是！”胡清点头道，“我们家大部分的人，都是以武入道。那些阴谋阳谋，耗费太大，却没有什么功效，有时候甚至恰得其反，所以不如这么干脆利落。”

　　“我没有意见。”杨康说道，“不管结果如何，这次事情过后，我们之间的恩怨一笔购销。”

　　“好！”胡清点头道，“我果然没有看错人，你杀伐决断，不比木秀差。”

　　“我宁愿你没有看上我，让我可以过我想过的平静生活。”杨康说道，“我小时候的目标就是像父亲那样，开一家古玩店，上午看看门面，下午泡麻将馆——而现在，我不知道在忙活什么？”

　　这一次，胡清没有答话，转身看着小寒。

　　但是，小寒正在专心致志的挑着糖果，根本就没有看他一眼。

　　“小寒？”胡清叹气道。

　　“叔叔最近修理了什么神功？九阴白骨爪，还是乾坤大挪移？”小寒抬头问道。

　　“没有！”胡清说道。

　　小寒挑了一颗棒棒糖，舔了一下子，说道：“那你为什么挑战我爸爸？”

　　“我总不能够让你在我飞机上老是按炸药。”胡清说道。

　　小寒笑笑，再次舔了一下子棒棒糖，说道：“我最近都在研究爆破啊……哈……”

　　“小寒，我和你说正经的。”胡清说道。

　　小寒偏着脑袋，微微一笑，露出一个圆润的酒窝，说道：“你先问我爸爸啊？你挑战，他虽然来了，可还没有答应你，他就一定迎战，他不迎战，你忙活什么啊？”

　　“哦？”胡清一瞬间，就被他绕得有些晕。

　　“小寒，我来了，就代表我迎战，这对于我来说，那是千载难逢的好机会，我不会错过。”木秀说道。

　　小寒把棒棒糖含在口中，然后死劲的嚼着，直到把棒棒糖全部吃完，他这才说道：“好吧，男人都喜欢这种秀肌肉的行为，听起来似乎热血沸腾，看起来却是没有一点美感，既然你们都同意，我自然也同意。”

　　杨康打趣道：“说得你似乎不是男人一样？”

　　“你同意的含义是什么？”胡清问道。

　　这话要是别人说，也就是这样了，但是小寒说，胡清不得不问问，他安排好了一切，最后可不能够毁在这个孩子手里。

　　“事实上，我同意与否都无所谓。”小寒抬头说道，“你既然已经安排好了一切，我反对也是没有效果，所以，我同意也是被迫的。”

　　“你要怎样？”胡清硬着头皮问道。

　　小寒摇头道：“不怎样，我已经同意了，就是这样！你们明天比武解决，成王败寇，反正，历史上在锦帛协商无效的情况下，也都是比武解决——这个法子比较好。”

　　“好了，剩下的事情，就是输赢怎么说？”胡清问道。

　　“输赢？”这个问题，自然不是问别人，而是问木秀。

　　“输赢？”木秀闭上眼睛，努力去看，他想要看看明天的结果，但是，为什么他看不到。

　　“父亲大人，在我面前，不要妄图窥破天机。”小寒的声音，听着极近，似乎又非常遥远。

　　“小寒？”胡清愣然。

　　木秀有些疲惫，睁开眼睛，看着胡清道：“你说吧。”

　　“我输了，自然是一死了之，你输了，你离开华夏，今生不准再见小寒。”胡清的声音有些冷，“小寒是我的。”

　　杨康看了一下子小寒，这是把他押上赌桌的节奏啊？

　　“听起来似乎很是公平。”木秀点头道，“很好的……我输了，我也不用离开华夏，这个小道不错，留着给我葬身就是。”

　　“好！”胡清点头道。

　　“明天什么时候？”木秀问道。

　　“我发起的挑战，地点还是我选的，时间你订。”胡清说道。

　　“今天是十四？”木秀问道。

　　“是的，晚上有老大的月亮。”

　　“明天晚上吧，月兔东升之时。”木秀说道。

　　“没问题。”胡清点点头，然后看了看众人，说道，“那就这样，岛上比较小，招待不周，诸位见谅？”

　　邵文墨忍不住看了汤辰，而正好汤辰也看着他。

　　随即，胡清就开始安排他们入住，小岛不大，那是针对外面来说，事实上，这里还是一切设施齐全，普通的五星级酒店根本就没有法子和这里相比。

　　晚餐是多样式的，选择性很多。

　　杨康只是吃了一点东西，想想还是不放心，当即转身向着汤辰的房间走去。

　　汤辰挑了一间可以临窗观赏海景的房间，东面有着偌大的落地窗，这个时候，太阳已经落了下去，海面平静温和。

　　让杨康出乎意料的是，邵文墨和木易竟然也在。

　　“阿康来了，做吧！”汤辰看到杨康，含笑招呼着，然后他站起来，走到一边倒了一杯红酒递给他。

　　“木叔，你倒是给一句话？”邵文墨说道。

　　木易似乎很是疲惫，半晌，他才说道：“算了！”

　　“算了？”汤辰皱眉说道，“木叔，你不是开玩笑吧？你真的要让木秀杀了他？他这行为，和找一根绳子套脖子上一样，就是找死啊！”

　　“如果他的行为是找死，那么木秀不会看不到未来。”杨康已经明白，他们聚集在一起，就是在讨论如何解决这事情。

　　“阿康，你不懂！”汤辰说道，“木秀先生看不到未来，那是因为小寒影响了。”

　　“你们的意思就是，胡清不会有丝毫的胜算？”杨康问道。

　　“是的，必死无疑。”邵文墨说道，“我和木秀先生已经胡清都有一些往来，他们的实力，我都知道，我和他……打了这么多年，多少都有些了解对方的底细。”

　　木易轻轻的叹气，说道：“那个孽障融合了魔族的血液，可能还不慎沾染了赢勾之气，所以，他肉身之强悍，根本就不是普通人只能够想象。”

　　赢勾？

　　杨康不仅倒抽了一口冷气，难道说，那些传说都是真的？

　　“他既然挑战，那么，我们就不要阻止，看着吧。”木易说道，“我今天有些累，先休息了。”

　　木易说着，就这么走了出去。

　　邵文墨轻轻的叹气，说道：“居然木叔都这么说，我们也不用白操心。”

　　“好吧！”汤辰点点头。

　　邵文墨也走了出去，杨康看着汤辰，他发现，汤辰的眸子里面，竟然满是忧郁。

　　“父亲，你怎么了？”杨康说道。

　　“我担心木秀先生。”汤辰说道，“来的时候，他就把一切都交代好了，他要是有个意外，我接管皇朝——他是一个能够看到未来的人，我总感觉……这是不祥之兆。”

　　“可是，你们不都说——胡清根本不是他的对手？”杨康说道。

　　“事出反常必有妖，我现在一直心神不宁。”汤辰说道，“我原本是想要游说木易，把小寒强行带走，然后弄一点意外，他们两人以为小寒出事，谁也没有心情比什么武了，这事情揭过，能够拖着就拖着，拖到老了，都死了，还有什么仇啊怨？”

　　“我也感觉，爷爷的态度，很是奇怪。”杨康说道，“如果明着他们不能够把木秀怎么了，唯一的可能就是下阴手。”

　　汤辰点头道：“在这地方，他可是人生地不熟啊！而他，却是主场，我真担心，他一直都善于玩弄权谋，木秀先生却是坦坦荡荡的君子风范。”

　　杨康想了想，终于说道：“木秀先生很是聪明，想来也会想到这点。”

　　“他碰到小寒的事情，就各种糊涂。”汤辰说道，“就像我碰到你的事情，我就会糊涂一样。”

　　“想要偷袭木秀，只有小寒可以做到。”汤辰说道，“阿康，你去约小寒出来说说闲话，探探他的口风？”

　　“好！”杨康也是担忧，当即起身，向着外面走去。

　　不料刚刚走到外面，却正面碰到小寒过来。

　　“小寒！”杨康叫道，“你这是要去哪里？”

　　“天还早，睡觉太早了，我去海边走走。”小寒说道。

　　“哦？”杨康道，“我也要去海边走走。”

　　两人一起走到海边，杨康看着小寒那半张俊美的脸，问道：“你就一点也不担忧？”

　　“担忧什么？”小寒问道，“我爸爸？”

　　“嗯！”杨康点头道，“你爸爸那么疼你，你就不担心他？”

　　“我知道你是来探探我的意思。”小寒说道，“我装了大半年的脑残，还是躲不过去，所以，顺其自然吧！”

　　“就这么随他们去？”杨康问道。

　　“是！”小寒废然长叹。

　　听得小寒这么说，杨康转身就走。

　　第二天，太阳缓缓的从东面升起来，又慢慢的从西面降落。

　　黄昏过后，一轮璀璨的明月，高高的悬在蔚蓝色的天幕上，远处，海天一色，附近的海水，温和静谧，轻轻的拍着海岸。

　　杨康站在汤辰的身边，旁边就是邵文墨，木易和小寒站在另外一边。

　　不远处的沙滩上，木秀和胡清对持。

　　“来吧！”胡清笑道。

　　在月光下，杨康发现，胡清身上似乎闪烁着淡淡的光泽，不……不是似乎，他的身上确实在闪烁着光泽，明灭不定。

　　鉴于这种情况，杨康忙着利用太阴宝鉴看过去，果然，在太阴宝鉴之下，天空那轮明月，有着丝丝光华，融入胡清体内……

　　“帝流浆？”杨康愣然，难道说，这就是上古时期传说中的帝流浆？而胡清竟然能够吞吐月华之实？

　　那么在月光之下，他岂不是占据很大的胜算？

　　杨康这么想着的同时，他忍不住看向木秀，木秀还是木秀，他似乎没有丝毫变化……

　　不对？

　　就在杨康愣然的时候，木秀的身上开始出现一点点个变异，首先，杨康看到他的背后，竟然冒出一对老大老大的黑色羽翼，像是传说中的黑天使，但是又不怎么像。

　　下一秒，木秀挥拳，对着胡清胸口砸了过去。

　　在太阴宝鉴的注视下，杨康看到一团黑色的光辉，对着胡清的胸口，狠狠的砸了上去。

　　但是，他怎么都没有想到，胡清就这么站着，一动不动，张开手臂，就这么等着木秀——

　　他的嘴角噙着一抹笑意，讽刺而嘲弄……

　　这个行为，绝对就是找死……

　　杨康呆呆的看着，在他还没有来得及回过神来的时候，一道柔和的青光，挡在了胡清跟前。

　　青光在灭魔拳的一击之下，瞬间溃散，消失在天地之间。

　　下一秒，所有的人都呆住了，木秀的那一拳，实打实的打在小寒的胸口……

　　小寒就这么倒在胡清的怀里，吐出大口大口的鲜血。

　　“小寒……”木秀似乎知道现在他才算回过神来，他呆呆的看着小寒苍白的脸，喃喃叫道。

　　“爸爸……抱我……抱……”小寒死劲的推开胡清，跌跌撞撞的向着木秀走去。

　　“小寒……小寒……”木秀死劲的抱住他，他比普通人都清楚，自己的一拳，破坏力到底有多强。

　　他想要杀胡清，已经不是一天二天，而高手过招，一招足够，他自然不会留一点情分。

　　可是，他怎么都没有想到，小寒挡在胡清面前，挨了他这么一拳。

　　“杨康……杨康……哥哥呀！”小寒的声音，带着说不出的魅惑。

　　杨康匆忙走过去，一把扶着小寒的手，说道：“小寒，你怎样？”刚才的一切，他都看的清清楚楚，木秀只是一拳，就把小寒的护体青光彻底打碎……

　　“小寒，小寒，我在这里，哥哥在这里……”杨康忙着走过去，伸手握住小寒的手。

　　“哥哥呀……这个东西给你！”小寒死劲的握住杨康的手。

　　可是，杨康却是什么都没有感觉到。

　　就在他愣然的时候，突然，他感觉有滚烫的液体，伴随着什么东西，融入他的体内。

　　杨康知道不好，忙着死劲的挣脱小寒的手，伸出手看的时候，一块晶莹剔透的碧玉，带着鲜血，出现在他手心中，而在下一刻，小寒的血液带着玉佩一起软化，渐渐的融入他的手心中。

　　“哥哥呀……这就是青玉帝令，爷爷找了一辈子，纠结了一辈子的东西，但是，他就算拿到手，他也用不了，哈哈哈……”小寒一边笑着，一边不断的吐血。

　　木秀只是抱着他，竟然不知道说什么才好……

　　胡清这个时候才算回过神来，忙着跑到小寒身边，然后叫道：“医生，快叫医生。”

　　“没有用了……”小寒看了胡清一眼，闭上眼睛，感觉很是疲惫，低声说道，“胡叔叔，我把你给予我一切，都还你了，从此我再也不欠你什么了。”

　　“你……你本来就不欠我什么。”胡清只感觉心中空落落的，似乎连着心都被人摘掉了，那一块就这么空着，空得让人难受。

　　小寒把头靠在木秀身上，低声说道：“爸爸，我们走吧，我想死在这里……”

　　“好！”木秀就这么抱着小寒，向着一边的游轮走去。

　　“木秀先生……”汤辰忙着走了过去，想要阻止他离开。

　　“让开，我要带小寒走。”木秀木讷的说道。

　　“父亲，你跟着去照顾一下子。”杨康这个时候已经冷静下来，忙着说道。

　　“好！”汤辰忙着答应着。

　　“阿康……”邵文墨走过来，想要说什么，却又不知道从何说起。

　　“你也别呆在这里，帮着照应一下子。”杨康跺脚说道，“就算你不考虑你自己，麻烦你也为我考虑考虑。”

　　邵文墨一愣之下，已经回过神来，当即匆忙向着游轮走去。

　　游轮很快就消失在小岛边，另外一座小岛上，先后有两架飞机起飞，飞向茫茫天际——

　　胡清呆呆的站在海边，站了整整一夜，杨康第二天一早就没找到木易，而在海滩边看到了胡清。

　　胡清似乎一下子就老了，一夜白发。

　　“胡先生，我也走了。”杨康带着郭胖子和冯秀才，对胡清说道。

　　胡清一脸的茫然，老半天似乎才回过神来，喃喃说道：“走吧……走吧……都走吧……”


第五百十八章 后记（大结局2）

　　人非草木

　　二天之后，杨康带着郭胖子和冯秀才回到了金陵，冯秀才跑去了汽车修理车，而郭胖子依然陪着他住在如意坊。

　　小寒的这天早上，金陵下了一点小雪，早上，郭胖子开门的时候，看到一个老人蜷缩在门口，以为是叫花子，当即走了过去，一看之下，顿时大吃已经，忙着招呼杨康。

　　杨康刚刚起来，还没有来得及梳洗，听得郭胖子焦急的叫声，忙着走到门口，却看到木易就这么蜷缩在如意坊的石阶上。

　　“爷爷——”杨康忙着叫道。

　　这些日子，他也在找木易，但木易就像是在茫茫人海中消失了一样，如今，他陡然见他出现在如意坊的门口，心中莫名的喜悦。

　　“阿康！”木易扶着门框站起来，活动了一下子手脚，这才说道，“天亮了？”

　　“是！”杨康看着木易身上穿着一件普通的棉袄，袖口已经破了，露出老棉絮来，这个邋遢模样，像极了当初他在酒楼门口捡到他的时候。

　　“爷爷，你来了，怎么也不叫我？”杨康说道。

　　“天黑了……”木易低声说道。

　　杨康叹气，忙着去拉他的手，说道：“爷爷，你快进来吧，外面冷得很。”

　　“不了！”木易摇头道，“我要去一趟蓬莱山庄，你陪我一起。”

　　“好！”对于木易这么一个要求，杨康自然不会说什么。

　　当即就叫郭胖子开车过来，前往蓬莱山庄。

　　到了蓬莱山庄，木易开始梳洗换衣服，再次换上华贵的紫貂皮大衣，把自己打扮的风度翩翩。

　　然后他招呼杨康道：“阿康，我那辆车还在你这里吧？”

　　“在！”杨康点头道。

　　“把那车开过来，你跟我出去走走。”木易吩咐道。

　　杨康答应着，当即把那辆宾士车再次开过来，他要给木易开车，但木易却说，他不认识路，还是他来吧。

　　上车之后，杨康却是惊愣的发现，木易竟然开车一直向着东边而去，蓬莱山庄的地理位置事实上有些偏，属于高档别墅区，东面却是没有开发出来，只有一些普通的乡镇。

　　由于还在山区，道路也不好走。

　　在一处急转弯的地方，木易猛然打了一个方向盘，杨康瞬间就有一种失重晕眩的感觉，差点就有着坐立不住，但是，这仅仅只有大概二三秒的时间，等着杨康再次镇定下来，他就发现，他竟然出现在一处偌大的庄园内，木易正开车向着一座古色古香的小楼驶去。

　　“这里是什么地方？”杨康惊愣的问道，他还从来不知道，就在蓬莱山庄附近，竟然有一座这么大庄园。

　　“一个故人的居所。”木易一边开车，一边说道。

　　“故人？”杨康诧异的问道。

　　“我跟你说过，我和她……当年也有一个孩子，现在，那个孩子回来看我了。”木易说道。

　　“哦，我应该叫他叔叔，还是伯伯？”杨康愣然，这老头子还真是情种，四处留情啊？

　　“叔叔吧！”木易说道，“伯伯不好听。”

　　“好！”杨康点点头，这一次，他什么都没有多问。

　　车子缓缓的在小楼前停了下来，杨康听得小楼里面，传来悠扬的琴声，似乎有人正在抚琴。

　　“阿康，走吧！”木易招呼道。

　　杨康点点头，小楼的门开着，杨康发现，这座小楼似乎整体都是木质构造，窗户和门上，都是繁琐的镂空雕花，或者海棠，或者梅花……冬天早晨柔和的阳光从外面照耀进来，似乎整个小楼都涂了一层金色。

　　让杨康诧异的是——这个小楼似乎一个人都没有，除了楼上悦耳的琴声，四周都是静悄悄的，有微风轻轻的吹过，挂在屋檐上的铃铛发出清脆的声音，带着难掩的韵味。

　　“这地方真好。”杨康忍不住脱口赞道。

　　“走吧！”木易说着，招呼杨康上楼。

　　踩着光滑光洁的地方，杨康跟着木易一起走到楼上，然后，他就看到在临窗的地方，放着一张琴桌，一个穿着复古黑色长袍的男子，背对着他们，静静的抚琴。

　　大概是听到他们的脚步声，那人白皙的手指摁住琴弦，琴音戈然而止。

　　“你终于来了？”那人低声说道。

　　杨康发现，那人说话的声音，和他抚琴的声音一样好听。

　　随即，那人转过身来。

　　杨康有些愣然，这人的一双眼睛，真的好像小寒，但是，他知道，他不是小寒。

　　这人的年龄看起来，也只有十八十九岁的模样，看起来极小，似乎比他还要小——他的容貌也很是清俊，举手投足之间，带着一股难以掩饰的奢华贵气。

　　“这个孩子就是你和我说的，长相有些像我的？”那个的目光，落在杨康身上。

　　“不是！”木易摇头道，“那个孩子……走了！”

　　“资质不错。”那个再次说道。

　　杨康听着他的声音，可以断定，这个人……就是当初木易要打麻将，结果却是没有钱，让他给的。

　　这人给钱给木易，也给得特爽快？

　　“你一个人在这里？”木易问道。

　　“等你，让他们都跟着做什么？”那人轻声叹气，说道，“说是保护我，事实上，和犯人也没什么差别，什么时候都有人监视着。”

　　“这些年，你过得好不好？”木易皱眉问道。

　　“不好不坏。”那人还是这么说道。

　　“你要把我带走，会不会对你有影响？”木易问道。

　　杨康愣然，把他带走，带去哪里？

　　“不会！”那人摇头道，“我就怕你舍不得。”

　　“都到这个地步了，还有什么舍不得？”木易苦涩的笑道，“舍不得也得舍得。”

　　“既然如此，为什么还带来这个孩子？”那人看着杨康问道。

　　“我就是想……”木易说道，“人非草木！”

　　“这孩子不错，还是有很大希望的。”那人笑笑，说道，“青木令竟然在他身上？能够融合，自然是前途无量。”

　　“什么意思？”杨康还是有些糊涂。

　　“就是说，你资质很好，将来可以走出这个世界，踏上仙途。”那人温和的笑道。

　　“仙途？”杨康一直都怀疑，上古时期的练气士，终究有些不凡之处，而自从得了太阴宝鉴，又知道这世上还有别的所谓神器的时候，他就更加相信，这个世界上，终究有些非凡的人。

　　比如说，木秀，包括那个胡清……

　　小寒就不要说了，对于普通人来说，他简直就是变态一样的存在。

　　“你是神仙？”杨康突然问道。

　　“算不上，也只是练气士。”那人笑道，“比你有些长进而已，我回去的时候，还会经过这里，到时候如果你愿意，我可以带你一起走，让你看看浩瀚星空的波澜壮阔。”

　　“你什么时候回去？”杨康问道。

　　“大概一甲子。”那人笑道，“应该是这么久吧，我有些糊涂的。”

　　杨康发现，事实上这人说话，似乎也和小寒有些相似。

　　“也就是说，我还有机会见到爷爷？”杨康问道。

　　“自然！”那人温和的笑道，“自然会见到，如果你能够突破，将来或者还能够见到青木令原本的主人。”

　　“原本的主人，小寒？”杨康愣然问道。

　　“不是小寒。”那人说道，“你说的那个小寒，不过是一个老魔，他也算是好运气，竟然捡到一具我族肉身，哼。”

　　那人说这句话的时候，语气中似乎还带着几分怒气。

　　“能不能请教您姓名？”杨康问道。

　　“你叫我石先生就是。”石先生笑道，“你是不是有些舍不得小寒？”

　　“你怎么能够知道我心中所想？”杨康愣然问道。

　　“猜测罢了，这世上最叵测的就是人心，哪里能够看破？”石先生说道，“小寒……离开这里之后，他就不是小寒了，不过，他总和我们家有些缘分，哈……”

　　杨康想起木易早些时候的话，问道：“他真是夺舍而来？”

　　“是的！”石先生笑道，“用你们通俗的说法，叫做穿越？我发现，在你们这个世界，穿越竟然是常用名次，发生的概率很高？”

　　“谈不上吧！”对于这个话题，杨康感觉有些尴尬。

　　石先生正欲说话，突然，就在这个时候，一道淡淡的青色光华穿越而过，石先生愣了一下子，然后说道：“没有时间多说什么了，刚才听得人说——他……嗯，就是小寒，带着一个人离开了。我也不便再次久留，就此别过吧！”

　　杨康忙着问道：“我以后怎么联系你？”

　　“这个——”石先生想了想，看了一眼站在一边的木易，当即说道，“这个给你！”

　　杨康一愣神的当然，一道青光没入他的识海，随即消失不见。

　　但是，他却感觉，他的脑海中似乎一下子就多了一点东西。

　　“醍醐灌顶？”杨康愣然问道。

　　“哈哈！”石先生笑道，“就是这玩意，你走吧！”

　　杨康见他下逐客令，自然也不便多说什么，当即扶着木易在一边坐下来，他走到他身边，跪下，恭恭敬敬的给他行礼。

　　虽然石先生说，一甲子之后，他还会再来，但是，他却不敢确定，他就一定会记得来接他离开，所以，这次和木易分别之后，将来如何，却是难说。

　　还有小寒，他原本以为，小寒已经死了，但是，从石先生的口中，他应该还活着。

　　他就是一个穿越来的人……

　　杨康开着车，离开了那座庄园，第二天，他故意照旧循着原路过去，却发现，那地方就是没有开发的一片荒地，根本就没有什么园林……也没有了那座小楼。

　　他知道，木易和石先生都走了。

　　而在米国，传出了皇朝大老板病逝的消息，汤辰接管了一切。

　　皇朝还是皇朝，只不过换了一个主人，很快，众人就会把皇朝原本的主人忘记。

　　但是，杨康却是知道，小寒没有死，他只是带着木秀里离开了，他让木秀放弃皇朝，不是让他去争夺华夏的种种，而是要带着他离开。

　　汤辰在年底的时候的时候，回到了蓬莱山庄，陪着杨康一起过年。

　　杨康发现，汤辰这次回来的时候，似乎整个气质都变了，不，具体的说，汤辰的身上，似乎带着小寒的气息。

　　杨康问了问，才知道原来小寒离开的时候，给了他一点东西。

　　然后，汤辰给了小寒一张碟片，杨康放在电脑里面打开的时候，就看到俊美华贵的小寒，躺在一张沙发上，萌萌哒的说道：“哥哥呀，你努力，我等着你！”

　　杨康忍不住笑了，努力吧，将来才可以再见。

　　全书完！

　　（这是一个修仙玄幻式的后记，事实上，昨天已经大结局，喜欢都市结局的，就把那个当作结尾，舍不得故事中的人物死去的，可以幻想一下子，他们修仙去了，事实上，他们还在我们身边……

　　这个故事写了一年的样子，总字数也有一百五十万左右，在晚晴心目中，这些人就陪着晚晴整整一年之久，实话说，要结尾，真心舍不得——所以，后记写一个开放的修仙式结尾，幻想一下子，他们不是离开了晚晴，而是修仙去了，没空理会晚晴了！

　　当然，更加让晚晴舍不得的，却是陪着晚晴一起走过来的读者大大们，感谢你们对我支持，今天结文了，但我们却还可以再见。

　　再次感谢一路陪伴晚晴走过来的读者大大们！谢谢！）

